两大因素令市场重回调整格局

　　安信证券 诸海滨 
　　受海外战略投资者减持中资银行，以及一季度面临上市公司业绩超预期下滑双重因素影响，昨日A股市场重回调整走势。我们认为，在这两种因素的交互影响下，虽然市场短期震荡难免，但近期市场流动性的持续大幅改善也将支持A股估值中枢的稳定。我们建议投资者注意部分题材板块存在的业绩风险，同时对估值偏低且盈利相对有保证的蓝筹股可以适当逢低增持。
　　两大因素形成短期困扰
　　近几个交易日，以美国银行为代表的海外战略投资者减持中资银行股的事件，使香港及A股市场投资者的忧虑情绪再度升温，并成为带动A股重回调整格局的主要原因。尽管市场普遍认为外资财务投资者减持中资银行股可能更多来自于海外市场经济形势恶化所导致的自身财务状况的吃紧，但香港中资银行股价大幅跳水还是会不可避免的在短期内对A股相关银行板块形成一定困扰。
　　同时，除了“减持冲击”因素之外，另一个近期会对A股形成负面影响的因素来自于上市公司盈利的大幅下滑。随着2008年3季度后国内外宏观经济环境持续恶化，目前上市公司盈利面临严峻挑战。据最新统计数据显示，截至8日，深沪两市共有130家公司预计2008年度将出现亏损，有132家公司业绩同比出现大幅下降；在全年业绩作出预告的563家公司中，上述两类公司共占47%。实际上，这一数据已经超出了之前市场的一致预期。我们认为，由于市场预期与真实业绩之间尚存在一些差距，预计随着更多年报的预披露，A股也即将进入业绩风险集中释放时期。而这一阶段，部分前期涨幅较大且盈利大幅下滑的上市公司可能会存在一定风险，特别是一些纯粹的题材股。
　　资金面稳定估值中枢
　　不过，我们坚持认为，尽管短期面临外资减持和企业盈利下滑等两大不利因素影响，市场难免会形成短期的震荡走势，但是与前期相比，近期的流动性持续改善所带来的市场资金面的宽松，仍会形成对A股市场估值中枢稳定的保证。
　　实际上，近几年来，为控制银行系统流动性过剩的状况，央行会每周在公开市场上通过发行央行票据和回购协议从市场中回笼大量资金，但是自去年12月份开始，为了保证货币放松政策实现，央行陆续停止了3年期及1年期央票的发行。目前，之前所发行的大量央票正进入集中到期时段，从而在未来会形成大量资金的释放。
　　从数据来看，进入1月份后，流动性释放已经开始。例如本周，央票到期释放的资金量将由前一周的100亿元猛升至1150亿元。数据显示，整个1月份公开市场“央票+回购”的资金到期量将升至5750亿元，是去年5月份以来最大单月资金到期量；而2月份和3月份也将分别达到2172亿元和4361亿元。整个一季度释放的资金总量将达1.22万亿，几乎是去年四季度的一倍。
　　除此之外，本周初闭幕的2009年中国人民银行工作会议，确定了2009年“确保市场流动性，稳定股市运行”的主基调。我们认为，管理层将继续对流动性恢复性增长形成制度性保证。未来随着利率和准备金率继续下调，配合顺差的恢复性增长，可以预期一季度货币供给即将转入上升；另一方面，经济增速的下降(名义GDP)已使实体经济对货币的需求开始下降，大量资金会从实体经济转入资本市场，近期的债券市场火爆应该是这一进程的前奏。
　　目前从各大类资产的收益状况看，股票无疑是利息收益率最高的资产，其在β和货币流通速度两个指标上也具有明显的优势。因此综合上述因素，我们判断股票将会成为流动性转折后资本首选的配置。
　　综上所述，我们判断短期在“外资减持风潮”及“盈利下滑超预期”的影响下，A股存在一定的调整要求，但在流动性支持下，指数的总体调整空间有限。A股调整更可能会以区间震荡形式为主，并伴随投资热点的转换。
　　我们建议这一阶段，投资者减持那些存在业绩风险的公司，选股方面则可以从盈利和估值两方面入手，关注那些盈利有保证的行业，例如基本消费品以及政府提供需求保障的行业(电力、啤酒、氮肥、民爆、医药、建筑、铁路设备和电力设备等)。另外，对不会出现盈利亏损同时估值较为便宜的行业，如煤炭、地产和有色，也值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

