下周哪些股票机会大 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周五开盘两市有一波快速上冲，沪指遇1900点受阻回落，受国资委注资提振，电力板块相关股高开高走，有效聚集了人气。下午，金融地产开始回升，带动沪指返回到1900点上方，由于投资者担心下周开始公布宏观数据，上涨有些犹豫，周五未能填补周四跳空缺口。沪指收报1904.86点，涨1.42%。 
　　时光老人：根据周线判断下周走势
　　一些板块，整体走势已经在5日线以上了，例如外贸、CDM项目(节能减排)、仪电仪表、电力设备、小市值及破净值板块，因此下周风险更大一些。
　　wu2198：小盘股发出两组信号 
　　可以这么说,如果投资者在2008年的10月份开始布局深圳市场的小盘股品种并耐心持有至今的话,目前是很赚钱的,因为这类股是本轮行情最强的板块.走出翻番甚至翻两番的品种都有不少。 
　　淘金客：下周哪些股票机会大 
　　对于前期走势非常强势的股票，在经过近一个月的调整后，目前部分股票有再度启动迹象。这类股票也是大家可以关注的对象。
　　展锋：站回千九 回档不破再低吸 
　　从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF和DEA再度金叉18个小时，DIF与DEA虽间距依然较近，但目前DIF已有再度翻起趋势，后市如果有热点和成交量的配合，股指有望借此展开一波快速上行。压力位1915、1945，支撑位1902、1870。
　　张欣：下周一操盘关注要点 
　　在日线图上，股指今天虽然上涨，但很长的时间里，一直处于1900点之下反复振荡，下午开盘后，股指突破1900点后给市场增加了很大的作多信心，同时股指突破60日均线，成功收于1900点之上，有受到20日均线的压制，股指要有所作为，一定要有量能的配合，否则，很可能会出现回调。
　　占豪：短期关注三个机会板块 
　　操作上，仍然要谨慎为上，要等到出现成交量且有封闭缺口的欲望的时候再考虑介入，特别是大盘至少要站稳60日线和20日线，这两个点位都需要一定成交量。特别应该关注的是银行股能否封闭昨天留下的巨大缺口。 
　　季欣麟：等待政策甘霖 先布局什么股 
　　目前A股沪市的市盈率降到14，虽不能说是最低，但是，如果能有较大的经济成长、企业成长驱动，还是很有投资的潜力。每次美国股市最悲观的时候，巴菲特总会表达乐观，甚至直接出手投资。现在A股就缺乏这样的远见投资人。 
　　封起De日子：股市不断翻番的两个赚钱神话 
　　一个是小盘、小市值股的暴富效应。因为未来几年的时间里，股市没有转牛基础，大小非减持和金融危机影响，A股上市公司业绩、市场抛售压力以及增量资金不会明显注定我们看不到大牛市，可是，不管是公募基金，还是私募主力，都得过日子，都得赚钱，怎么办？当然是选择历史套牢盘小，解禁压力小。
　　陆瞎子：局部震荡或需信号才可多 
　　略大一级的级别角度，以1815-1948为标尺或基准来观察，假设目前的回调不出现恶化情况，则一，1948-1862已经完成针对1815-1948上涨的回调，目前则处于新的对应的构造初级阶段；二，针对1815-1948上涨的回调尚未完成，1948-1862仅为一个a下跌，目前处于一个b反弹构造中，则短线反弹不会超过1948且仍有一个小幅度回落的过程来结束该种针对性整理。
　　冯矿伟：短线跑赢大盘的具体要点　
　　大盘最近的结构出现一个现象：早盘都具备强势冲高，造成的结果就是2／3的个股出现了早盘跟随大盘的强势效应，形成了早双龙的特征，但是大范围的早双龙出现就宣告了早双龙的失效性。但是早大盘的强势首先先规避掉1／3弱势股票，剩下的2／3的强势早双龙股票具备第二个环节：形成无视大盘涨跌的影响，在阶段性高点出现双龙戏轴形态，那么这些股票是重点锁定的对象。
　　点击查看更多博文 
    萨蒂扬会计欺诈案重挫印度股市
    日本股市日经指数周五下滑0.5%
    视频：牛年股市到底能够红多久
    2009年股市机会远大于2008年
    2009年十五大趋势：股市迎来最坏时刻最好时机
    基金解读牛年行情
    倍新咨询：下周行情颇具操作价值
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

