大盘低开低走 午后走势不乐观

　　金百灵投资  秦洪
　　由于美股的急跌抑制了多头做多的激情,故今日A股市场大幅低开,其中上证指数以1890.24点开盘,向下跳空低开33.77点。随后由于抄底盘的涌入,尤其是迪斯尼概念股以及部分年报业绩预期增长股反复活跃,上证指数一度企稳,最高摸至1894.17点,但未能迅速收复失地,就在中创信测、南京熊猫等3G板块进一步急跌以及重庆钢铁等前期热门股大幅走低的压力下,市场再度趋于疲软,最低探至1875.22点,午市略有买盘介入,上证指数以1876.28点开盘,下跌47.74点或2.48%,成交量为300.8亿元,保持着常态分布的特征。
　　对于今日A股市场的走势,笔者认为外围市场的影响不容忽视,不仅仅是美股、港股的大幅走低,而且还包括外资股东大手笔减持港股的中资银行股,因为这直接引发了工商银行等大市值银行股的破位下行,而这些品种无疑是A股市场的权重股,他们的破位下行直接牵引着大盘重心的下移。所以,午市后的A股市场走势仍不宜过分乐观。不过,盘口显示出市场短线仍有热点,主要是年报业绩超预期股以及部分重组股,建议投资者可适量关注重组股的投资机会。
　　美股市及亚太股市逐渐止跌企稳,恐慌情绪有所缓解。此外,由于国际原油价格大幅反弹,加之以黄金为首的有色金属和农产品期货价格等大宗商品的整体走高,使得投资者对全球经济继续下滑的担忧有所减弱。在此影响下,市场积累了做多信心,走出了牛市开门红。
　　其次,随着央行大幅降息和下调存款准备金率,M1的增速有望企稳反弹,市场对流动性再次充裕的预期越发强烈,1月6日,1.22万亿央票到期的消息更是加强了这种预期,投资者对未来市场的资金供给状况持乐观态度。
　　另外,投资者对宏观经济形势所面临的困境有了充分的思想准备,对不利因素反应已不那么敏感。新年伊始,沪深两市有128家上市公司预亏,随着年报公布的临近,预亏的公司还会增加,但近两日市场对预亏的利空消息反应平淡,显示投资者对利空有了一定心理准备。
　　此外,2009年Topview数据下线使得资金进出的信息变得非公开化,增加了市场的活跃度。日信证券统计了本轮4万亿投资引发的反弹行情发现,2008年11月7日开始的反弹中,沪市最大涨幅为18.63%,振幅为24.46%,远远低于深市的28.68%的涨幅和34.73的振幅。同样在下跌过程中,深市的跌幅和振幅也远大于沪市。而2009年前3个交易日,上述情况明显发生变化,沪市的涨幅和振幅大于深市,活跃程度明显增强,说明沪市开始吸引短线活跃资金。因此,总体上A股市场后期活跃程度将强于2008年。
　　日信证券表示,虽然市场做多的有利因素不断增多,但是不利因素也不可忽视。首先,宏观经济形式仍不容乐观,各项宏观经济数据仍未见底;其次,上市公司年报地雷仍未释放,制约反弹的高度;再次,近期的反弹仍围绕4万亿投资做文章,而这项刺激经济政策的效果要到下半年才能逐步显现,因此能否成为持续热点值得怀疑。相比4万亿投资,后续跟进的政策对股市的刺激效用有可能递减。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

