中小板：疯牛频出的板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为828.4亿元，和前一交易日相比减少61亿，资金净流入约65亿。短期受美国银行卖出56亿建行H股影响的资金抛盘，今天已基本消失，而两市在中小板个股不断创新高的影响下，场外资金又重新进场，特别集中在中小板、化工化纤、医药有色金属、电子信息、机械，甚至银行、房地产也有资金进场。上证指数涨1.42%，收在1904.8点，市场的走势仍符合我们前日的判断“预计明后天仍将小幅调整，目标在1870点附近，预计在下星期一再起升势”。今天结束了2009年第一个交易，本周走势和我们节前的预计基本相同，相信在节前根据我们的判断进行操作的朋友今周有至少15-20%的收益。
　　提醒大家注意，下周仍是重点关注上周资金流入较大的板块：煤炭石油、中小板、机械、建材、新能源、电力设备、医药。特别注意的是中小板的部分个股一直在运行创新高走势，与指数无关。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、化工化纤、煤炭石油、房地产、银行。
　　资金净流入较大的板块：中小板、(+9.2亿)、化工化纤(+7.2亿)、医药(+5.9亿)、有色金属(+5.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：商业连锁(-1.0亿)。
　　板块资金净出入较大的个股情况：
　　化工化纤：该板块今日有约7.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：金发科技、湖北宜化、浙江龙盛、东方锆业、岳阳兴长、鲁信高新、胜利股份、四川美丰、华峰氨纶。
　　中小板：该板块今日有约9.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：莱宝高科、方圆支承、、御银股份、深圳惠程、江苏国泰、智光电气、新民科技、蓉胜超微、天邦股份、东方锆业、青岛软控。
　　有色金属：该板块今日有约5.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：宝钛股份、科力远、西藏矿业、锡业股份、中金岭南、包钢稀土、江西铜业、云南铜业、吉恩镍业、宏达股份。
　　医药：该板块今日有约5.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：通化东宝、西南合成、吉林敖东、长春高新、健康元、华北制药、南京医药、三九医药、江中药业。
　　煤炭石油：该板块今日有约2.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：恒源煤电、大同煤业、国阳新能、、西山煤电、兰花科创、神火股份、中煤能源、平煤股份、中海油服。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

