短线大盘看跌 机会在明天

　　走马泰山
　　今天的大盘出现了大的跳空缺口，按照常规技术是另一次下跌的开始，但是由于指数位置比较低，而且随着银行压力的增大，政策可能再次出现大的利好，所以不能纯粹按照技术看待。
　　深综指的625是一个关键的位置，如果他失手那么大盘将再次进入缓慢的下跌通道，今天的缺口巨大，这样大的缺口是少见的，所以变数较高，而且容易出现极端的反转行情。
　　就现在的市场而言，存在着向上的冲动，但是还要政策在支持一把，具体哪方面的不清楚，但是在这样的阶段国家应该不会掉以轻心。今天的盘面看权重的抛压比较大。主要是年报的预期不好还有就是银行的抛售问题。特别值得提到的是银行的问题。中国的银行前年去年的扩展不少，中间业务的收入很多，但是造成2个问题，1个是资本充足率问题急迫，应该很多银行出现这样的问题了，要想提高只有再融资，配股可能是一个办法，因为很多银行的解禁还没有完成，现在提到这个问题有些早，但是已经大多解禁，入股业绩尚可的就可以分红配股，吸收资金。另一个就是业务的萎缩，这种现象很明显，但是从股价的角度看，虽然业务减少，但是他们的股价应该比以前更实在了，基本都下来的4-5倍，好的业绩和不好的业绩对比在和股价相对比，这个位置的价值应该比高价阶段的价值含量高。
　　今天的下跌不管以后能不能涨，起码要在下面转几天，同时缺口的压力还要处理，所以不用心急，明天和周一是关键的时期。
　　后市观点：
　　1，大盘中期向上的可能还是大于下跌。
　　2，如果是另一次大盘下跌的开始，那么也不会出现巨幅下挫的可能，小幅盘跌的局面较大。
　　3，短线看深综指的625一线是一个重要的位置，起码不会没有反复就下去。
　　4，提防政策的突然出台，这个时期我想很关键，好不容易维持起来的气氛国家不会轻易的放弃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

