新浪财经1月9日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友大家好
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是指南针的雷涛老师，雷涛老师好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们首先来关注一下，今天收盘的情况。我们看到上证指数收盘是1904.86点，涨26.68点，涨幅是1.42%。上涨家数是836家，平盘家数43家，下跌家数是45家。再来关注一下深成指的情况，深成指收盘是6719.88点，涨102.90点，涨幅是1.56%，上涨家数756家，平盘家数39家，下跌家数是28家。老师怎么看今天一个大盘的情况呢？我们看到沪综指又重新站上1900点的关口。
　　雷涛：首先来看一下本周一个走势，我们看到从周一到周五，我们看一下，周一周二是连续两天是两根阳线，从周一也就是60日均线之下，我们看到在周二成功地站到60日均线之上。周三周四又是两天的调整，周五今天又一个比较好的反弹的走势，我们看一下本周五个交易日基本上都呈现着围绕着60日均线一个大幅振荡的走势。从今天的分时来看，依然也是延续了这一周走势的特征。我们看到在今天分时走势上面，依然也是围绕着分时的均线的振荡。我们看到在早盘的时候，我们看到是一个回调为主的走势，从午盘开始，主要是地产股的带动下，基本上走出了一个单边上扬的走势，到收盘的时候我们看到了收到全天最高点附近。从这一周这样一个围绕60日均线大幅振荡这样一个走势来看，整体上每一天盘面板块的表现还是比较活跃的，从大的操作上来讲，近期可能仍然会在60日均线附近，多空有一定的争夺。那么从操作上讲，建议逢跌在60均线之下可以分批建仓。反弹到60日均线之上可以考虑逢高做适当的减持。
　　主持人乔旎：我们今天下午也是周五了，老师怎么看下周的情况？
　　雷涛：应该说上一周的走势基本上是结束了一个前期的单边回调为主这样一个走势，在最近这一周我们看到它是围绕着60均线上下振荡，经过一周振荡的走势，今天我们看到它已经成功地收在了60日均线之上，预计下一周会延续反弹的走势，反弹的力度应该说，主要还是要看政策方面有没有大的消息的传出。如果单纯从技术上来看，依然是在60日均线这之上样整理的过程。
　　主持人乔旎：我们来具体的关注一下涨跌幅排行榜的情况。老师觉得今天涨跌幅排行榜上有没有值得关注的股票，下一周有没有哪些股票可以再操作一下的。
　　雷涛：今天热点比较散乱，没有明显的板块的特征，我们看一下排在涨幅榜第一位青山纸业，大家都知道属于造纸板块的企业，从它的基本面来看，业绩比较一般，但是从它的形态上来看比较良好。我们看到在近期，也就是在上一周基本上这支股票在60日均线附近，有比较好的一个整体的形态。今天我们看到了一个放量的突破，成功占满地了60日均线，预计从从短线的走势上来看，预计还有一定上扬的空间。也建议在下周的时候逢回调的时候适当介入。
　　主持人乔旎：至于可以关注哪一些板块？我们来关注一位博友的博客，就是占豪，占豪在他今天博客里写到，短期内投资者应该警惕资金安全的情况下，应该把目标瞄准三类机会，第一类就是发改委支持九个板块的龙头企业，据称，汽车钢铁业相关政策也是即将出台，所以值得关注一下。第二个是受益于将息板块龙头股，第三个技术凸现调整好的概念板块。老师怎么看他说的这三点情况？
　　雷涛：我们看看在近期，也就是说在未来一段时间，应该说是一个以振荡为主的行情。在这样一个大盘振荡，也就是上下振荡的空间里头操作的话，大的原则是坚持波段操作，也就是逢大盘回调在个股上再介入。我个人认为有的个股或者板块的热点持续的热点持续的时间会短一些，有的会长一些，而且有的概念跟题材可能反复炒作，而有的概念可能只是非常短的时间，后面可能就很难再被反复炒作了，我们重点是要关注一些可能会被反复炒作的题材。从现在来看，有几个大的概念，应该说可能未来的一段时间，可能是会被反复的炒作的。一个我个人认为就是像创投概念。大家都知道在去年应该已经是把创投这个题材应该说已经提到了一个议事日程，在2009年的时候，市场预期有可能会推出创投创业板。即使说真正到时候并没有推出的话，作为市场有这种预期的话，预计在2009年创投概念会成为一个反复，被市场游资反复炒作的这样一个题材。对于像大众公用、紫光股份这一类市场比较关注的创投概念的股票，应该说可以坚持逢低介入的原则。应该一旦市场上有关于创业板推出这样消息的刺激，可能对这类板块来说，都会引起短线的炒作。但是从我们操作上讲，就是建议你是逢回调的时候，逢低做适量的介入，当有这种消息传出短线有了一定的涨幅的时候，就可以做波段性的获利了结，也就是关于创投概念这一类的板块。
　　另外我个人觉得像融资融券股指期货相关的这类题材，在未来的一两年之内应该说可能都会被反复的炒作。像这一类的题材应该说也可以坚持逢低的介入。还有像降息，应该说市场的预期，应该说央行可能还会有降息的空间，从持续降息的预期来讲，应该说对房地产板块也是有利好的刺激，这样的话像地产板块这一类的龙头股，应该说也可以坚持逢回调的时候做介入。今天我们也看到，像保利地产，招商地产这一类地产股，我们可以看到在下午的时候，在没有任何征兆的情况下突然被拉起。这类的有可能被市场反复炒作这一类题材，应该说我们都可以坚持做连续回调，做抄底的介入这样的做法。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

