股指短线洗盘正是低吸良机

　　玉名
　　周三大盘全天呈现了波段调整特性，10：15分和13：30分是全天的两个高点，而随后便是逐波调整，11：05和14：15出现了全天的两个低点，随后振荡上行，盘中呈现了宽幅振荡特性。
　　消息面，国有资产监督管理委员会公布消息，2008年，由于受自然灾害、金融危机和政策性减利等多重因素的影响，央企预计实现利润7000亿元左右，同比下降30%左右，两大石油企业炼油板块承担了2000多亿元的政策性亏损，两大电网和华能、国电等五大发电企业由于煤电价格联动机制不到位总共影响利润660亿元左右。如果剔除两次自然灾害的影响及石化、发电企业等政策性亏损减利因素，实现利润总额在1万亿元左右，与2007年基本持平。其中2002年到2007年，中央企业实现利润从2405.5亿元增加到9968.5亿元，年均增长达32.89%，平均每年增加1500亿元。所以2008年是中央企业自2002年来年利润首次下滑，可见持续蔓延的国际金融危机给中央企业带来了重大挑战。央企不同程度地受到了这次金融危机的影响，面对国内外市场的急剧变化，央企需要不断加强市场开拓和生产调度，努力保障市场供应和物价稳定，所以未来央企并购重组会持续进行。对此，我在元旦期间的《09年热点板块之央企注资概念》一文已经做过阐述了，而且文中介绍中航系的个股贵航股份的重组停牌，更加刺激该板块中相关个股的走强，今天涨幅前列的航天军工和电力板块也是源于此。对于板块的涨幅情况，我们要了解其上涨的主因，这样才容易把握，有兴趣的投资者可以对此概念继续发掘。
　　此外就是2009年央行工作会议于1月5日至6日在举行。会议分析了当前国际国内经济金融形势，明确提出了2009年人民银行工作的总体要求和主要政策措施。会议提出要大力支持资本市场发展，稳定股票市场运行，扩大债券发行规模，鼓励股本性投资，创造条件有效拓展直接融资渠道。对此玉名会在明早进行重点的解读，今天只是简略说说其中一项：“央行称会根据国际国内形势的变化，及时调整货币政策的方向、重点和力度，综合运用多种货币政策工具，适时适度调节货币信贷总量，适时下调金融机构贷款利率和存款准备金率，适当调减公开市场操作力度，增加对灾后重建、民生工程、“三农”、重点工程建设、中小企业、服务业、节能减排、科技创新、扩大就业、技术改造、兼并重组、区域协调发展的信贷支持。”由此我们可以看出，在央行降息增加货币供应量的同时，恰恰是调整货币供应的方向，对于拉动内需的基建、建材、钢铁等行业继续支持，同时增加农业、重组概念的投资，可见央行的动作也再次解释了这几天为何这几个板块会如此活跃，玉名再次提醒大家要对于这几个板块继续给予重点的关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

