德邦证券：反弹后可能再次整理

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数49
　　股指震荡区间测算： 1880-1950(沪指)
　　沪深两市连续两天收出中阳线后周三出现小幅度震荡，同时量能也出现一定萎缩。一方面受外围市场的影响A股出现反弹乏力，另一方面我们认为经济基本面压制市场大幅度反弹，因此我们持续坚持周策略的观点，认为此次短期反弹只是对技术超跌的技术修复，由于经济基本面的压力反弹的空间有限。特别是1950点上方积聚的成交量将成为阻止市场重返中级反弹轨道的巨大压力。同时经济基本面持续恶化依然压制市场持续向好。当然 本周的的收阳依然是合理的超跌反弹性质。周三缩量整理是市场的正常走势，周四预计市场可能依然整理，但我们认为幅度可能不会太大，但总体上中长期看市场依然难以重回中级反弹通道。而且随着市场的上涨，中长期看后续积累的风险可能会越高。我们依然认为密集成交区1950-2050之间是较好的减仓时机。短期的政策偏暖并不能改变中长期市场的弱势。市场反弹注意未来系统性下行的风险是必要的，我们持续关注权重股，特别是金融股的走势，因为该板块的走势决定市场的走向。周三外围市场全线下跌可能导致A股顺势低开，但下跌整理幅度可能有限。我们认为沪指周四主要区间在1880-1950点之间运行。
　　从盘面表现看，市场经过持续两天的技术性的反弹再次整理。同时量能出现萎缩，因此此次技术性反弹依然还有二次机会的可能，而周四的整理可能是关键。我们认为政策面的持续偏暖对反弹构成一定的支持，出于经济基本面的考虑本周上行并不改变A股中长期弱势的态势。周三的缩量整理后周四还有整理的要求，但幅度不太大则周五有望持续反弹。只是从长期看我们坚持认为1950点上方压力沉重，特别是经济基本面难以扭转，因此中长期弱势难改。从市场表现看，行业方面，航天航空、发电设备、医药和汽车制造以及机械行业涨幅较大，同时概念性的新能源表现较好，但3G发牌并没有导致该板块上扬，因此利好出尽后该板块可能回调。跌幅较大的行业是连续大涨两天的钢铁，另外金融板块下跌值得引起注意，因为金融和石油行业对指数影响巨大。我们依然认为反弹尚未完全结束，但后市依然难有大作为。因此我们坚持近期投资者观望的策略，保持轻仓或减仓。未来适度关注医药、商业和食品等消费行业。从个股看，两市涨停家数依然还有23家，而跌停的个股依然为1家，但两市涨跌比例有所下降，为7：6。周四持续整理概率大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

