世基投资：着重关注个股投资机会

　　世基投资  罗燕苹
　　经过连续2个交易日的调整后，周五大盘迎来反弹。消息面上，九大产业振兴规划已经基本制定完毕，其中钢铁和汽车业的振兴规划将在春节前后出台。日前知情人士透露，此前出台的4万亿元经济刺激计划将向这些产业的重点领域倾斜。此次九大产业振兴规划出台的直接动因，是以九大产业为主的整个工业经济体系普遍出现了严重的产能过剩问题。该人士透露，目前由国家统计局、国家信息中心、发改委和发改委宏观研究院等部门组成的调查小组正在各地进行调查和评估，目的是对已经采取的经济刺激计划效果进行预测，作为决策层考虑是否出台新的经济刺激计划依据。两市早盘开盘即大力上扬，但是沪指在1900点整数关口的压力下，信心略显不足，量能萎缩，随后10点20左右形成上午高点，指数逐级震荡回落，午后在港股大涨的刺激下，A股放量上扬，沪指一举攻克1900点。截止收盘，沪市上涨26点，收盘报1904点，深市上涨102点，收于6719点。个股普遍上涨，涨停达到31家，下跌个股不足百只，显示市场整体气氛相对活跃。量能方面则再度出现萎缩，沪市500亿，深市318亿，周末效应有所体现。
　　2009年头几个交易日，大盘摆脱了去年年底一段时间的低迷，重新焕发生机，本周周一，周二，在元旦期间外盘普遍大涨的刺激下，股指连续大涨2日，迎来开门红，但周三周四，在沪指1940区域的技术关口以及外盘大跌的压力下，大盘冲高回落，周五低位企稳，再度展开反弹。技术上，从周K线系统分析，两市周线形势不太乐观，深指6750-7019区间形成较大压力，沪指在1910-2000点大区间也形成较强压力，呈现放量冲高受阻的形态。
　　回顾本周行情，年初国务院再度公布一些列措施，例如振兴十大产业的政策，尤其是钢铁于汽车行业的扶持的措施，刺激钢铁，基建，煤炭等二线蓝筹板块齐力上扬，推升指数大幅上涨，但随后连续爆出外资大幅减持中资银行H股的消息，对金融板块形成巨大压力，占权重较大的金融股随即大幅下跌，而煤炭，钢铁等也转入休整，3G板块在利好兑现之后迎来较大幅度的获利回吐，指数随即大跌，周五，国资委注资的第二批央企名单公布，电力企业大幅受益，周五盘面上最大的亮点也正是电力板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

