大盘近日可以重回上升趋势吗

　　广州万隆
　　核心提示：面对今天比较大幅的下跌，投资者都会问：大盘是否又重回下跌趋势了，大盘有可能在近日重返上升趋势吗？今天大盘的大幅跳空低开，应该是理据不足的。所以，我们略为偏向于有机会。
　　今天消息面是有一些利空消息，而大盘对利空消息是“充分”地反映了。上证指数是跳空百分之二开盘，之后是不断下探。二点钟时到了全天最低点1862点，这时候的下跌幅度超过百分之三。之后多头有一定的抵抗。上证指数以1878点报收，全天下跌了46点，下跌幅度是2.38%，深成指数全天下跌了109点，下跌幅度是1.62%。
　　面对今天比较大幅的下跌，投资者都会问：大盘是否又重回下跌趋势了，大盘可以在近日重返上升趋势吗？由于今天大盘的大幅跳空低开，应该是理据不足的。所以，我们略为偏向于有机会。当然，最重要还是看盘面的走势来判断。
　　一、大盘对利空消息反映比较大
　　其实今天的利空消息应该不至于令指数大幅跳空下跌，主要有：
　　其一、美国银行、李嘉诚抛出银行股，对A股的影响——这肯定是利空，但是影响力应该是有限的。
　　其二、美国股市下跌，其中道琼斯指数下跌245点，下跌幅度是2.72%——应该是一个利空。
　　其三、金融危机令业绩改变，半数业绩预告有隐患——这是有实质性的利空消息，是早就预期了。
　　利空的力度不算特别大。
　　但是，大盘却对利空消息作出了比较激烈的反映。
　　上证指数是跳空百分之二开盘，之后是不断下探。最终以1878点报收，全天下跌了46点，下跌幅度是2.38%，深成指数全天下跌了109点，下跌幅度是1.62%。
　　二、今天大盘的下跌是什么性质？
　　今天的下跌性质有几种可能性：
　　其一、重返下跌趋势。
　　其二、震荡造顶行情中的造顶性洗盘。
　　其三、新一轮上升行情的2浪调整。
　　而今天行情的特点是：
　　大盘是在利空消息的影响下，大幅跳空低开，全天主要的下跌幅度就是由跳空低开来完成的。全天还有八只个股涨停板。下跌主要动力来自通信、有色金属、保险板块。
　　其中最重要的特点应该是：大幅跳空低开。
　　这一特点一般只出现在：重返下跌趋势与2浪调整中。而且，如果出现在前者，可能下跌的力度就相当大了、相当急了。造顶性洗盘一般是不应该大幅跳空低开的。
　　三、就看近日大盘能否重返上升趋势了
　　如果认为大盘是在走新的上升行情，今天的调整就只是2浪洗盘。那么，大盘就应该在近日重新上升，并且上升的速度应该明显加快。
　　从这几天行情的走势看，这种可能性应该略大一点：
　　其一、周一、二上升的力度相当大。
　　其二、上升的时候热点明显是刺激经济的受益板块。这是一个相当大的炒作题材，其持续性应该是比较好的。
　　其三、今天大盘在并不大的利空消息影响下，就走出大幅跳空低开的行情。好像不是太合理。有主力故意操纵的迹象。
　　一般来说，如果是重返上升趋势，明天大盘就应该走出止跌回稳的上升。下周就有机会正式重返上升了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

