北京首证：缩量蓄势整固　静待突破良机

　　⊙北京首证 
　　新年之初上行步伐虽因昨日下调暂时终止，但强势运行格局却并未改变。
　　1、虽说昨日量能再次缩减至不足千亿，但隐性放量现象却相当清晰，即相对股指波幅而言， 成交额实际是激增而非萎缩的，既说明多空间的搏杀仍相当激烈，也预示市场存在激变的可能。简言之，反复一旦结束，大盘很可能将沿着利于胜方的方向大幅甚至疾速前进。从量能分布看，昨日缩量也带有浓重的技术特征，即刺穿反压线(日降11.6亿)后回探；以上穿幅度判断，该线(周四在986亿)上下70亿之内都是支撑的波动，再次温和或持续放量便会成为再续升势的征兆之一。
　　2、以沪市为例，目前上行阻压相当密集，不仅中期均线如20、40日均线汇聚在1940点，而且两条压力线即去年11月中旬后的低点连线和12月以来的高点连线也构成双重反压，两线周五还将相交于1938点。重要的是，5日、13周均线以及周二中阳线的1/2位即1905点仍构成支撑，股指还运行在上月的上影内，说明市场强势格局并未改变。两市蓄势整固特征便显得更加清晰。短期仍有必要整理，这也是再续升势的必要准备，而一旦冲破昨日高点，就将挑战去年底高点即2100点大关；且由波形判断，攻克这一关口后，上行目标势必将指向2250点之上。
　　3、春节所在月份过去18年的表现为14涨4跌，且从未出现过连续下跌的纪录，而去年2月震荡微调0.8%，这或许在一定程度上也增添大盘在本月延续反弹的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

