机构PK台 短期仍有回调要求

　　看多
　　宏源证券：未来大盘反弹概率大
　　其实近日大盘的调整主要受两方面因素的影响：心理面和技术面。大盘在经过连续两日反弹之后，短线积累的获利盘面临回吐压力，在利空消息的影响下，市场心态也重新趋于保守。但目前大盘走势并没有恶化，我们从最近管理层维稳的声音来看，1800点的政策底还是具备较强的支撑作用，预计未来大盘触底反弹的概率较大。
　　看空
　　大通证券：市场短期仍有回调要求
　　前期预期利好政策已经兑现，加之美股再次大幅下挫，使A股市场信心再次受挫。上证指数短期形态弱，还没完全扭转，仍在大区间震荡可能性大，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近。操作上建议投资者密切关注政策动向，切记严控仓位，且仍以波段操作为主。
　　上海证券：市场无法维持上扬基调
　　元旦之后的A 股反弹只是纯技术面的反抽，缺乏宏观基本面的配合市场是无法走出独立上扬的行情，同样面临极大不确定性的一季度宏观数据将极大考验市场的神经。这样在大小非不断减持的压力下，A 股市场对于外围因素的变动就显得敏感异常。随着12 月宏观数据的逐渐出台、以及年报的披露，短期内市场无法得到足够的信心以维持市场上扬的基调。
　　方正证券：股指仍在寻求支撑
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

