总理讲话传递信心 午后望继续走高

　　姚茂敦
　　上周，A股取得2009年第一场战役的胜利，两市收出放量周阳，市场的恐慌情绪得到一定缓解。但由于市场依然存在着种种不确定因素，A股的反弹步伐始终显得异常沉重。
　　周日，笔者在《1月12日可能走势及应对策略！》一文中表示，市场盼望的大幅降息政策并没有出现，周末也没有出台其他太大的实质政策利好，而下周起，上市公司年报披露将正式拉开帷幕，从目前业绩预告来看，三年以来最差年报肯定将在一定程度上冲击A股，但考虑到上周机构资金大举入场，且本月大小非正好进入解禁低潮，周一市场低开高走的概率应大于震荡向下的概率，只不过，这种反弹其高度极为有限。
　　文中，笔者认为下周一(即今日)，可能走势及应对策略主要有：
　　第一种可能走势：上周，经过连续几天震荡盘升，从技术上看，各种形态已经得到修复。如果主力想借着市场人气得到一定回升的有利时机，采取高举高打的策略，周一可能强行将大盘推高，然后继续在盘中高抛低吸动作。具体做法：早盘低开在1900点附近，然后，顺势下探，再由银行、地产等权重股带头展开上攻，将大盘指数逐步拉高站上30日均线。
　　应对策略：前期被套者，继续选择高抛降低亏损；短期获利者，可以逢高减仓，待回调时再寻买点；观望踏空者，可乘回调之机谨慎介入目标个股。仓位控制以不超过三成为宜。
　　验证情况：今日沪市早盘低开1897点，基本符合笔者预期。此后，果然顺势下探，最低至1886点企稳，并逐波反弹。从当前情况看，今日全天按照第一种走势运行可能性大增。
　　第二种可能走势：从大小非解禁的数量上来看，1月份解禁规模不大，市场的心理压力会小一点。但考虑到大小非仍然是市场最担心的不确定因素，1月12日，大盘还是有深振业A海通证券、浦东金桥等12只个股解禁，主力如不想拉高为部分急于出逃的大小非抬轿，周一出现震荡下行的概率也不小，如银行等权重股继续不作为，大盘不排除跌破10日均线可能。
　　应对策略：前期被套者，继续选择高抛降低亏损；短期获利者，可以逢高减仓，待回调时再寻买点；观望踏空者，可乘回调之机谨慎介入目标个股。仓位控制以不超过三成为宜。
　　验证情况：因第一种走势可能性较大，本种走势自动作废。
　　综上所述，上周五，欧美股市连续3天走低，周末也无央行降息措施出台，再加上今日早上港股继续回落，确实给大盘带来一定压力。这一点，可以从早盘沪市机构大单小幅净流出1，5亿元左右得到证明。但由于国资委誓言严管“大非”，再加上温家宝总理1月9号到11号在江苏考察工作时表示，要建立信心、迎难而上，在金融危机中最早复苏和振兴，并说两会前将出台三大刺激经济计划。很明显，在目前关键时期，中央高层的种种表态，是希望给市场传递一种积极信号和信心，这在一定程度上封杀了股指向下空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

