大盘表现平稳 个股演绎精彩

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，在美股以及国际原油期货市场大跌的利空与国内政策暖风利好的交织之下，A股震荡收平。最终，上海综合指数开盘1897.70点，收盘1900.35点，下跌4.51点，跌幅0.24%，成交603.03亿元；深圳成份指数开盘6690.96点，收盘6719.91点，上涨0.03点，涨幅0.00%，成交358.4亿元。
　　盘面观察：
　　受美股大跌影响，周一A股再次低开直接跌破1900点，不过温家宝总理的讲话让市场信心有所恢复，中石油、中石化及银行股等权重股盘中尽管表现乏力，不过也并没有大幅下挫以拖累股指，整体表现较为平稳。板块上看，有色金属板块由于周末金属期货大涨带动，盘中表现十分强劲，包钢稀土、云海金属等相关个股都相继封于涨停。此外，由于春节消费旺季来临，百货类个股的表现也是相当精彩，华联股份、新华百货、新世界等相关个股表现也是相当不俗。另外，餐饮旅游、汽车等板块也有不错表现。不过午后，随着股指冲高回落，个股涨幅也普遍收窄，下跌个股也随之增加。但总体而言，市场热点仍然不断，个股交投也较为活跃，成交量同比有所增加。
　　后市展望：
　　整体来看，虽然在外盘下挫的压力之下，周一早盘股指一度遭到空方的继续压制，不过个股的精彩表现让股指一度翻绿转红，显示多方仍有一定的做多动力。而从盘面的表现来看，权重股表现老迈迟钝，而中小板个股表现却是十分抢眼，预计这种大盘表现平稳，个股演绎精彩的格局仍有可能继续延续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

