倍新咨询：千万不要自己吓自己

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘出现下挫行情，成交量有所减少，两市股指再度失守均线系统，使得投资者再度感到恐慌。不难想象今晚媒体的舆论肯定是空声一片，但本栏告诫大家，千万不要自己吓自己，破位并不可怕，市场近阶段也没有累积多少获利盘，1900点下方存在明显的波段机会。当然由于市场心理的浮躁和不稳定，使得大家在操作上均采取了快进快出的短线手法，但这也决定了下跌反而成为短线机构再度回补低吸的机会。
　　决定指数的关键当然是蓝筹股，而蓝筹股很显然是目前市场动力最不足的群体。现在没有炒作的可能就是蓝筹股了，但这是一个长期的问题，没有系统性的机会，很难指望蓝筹股有太好的表现。形式上看，这其中存在很大的变数，一方面上市公司业绩下滑似乎是可以预期的，至少在明年一季度之前，我们无法指望业绩面大幅好转。这使得主流机构一再调低预期，通过和一些机构的接触，判断上十分悲观，确实是自己把自己吓到了。
　　因为从另一个角度看，政府刺激经济的手段措施力度上前所未有，稳住局面甚至快速扭转颓势的预期不能排除，虽然这很难在短期内得出结论，但本栏认为经济面也好、业绩面也罢，存在超预期的可能。但问题是大多机构不会甚至是不愿动态地看问题，很显然是被恐慌的情绪左右了思想。明天开始，证监会新一年度的证券期货监管会议将在北京召开。对于即将召开的全国证券期货监管工作会议，本栏给予了高度的关注和期盼，不排除进一步出台稳定市场的措施出台。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

