业绩进入雷区 大盘是否能够承受

　　林志胤
　　今日沪指收盘报1863.37点，下跌36.98点，跌1.95%，成交499.5亿元；深成指报6530.81点，下挫189.10点，跌2.81%，成交314.4亿元。两市6只非ST股涨停，2只非ST股跌停。深发展A[9.47 -3.96%]收盘报9.47元，跌3.6%。
　　受隔夜美股下挫及深发展业绩预警的影响，两市今日低开均超1%，随后股指跌幅一度收窄，但由于权重板块普遍表现低迷，尤其是金融股大幅走低更是打击了市场人气，拖累了两市股指低位震荡。午后两市股指更是在煤炭股和金属股的双重打击下出现跳水。
　　板块个股，钢铁股和汽车股受即将出台的产业振兴计划的刺激而走高，成为今日市场的一大亮点。午后大幅拉升的创投概念也为市场活跃了人气。而金融股、煤炭股、金属股等前几天领涨的板块普遍陷于下挫态势，以深发展为首的银行股受业绩下滑预期影响普遍跌幅超3%。造纸板块今日全盘尽墨，跌幅居前。
　　昨日股指完全回补了上周的跳空缺口后出现回落走势,显示当前市场对指数上方的均线压力仍充满畏惧,同时,量能仍保持低位运行,说明市场仍持谨慎态度。而像今日深发展、山河智能的大幅下跌都是受到了年度业绩下滑所产生的影响，说明目前市场年报业绩压力开始逼迫投资者不得不出局避险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

