机构视点：1月13日九大机构谈后市

　　短期市场反弹为主
　　两市大盘全天走出低开高走的走势，有色金属等板块涨幅居前。去年12月份经济数据公布在即，虽整体数据不容乐观，但是否比预期乐观尚待确认。预计短期市场以反弹为主，中小板个股值得关注。 (华泰证券)
　　有望延续盘整走势
　　大盘周一的日K线收出带长上影线的十字星，失守5日均线，触及60日均线在1900点附近的支撑。均线系统转为交汇状态，5日均线上穿60日均线后趋于平缓，短期处于盘整走势。(西南证券)
　　放量不够还需整理
　　昨日上证综指走出了震荡攀升、冲高回落的行情。沪市当日下跌属于强势整理，主要原因在量能不够。今日虽不能排除还有回落，但空间有限，预计整理结束后，大盘将再度向上。(国元证券)
　　短期行情面临压力
　　昨天沪深两市维持小幅震荡，预计即将出台的经济数据仍然不乐观，短期指数上涨有较大的压力，因此，目前投资者不宜追涨，而应该耐心的等待逢低介入的机会。(浙商证券)
　　震荡格局暂难改变
　　周一两市大盘呈冲高窄幅震荡格局，但个股板块行情异彩纷呈，市场交易性机会频频出现，短线市场的震荡市格局不变，投资者可在板块轮动中把握波段机会。(九鼎德盛)
　　行情维持震荡上行
　　周一大盘窄幅震荡的原因主要在于周末消息面比较平静，但从盘面看，个股表现突出，市场做多力量仍较强劲，表明短期市场活跃度并未减少，这有利于短期行情继续走好。 (杭州新希望)
　　1900点附近将有反复
　　近期宏观经济数据将陆续公布，投资者信心受压较为明显，在内外因素不确定的条件下，股指难有大的作为，但个股机会不容忽视，近期大盘可能维持在1900点附近展开震荡。(万国测评) 
　　今日市场可能变盘
　　周一大盘窄幅震荡，由于市场人气不断降低，在中石油等权重个股的压制下，股指始终未形成向上突破，虽然个股行情精彩，但市场在30日均线下方面临久盘后的风险。(上海金汇)
　　短期整理有利后市
　　周一大盘虽刺穿5日均线或上周四缺口已被相继填补，但沪市的星线却恰好形成于近期压力线处，量能增加也表明多空分歧有所降低，40日均线暂时便难以突破，短期整理有利于市场发展。(北京首证) 

