选择短线方向的关键时刻

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为110，周一指数冲高回落，投机多头对温家宝和国资委官员鼓舞士气讲话做出不甚理想的反应，是否存在反映不足还有待观察。不存在“反映不足”的情况下，大市短线下跌的可能性较大。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，2100点高位至今形成的下降通道看起来很标准，较长时间后才有可能探明大箱体的底部。当前处政策敏感期，不完全排除政府意志改变市场中短期运行规律的可能性。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、温家宝：两会前还将出经济新政。
　　信息点睛：政策一如既往为刺激经济发力，关键是市场对此如何理解。
　　2、国资委官员就大非表态：绝对会维护A股市场大局。
　　信息点睛：央企大非锁定良好是市场预期之中的事，国资委官员有关表态实际上是为了提升市场信心，表达的是一种政府意志，市场如何理解则见仁见智。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：今年1月份涉及股改限售股解禁的上市公司有75家，比上个月减少22家，是一个解禁低潮期。与此同时，度过年尾结算高峰期后，年初企业资金面相对宽松些，可以预见1月份大小非减持压力小于去年12月份。
　　基金：基金近日在煤炭、有色等周期性个股中有所动作，做多主力的做多依据大概是认为周期性行业价格已见底。在大宗商品价格是否见底这一问题上，相信基金们应该有较大分歧，这决定了基金资金不会大规模、持续流入煤炭、有色等品种，换句话说，近期强势的煤炭、有色两板块可能难持续强势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

