两市冲高回落 沪指小幅收跌

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　12日，两市大盘冲高回落，至收盘，沪综指小幅收跌，深成指则几乎收平。证综指报在1900.35点，跌幅0.24%，深证成指报在6719.91点，涨0.03点，涨幅为0.00%。两市全日成交452亿元，较上一交易日放大1成6，其中，沪市成交603亿元，深市成交357亿元。两市个股涨跌家数比约为2.5：1，不计ST股，两市有27家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日权重股和大盘股涨势远弱于中小盘股。午后两市指数涨幅一度超过1.0%，此后在部分获利抛盘打压下们，股指逐波回落。下跌板块由最少时的5家增至收盘的25家，领跌的依然是保险、券商、通信3家板块，均跌逾1.0%，3G板块也下跌0.90%。上涨板块方面，有色金属继续一枝独秀，大涨逾4.0%，其余，黄金、汽车、化工化纤、商业连锁均涨逾2.0%。
　　后期表现看，联合证券认为，技术上，上证指数短期形态略弱，目前仍在区间内震荡，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近.估计后市维持震荡格局。操作上，注意个股运行节奏。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

