陈兴强：上涨不必追 热点要抓牢

　　陈兴强
　　今天指数虽然没有收复失地，但是大多数小市值个股却回补了昨天的跌幅，甚至有部分还创出新高。从中小板指和中证500指数来看，均出现阳包阴的良好态势，这预示着下周行情里小市值股将继续创下新高。
　　目前消息面依然是冷经济热政策的对抗，一方面经济继续出现严重的低迷状态，另外一方面政策努力地挽救经济的颓势。冷热交替、市场出现不同类型股票的分化也是合呼市场的运行规律，因此小市值股行情不仅仅是年末和年初一段反弹的主流热点，同样也是贯穿09年全年的主流热点。
　　下周下半周将公布重要的经济数据，这对市场又将是一次考验，因此下周下半周到的操作将是逢高抛出涨幅已高的个股，等待市场可能发生的震荡。在春节前尽量保持空仓过节。因为美总统奥巴马在元月20日就职后，外围股市也将有可能出现大幅的震荡行情。毕竟经济危机还在发展过程中，美国经济也同样面临衰退，企业业绩下滑的现实威胁。
　　今天3G、电网建设、汽车、煤炭、有色金属、机械、钢铁、医药等板块依然表现活跃，操作上还是将围绕这些板块进行。
　　3G的建设对中国来说不仅仅是相关企业的机会，对中国普通老百姓的生活方式将会发生重要的影响，因此围绕3G板块还会发生多空强烈的争夺，相信历史的进程是站在3G多头一方。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，其余资金继续维持观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　亨通光电     09-01-08    10.18            10000     0              10.2
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

