死守 1900点保卫战今开打

　　昨日上证综指勉强守住1900点，并完全回补了8日形成的跳空缺口。当前到底该加仓还是出逃？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家再开个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　反弹仍将延续
　　宁波海顺陈钢：周一股指虽然整体上呈现一种冲高回落的态势，但是我们应该考虑到，若市场处于一个相对比较弱的情况下，由权重股的反弹带动股指去回补1月8日的跳空缺口，这显然不是单单的技术性修复。而周一股指在尾盘的快速回调过程中，也不会从容的站在1900点整数关口之上。对于当前市场，个人整体上依旧看好。
　　维持区间整理
　　世基投资罗燕苹：技术上，5、20、30日均线目前依然纠集在1900点上方，对股指运行形成较大压力，昨日市场虽然量能有所放大，但最终冲高受阻，一方面表明技术压力较重，此外，这也说明市场面对冲高信心有所不足。从短期来看，中短期各均线继续靠拢，形成以1878点到1938点的整理区间，预计指数仍将维持区间运行。
　　股指或将突破
　　江苏现代徐充：目前股指与短中期均线缠绕，运行在去年11月初以来的密集成交区之内。我们既不能轻易地判断股指突破的方向，也要高度警觉股指可能出现的突破。元旦后股指的走势告诉我们，两市板块个股的活跃度在增强，股指底部的支撑在增强，虽然股指始终困在去年11月初以来的密集成交区内不能突破，但一旦突破，则可能会一跃而起。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

