年报陆续登场局部行情演绎

　　上周A股市场出现震荡中重心快速上移的趋势，上证指数在周K线图上留下一根长阳K线，短线趋势渐趋乐观。而上周又是2009年第一个交易周，因此，“开门红”的格局提振了各路资金的做多激情。但不可否认的是，本周A股市场将面临不佳年报业绩预期以及周边市场调整所带来的压力。
　　年报业绩“见光死”？
　　的确，对于A股市场来说，本周将面临双重压力：
　　一是年报业绩预告频频修改的信息。
　　在近期一系列上市公司公布了2008年业绩预告的修改性公告。比如说拓邦电子在三季度季报预计是2008年净利润同比增长100%至130%，但上周六公布的信息则显示出净利润增长幅度“缩水”至70%至100%。类似个股尚有凯恩股份、江山股份、华昌化工、华峰氨纶等。
　　而且，在本周，A股市场的年报将正式拉开序幕，对于业绩符合市场预期的个股来说，不排除在公布年报后出现“见光死”的可能性，近期的3G板块、迪士尼板块均如此。所以，年报业绩见光死或是年报压力的又一“另类”表现。
　　二是周边市场的持续走低。
　　在上周末，美股一改前期持续大涨的态势，出现持续走低的态势，在上周五再度下跌1.64%，收于8599.18点，离9000点的关口渐行渐远。而港股也是欲振乏力，显示出外资股东减持中资银行股的压力犹存，这必然会对A股市场在本周的走势形成一定的压力。
　　毕竟近一年来的走势显示出A股市场与周边市场的运行趋势渐趋于一致，上周四A股市场的中阴线其实与港股与美股的急跌就有着一定的关联，所以，不能忽视外盘市场的不振所带来的压力。
　　局部牛市策略
　　不过，从近段时间来看，多头渐有化解周边市场不振走势所带来的压力之招术。
　　一是在早盘大幅低开，迅速消化外盘不佳走势所带来的压力。随后就稳住权重股，出击小市值品种，从而聚集市场人气，上周四的走势就是最佳的例证。
　　二是顾左右而言他，即稳住那些受周边市场影响较大的品种，比如说近期的银行股等个股。同时迅速组织那些受周边市场走势影响较低的品种反击，比如说年报业绩分配题材、重组题材等具有一定A股特色的题材炒作，从而化解外盘走势所带来的压力。
　　值得指出的是，上述具有A股特色的题材炒作也可化解年报业绩压力，因为这些股票价格的活跃与业绩无关。
　　正由于此，近期A股市场形成了两大投资主线：
　　一是年报高分配预期的主线，以川大智胜、东方雨虹等小盘高价股为核心，并迅速向主板市场的四创电子等小股本品种渗透，如此就激发了市场一轮又一轮的小盘股炒作行情。
　　上述因素导致中小板渐有牛市的特征，不仅在于持续出现东方雨虹等品种创历史新高的个股走势，还在于它们流畅的上升通道并不亚于2007年上半年的低价股炒作狂潮。难怪有观点认为中小板已步入牛市格局中。
　　二是重组题材炒作，这在近期成为市场一个显著的特征。
　　这主要体现在一些小市值品种的活跃中，比如说ST国药，虽然屡败屡战的重组进程在上周末再度宣告失败，但股价仅仅在第二个跌停板之后就出现买盘，将股价从跌停拉至涨停，这也不是熊市氛围下的股价反应，只有在牛市背景下方才出现遇利空，股价也难跌的走势特征，无他，市场人气亢奋尔！所以，重组题材的个股反复活跃折射出市场的人气相对亢奋，短线A股市场的确可以化解前文提及的两大压力。
　　不悲观不乐观
　　当然，由于前文提及的两大压力对权重股产生一定的抛压，所以，大盘指数仍面临着一定压力，但个股机会却依然多多，小市值的牛市氛围依然有望延续，故笔者倾向于认为本周A股市场或出现指数波动不大，但个股机会多多的态势，甚至不排除中小板出现再度创历史新高的强势股。
　　所以在实际操作中，建议投资者尽量规避指数震荡所带来的投资心理波动，将目光聚焦到小市值品种，其中年报业绩主线牵引下的中小板仍可跟踪，尤其是联化科技、江苏三友、永新股份等。另外，对南京化纤、川化股份、ST国药、ST国农以及ST琼花等个股也可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

