价升量增开门红 鼠尾牛头迎新春

　　北京首证
　　两市上周大幅高开后均震荡上攻并收上影阳线，沪市还以4.62%的幅度夺得近十年或曰本世纪新年第一周涨幅的榜眼，市场实现了“开门红”，这一彩头也有望成为全年行情的缩影。但短线却出现遇阻迹象，而量能则显著放大，说明多空分歧加大、搏杀激烈，短期反复也就难以避免。
　　新年开门红不稀罕 反弹尚存反抽痕迹
　　之所以说开门红是大概率事件，主要是因为在过去的18年里，沪市新年首日、第一周上涨的都是11次，沪深同时收涨的有10次，今年只是增加了这一彩头的几率而已。
　　沪深两市去年12月23日以中阴线跌破了此前的低点连线，可大盘却连反弹的力气都没有，甚至还出现罕见颓势即连跌8天，直到新年，股指才震荡回升。由于大盘并未重返原趋势线上方，近日的弹升也就不能排除技术反抽的可能。重要的是，两市不仅受到中期均线如20日、40日、60日均线汇聚的阻压，而且还受制于两条压力线的反压。
　　以沪市为例，去年11月中旬后的低点连线以日均3.7点的速度上行，而12月至今的高点连线则以日均7.8点的速度下行，两线本周三将分别在1950点、1915点左右，且继深市高低两条线上周三交叉后，沪市的两条线于上周五汇聚在了1938点。尤其值得注意的是，两线相交的点位与时间往往会对市场产生较大的影响，即交叉点得失对运行方向具有指示作用，交叉时间也预示市场可能发生较大的变化，上周五的回升因此就暂时难说是好还是不好。
　　目前正好是春节所在的月份，历史表现为14涨4跌，涨跌幅算术均值依次为6.15%、4.57%。在最近9年里，春节所在月份的涨跌比例虽毫无变化，平均涨幅还稍微小点(6.04%)，但近两次下调的平均跌幅却不到0.6%，而去年二月则震荡整理或微调0.8%，且春节所在月从未出现过连续下跌的纪录，即今年一月延续反弹的可能相当大。即使下挫，1800点大关也不至于再次失守，而能否突破平均涨幅即收在1930点之上，则很可能是问题的关键所在。一旦冲破周内高点，去年底高点即2100点大关就将面临挑战，且由波形判断，突破后的目标势必将指向2250点上方。
　　持续缩量局面扭转 量能走势仍有缺憾
　　新年第一周，两市成交额较前骤增1.6倍，日均成交也激增近57%，此前三周缩量的低迷由此被一扫而光，这既说明资金运作热情明显提高，也表明多空之间的分歧陡然加大。
　　量能分布显示，上周二虽大幅放量并出现上破，可12月5日的1241亿元和19日的1125亿元连线却依然对近期构成明显的压制，该线以日均近12亿的速度下移，本周二约在950亿，由上穿幅度判断，该线上下70亿左右才是正常的波动，再次温和、持续放量便会成为再续升势的征兆之一，而量能的大起大落则更可能加大短期反复。
　　强势品种不断涌现 领涨热点尚未形成
　　岁末年初之际，“狩猎舞会”的消息也频频传来，市场活跃程度在新年伊始也大大提高，非主流群体如机械、建筑工程等表现相当强，蓝筹如钢铁、汽车和煤炭石油、有色金属以及金融、地产等都可圈可点，但它们的强势却依然缺乏持续性，通信板块还出现“见光死”或蝉联板块跌幅第一，而异常神勇的中小企业板块则对大盘影响有限，就是说，市场尚未形成持续的热点效应，强弱与多空之间的快速转换势必会加大短线反复。
　　此外，从周边角度看，英国央行虽将准利率降至1.5%即1694年至今的最低水平，美国立法者与花旗集团达成协议，但欧美市场上周四却表现平平。而受失业率创16年新高、失业人数创二战来新高的影响，美国三大股指上周五再次下跌，使道指、标普、纳指的周跌幅分别扩大到4.82%、4.44%、3.71%。虽说意、韩、澳“逆势”上扬，但周线却清一色都是极标准的长上影阳星，而周涨3%以上的巴西也止步于去年10月下降缺口下沿附近，周边股市短期下调的可能因此就无法排除。
　　从这一点看，沪深两市短期内保持相对强势的整固姿态也是最有利的。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

