要谨慎看待早盘的小反弹

　　王海专 
　　早盘股指出现了小幅反弹走势，个股暂显普涨行情，但成交量是呈阶梯式的萎缩，这可不是一个好的迹象，说明资金对后市行情较为担忧而并未出现逢低大规模的入场举措。盘中热点也并未出现明显的板块效应，非主流的外贸和CDM项目板块指数涨幅靠前，对指数拖累的是房地产，商业连锁，基建等前一个交易日较强的板块，它们从强快速的转弱只能说明一个问题-延续性差，市场的信心严重不足。
　　虽然早盘市场板块效应不是很明显，但从中再次可以看出近期的资金导向。笔者对今年的投资主题做过深入的研究认为一季度投资主题在四个方面：1、医改和新农合下的医药行业；2、央企重组下的军工和上海本地股；3、高成长，高转送下的中小板块；4、具有一定估值优势的煤炭板块。近期以上四大领域的相关板块指数频频是涨幅前列有名，即验证了我的分析和判断。投资者要继续着重关注。
　　短期的走势我们很难从基本面上去分析，对于今早盘的走势最有效的分析方法就是从技术上去看，这样比较直观。感谢今日上海证券报刊登了笔者昨日文章“大盘不具备‘抄底’条件”，明确指出今日不宜入场，早盘的反弹只是一种技术反抽性质的小反弹，昨日的巨大跳空缺口跌穿多空指数线(BBI)=1899点后的反抽确认，该点位正是早盘的最高点，可见这一带点位的技术压力。更加重要的是成交量的继续萎缩，很大程度上反映了市场对后市的信心严重不足，在没有成交量的上涨是不可信任的。正因为早盘的反弹，股指短线技术上的炒卖状态已经得到了较大修复，即超跌反弹的要求以及得到满足，日线上调整还没有到位。预计午盘股指不会出现大的变化。下周投资者重要关注是11月4日，11月7日和12月31日最低点连成的直线对应大盘调整时的支撑情况。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

