德邦证券：短期市场依然面临考验

　　德邦证券  吴炳华 
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数45
　　股指震荡区间测算： 1840-1910(沪指)
　　沪深两市周一一涨一跌初显压力，特别是金融行业上涨难以成行，指直接导致周一大多数个股出现上涨的情况下沪指依然收低。外围市场国际大的金融机构花旗和瑞银等出现巨亏，而国内深发展大幅度提高拨备出现业绩大幅度下滑，这是国内银行率先预警业绩的第一家银行。因此总体上不管国内国外，经济基本面持续恶化仍然成为市场的出现连续两天回调整理，量能持续萎缩。短期利空基本释放，因此市场短期面临的巨大压力，政策上我们认为积极的基调没有任何改变，但我们坚持周策略的观点技术性反弹难以为继，同时政策呵护难以抵挡来自各方面的压力。周一成交量有所放大，但遗憾的是上方的压力巨大，导致尾盘沪指以下跌收盘。深市和中小板虽然出现上涨，但是和高点的涨幅无法相比。所以市场依然有下探的空间，我们继续减仓的建议。中长期看后续积累的风险依然不小，我们依然认为密集成交区1950-2050成为重大阻力位，难以逾越。我们持续关注权重股，特别是金融股的走势，因为该板块的走势决定市场的走向。周一外围市场全线下跌也将使A股短期受到压制。我们认为沪指周二主要区间在1840-1910点之间运行。
　　从盘面表现看，市场依然涨多跌少，市场表面的繁荣可能是众多的投资者产生错觉，认为市场短期依然没有上冲2000点的希望，我们坚持本周难有表现的判断，因此谨慎保守依然是本周策略的主题。周一市场涨多跌少依然不改市场承受的压力，出于经济基本面的考虑本周市场难以出现超预期的好转，而市场的中长期弱势难以改变，除非政策的再度持续刺激。从市场表现看，行业板块方面，有色金属、资源板块、农药化肥、汽车制造以及百货零售等行业出现较大的上涨，，而下跌的行业在水泥和环保行业，主要因为金融股的不佳表现将导致市场特别是沪指下跌。因此市场难以弹升，同时受周边负面影响我们认为市场难以出现积极上涨。但后市依然难有作为。因此我们坚持近期投资者观望或减仓的策略。适度关注医药、商业和食品等消费行业。从个股看，两市涨停家数居然达到28家，而跌停的个股暂时消失，但两市涨跌比例为10.5：4.1。但周二市场将经受考验。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

