下午有望再次进攻30日均线

　　陈园园
　　两市股指今早小幅低开后窄幅运行为主，午间收盘前大盘出现放量上扬走势，沪指午间收盘上涨0.24%，深证成指上涨0.28%，中小板块指数上涨1.87%，成交量无明显变化。港股早市低开，截止本文发稿时恒指下跌1.5%、国企指数下跌3.75%。
　　盘面个股走势一直强于股指，指数下跌时个股红盘的也明显多于下跌，午间收盘时约八成个股红盘。有色金属板块受周末国际金属期货大涨的带动，板块列于涨幅榜首，包钢稀土、西藏矿业等个股涨停；上海本地股板块受迪斯尼落户上海的利好刺激，个股几乎全线红盘，外高桥(600648)再次涨停；汽车板块也是早市强势板块，一汽系的个股领涨；券商、通信3G、铁路基建、煤炭石油以及大盘指标股领跌走弱，小盘股明显走强。
　　早盘股指低开主要受美股上周五下跌所拖累为主，大盘指标股多数下跌对股指构成拖累，而盘中个股却上涨者占多数，个股的做多热情主要来至于周末国内偏利好的信息面以及投资人对年报行情的备战(年报分配预期较高的中小板个股及绩优股持续受资金青睐)。周末银监会公布的政策信息中，“允许中小商业银行的存贷比突破存贷比上限(75%)”是一个实实在在的利好，对浦发银行、兴业银行等等个股构成直接的利好。温家宝总理周末的讲话中也披露了两个利好信息，一是“12月份的经济数据比预期的好”，二是“两会召开之前还会推出更多的利于经济发展的政策措施”。
　　从今天的整体形势看，市场已经偏向利于做多，目前利空的因素只有外围市场的下跌拖累，其他的因素均利于做多，比如国内政策面(温总言“两会”之前还有利好)、市场人气活跃(指数跌、个股涨)、技术面转好(沪指日K线MACD即将翻红)，原本市场担忧12月份的经济数据会是利空的负面影响也转为偏向利多(假如真如温总所言12月份经济数据好于预期的话)。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

