77.6亿资金净流出 中小板成重灾区

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为813.6亿元，和前一交易日相比减少148亿，资金净流出约77.6亿。消息面上公布了部分公司年报预警，导致今天指数走出震荡走低的走势，中小板、医药、煤炭石油、机械、地产资金流出明显。上证指数跌1.95%，收在1863.4点。昨日指数从整理三角形上边的1930点回调，明天将在三角形下边1840附近得到支持。今日资金净流出较大，有一定恐慌盘流出，本栏仍坚持认为1800一线的支持非常强大，同时近期不断有振兴经济的政策出台，因此在此附近也可增加一定仓位，仍是重点关注上周资金流入较大的板块：煤炭石油、中小板、机械、建材、新能源、电力设备、医药。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、银行、房地产、化工化纤、汽车。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+0.9亿)、创投(+0.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：中小板(-12亿)、医药(-6亿)、煤炭石油(-5.5亿)、机械(-5.0亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　有色金属：该板块今日有约3.9亿资金净流出，净流出较大的个股有：中金岭南、中国铝业、山东黄金、西部矿业、江西铜业、包钢稀土、中金黄金、云南铜业。
　　医药：该板块今日有约6.0亿资金净流出，净流出较大的个股有：新 和 成、浙江医药、复星医药、东北制药、华北制药、通化东宝、*ST中新、益佰制药、白云山A、万东医疗。
　　中小板：该板块今日有约12.3亿资金净流出，净流出较大的个股有：金风科技、苏宁电器、山河智能、新 和 成、华星化工、宁波华翔、大族激光、盾安环境、思源电气、宁波银行、东华科技。
　　钢铁：该板块今日有约0.98亿资金净流入，净流入较大的个股有：武钢股份、邯郸钢铁、唐钢股份、八一钢铁、凌钢股份。
　　煤炭石油：该板块今日有约5.5亿资金净流出，净流出较大的个股有：西山煤电、中国石油、中国神华、美锦能源、开滦股份、潞安环能、中煤能源、山西焦化、神火股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

