两大因素扰动 A股欲振还休

　　外围股市波动＋宏观数据冲击
　　□本报记者　韩晗 
　　本周一沪深股市呈现窄幅震荡格局，受政策利好支撑的中小市值个股普遍走强，但银行、保险等大市值权重股依然表现疲弱。
　　分析人士指出，短期市场多空力量相对平衡，业绩下滑及宏观形势严峻与政策预期相抗衡，市场整体表现平稳。但在外围市场波动等因素的影响下，市场局部震荡幅度加大，而资金表现出明显的偏好，即积极参与政策受益的中小市值个股，谨慎对待大市值蓝筹板块。因此建议投资者积极跟踪政策受益板块，采用“抓小放大”的策略波段操作，把握相关个股的交易性机会。
　　短期两因素扰动A股
　　一是外围市场走势。受到工厂订单持续下滑、失业率升至16年高点等不利宏观数据压制，近期美股持续震荡，上周五美国三大股指再度下跌2%左右，短期对A股走势将产生一定的干扰。
　　但对于美股目前所处的阶段，国信证券持较乐观态度。研究员通过房地产周期中不同阶段行业轮动表现以及美国股市的一般轮动规律分析，认为美国股市至少已经呈现出“熊末牛初”的特征。去年11月份以后，公用事业指数出现分化，电力表现已经开始落后，而REITs(房地产信托基金)明显开始超越S＆P500指数，金融板块大部分也开始明显好于S＆P500指数，这是较典型的熊市末期和牛市初期的市场特征。因此国信证券认为，美股的春天已经到来，A股的春天也不远，未来一段时间都是战略性建仓的良好时机。
　　二是部分宏观经济部门先行指标转好。日前公布的去年12月份PMI指数、发电量、企业库存等数据显示部分观测指标环比出现小幅转好，本周也将陆续公布其他数据。尽管部分宏观数据确实可能好于预期，但国泰君安认为，还需进一步观察是否能够成为趋势，而且仍需要警惕业绩超预期下滑的风险。按目前预报的情况看，上市公司2008年业绩堪忧。随着通缩预期增强，分析师对春节后市场走势仍相对谨慎。当然，如果宏观数据超预期好转，后市的下跌空间也将越来越小。
　　跟踪政策　“抓小放大”
　　因此，就操作而言，分析人士认为，市场短期受外围市场及宏观经济数据等诸多因素影响，仍将有一个反复震荡的过程，投资者仍需以波段操作为主，积极把握相关中小市值个股的交易性机会。
　　近日管理层表示，在今年两会之前还会出台一系列措施，具体包含三个计划。长江证券分析师预期，今年一季度中央将进一步出台刺激消费和拉动内需的相关政策。受益于成本下滑的肉制品、速冻食品、啤酒等大众品行业，受益于政策利好的农村消费和种子行业，质地优良的公司如贵州茅台等，以及具有超市业务却并没有享受相应估值的部分零售企业，将成为经济下滑最明显的2009年一季度的配置重点。
　　国信证券也从周期角度分析，认为A股2009年一季度处于上一轮经济周期下降的末期和下一轮经济周期初期的过渡阶段，大部分消费类行业收入增速将处于下滑状态且其相对估值偏高，大部分周期行业仍然处于明确下行阶段。基于短期市场走势的不确定性，建议超配景气向上的电力设备、部分建筑股和3G投资预期拉动的通信设备股，以及大部分2008年动态PE位于15-20倍而且业绩增长明确的中小公司。
　　需要指出的是，本周相关部门将陆续公布进出口、M1、M2、人民币贷款余额、工业及固定资产投资增速等数据。可以预见，就短线而言，相关数据应该会对短期市场形成一定的影响，或激发相关板块表现活跃，但整体而言，预计市场弱平衡整理的趋势不会发生明显变化。 
    相关报道：
    操盘必读 1月13日证券市场要闻及简评
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

