怎样把握年报机会 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周二，沪深两市低开低走。沪指开盘便跌破1900点，随后一直在该关口下方弱势震荡，盘中板块个股大部分下跌，煤炭、金融、地产跌幅较大，钢铁股相对抗跌，创投概念股午后活跃。截至收盘，沪指跌1.95%报1863点。　　
　　徐小明：周三操作策略
　　如果明天上午承接了今天下跌的惯性，那么第二阶段的下跌到中午的11点左右有望止跌，大家要重点观察筑短线低点之后的反弹速度,一句话：反弹速度快，后面是缓跌，如果速度慢而无力，则后面还有急跌。空间的强支撑要注意1840点。
　　林之鹤：周三大盘走势预测
　　预计周三股指在经过惯性下冲后有望产生小幅反弹，收阳的概率较大。支撑位1850点，阻力位1900点。 
　　欣欣：周三操盘关注要点
　　今天股指的回调属A浪的回调，目前还没有结束，应该在明天上午结束后开始B浪的反弹，反弹的高度，我们不要太乐观，能够反弹至今天缺口的上方，我们就要注意风险了，个股操作届时一定要看量能能否有效的支持。 
　　冷羽：明天上午短期调整结束
　　大盘的调整，按目前的运行轨迹来看，到14日10点30分结束。之后会再次迎来反弹机会。
　　蕙的风：按兵不动 等待机会
　　市场似乎到达了比较关键的时点，多空进入沉闷期，是在开会决定方向吗。从本周开始年报粉墨登场。
　　叶弘：在曲折与发展中把握机会
　　对很多不善于做波段的朋友，观望为宜，不可勉强。今天大盘跌了，成交量也缩小了，短期获利借机了结，应属正常现象。从波段操作的角度看，下跌不是坏事，下跌时选股布局，是波段操作成功的基础。看好的股票，等待其下跌时进入，但很多人都做反了。 
　　空空道人：明天大盘注意事项
　　明天能否延续前一段的优良传统(就是每当破位的关键时刻，总能有强力的政策来救赎)，只好关注今晚的信息面了。 
　　封起De日子：压跨中小板的最后一根稻草
　　不管是小盘、小市值个股的炒做，还是题材股、概念股的投机，最终要有业绩支撑，否则股价迟早将打回原地。 
　　淘金客：短线是否需要出局观望
　　如果大盘能够在该区域止跌，那么大盘后市依然维持箱体弱势振荡。如果有效跌破1820点一线支撑，那么本次调整性质将重新界定。
　　占豪：如何把握好操盘的钥匙
　　市场会出现两种机会：一个是突破1900——1950点这个均线密集的重压区向2100点寻求突破；一个是大盘下跌在形成技术底背离后获得支撑展开反弹。这两个都是好的买点，也是投资者应该关注的焦点。
　　点击查看更多博文
    快讯：大盘弱势整理 创投概念股活跃
    分析师建议抛开大盘深挖个股 把握交易性机会
    大盘仍有企稳反弹的希望
    刺激措施难抵业绩忧虑 沪指跌近2%失守1900
    沪指跌1.19% 经济新政难掩业绩忧虑
    箱体寻底 审慎参与年报行情
    午评：不可小视的年报震慑力
    金融专家警示年报行情：莫指望垃圾堆中捡金子
    上市公司08年报四大新看点 现金分红数额将出现
    首份年报本周四亮相 警惕五大行业年报地雷
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

