短期大盘难有作为 最好别折腾

　　华讯财经
　　受外围市场影响，今日沪深两市早盘双双低开，但深发展不利业绩预告拖累金融板块整体下跌，市场遭遇金融板块集体调整冲击迅速下跌，随后市场在钢铁、汽车等板块的上涨拉动下有所反弹，但难以激发市场人气，市场弱态明显；午后，受海关公布不利进出口数据影响，市场对经济及公司业绩下滑的担忧情绪进一步升温，两市跌幅进一步扩大。
　　从盘面观察，两市个股跌多涨少，下跌个股超过1400只，涨跌比约为1：7，涨停个股不足10只，盘面明显趋于冷清；权重股方面，沪市前二十大权重股多数下跌，其中大唐发电、中国铝业和中国联通跌幅居前，权重股的萎靡对大盘的拖累明显；从各行业指数表现来看，各行业指数全线下跌，采掘、消费、造纸、食品、电子、地产等指数跌幅居前；市场热点方面，盘中除了钢铁、汽车板块受预期政策利好刺激有所表现外，几乎缺乏热点表现。
　　消息面上，08年宏观经济数据下周出炉12月CPI或低于1.5%；钢铁汽车振兴规划传已报送国务院预计节前公布；周小川：防经济剧降有必要出重拳；央行上海总部：08年存款定期化特征显著，贷款增幅萎缩；12月份我国生产资料价格跌势趋缓；银行间隔夜质押式回购利率跌至新低；海关总署：08年12月中国进出口呈现加速下滑趋势；受多重利空打击 美国股市周一大幅收低等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

