有色金属板块：11.1亿资金净流入

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为961.6亿元，和前一交易日相比增加132.9亿，资金净流入约31.9亿。今天指数走出震荡走势，有色金属、汽车、新能源、中小板场外资金进场明显，但指标股中石油、中人寿受到压制，使得指数横向震荡。上证指数跌0.24%，收在1900.4点。上证指数补完了1月8日1924点的下跌跳空缺口，却又回调到1900左右，看来上周五我们提到的1930点仍有一定的压力。提醒大家注意，仍是重点关注上周资金流入较大的板块：煤炭石油、中小板、机械、建材、新能源、电力设备、医药。特别注意的是中小板的部分个股一直在运行创新高走势，与指数无关。今日有色金属板块资金净流入较大，可以短期关注。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、化工化纤、有色金属、房地产、银行。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+11.1亿)、化工化纤(+6.5亿)、汽车(+4.6亿)、新能源、(+4.1亿)、中小板(+3.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：券商(-1.1亿)、电力设备(-1.0亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　有色金属：该板块今日有约11.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：包钢稀土、锡业股份、宏达股份、厦门钨业、西部矿业、云海金属、豫园商城、江西铜业、西藏矿业。
　　化工化纤：该板块今日有约6.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：兴发集团、盐湖钾肥、澄星股份、中核钛白、山东海化、雷鸣科化、澳洋科技。
　　中小板：该板块今日有约3.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：宁波华翔、太阳纸业、云海金属、康强电子、中核钛白、东华科技、宜科科技、宏达经编、德豪润达、澳洋科技、黔源电力、鲁阳股份。
　　汽车：该板块今日有约4.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：宁波华翔、一汽富维、中路股份、一汽轿车、航天机电、金山开发、一汽夏利、上海汽车、航天晨光、福耀玻璃、双钱股份。
　　煤炭石油：该板块今日有约0.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：美锦能源、山西焦化、鄂尔多斯、上海能源。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

