沪指跌创新年新低 银行普跌业绩隐忧再燃

　　中新社北京一月十三日电(记者 贾靖峰)沪深股市周二全线下挫，两市跌幅均在百分之二左右，沪指更失守一千九百点大关，创下开年以来的最低点位。尽管盘中汽车、钢铁板块一度因国务院将讨论两行业振兴计划而蓄势反弹，但最终无力挽回颓势。
　　沪指周二一路下行，收报一八六三点，跌三十七点，跌幅百分之一点九五；深成指收报六五三一点，跌一百八十九点，跌幅百分之二点八一。两市交投转淡，成交八百一十四亿元，较周一萎缩一成半。
　　逾八成A股收跌，银行股全线下挫，深发展昨晚宣布，因受大额拨备及核销冲击，预计去年全年净利将锐降七成七。周二深发展A应声大跌近百分之四，工商银行、招商银行均跌逾百分之二。此外两市个股中，农林、电子等中小盘个股跌势最劲。
　　周二最新出炉的上市公司业绩预告形容惨淡，几乎全盘预减。而中国海关数据称，二OO八年十二月份外贸进出口连续第二个月出现下降，并且较十一月份呈加速下滑趋势。分析人士认为，企业业绩下滑、外贸数据趋恶，令市场对即将公布的十二月份宏观数据预期难寄热望。
　　业内预计，“振兴十大行业”的刺激计划中所涉及的逐个行业振兴计划将有望在近期陆续出台，此间有媒体报称，本周三国务院办公会议将讨论钢铁、汽车产业振兴规划，消息令汽车、钢铁板块震荡走强一度反弹，但最终提振乏力。
　　不过另有观察家认为，“振兴行业计划”多半已在市场预期中消化，若实际刺激达不到预期，则相关振兴行业的股票或反遭调整压力。海通证券分析师吴一萍说，这种提前预支政策利好效用的炒作如果不能维持，而宏观数据又难以显露曙光的话，大盘下行的压力又会再度凸显。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

