股市在线：1月12日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，周正庆称平准基金没研究好 近期不会推出
　　1月10日，第十三届中国资本市场论坛在中国人民大学逸夫会议中心开幕，本次论坛的主题是:“全球金融危机：对中国和世界的影响”，新浪财经全程直播本次会议。在接受新浪财经独家对话时，中国证监会前主席周正庆表示，平准基金近期不会推出。
　　【点评】什么时候推出平准基金，IPO重新开闸或者其他诸多利空导致股市重新下跌到1500点以下，这就是基本条件，可是真要到了如此低的位置，谁又真的希望国家推出所谓平准基金呢？
　　2，建设部长：6000亿闲置公积金将投放保障房建设
　　1月9日，住房和城乡建设部部长姜伟新在全国建设工作会议上透露，2008年全国住房公积金缴纳规模达到了2.02万亿元，而闲置公积金支持经济适用房等保障房建设的试点工作也将启动，高达6000亿元的闲置公积金开闸投放经济适用房等建设，将是2009年房产新政的一枚重要棋子。
　　【点评】6000亿闲置公积金开闸后，将主要用于经济适用房等保障性住房建设。而从目前的保障性住房产品来看，也只有经济适用房可以实现公积金的退出。由于闲置公积金属于缴纳人的本金部分，因此必须建立投入—效益—退出的管理机制。
　　3，银监会：允许中小银行业适当突破存贷比
　　为切实贯彻落实党中央、国务院关于进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施和国务院关于当前金融促进经济发展的若干意见，近日，中国银监会在充分征求各商业银行意见、进行充分调研的基础上，对现行的各项信贷监管规章、政策和指引进行了认真评估和梳理，印发《关于调整部分信贷监管政策促进经济稳健发展的通知》(简称《通知》)。
　　【点评】此政策的调整根本目的在于引导和督促银行业金融机构在审慎风险管理的前提下，切实创新融资方式，拓宽企业融资渠道，满足合理资金需求，加大对“三农”和中小企业的金融支持力度，促进经济平稳较快发展。
　　4，业绩变脸疫情加速扩散 制造业成重灾区
　　截至1月8日，已有50家上市公司对前期的业绩预测进行了修正，其中，有39家公司将原来预测的业绩进行了大幅度下调。金百灵投资分析师秦洪认为，这意味着2008年四季度不佳的经济运行数据其实已在上市公司中显现出来，A股市场的估值坐标或需要重新修正。万国测评分析师谢祖平则表示，即使主板的上市公司也难逃业绩下滑的命运。
　　【点评】从目前发布公告的情况看，美国金融危机的影响成了众多上市公司业绩下滑的主要因素，此外，很多公司都有股票投资，国内A股市场的大跌和海外金融危机的蔓延，也令上市公司投资损失进一步加大。
　　5，温家宝:中国要最早复苏和振兴
　　国务院总理温家宝1月9号到11号在江苏考察工作，他表示，要建立信心、迎难而上，在金融危机中最早复苏和振兴。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

