怎样扑捉和操作政策性的板块行情

　　老姜论股 
　　今天大盘出现下跌，汽车股和钢铁股却全线上涨，令其持有者喜出望外。本来从技术上看，这些板块并无大资金明显的建仓迹象，之所以能够奋力上冲，就是得益于今天管理层又出了有关小排量汽车免征购买税的利好——这种政策性的利好对市场的影响有两个特点：一个是板块的整体性上涨，即由于政策的出台都是针对某一行业某一部门的，而行业和部门里的上市公司往往会形成一个板块，于是市场在政策性利好鼓动下就会出现板块性的整体上涨。凡是这个政策的受惠者大家都有份，只是涨幅的大小而已。比如今天的汽车股有的涨得多的已经涨停板，涨得少的也有5个点，跟着受益的钢铁板块也大致如此。第二个特点是：涨期短，没有龙头股。因为是突发性的政策利好，主力资金没有大规模提前介入，大家都在一个起跑线上，在同一时间启动，所以很难有明显的龙头股出现，这就导致了在没有领涨股做指路明灯的情况下，板块上涨的持续性较差，一般一两个交易日就结束了行情。
　　针对以上两个特点，我们可以制定相应的操作策略进行正确的操作：
　　首先，对于已经拥有政策性利好上涨板块股票的投资者来说，应该抱有一种“见好就收”的心态适时抛出，作短线获利了结。为什么要见好就收呢？前面已经说过，板块的上涨是由于突发性的政策作用，并不是主力有计划的行为，股票之所以能够上涨是得到市场的共同追捧。即使有主力资金也加入了抢盘队伍，也远远没有达到能够控盘的地步，一旦市场的热情减退，主力就会率先出局。如果你还以为手中个股还会持续上涨就大错特错了，要知道，在目前的成交量水平上是不能够长期养活一个板块去连续上涨的——这种政策性行情只能导致一种“脉冲”性质的行情，是情绪催动下的行情，而不太可能形成那种线性结构的波段行情。即然是“脉冲”，我们为什么不去也脉冲一下呢？如果你还想像牛市当中那样，即出一个利好就能做一个大波段行情就是一厢情愿了。记住，熊市中的政策性利好只能形成短期的情绪冲击，情绪过后市场又会回到理性状态，因为利好政策不等于经济层面就能马上见效，它还有一个消化和执行的过程。
　　其次，对于大部分没有享受到这种政策性利好脉冲行情的投资者来说，就要做好准备，为下一个可能出现的利好埋下伏笔。具体而言要做到以下两个步骤：
　　第一，要研究管理层下一步可能推出利好的方向：管理层推出利好之前往往有一个“吹风”过程，比如今天的利好早在一个多月前就已经吹过风了。去年年底就有有关部门出来放话说，要制定一个鼓励大家买小排量汽车的政策。当时汽车板块也动了一下，之后就没有了下文，这不，过了一个多月就出了这个政策，所以我们要根据管理层的意向来提前布局。比如现在世界各国又一次大幅减息，我们的央行行长周小川也表明不排除近期再一次减息的可能性，那么现在就是提前布局减息受益最大的板块——地产板块的时候了，要不然哪天突然宣布大幅降息时你手里没有地产股的话，就只能又一次眼睁睁当观众去看着地产板块去进行脉冲行情的表演了。
　　第二，即然要提前布局，就要提前调整自己手中的持股结构，把那些没有希望马上享受到政策性利好的股票换成期望值高的股票，不过要注意一点的是，在调整持股结构时，不要把那些明显有主力进驻的股票抛掉，在没有走完主升浪之前还是以持股为主，毕竟这是“现在进行式”嘛。而对于空仓或者轻仓的朋友来说，提前布局也是很重要的。不要想到时候再追进去还来得及，其实到时候再追有两个风险：一个是很可能追高了，而一旦追高就被动了，因为你不知道这种政策性的行情能持续多久，如果只是“一日情”的话就惨了，被套就难免了。二是到时候再买有可能买不到了，如果是强度很大的政策，往往是该板块一开盘就高开高走，很多股票冲向涨停板，想买股比登天还难，就像去年的“9.19”行情似的，大盘来了一个涨停板，让多少空仓者踏空一段厚厚的利润啊！所以要提前布局。但你可以半仓而为，这样又可以控制风险，又不至于踏空行情，是一种可退可进的“对冲式”操作。
　　以上两种方法仅供参考，重要的是你一定要有一种政策意识，在2009年的市场中，想要吃到板块行情就要靠政策性利好来推动，所以我们的两只眼睛一只要盯着盘面，用盘口语言来发现已经启动和正在启动的个股机会；另一只眼睛就要盯着政策了，研究好政策可能出台的时机，提前进行布局，打一个有准备的战斗，在吃足已经启动的个股行情的同时，去享受一把板块的整体脉冲行情的乐趣——要知道，板块行情远比个股行情好抓，它是“面”的战役，而个股行情则是“点”的战斗！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

