均线系统纠集 指数将维持区间整理

　　世基投资  罗燕苹
　　消息面上，温家宝表示在今年两会前，国家还会出台一系列措施。中央制定的一揽子计划，是包含三个计划。主要是扩大内需促进经济增长的十项重大措施，这十项重大措施核心是要实行积极的财政政策和宽松的货币政策，特别是用大规模的财政投入来推动经济的发展。第二个计划是对关联度大、产业链长，对国民经济影响深远的重点行业，要制定调整和振兴规划。第三,就是把我们原来定的科学技术中长期规划,准备投入6000亿的，六个重大专项当中与当前经济发展紧密联系的,要加快发展和提前进行,以作为科技支撑。大盘在政策面暖风效应下大幅上扬，沪指盘中先后收复1900点关口和回补上周跳空缺口，但在港股大跌的拖累下，尾盘持续跳水，个股多冲高回落，截止收盘，沪市下跌4点，收报1900点，深市微张0.03点，收于6719点，个股总体上多数上涨，下跌400余家，涨停最终达到28家，而盘中最高超过30家，量能方面有小幅放大，沪市达到600亿水平。
　　周一盘中多数热点表现活跃，市场人气骤升，板块方面，近期表现疲弱的指标板块午后反弹，带动指数回升，金融股整体走强，北京银行，宁波银行，浦发银行，华夏银行，兴业银行等盘中最高涨幅超过3%，但收盘均有所回落，上周以来，外资连续减持中资银行股的消息对银行股形成阴影，但客观来讲，减持主要是由于全球经济不景气，欧美企业自身财务状况不断恶化而不得已之为。此外，迪斯尼合同签订刺激部分迪斯尼概念走强，汽车业振兴规划的消息也刺激汽车板块活跃，国际期货市场有色普遍大涨，有色金属板块位居行业涨幅首位。中小板依然是市场亮点，中小板指数大幅领先于上证综指与深成指，5只中小板个股涨停，表明市场局部性做多动力依然充沛。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

