重上2000点恐怕要等到春节后

　　广发华福
　　上证指数的碟形形态已经失败，但是市场仍然在形成交易突破行为。市场行为确认了横向交易形态的形成。这是一个长期盘整形态。形态的底部由一个1685点到1750之间狭窄的交易带来确定。这被描述为一个支撑区域。目前，这个支撑区域的上边缘正在提供着良好的支撑。
　　这个横向形态的上边缘由2000点到2100点之间的第二个狭窄的交易带来确定。这是一个阻力区域。在市场继续横向盘整形态时，这些边界提供了指数交易活动的上下界限。
　　这种市场行为特征是短期反弹的形成，它们快速向上运行，试探阻力区域。这些反弹之后是迅速的价格下跌，试探支撑区域。这些快速的反弹和快速的回落形成了困难的交易环境
　　横向盘整形态是新的长期上升趋势形成之前必要的发展阶段。
　　指数如成功突破至2000点到2100点的阻力区域以上，将在2300点附近遭遇下一个阻力位。很有可能市场在春节之前会下跌。市场也很有可能在春节之后会上涨。春节后一个良好的反弹将会运行至2000点到2100点之间的阻力以上。一个强劲的反弹将会试探2300点附近的阻力位。
　　市场也会继续显示出扇形趋势线形态。扇形趋势线1、2、3和4的位置已经得到确认。最近指数的回落已经确认了扇形趋势线5的位置。五条扇形趋势线开始于2008年1月15日的高点。在2008年12月22日的高点确认了扇形趋势线5的位置。这条扇形趋势线一直起着阻力趋势线的作用。直到指数最近在1870点附近运行至扇形趋势线5以上，这条扇形趋势线开始起着支撑趋势线的作用。这是扇形趋势线形态行为的继续。
　　扇形趋势线形态会继续形成趋势线6，可能还有趋势线7。扇形趋势线6的位置只有在更强的突破到达扇形趋势线5以上时才能被确认。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

