华讯财经：尾盘跳水 调整压力大增

　　华讯财经
　　受外围股市影响，今日沪深两市早盘双双低开，随后市场受温家宝总理表示两会前还将出台刺激经济政策提振，两市震荡走高，沪指收复1900点关口；午后，两市延续早盘升势，继续发力上扬，沪指回补完缺口，但由于市场对本周陆续公布的12月宏观经济数据的担忧有所升温，补缺后市场出现一波跳水，1900点只能勉强守住，而两市成交量较上一交易日有所放大，但仍显得单薄。
　　从盘面观察，两市个股涨多跌少，有1200只个股上涨，超过20只个股涨停，盘面交投较为活跃；权重股方面，沪市前二十大权重股有8只上涨，其中中国铝业、兴业银行、北京银行以及浦发银行成为护盘的主力；从各行业指数表现来看，商业、造纸、建筑、金属和纺织指数涨幅居前，电信、地产、能源领跌；市场热点方面，有色金属、汽车制造、飞机制造、农药化肥等板块表现较为抢眼。
　　消息面上，温家宝：两会前出台三大刺激经济计划；中国进出口连续第二个月下降而且幅度扩大；国资委:对待“大小非”绝对从大局出发维护A股市场；汽车振兴规划最快本周出台可能包括免征购置税；银监会调整部分信贷监管政策促进经济稳健发展；银行08年12月新增贷款或创11个月以来单月新高；奥巴马：美国经济好转前可能进一步恶化等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

