弱势盘跌 只为利好的再度到来

　　楚风
　　昨夜美国再度大跌，今日日经、恒生更是跳水不断。而A股市场利好均为传言，并无实质性利好出台。在这种的背景下，今日两市均出现了下跌。但是从下跌的幅度和力度看，A股依然强于周边市场。
　　看点一：权重股依然是害群之马。
　　今日两地指数出现下跌，其中权重股拖累最大。石油石化、保险、银行、黄金、有色都出现了不小的跌幅，这就对指数的运行构成了很大的压力。受指数影响，很多前期强势品种均出现了跟风下跌的走势。但是总的来看，权重股依然是市场中最为不稳定的因素之一。
　　看点二：个股局部依然精彩。
　　今日两市指数表现不佳，个股整体也差强人意。但是在局部板块中，个股的表现依然可圈可点。如受政策支持的钢铁、汽车，以及上海部分本地股都走出了较为强势的走势。虽然走好个股的整体面积要远小于昨天，但是市场的鼓舞依然存在。
　　看点三：热点转换过快，不利于后市发展。
　　昨日强势的有色和黄金板块今日列跌幅榜前两位，而昨日走势较弱的钢铁、汽车却在消息面的支持下出现了走强。板块如此这般的快速转化，不仅对投资者的操作极为不利，对于市场的稳定也同样存在很大的不利，很容易引发指数的快起快落。
　　看点四：盘跌只为利好的再度到来。
　　从本周前两个交易日的走势看，市场较为沉闷。但是如果与周边市场去比较看，A股的走势本周的表现应该是各大股市中较为良好的。而且盘跌中明显有主力换仓洗盘的迹象，特别是一些具有实质性题材支持的，如迪斯尼板块、政策扶持板块，明显有资金在积极介入。因此，调整并不说明市场已经走坏，相反应该是在为进一步走好再作准备，以等待年前新一轮政策利好带来的收益。
　　今日两地指数出现调整应该在预料之中，投资者不应该过多计较指数的得失。而是应该在调整中寻找强势个股，在技术支撑位积极做一个短线介入。如果仓位较重，在明知道市场会出现调整的情况下，完全可以逢高减半仓做T+0操作。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

