收评：沪指缩量跌1.95% A股进入年报时间

　　新浪财经讯 周二，沪深两市低开低走。沪指开盘便跌破1900点，随后一直在该关口下方弱势震荡，盘中板块个股大部分下跌，煤炭、金融、地产跌幅较大，钢铁股相对抗跌，创投概念股午后活跃。截至收盘，沪指跌1.95%报1863点。 
　　由于深发展A昨晚公告2008年度业绩将巨降近八成，加之本周四两市第一份年报即将面世，市场对上市公司业绩忧虑逐渐升温；另外，下周系列宏观数据将出台，多家机构预测去年12月CPI将回落至1.5%左右。
　　消息面上，证监会年度会议即将召开 维稳A股成当务之急；周小川：防经济剧降有必要出重拳；2008年12月经济数据下周公布，CPI可能低于1.5%；传12月出口额同比降2.8%；纽约油价周一跌破40美元；深交所今年从六方面推动上市公司并购重组；券商资产管理或为股市带来百亿资金流；上交所积极推动上市公司健全内控制度；瑞银：100多份QFII入市申请已递交证监会。
　　今日沪指开于1880.87点，最高1888.31点，最低1861.81点，收于1863.37点，下跌36.98点，跌幅1.95%，成交额492.68亿元；深成指开盘6603.49点，最高6664.51点，最低6529.06点，收于6530.81点，下跌189.10点，跌幅2.81%，成交额310.64亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:116 平盘:31 下跌:707 
　　沪B 上涨:6 平盘:2 下跌:46 
　　深A 上涨:81 平盘:45 下跌:622 
　　深B 上涨:3 平盘:3 下跌:49 
　　板块方面：
　　整体而言，今日行业板块整体表现弱势，煤炭、金融、地产股跌幅较大，钢铁、创投概念股相对抗跌。
　　深发展昨晚公告预测2008年业绩将下降八成，今日该股大幅下跌，盘中跌幅一度超过6%，而整个金融板块受此冲击全线走低，收盘时，ST四环跌幅超过4%，太平洋、华夏银行、宏源证券、陕国投A等跌幅超过3%，招商银行、浦发银行、中信证券跌幅超过2%，工商银行、中国银行和建设银行跌幅也在2%左右。
　　由于媒体报道钢铁汽车行业振兴计划即将审议，两个板块的个股相对抗跌，凌钢股份位居钢铁股涨幅前列，八一钢铁、酒钢宏兴、莱钢股份涨幅超过2%，邯郸钢铁和武钢股份涨幅在1%左右，由于重组又传出进展，攀钢钢钒、长城股份股价也翻红。
　　汽车板块的表现比钢铁板块略好，迪马股份、星马汽车、金杯汽车、ST黄海强势涨停，长力股份涨幅超过9%。
　　创投概念股午后纷纷翻红，收盘时，复旦复华、南天信息涨幅超过5%，*ST高新涨停，中天城投、龙头股份、紫光股份等也位居涨幅前列。
　　后市展望：
　　联合证券：技术上，上证指数短期形态略弱，目前仍在区间内震荡，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近.估计后市维持震荡偏弱格局。操作上，注意个股调整。
　　华林证券：后期走势上，技术上经过近期在1900点一线的震荡运行，股指均线系统再度趋于黏合、波幅减小，后市或将再度寻求方向。
　　齐鲁证券：对于近期的市场走势，预计股指的上下幅度不会太大，主要仍是个股的投资机会，因为大盘向下短期的力度已经不足，但向上短期的动力能够推高的空间也有限，当然由于外部环境还存在不确定因素，其股指仍有较大的震荡空间，短线市场的震荡格局不变，投资者可在板块轮动中把握波段机会。
　　倍新咨询：虽然有利空消息的影响，但来自权重股的抛售并不强烈，显示当前市场仍然缺乏足够的主动性杀跌力量，从这个角度出发，虽然大盘的上涨势头受到阻碍，但至少当前的下跌空间也应该很有限。(燕青) 
    快讯：大盘弱势整理 创投概念股活跃
    分析师建议抛开大盘深挖个股 把握交易性机会
    大盘仍有企稳反弹的希望
    刺激措施难抵业绩忧虑 沪指跌近2%失守1900
    沪指跌1.19% 经济新政难掩业绩忧虑
    箱体寻底 审慎参与年报行情
    午评：不可小视的年报震慑力
    金融专家警示年报行情：莫指望垃圾堆中捡金子
    上市公司08年报四大新看点 现金分红数额将出现
    首份年报本周四亮相 警惕五大行业年报地雷
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

