两市低开高走 早盘均微幅收涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　12日早盘，两市低开高走，至早收盘均微幅收涨。上证综指报在1909.48点，涨幅0.24%，深证成指报在6738.90点，涨幅0.28%。两市早盘成交452亿元，与上一交易日基本持平，其中，沪市成交279亿元，深市成交173亿元。两市个股涨跌家数比约为6：1，不计ST股，两市有16家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘两市个股涨多跌少，但权重股和大盘股走势明显弱于中小市值个股，导致股市上扬受到一定阻力。两市共9家板块下跌，无一跌幅超1.0%，通信、券商、保险、3G4家板块跌幅超过0.50%。上涨板块中，有色金属大涨5.77%，领涨两市，其后，黄金和稀缺资源板块也涨逾3.0%。另外，受迪斯尼利好消息刺激，上海本地股走势也较强，涨逾2.50%。
　　大时代投资表示，从市场成交看，周一早盘主力资金进入不多，尤其是权重股，基本处于抵抗下跌走势，而中小市值个股还是短线资金的波段运作，反弹的机会较大。目前市场走势较强品种，多是受益于政策扶持、在基本面上有明显的改观、业绩有良好预期的个股，所以说，操作上还是要以此类个股为主。从技术上看，股指在10日均线位置企稳反弹，60日均线或有压力，KDJ数据中等，三线发散，而且量能释放不大，反弹力度不强，预计股指会有持续的震荡反弹出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

