长江证券：掘金上海经济再起飞

　　证券通
　　上海经济需要再起飞
　　上海经济的发展从传统社会到经济起飞再到走向成熟，正是中国工业化道路的一个缩影，一方面对我们研究中国未来的路怎么走有很强的借鉴意义，另一方面，上海作为地区经济的领头羊，其在经济变迁的过程中也遇到了巨大的挑战和机遇。上海在这轮世界经济调整中遭遇到了前所未有的危机，经济下滑速度超过全国的平均水平，如何使下滑的经济重新恢复往日的辉煌是上海的挑战所在，在这种背景下上海的世博会和迪斯尼乐园项目就更加值得期待，这是上海经济发展中未来可见到的两个亮点。
　　上海经济未来的定位仍是在第三产业
　　从土地和人口这两大生产要素来讲，上海未来的经济发展仍是在第三产业，而2010 年的世博会和随之即将到来的迪斯尼项目都是继续推动第三产业发展的良机。世博会和迪斯尼项目之所以引人关注，不但项目本身的经济效益可观，更重要的是它们的区域特征对一个地区的经济会产生持续和深远的影响，主要表现在短期投资一次性拉动，旅游消费产业的持续性等等，它们对资本市场的影响也是长远的。
　　世博会和迪斯尼的影响远超奥运会
　　无论是从投资规模还是未来消费支出的预测，这两个项目都远超奥运会。上海世博会的直接和间接投资预期对GDP 的贡献为4300 亿元，在筹办阶段，投资主要集中在基础设施建设、建筑、房地产开发等方面，其他涉及到的受益行业还包括了食品、造纸印刷、纺织、生活用品、金融不动产、旅游酒店等。按照香港的经验，迪斯尼项目影响最大的是酒店娱乐业，其次是零售，尤其是珠宝业，接下来依次是商业地产、基建和交通运输，这些行业启动的时间业不尽相同。
　　如何把握上海世博会和迪斯尼的投资机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

