新浪财经1月13日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是来自日信证券的庞剑峰老师，庞老师好。
　　庞剑峰：你好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天收盘情况，我们看到今天上证指数收盘是1863.37点，跌36.98点，跌幅是1.95%，深成指跌幅是2.81%，老师怎么看今天收盘的情况？
　　庞剑峰：今天的收盘情况我觉得更多的是受到昨天国际市场的影响，昨天美国方面也跌了不少，所以今天可能受国际形势影响比较大一些。但是今天实际上在我们政府，由于受到政府救汽车政策的预期的影响，所以汽车板块还有钢铁板块稍微好一些。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天的涨跌幅排行榜，具体看一下情况，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜，给我们分析一下在今天涨跌幅排行榜上的股票。
　　庞剑峰：涨跌幅排行榜上主要还是以汽车钢铁为主，涨的比较多的，跌的比较多的是前段时间涨的比较好的中小板中的一些龙头股，因为中小板的指数最近涨的非常好，所以它们涨多了，最近调整一下，我觉得主要原因是这个。
　　主持人乔旎：今天中午也有消息称，证监会会在1月14号到15号召开会议，估计可能主要是指一些金融创新产品，其中有一些创投的概念也是被包括在内。老师您怎么看创投板块呢？
　　庞剑峰：我不是很看好这个板块，因为我觉得现在整个大盘的环境不是很好，创业板要是开的话，会对大盘造成比较大的影响。我觉得证监会不可能很快推出创业板，所以创投概念股我觉得应该是比较虚的。
　　主持人乔旎：就是短时间内可能会有一定的情况，或者影响，可能长时间来说创投概念股并不是特别看好。
　　庞剑峰：短时间，我觉得这个时间非常短，可能只有一、两天，我不是很看好这个。
　　主持人乔旎：对创投概念板块不是很看好。
　　庞剑峰：对。
　　主持人乔旎：我们知道马上快过年了，春节也要到了，我们看到“风起的日子”在新浪博客里有写道，今天股市比较后市看好的一个是像农业板块，一个是新能源，还有一个是上海本地股，老师怎么看这三个？在节前会不会出现一波新的行情？
　　庞剑峰：我觉得新能源还可以，因为1月20号奥巴马上台，奥巴马为了刺激美国经济加大财政支出，尤其在新能源这一块增加的比较多，所以这个有一些基本面支持，而且国内对于一些风电行业也进行了补贴，我们发改委也是比较支持这个行业，这些会有一些实质性利好的措施未来出台。
　　农业股我觉得要分开来看，农业股如果考虑到原油价格的下跌，导致一些化肥价格下跌，从而对于种子类的公司可能会有一些利好的影响，但是其他的一些公司，比如说肥料，钾肥稍微好一点，其他的一些肥料，磷肥还有其他的一些肥料价格都出现了很大幅度的下跌，今年业绩应该不会好。所以这一块我觉得还是有点保留意见。
　　另外一个是上海本地股，上海本地股是不是炒完了？
　　主持人乔旎：上海本地股因为迪士尼概念，再加上2010年的世博会，可能有一个世博会的大前景在，同时又有最近的迪士尼概念。
　　庞剑峰：这个我觉得说起来挺好笑，奥运之前我们炒奥运概念股，中体产业炒的很多，但后来中体产业跌的很多，现在大家会不会吸取奥运概念股的教训？迪士尼概念可能已经炒完了，世博会可能还会有一些行情，但是我觉得大家还是谨慎一点，找一些比较有把握的去做。
　　主持人乔旎：其实我觉得可能在世博会还没有到来之前，也许还会有这波的行情，可能真正等到2010年世博会到来的时候，我觉得我们要吸取奥运概念股的教训，可能大家也要更谨慎一些。
　　庞剑峰：对，我觉得收益不会像奥运概念股那么好。
　　主持人乔旎：刚才我们谈到农业板块，刚才老师也说到这一点，其实国家政策目前也是比较支持这个方面，这个板块我觉得长久来看还是好的。老师觉得春节前会不会有一波行情？
　　庞剑峰：这个我觉得不大好说，农业板块春节前可能不会有太多行情。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天具体的网友提问。
　　网友：：002143，这个股票是6.2元追进去的，请老师帮忙看一下。
　　庞剑峰：这只股票是属于中小板里面的一个股票，最近中小板涨的比较好，实际上最近这波行情主要还是中小板的行情，我觉得对于中小板整体而言，我想谈一下对中小板的一个整体看法。
　　大约在两个月之前我们公司提出一个观点，说我们今年一季度A股会摆脱美股的阴影，会跑赢美股，而到现在我们来看，我们的大盘跟道琼斯指数比可能没有很大的，平分秋色，差不多，但是如果我们比较中小板指数和纳斯达克指数，实际上我们的中小板指数已经是非常领先纳斯达克指数，我们中小板指数已经非常好。所以我觉得整体而言，中小板由于它的市值比较小，在熊市中一些投资者，包括一些私募，一些证券基金，他的资金实力削弱的比较厉害，所以他们发动行情的时候可能是在中小板，现在实际上也是这样。我觉得整体而言，对于中小板不用太多的担心，我个人觉得中小板的行情还没有走完。
　　至于这位网友提的高金食品，从均线来看这个高金食品技术上不是特别好，我觉得这个股票是不是可以换一些更有潜力的中小板股票呢？
　　主持人乔旎：可以考虑一下换股操作，关注一下别的中小板的股票。
　　庞剑峰：对，我觉得这个实际上可以考虑一下，换一下。
　　主持人乔旎：老师也是建议这位朋友可以考虑一下别的中小板的股票，建议换仓操作。
　　庞剑峰：但如果他没有更有把握的，我觉得还是可以等一等，毕竟它还是在中小板整体的行情中。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

