中小板发飙 牛股两月涨239%

　　沪指昨微跌4点险守1900关
　　证券市场维稳的政策不断，国内12月份宏观经济数据被报好于预期，迪士尼项目被确认等消息，使大盘在上午低开后午后反弹，但出口负增长等利空数据，使得下午权重股普遍遭受抛压，沪指微跌4点险守1900点；尽管权重股表现萎靡拖累指数，但中小盘股表现活跃，中小板指不但稳守3000点关，盘中还创出本轮反弹新高。分析人士指出，本周的数据公布敏感期，是否还有更大力度的政策措施是化解不利数据冲击的关键。管小峰 徐建华 尹武
　　权重股萎靡反弹无力
　　在周末没有实质性利好出台的背景下，昨日沪深两市惯性低开，在本周即将公布12月宏观经济数据悲观预期下，股指开盘后即跌破1900点关口，并呈现低位横盘震荡整理态势，上证综指最低探至1886.83点，随着部分个股的回暖，临近午盘沪综指收复1900点。午后大盘一度继续上攻，但最终反弹无力，两市股指双双回落。
　　上证综指收盘报1900.35点，跌幅0.24%，成交595.07亿元；深证成指收盘报6719.91点，涨0.03 点，成交353.93亿元。昨天两市共成交962亿元，较上一交易日同比放大一成半；A股市场共有接近七成个股上涨，但权重股领跌大市，追踪大盘蓝筹股的上证50指数下跌0.37%。不计ST股，两市有27家个股涨停，没有个股跌停。
　　中小板发飙勇创新高
　　昨天A股弱势震荡，权重股表现萎靡，但中小盘股表现活跃，中小板指不但稳守3000点关，盘中还创出本轮反弹新高。其中，东方雨虹和川大智胜两只牛股，昨日再创上市后新高。
　　本轮反弹中小板涌现出多只大“黑马”，东方雨虹和川大智胜就是其中两只牛股。这两只股去年就是牛股前三名，进入2009年两只次新股依旧“牛气”十足，昨天都再创出上市后新高。其中东方雨虹年后涨逾15%，三个月的时间股价最高涨幅达到228%。川大智胜年后涨幅达到27.5%，仅两个多月时间最高涨幅达到239%。
    相关报道：
    多空对冲 中小板小步快跑
    中小板独秀 业内人士提醒追高风险
    中小板或进入泡沫阶段
    中小板行情鼠尾续貂 春节后个股风险加大
    中小板指数关注空中接力
    中小板个股充当上攻主力
    中小板行情进入加速阶段
    中小板8股创新高 局部走牛孕育新版超级散户
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

