市场进入业绩压力释放过程

　　广州万隆
　　核心提示：受外围股市下跌和年报业绩等因素拖累，周二深沪大盘跳空低开并维持弱势调整格局，深沪股指分别下跌2.81%和1.95%，成交保持低迷态势。上市公司业绩下滑超出预期将制约短期股价的表现，随着2008年业绩预告和披露工作进一步展开，未来市场仍然面临上市公司业绩压力释放的过程。但另一方面，潜在政策预期又为部分游资和短线资金炒作题材个股提供了契机。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受外围股市下跌和年报业绩等因素拖累，周二深沪大盘跳空低开并维持弱势调整格局，深沪股指分别下跌2.81%和1.95%，成交保持低迷态势。其中上证综合指数已跌破各均线系统支撑，深成指也相应跌破60天均线，形成破位下行态势。
　　在近期的文章中已经多次提到，春节长假来临、12月份和08年全年经济数据的公布以及年报业绩等在很大程度上影响投资心态，并成为制约行情的重要障碍。此前笔者也提到，上市公司业绩下滑超出预期将制约短期股价的表现，随着2008年业绩预告和披露工作进一步展开，未来市场仍然面临上市公司业绩压力释放的过程。但另一方面，潜在政策预期又为部分游资和短线资金炒作题材个股提供了契机。
　　观察周二的盘面表现来看，受汽车行业振兴规划即将讨论审批的消息刺激，汽车板块及相关配件行业个股受到资金追捧，如万向钱潮、星马汽车、金杯汽车、福田汽车等。据相关媒体报道，本周三国务院办公会议将讨论钢铁、汽车产业振兴规划，而汽车将排在第一个议程，最终的结果还要看国务院的安排。另据了解，汽车振兴规划的目标是保证未来3年内，汽车产销增幅为GDP的1.5倍，也就是在GDP“保8”的前提下，汽车每年递增12%。此外，包括汽车消费税、购置税和废旧汽车回收都在考虑范围之内。
　　另外注意到，1月6日，武汉百辆混合动力公交车投放运营，国家“十城千辆”电动汽车计划由此正式启动，从而开启了新能源汽车产业化的破冰之旅。与此同时，国家汽车产业振兴计划即将出台，新能源汽车将得到政府补贴并且补贴将向公共交通系统倾斜。如果上述政策一旦得到确认和落实，预计将对汽车产业和新能源产业带来难得的发展机遇。
　　除了汽车板块之外，钢铁板块走势也相对稳健，而受到相关消息刺激，创投题材也受到市场的积极追捧，如复旦复华、龙头股份、力合股份、紫光股份等。
　　[风险提示与策略]
　　由于2008年全球经济从高度繁荣转入快速下滑，企业经营形势严峻，导致不少企业库存原材料及成品大增且贬值明显，企业需按照规定计提减值准备。而金融类企业贷款风险增大，拨备也随之增加。在影响2008年业绩下降的各因素中，减值准备将成为一个突出因素。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 据外电报道，中国人民银行行长周小川周一表示，中国经济放缓程度较为温和，但是仍需保持警惕以避免经济大幅放缓。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

