大盘如何选择突破方向 十大博客看后市

　　 新浪财经讯 周一，沪深两市冲高回落。受消息面利好刺激，沪指开盘后震荡上攻，盘中收复1900点关口并高见1924点。但在权重股拖累下，沪指尾盘出现跳水，最终下跌4点报1900点 。　　
　　占豪：一个左右多空的箱体
　　    从细节上看，大盘技术指标越走越好，如果能在近期获得放量拉升的机会，一旦大盘站稳20日线并收盘封闭1月8日的缺口，则行情必然向上发展。
　　李飞：波浪揭秘主力资金动向
　　明日围绕1900点附近上下洗盘，14：00分以后放量蓝筹启动突破1918点站稳，在1920点之上整理。 
　　徐小明：周二操作策略
　　15分钟K线上，指数出现了一个5浪的上行结构。今天下午见到了第5浪的终点，我们并不排除后面或许还有上升，但通常走完一个5浪的上升结构多方也会消耗掉很多的做多能量。这个5浪上升比较规则，主要体现在时间上。 
　　一和家家：相信板块轮番领涨的力量
　　早盘中小板、中小企业板涨势如虹，但是午盘后开始逐波走低并带领中小板综指和保险、券商股一起跳水，对市场人气打击较大。这意味着中小板短线继续走高受阻还是暂时回调，值得周二、周三继续观察。。 
　　陆瞎子：封闭缺口后仍欠缺上攻动力
　　短线或可将1862后的反弹看作一个运行小趋势中，但其内部构造需要简单判断一下，是否会出现恶化现象也较难作出准确预报，需要根据盘面走势的新特征来及时跟进。
　　林之鹤：周二大盘走势预测
　　预计周二大盘仍将围绕1900点上下震荡整理，小阴小阳格局，阻力位1945点，支撑位1860点。关注焦点；成交量能否继续放大，美股涨跌幅度。 
　　阿贵：密切关注09年报这场亏损大戏
　　关注中小板，特别是高开涨停打开涨停下跌收阴，甚至收跌停，这是近期看盘的重点，出现这种情况是高危信号。在没有出现这样的局部牛市牛股跌停之前，表明中小板还有力量在折腾。 
　　冰冷：1月12日盘后总结
　　近期高价股表现较弱，权重股也加入压盘，还有，年初，主力基金已做帐结束，他们的股，均没任何动静。 
　　冯矿伟：明日将选择短线方向
　　今日收盘的点位基本处于短线支撑点,所以明日上午短线结构的出现将决定近期的操作.明天上午关注第一波段的回调低点,这里的反抽非常重要。
　　空空道人：1月12日收评
　　今天冲击了一下上档绿色压力线后再次选择回档，说明那条产自1802点支撑线的吸引力还是不小，具体到明天，经过这么一个冲高回落，明天倒是因为今天的回档而希望大增。
　　点击查看更多博文
    南京证券：大盘震荡整理概率较大
    上午深沪大盘窄幅震荡 略有站稳
    银行股探低回升 大盘蓝筹相对落后
    大盘表现尚可 个股演绎精彩
    上海证券：大盘反弹的两大劲敌揭秘
    大盘走强的条件是什么
    市场趋于活跃有望推高大盘
    世基投资：大盘短线仍有震荡
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

