盼周末利好 忧中期压力

　　蕙的风
　　【收市播报】沪指收盘报1904.86点，涨26.68点涨幅1.42%；深成指收盘报6714.55点，涨102.9点涨幅1.56%。
　　周五，受周边市场影响，两市开盘后股指一路震荡走低，跌幅收窄，成交量同比持平。午后地产股回升，市场人气开始活跃，推动大盘成功返回1900点上方，市场成交轻微减少。
　　从盘面上看，两市下跌的家数合计仅仅百余家，分类指数无一下跌，涨停31家无一跌停，大盘蓝筹涨跌互现。板块方面，外贸、小盘、地产、电力股、有色股、造纸股等居升幅前列，而部分纺织股、水泥股等略弱。地产股今日先跌后升，外高桥封住涨停，华发股份涨7.68%、中天城投涨5.42%。
　　今日电力股表现最为突出，大唐发电上涨8.01%。继航空业之后，国资委注资的第二批榜单开始出炉，电力行业成为其中受益者，而五大电力集团之一的大唐集团成为该行业最先的注资蛋糕分食者。
　　下午市场受港股尾市上扬影响，指数都出现了高走。港股的异动每次都代表着消息面上有新的利好即将公布的前兆，不过指数被带动的可能性已经在渐次降低了，后市涨幅应不过超过前几次水平，但消息面还是可以多多关注，在欧洲几国连续降息后，传言酝酿更大级别的降息。
　　技术面，上证指数短期形态略弱，目前仍在大区间内震荡，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2000点区域附近,5周K线依然是重阻力，估计后市维持震荡格局。今日的上涨主要是受到了政策利好的刺激，市场的宏观经济运行放缓、上市公司业绩下滑以及大小非等问题都将逐步迎面而来，短期来看股指维持区间震荡可能性仍高，投资者操作上以波段为主，重点关注那些热点板块个股，关注年报业绩预期股以及重组预期强烈的品种！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

