新浪财经1月12日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好！欢迎您准时来到今天的“收盘播报”，我是权静。今天两市表现如何，我们先来看一下收盘以后最新数据，今天的两市是属于震荡之后没涨也没跌的走势，请我们今天做客的嘉宾分析一下，来自财富阶梯的冯矿伟老师。
　　冯矿伟：好的，今天大盘是这样一个走势，早盘略微低开之后全天维持了一个小盘股带动整波行情的状态。小盘股带动这波行情其实这个现象在最近一段时间可以说都没有出现过，这个小盘股主导整个市场，这波行情在今天盘中我也提到过，这个行情如果想延续下去的话，由小盘股来主导这个局面我觉得是不可能延续下去的。
　　所以说这波行情在盘中，尤其在下午2点钟左右的时候我来新浪之前，在博客里写过，这波行情如果想持续走下去，单纯靠小盘股来带动这波行情是完全不可能的，所以说我也提示大家，一定要密切关注权重指标股，关注引领大盘的权重指标股。但是今天全天小盘股始终是站上风，而且带动整个股指进行缓慢的攀升，但是另外一个现象，就是今天盘中白色分时线不断攀升过程中出现了连续上涨，每一波上涨都出现连续上涨，而且耗时非常长，这个连续上涨从继续角度来分析，基本上在今天都形成了强压力，这个强压力在今天为什么没有出现强压，反而不断把股指推高，就是因为是由小盘股带动的，而小盘股推高的力度和速度可以说都是比较缓的，动能比较差，而且速度比较缓。所以说我们看到今天股指攀升到今天最高点的时候也是幅度非常窄的。
　　所以说从技术角度去分析全天每一波上涨都是连续上涨，都形成了连续上涨之后的高点，比如说大级别的高点都是形成的，但是没有形成大跌，没有形成急速下跌和宽幅下跌，到尾盘这一波其实也是技术高点压力已经形成，也就是形成一个背离性的高点，形成这个背离性高点之后在尾盘进行杀跌，最终大盘又收绿，但是也站上了1900。但是从点位这个位置来考虑，我认为也是在1900它需要这样一个反复的震荡和确认，短时间内不可能在1900完成有效的突破马上走强，所以说我觉得在今天这样一个走势，小盘股来带动整波行情，这个情况有些特殊，另外一点，1900点反复震荡是正常的。所以说我觉得今天维持震荡的状态，甚至股指没有出现大的波动，我认为是比较正常的。
　　另外一点，刚才我说小盘股带动这波行情，后期如果走强，继续看权重指标股的走向。
　　主持人权静：好的，看来分析完今天的盘面的走势，我们接下来就有很多网友提问，很多关于个股的问题，我们现在赶紧请冯老师给我们解答。
　　网友：冯老师您好，002012，凯恩股份，4.59元成本，今天解套了，但是没有走，请问后市如何操作？
　　冯矿伟：这只股票今天盘中可以说不够非常强势的一只股票，因为从今天大盘的情况来看，可以说个股普遍是强于大盘的，你这只股票基本上是高开之后并没有过于强的强于大盘的一种状态。从这个情况来看，我觉得今天找一个合适的点位出局是比较合理的。
　　通过K线状态来分析，你这只股票目前处在这波上升的一个高点，而且目前来看已经达到了前期的高点，前期高点这个位置是具备一定压力的，因为这个地方今天也是收出来一个上影线，虽然不是很长，但是我认为也是前一波高点的一个压力造成的，所以说我觉得在今天大盘所持续的这波行情，上冲1900点这波行情如果明天不能够持续的话，明天还是找合适的点位先出局为好，因为这波行情能够启动完全取决于小盘股带动的大盘股是否能够启动，也就是整个反冲的结构形成，如果不能够形成，明天这只股票先出局为好。
　　网友：二十多天在开收盘栏目里提问，一直没有回答我的问题。三只股票，002250，002225和000680，请问后市应该如何操作？
　　冯矿伟：这只股票非常典型，今天早盘也是借助于大盘的强势，然后连续上涨，这个连续上涨之后我们看到重心开始回调，重心回调之后也就结束了这只股票的强势度。从这只股票的分时上来看，从K线状态来看这只股票已经连续上涨，而且上涨幅度非常大，这个连续上涨之后应该重点关注这只股票上涨的时间对称周期，因为从时间对成周期来看，我认为在今天为止，也是处在一个阶段性的时间对称高点，所以说在这个附近如果成本不是很高，还是先短线出局为好，因为上方的压力还是比较重的，毕竟上方的幅度已经很大了，所以说我觉得这只股票短线获利出局为好。
　　002225，这只股票比刚才那只股票稍微弱势一点，但是它的周期性也是非常强的，我们看到它的K线基本上是以5天、6天为一个单位，这样一个时间单位，这样一个时间对成周期完成了四波的反抽，所以目前来看，当前这个位置也已经达到了时间对成周期的高点，所以说我觉得也是应该先短线出局为好，因为如果想继续持有，这波行情能够持续走强，大盘能够带动的话，你这只股票应该在这个位置横盘震荡，所以对你来说获利空间小一点，风险大了一点。
　　000680，山推股份，从K线状态来看，这波反冲还没有完成，但是从K线状态反冲的这波行情没有完成，但是从分时上来看我觉得今天是不够强势的，因为今天在盘中有一波跟随大盘的强势反冲，反冲上去之后又跟随大盘而下，从K线状态来看还具备反冲的空间，所以短期之内可以继续持有，但是上方的空间不是非常大了，所以你在明天或后天如果形成一个技术性高点的话，还是在技术性高点出局为好。
　　网友：002058，后市如何操作？是持有还是先跑？
　　冯矿伟：这个股票在前期这波反冲里面也是比较强的，基本上也是完成了四波的反冲，第四波的反冲，这波反冲的速度和幅度都有所放缓，跟随速度的一个放缓趋势来看，基本上已经达到了一个能量的衰竭，能量衰竭之后也就意味着这只股票从今天开始可能要进入一个至少来说以小时为单位，至少维持在一天到两天的下行通道，所以目前来看这个股票已经达到了阶段性高点。而且从今天的K线状态来看也形成了一个长的上影线，压力也是比较重的，所以短期之内如果大盘出现持续震荡的话，或者出现震荡向下的话，这个股票都会进入一个震荡和收低的状态，所以我觉得短期还是先注意风险为好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

