春节红包到底有没有 夺回2000点本周见分晓

　　“春节红包”到底有没有？有多大？
　　夺回2000点本周见分晓 
　　马进 徐建华 
　　虽然大盘在上周五出现小幅反弹，但在面临短期上档压力区域——集中在1900点至1950点的密集成交区域时，能否在关键时刻出现转机？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　2000关口形成压力
　　光大证券：我国GDP同比增速已经连续回落，同时，回落的速度也殊为迅猛。我们认为，GDP增速回落的态势仍未最后完结，因而股市就此走出低谷的大背景尚未得到确立。总体看，虽然政策利好正在逐步落实，但市场对利好反应已经提前，2000点的成交密集区将继续对市场形成压力，股指仍需进一步震荡整理。
　　获利回吐压力显现
　　东海证券：技术上来看，下跌过程中成交量急速萎缩，部分机构年终刻意压低市值、为来年奠定好基础的迹象明显。目前上证综指已经在1815-2100点之间形成了大的箱型整理形态，在下有汇金公司增持银行股支持、上有重重压力的背景下，和机构投资者波段操作的策略主导下，短期这种格局将难以被打破。 
　　30日均线决定方向
　　信达证券刘景德：目前大盘5日和10日均线都已勾头向上，但30日均线附近依然有一定的压力;如果大盘不能快速突破30日均线，则短线大盘将在10日均线和30日均线之间窄幅整理。如果盘整时间过长，表明大盘反弹动力不足，未来大盘将选择向下运行;而如果短线大盘突破30日均线的压制，则反弹的幅度可能相对大一些。
　　短线有望上摸2000
　　申银万国钱启敏：2月份以后又进入年报披露阶段，目前已经有超过140家公司预告亏损，估计2月份到4月上旬期间将难有行情，因此目前的真空期可能成为年初难得的可操作阶段。在这一思路的主导下，结合短线市场的相对强势，预计这波反弹有望持续到春节以前，因此本周可能仍有机会，至于反弹高度，则有望上攻至2000-2050点。
　　仍有向下调整压力
　　财通证券陈健：对于目前大盘的调整，中期从波浪理论来看，根据1664低点是否已展开大级别反弹行情，目前有两种不同的数浪观点，第一种是反攻行情的正常调整，调整后仍将展开中级反弹；第二种是反弹结束后新一轮调整，调整结束后虽然有次级反弹，但总体调整的趋势不变。但不管是哪种，目前大盘仍有向下调整的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

