多空对冲 中小板小步快跑

　　尽管温总理日前表示，在今年两会前国家还会出台一系列经济刺激措施，但是昨日A股市场在宏观数据的悲观预期影响下依然冲高回落，上证指数勉强收在1900点之上。中小板综指成为平淡中的一大亮点，在盘中创出近期反弹新高。
　　截至昨日收盘，沪深两市总市值降至12.73万亿元，较上一交易日同比减少116亿元。
　　中小板25股翻番
　　在周末没有实质性利好出台的背景下，沪深两市股指周一惯性低开。由于市场对于本周即将公布12月宏观经济数据预期悲观，股指开盘后即跌破1900点关口，并呈现低位横盘震荡整理态势，上证指数最低探至1886.83点，随着部分个股的回暖，临近午盘股指开始回升并翻红。
　　午后开盘，在个股回暖的带动下股指继续震荡走高，上证指数一度收复5日、20日均线并最高摸至1924.44点，完全回补了上周四留下的跳空缺口。但随着权重股的纷纷回落，大盘受拖累再次调头向下。
　　最终上证指数报收于1900.35点，勉强守住1900点整数关口，跌0.24%；深证成指收报6719.91点，微涨0.03点；中小板综指则表现强势，收涨1%，并在盘中创出近期反弹新高。两市昨日共成交962亿元，较上一交易日同比放大一成半。
　　本轮反弹，中小板涌现出多只大黑马，其中东方雨虹(002271)和川大智胜(002253)这两只次新股再创上市后新高。
　　据统计，中小板指数至2008年10月28日起，累计涨幅已达41%，远高于上证指数10%的累计涨幅。而据Wind数据统计，截至昨日收盘，两市共有214只个股创出自该日以来的收盘新高。在此期间，翻番的中小板个股多达25只，占据两市翻番个股的64%。其中，东方雨虹和川大智胜更是以198%和185%的涨幅，分别位列两市个股反弹榜的第一和第三位。
　　资金助涨轻工板块
　　盘面观察，A股市场昨日共有接近七成个股上涨，涨停个股接近30家，板块方面亦呈现普涨格局，除了环保、水泥、房地产等少数板块收绿外，其余板块全部飘红。
　　受国际金属期货价格大幅上涨带动，昨日有色金属板块全线飘红，包钢稀土(600111)、西藏矿业(000762)、东阳光铝(600673)快速涨停，有色板块整体上涨超3%。
　　轻工类个股昨日尤为突出，造纸、纺织、食品、电器等多板块联袂上扬。中信证券的资金流向周报显示，上周市场资金净流入474.01亿元(上周资金流出353.43亿元)，所有板块均资金净流入，其中，机械设备、轻工制造和农林牧渔板块的相对资金净流入位列前三。
　　上海本地股也在午后全面开花，虽然外高桥(600648)日前公告称，未参与迪士尼项目洽谈，但该股仍携金山开发(600679)、双钱股份(600623)和中路股份(600818)强势涨停。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

