陈兴强：蓝筹股冷 成长股热

　　陈兴强
　　今天股市在上周美股出现大幅下跌的情况下，开盘出现一定程度的低开，指标股如中国石油创出近期新低，更是打压了市场人气。但是正如上周末文章的题目“上涨不必追 热点要抓牢”所指出，回调就是买入小市值股的机会。在活跃的个股个股帮助下，股指在早市逐渐回稳，最终以低开的阳线报收，一定程度上修复了技术图形，为后市继续上涨打下良好的基础。
　　股市的基本面一方面是冷经济，另外一方面是热政策。这两个互相背离的基本面表现在证券市场上就是“蓝筹股冷、成长股热”，抓住这一特点在近期的炒作里就可以规避风险、获取收益。
　　成长股的重要特点就是流通市值教小，中小板、小盘股就是这类股云集的地方，在买入的时机上就是利用蓝筹指标股下跌带动小市值股回调时买入。始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，在1月18日的买入就是这一操作理念的典型体现。
　　国务院总理温家宝近期表示在今年两会前，国家还会出台一系列措施。他说：“中央制定的一揽子计划，是包含三个计划。当然，主要是扩大内需促进经济增长的十项重大措施，这十项重大措施核心是要实行积极的财政政策和宽松的货币政策，特别是用大规模的财政投入来推动经济的发展。第二个计划是对关联度大、产业链：长，对国民经济影响深远的重点行业，要制定调整和振兴规划。第三，就是把我们原来定的科学技术中长期规划，准备投入6000亿的，六个重大专项当中与当前经济发展紧密联系的，要加快发展和提前进行，以作为科技支撑。”
　　温总理的讲话实际上指明了市场短期内的炒作方向，从行业的角度看，受益于积极财政政策的3G、电网建设、汽车、煤炭、有色金属、机械、钢铁、医药等板块将是资金轮番炒作的重要对象，这是我们前期已经反复强调过的。但是一定要注意的是，即便3G、电网建设、汽车、煤炭、有色金属、机械、钢铁、医药等板块中的小市值成长股，也不要在其股价大幅向上偏离5日均线时候买入，而是耐心等待目标股向下偏离5日均线的时候逢低买入，否则短期套牢的风险也不可避免。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，下一交易日指数如有回调，将逢低买入宏图高科10000股，其余资金继续维持观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　亨通光电     09-01-08    10.18            10000     0              10.63
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

