东吴证券：筑底等待经济转向

　　⊙东吴证券研究所 江帆 
　　新年第一个交易周，虽然国际金融形势依然动荡，特别是中资银行股被大举抛售的行为一度加剧了市场的恐慌气氛，但好在国内发电量的环比上升、纺织业订单渐增以及京珠高速货车流量较前大幅增加等具体指标显示我国实体经济有好转迹象，这使大盘股指得以一改去年末的颓势，在宽幅震荡后再次站上1900点整数关口。
　　不过，外围形势依然面临的不确定性是制约当前股指向上突破的首要因素。最新美国就业数据的持续恶化使得美国股市再次大跌。而沃尔玛公司的预警公告以及丰田、本田等日本汽车厂商主营业务的大幅下降显示出了信贷消费紧缩对各行各业的巨大影响。另外，瑞银、美国银行等深陷金融危机的国际金融机构近日以折价方式大量抛售中资银行的H股，并直接拖累港股大跌。
　　然而在国际经济形势仍然充满变数之际，我国的宏观基本面却在悄然发生变化。继PMI12月出现环比上升之后，与制造业景气度息息相关的发电量在12月也出现了6.5%的回升，这标志着政策的累计效应已经有所显现。另外，京珠高速货车流量较前的大幅增加也成为经济出现转好迹象的旁证。市场反映的永远是预期，目前来看，在政策的护航下短期不太会再出现更悲观的预期，而“大小非”、天量再融资和实体经济开始恶化等造成2008年A股大跌的因素，正逐步淡化。由此说明，一旦市场对于经济的预期有所改善，作为经济晴雨表的A股市场将会提前反映，而且这种反映可能会超前于大部分机构的预期。
　　因此，股指在1800-2000点之间的宽幅震荡筑底时间越长，将越有利于未来行情的发展。因此，在股指调整幅度比较有限的前提下，敢于波段介入是2009年跑赢市场的关键。
　　在板块热点方面，投资者可以关注以下两个方面的投资机会。
　　1、沪市小盘股的投资机会。在以银行、房地产为代表的大盘蓝筹股缺乏上涨动力之时，深证的中小板成为各路资金关注的对象。据统计，自2008年10月28日至2009年1月9日，深证中小板的平均涨幅达到40%，远超过大盘的涨幅和上海小盘股的涨幅。沪市小盘股正迎来难得的短线机遇，可重点关注同达创业(600647)和金自天正(600560)。
　　2、九大行业振兴计划带来的投资机会。在出台四万亿投资计划之后，九大行业振兴计划成为市场关注的热点，其中钢铁、汽车行业的振兴计划有望率先制定完成，值得重点关注。我们认为，由于九大行业基本是受经济下滑影响最深的行业，因此振兴计划并不能为这些行业带来整体性的机会，但是这样的振兴计划，国家将并购重组，技术改造淘汰落后产能以及节能环保放在了首要位置，这将为相关个股带来重大投资机会。重点关注九大行业中有并购预期的航天动力(600343)和东安动力(600178)及具有节能环保概念的海陆重工(002255)和置信电气(600517)。

