业绩成长始见金 三点两线淘机会

　　大赢家财富网
　　近期市场一直呈现震荡的走势，正如陈操前期一直坚持的观点：60日均线能否走平甚至上行才是指数运行的关键。对于未来，陈操做出这样的判断：伴随着919行情翘尾因素的淡化，未来60日均线很可能掉头上行，这将对于短期之内市场的走势形成很好的支撑作用。同时大盘围绕1800点-2200点震荡可能是未来很重要的运行区间，而12月份由于降息以及宏观数据而引发的股指回落，使得1800点-2200点这个震荡区间越发的夯实了，因此当前投资者与其关注股指的震荡，不如把注意力放在个股的选择上来。
　　大盘围绕1800点出现反复震荡筑底夯实底部的过程中，正如我们强调过当前市场的估值正面临巨大的机遇，首先指数跌去七成带来估值优势；其次股票价低于产业重置成本，引发资金进场；再有宽松的货币政策以及积极的财政政策，使流动性大为充裕；最后保增长、扩内需、促发展的宏观经济政策，市场不会熟视而无睹。对于投资者来说一方面看到经济周期对市场的影响，另外也要看到伴随着国家政策出台为市场带来的机会。
　　那么市场的机会在哪里？这里我们将再次强调选股的三个基本要点第一注重企业成长的明确性和持续性；第二要留出足够的安全边际。从估值的角度，以更便宜的估值水平买入该类型股票；第三强调所投资企业应该具有明确的核心竞争力，公司的竞争壁垒越强越好。而围绕选股的三个基本要点，投资者可以从短中期锁定两条思路：短期来看锁定年报，即主板中业绩增长的公司、中小板中预增的公司。中期来看锁定具备价值防御的企业，即具备估值优势或则有政策刺激的企业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

