09年炒股思路将发生根本变化

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为由于资金面逐步宽裕的促发，产业资本大小非和游资结盟的运作模式正在到来，而这将从根本上重塑股市生态结构。产业思路颠覆基金思路的格局正在形成，产业加题材的运作模式，将是主宰09年股价波动的要素之一。
　　一、产业方资金走向宽裕
　　实际上在保经济，宽货币政策下刺激大量资金重新注入实体经济导致目前流动性在逐步放宽，而上市公司由于其特殊地位必然是银行信贷和资金注入的首选对象，这种流动性注入和结构性泛滥正在逐步形成，导致股市中产业方资金日益宽裕，并在此基础上正形成大小非为主体的产业资本和游资们新的结盟运作模式形成。否则，我们很难解释为什么目前屡屡出现大小非解禁反致股价上涨的奇怪现状。实际上这绝非是一种奇异的作秀，而是在资金充裕情况下利益驱动必然。  
　　目前就有资料显示，上市公司投资于资本市场的欲望开始逐步强烈，而这跟一些公司手中"粮食"储备充裕有关。有专业人士称企业有闲钱在手，肯定希望能再增值。今年全球金融危机带来的经济环境不景气一时间难以得到改观，不少行业仍会举步维艰，因此有企业会认为做股票投资的收益将大于主营业务收益。基于这样的认识不难预见，一些经营情况良好的上市公司仍然愿意博弈于股市，以期通过股市收益来弥补实体投资收益缩水。
　　二、主流选股思路和运作模式发生转变
　　由于大小非和游资运作模式形成和驱动，市场生态环境正在发生较为深远的变化。并且我们认为，这种游资和产业资本一体的运作模式，将彻底扭转基金主导市场的格局，并且目前已初步露出这种迹象。这决定在整个09年市场发展过程中，主流的选股思路和运作模式将彻底改变。
　　基金所代表的传统金融资本思维在于静态价值估算，而产业资本和游资的同盟则更看重动态趋势的发展。按照通俗说法，前者是炒业绩，后者是炒题材。但值得注意的是，题材炒作的手法又并非是单一模仿01年之前庄股时代的筹码集散做法，这是由于产业资本加入后，游资的思维没有简单延续，其运作思路在产业方的影响下开始演变。
　　从长期选股方向上而言，其必然会遵从产业资本的思维价值观，以其作为驱动股价的基础。但是在运作手法上来说，其又会继承善于利用信息，通过制造市场认同的题材来4两拨千斤式的实现自己的战术和战略目标。
　　产业价值、有想象力的题材、在此基础上再兼顾业绩问题，是新运作模式下的选股思路。
　　三、龙头价值或更受关注
　　我们认为，在以上的情况下细分行业龙头更受追捧。
　　从选股的角度来看，金融资本对行业龙头看法，是简单考虑其每年的业绩和股价之间市盈率对比。而产业资本对行业龙头的看法，则会考虑其垄断能力、市场占有率和长期稳定的成长价值。两者之间的区别决定，产业方更看重龙头的长期价值，更愿意在资金充裕时去投注于行业龙头。 
　　而从目前宏观经济角度来看，在不确定且动荡的宏观环境下，行业龙头的中长期业绩必然更加稳定，生存能力必然更强，毕竟恶劣环境中往往是“剩者”为王。
　　四、股价结构再次重排
　　在上一轮熊市(2001-2005年)发展过程中，由公募基金所领衔的蓝筹股行情，曾引导了一次十分明显的股价重排过程。具体体现在曾不可一世的题材股尤其是科网股持续阴跌，而蓝筹股则相对崛起，背后的根源则是基金思路在颠覆传统的做庄模式所致。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

