权重欲振乏力资金另辟蹊径

　　昨日A股市场出现了低开高走再受阻回落的走势，显示出市场的压力犹存，尤其是尾盘的跳水走势更是惊心动魄，恐慌性抛盘有所显现，似乎表明A股市场渐有反弹受阻的趋势，那么，如何看待这一走势呢？
　　港股急跌带来压力
　　对于昨日A股市场尾盘的跳水走势，笔者认为与港股的急跌有着千丝万缕的联系。
　　昨日港股恒生指数下跌406.44点或2.83%，国企指数则领跌，急跌412.58点或5.34%，其领跌品种主要有中国石油、建设银行，分别下跌4.84%、4.85%。对于港股的如此调整，业内人士认为有两个因素，一是上周五美股的调整；二是国际大行发布报告看淡中国石油等石化股以及外资股东减持中资银行股。
　　如此就给A股市场带来了两大压力：
　　一是影响A股市场的主流资金操作思路。
　　由于港股、美股在近期的调整与媒体报道的信用卡危机可能浮现的信息存在较大关联，故有观点认为外围股市或将展开新一轮的调整行情，这必然会抑制主流资金的操作激情，由此也会波及获利相对丰厚的游资热钱的持股底气，故中小板明显有冲高回落的走势，资金套现的迹象较为明显。
　　二是港股的调整直接使得A股市场的走势处于尴尬境地。
　　因为港股在近期的调整使得不少中资金融股出现了H股低于A股股价的特征，从而使得A股市场的多头防线向后撤移，这可能也是近期建设银行等诸多权重股出现欲振乏力走势的原因，直接压抑了上证指数的活跃。
　　新投资主线
　　不过，在看到压力的同时，也要看到市场未来的期望，这主要是指两大板块的活跃直接指明了两大投资方向：
　　一是以一汽轿车等为代表的汽车股，它们代表市场各路资金对国家进一步出台产业振兴政策的预期。
　　因为汽车与房地产是我国2002年以来新一轮经济增长周期的两大引擎，在房地产行业受到国家重大产业政策扶持的背景下，不排除汽车也有产业振兴计划的可能性，所以，近期以汽车为代表的产业链迅速活跃，甚至波及有色金属股品种。
　　二是以西藏矿业、鲁阳股份等为代表的节能环保等产业。
　　以西藏矿业、中信国安等为代表的品种，主要是锂电池概念股，其代表汽车新动力的产业发展方向，与去年底炒作的科力远等为代表的比亚迪概念股有异曲同工之妙，在近期得到了游资热钱的青睐而反复逞强。
　　而鲁阳股份则代表着节能概念股，与上周五的泰豪科技等为代表的节能智能建筑概念股存在极强的关联性，所以，这也指明了游资热钱与基金等机构资金新的投资主线。
　　而盘口显示，这些新的投资主线给A股市场注入了新的活力，这可能也是近期港股虽然不振，权重股虽然疲软，但A股市场却出现了指数相对疲软，个股机会多多的格局，这其实也说明了场内资金在看到拉升指数不易的情况下，开始另辟蹊径，寻找它们能够推动的板块——小市值且带有一定题材刺激预期从而得到市场认同的品种。
　　结构牛市或延续
　　正因为如此，业内人士认为短线A股市场或将延续近期的格局，即结构性牛市的特征——大盘无为，但个股机会多多的格局。
　　只不过，市场的主线总是处在不断的变化格局，从前期的基建主线向年报主线，再到近期盘面的产业振兴计划预期的品种，如此的主线演变格局，或使得大盘在一定程度上化解周边市场不振所带来的压力。
　　故在实际操作中，建议投资者关注两类品种：一是产业振兴计划所带来的投资机会，其中以汽车股、钢铁股以及有色金属股为主线，汽车股中的一汽轿车、钢铁股中的凌钢股份、有色金属股的中金岭南等品种可跟踪；二是在近期一度有过重组信息的品种，也有望在近期成为市场新的主线，比如说华阳科技、*ST中钨、ST琼花、ST国药等，后三者虽重组夭折，但由于重组经历显示出未来进一步重组的可能性，故建议投资者跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

