悲观经济数据预期 A股大幅收跌

　　本网讯(上证报 林诗吟)
　　13日，沪深两市A股低开低走，在有色金属、小盘股等的拖累之下，市场疲态尽显。截至全天收盘，上证指数报1863.37点，跌1.95%；深证成指报6530.81点，跌2.81%。两市成交均有所萎缩。
　　股指形态上，沪深双双下行跌破所有均线支撑。板块只有钢铁上涨，涨幅0.1%。包括邯郸钢铁(600001.SH)等小幅上扬带动板块整体红盘。有色金属板块跌4.32%，居跌幅榜首，其中的黄金类个股下跌4.44%。银行板块整体下跌1.97%，券商也下跌2.18%。
　　今日大盘股表现也不尽如人意，除了钢铁类大盘股红盘外，其余大多绿盘。其中，包括前期的机场类、航空类、运输类受政策利好的板块。“石化双雄”小幅下跌。中国石油(601857.SH)收盘报10.02元，跌0.6%；中国石化(600028.SH)收报7.06元，跌0.42%。
　　广发证券万兵表示，由于美股的大跌以及深发展等公司发布的业绩快报不如人意，再加上国家统计局将于下周公布经济数据，疲弱的经济数据以及上市公司业绩的下滑对投资者心态有较大负面影响，在经济数据公布前股指难有太好表现，但股指低位整理之中，板块的轮动并不缺乏，预期大盘仍将维持目前阴阳相间的整理格局，静待经济数据的出台。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

