新浪财经1月13日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财达证券研发部经理李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：我们首先来关注一条新闻，1月12日，中国人民银行行长周小川表示，我国经济放缓程度较为温和，但是仍需保持警惕以避免经济大幅放缓。老师为我们解读一下这条发言。
　　李飞：我们注意到应该说在目前情况下，大家也注意到所有的政策应该说都是直指经济的减速，或者说担忧的也是经济的一个负增长。我们看到今天的这个消息也直接切中现在我们大家一直不提的话题，就是经济是否真的减速了。
　　应该说周小川这则话已经说的很明白了，接下来大家要做的就是如何让减速的经济能够回到正常的轨道上。因为我们都知道在天平的左边应该说叫做出口、消费还有投资，这三驾马车是中国经济发展，或者叫做向前推动的一个最主要的三个动力。在天平的右边就是我们常说的GDP，如果想左右平衡的话，如果GDP保持8，我们叫保8争9的话，在左边的天平出口我们现在看09年应该说是大家一个不争的事实，就是想增长几乎是不太可能，只要不出现大幅快速回落就已经很好了。剩下的就是投资和消费的问题，消费呢我们也注意到，现在国家政策是刺激内需，扩大消费，但是这种消费一定要落实在实际情况当中，就是老百姓要掏钱去消费，而老百姓在目前的状态下，大多数人选择观望，就跟我们说房屋是一样的，大家预期是要跌，应该说跌了之后价格便宜了，大家应该去买了，但恰恰发现涨的时候买的人要比跌的时候买的人多，因为大家还是观望情绪比较重。
　　主持人乔旎：都把钱捂在自己的口袋里头。
　　李飞：对，所以我们温总理才提到信心，包括浙江每一个企业都提到信心的问题，真的是信心比黄金还重要。这个问题我们提到了，如果说消费目前还不能有效真正被激活，或者说它不能拉动过大的内需，剩的就是投资。我们也注意到政府四万亿的投资已经逐渐落实，但是逐渐有三个筹码，两个筹码一个是往下减，一个是在观望，稳住不动，剩下的投资就要拉大，而投资拉大是我们政府付出最大代价的一个动作，减税和投资是同时并行的，国家这次付出的巨大代价也是为了希望经济能够回到正常轨道上，投资者通过这个我们说简单的指标和我们常用的一些概念，就应该知道目前大家对这种经济的环境，包括我们说我国经济未来的这种负增长的预期，应该说还是没有完全消除，所以今天才引出了我们说周小川上述的这些谈话。应该说从另外一方面也看到了我们现在的政府，我们管理层是不回避问题的，或者说他有信心来解决问题，他才第一时间把真实的情况告知给大众，告知给百姓，这也充分显示出应该说我们虽然有困难，但是解决不是没有办法的。
　　主持人乔旎：其实周小川代表政府说的这番话，我们最近也看到很多经济学家也一直在说，很多人觉得明年的增速会达到两位数，但是目前来看，这应该算是一个美好的愿望，暂时应该说很难实现。而且在前天我在湖北采访左小蕾的时候，他也表示我们不要走进这个误区，大家不要对经济抱有太大的乐观，因为更加谨慎而且冷静的对待这个事情。所以我觉得不管是我们普通民众也好，还是政府也好，都应该更加谨慎地认真地看待这个事情，更理性一些。
　　我们再来关注下面一条消息，就是1月12日，有媒体称我国12月份出口额较上年同期下降2.8%，至1111.6亿美元；当月进口额较上年同期下降21.3%，至721.8亿美元。老师怎么看这个消息？目前来说这应该说是一个传言，这也是一组比较可靠的数据了。
　　李飞：应该我们刚才也提到了，既然是三驾马车拉动经济增长，现在我们也注意到其中一驾就是出口，应该说它是往反方向开始奔跑了。由过去的大量顺差，现在虽然还是顺差，但是幅度在大量增加的过程变成逆向转向，这个过程可能时间周期跟我们一些经济学家预测的有些不符，也就是说它的时间来的太快，而且幅度来的太大。
　　我们也注意到由于我国在改革30年当中取得了巨大的成绩，尤其是我们的出口的确走出了国门，创造了很多外汇储备。但同时有一个不可回避的问题，经过这30年的改革也凸显出来，就是什么呢？我们的产业结构没有升级，或者说大家都知道南方是出口的一个集中地，而这些地方恰恰一些企业是小作坊型，技术含量很低，主要靠廉价劳动力来获得竞争优势，而在这些年的市场过程当中，它并没有完善自己，而是靠着欧美国家的快速需求和他们的发展，来完成国内的产业资本积累。而当产业资本积累到一定程度的时候，它必须有一个产业结构升级，这个过程它由纵深式变成扁平式发展，这种扁平式换种概念就是规模，过分强调规模，但是它没有一个纵深研究的技术含量在里面。所以一旦发生金融危机，在国外这种市场开始订单减少，它面临的问题就很大，因为你规模到这儿了，你不生产，我们说闲置机器就是亏损，你生产，有货品，但是销不出去。所以我们看到很多今年在批发市场，大型批发市场出口的这种商品都转为内销了，所谓出口转内销了，所以在这个面前我们现在看似好像是由于国际金融危机的问题导致了出口的问题，但实质更深层次的原因，主要是源于可能是我们这些年积累的一些矛盾，由金融危机引发的导火索凸显出来，这也是对我们民营企业，或者出口型企业的一次机会，但这次机会需要付出很高昂的代价，但如果不借此机会重新调整产业结构，不重新规划升级的话，下一次你面临的就不是阵痛了，就是毁灭。
　　主持人乔旎：我们再关注一下美股的情况，美股周一创09年新低，金融股遭到投资者抛售，财报季节即将到来，投资者对于企业业绩前景深感忧虑。道指跌1.5%，纳指跌2.1%，标准普尔500指数跌2.3%。老师怎么看美股下跌的情况？
　　李飞：美国股市下跌比较正常，我们以前在节目当中，尤其我们在“开盘播报”里面也反复强调过无数次，就是说美国那边，我个人认为并不是一个止跌企稳，应该说是急跌之后结束，进入缓跌下降通道，这个概念我们强调了很长时间。由于美国是一个开放性社会，而它的金融体系即使出现问题，应该在整个世界的格局当中，美国的金融体系还是占在最重要的首脑地位，它们所有的制度，包括大家对金融的理解以及资本交易的秩序都是最好的，所以它们首先应该先企稳，它们企稳的基本条件一定是基于经济基本面的恢复。
　　而我们注意到美国是最看重失业率的，或者说我们用他们自己的解释，就是他们跟关注个人的主权问题，首先生存权他认为是第一位的，所以就业是他生存的保障，他们特别关注就业。但是我们也注意到美国的所有就业指数在不停的增加，像非农就业已经增加到62万个，就是没有失业人数，而且一般美国是这样，非农失业之后他可以转业，就是他可能会降级再找到一个相应的工作，可能会比他原来收入低一些，或者叫做工种稍微差一些，这种一般在美国是比较通行的。但现在来看，他失业了就面临着再无法就业了，这个是美国现在比较头疼的问题。
　　所以我觉得如果你看到美国企稳，最简单的一个指标，或者说你不用去看各国的评论，也不用看大家的发言，你就看它的经济数据是比较客观的，就是它的就业率比较稳定了，而且这种就业率在长达一到两个季节是持平的，略有回升了，这时候才能考虑美国经济基本面可能发生了一个稳定，不再继续恶化了，这时候它的股市才会真正企稳。其他的我觉得都是一些辅助指标，或者说都是一些大家的期望、感受，就跟刚开始美国出现经济危机的时候没人提到，都叫金融危机，或者只是叫房地产危机，或者叫次债危机，但是慢慢到了这个地步，所以我们说美国这个过程是很漫长的。
　　同样，我们叫病来如山倒，病去如抽丝，现在很多人希望病来如山倒，病去如大江淘水一样一下就没了，那是不可能的，事实永远是不以人的意志为转移的。所以我觉得最简单的，你要看一个国家的恢复就要看最底层人的，最基本的群众的生活标准，它才是衡量一个国家的综合国力，你不能看最有钱的或者金字塔尖上的人，再有金融危机，同样我们说有生活非常好，包括我们说国民党时代大家都知道物价飞涨，法币非常不值钱，但是宋美龄的一条裙子，一个火车皮载钞票才能买她一条裙子。所以你要用最底层人的指标，这样更客观一些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

