技术反弹难为继 政策呵护难挡压力

　　德邦证券
　　超跌的技术反弹在新年的第一个交易周得到验证，但是市场的小幅度反弹不改我们坚持的近期市场将重回经济基本面的主导之观点，所以虽然政策依然对市场呵护有加，但经过一周的反弹后能否持续抵挡市场向下的压力依然成为疑问。从上周三涨两跌的走势看，市场在前期的密集成交区已经显示了极大的压力，因此后市在政策偏暖的环境里技术反弹的空间进一步收窄。而经济基本面的普遍转坏将使市场难有作为。我们依然认为由于经济基本面的持续恶化成为市场的主导因素。上周沪深两市三天上涨，两天下跌，虽然如期出现技术性的反弹，但中期难以重回中期反弹轨道。其中沪指一周上涨84.05点，幅度4.62%；同期深圳指数也上涨234.37点，幅度为3.61%。同时日均成交量显示有所放大。目前政策面的预期向好依然存在，权重股护盘的迹象依然明显，但外围出现地缘政治关系的紧张以及美国经济的持续恶化难以改变糟糕的外围环境。而最重要的是由于国内经济基本面的恶化预期没有任何改变，而且前期反弹放量导致在1950-2050点之间积累了巨大的成交量，因此市场重新上行的动力基本丧失。因此本周我们认为市场持续技术反弹难以为继，上冲空间极为有限，政策的支撑难以发挥作用，因此本周强压力很可能在1950点一带，总体市场可能显示弱势。我们本周策略依然保持低仓位，积极的政策预期难挡糟糕的经济预期和持续恶化的外围政治经济环境。本周市场可能选择向下的方向，且中长期依然看淡。另外，大小非持续增加和将来新股IPO重新开闸将导致资金面压力。因此A股难续反弹，市场可能重新转弱。
　　现阶段我们一直强调经济基本面和政策面在持续较量，政策面经过一段时间占优后市场将重回经济基本面的轨道。近期公布的各项重要经济数据表明中国经济当前仍处于快速下行的通道之中：工业增加值11月增速为5.4%，较上月回落2.8个百分点：加速下跌的态势没有任何好转迹象。而投资数据则由于存货调整的滞后性仍然表现为缓跌，但下跌幅度也略有加快：1—11月累计增速下跌了0.4个点至26.8%，房地产投资增速则出现连续快速下跌，1-11月累计增速下跌了1.9个百分点至22.7%，与6月份的峰值相比已经累计下跌了10.8个百分点。而且目前经济基本面成为拖累大盘的主导性因素，我们虽然依然坚持政策面对经济逐步起到积极作用，但显现依然需要时间。一方面有国资委表示2009年将落实受金融危机冲击严重的9个行业的扶持政策：这9个行业包括轻工、纺织、钢铁、有色、汽车、石化、船舶、电子、通信等。另一方面央行也将逐步落实适度宽松的货币政策以加大金融对经济的支持力度，未来依然存在持续降息的可能，因此经济和政策的持续较量可能长时间存在。此外，外围地缘政治关系紧张局面和经济危机的持续恶化导致A股市场的周边环境持续不佳，因此A股短期难以避免遭受到外围资本市场的拖累而受到负面影响。所以综合经济基本面和政策以及外围市场因素的影响，我们认为市场短期反弹可能基本到位，未来空间极为有限，而政策利好预期承受的各种压力将随市场的走高而显著增大，因此本周市场可能重新走弱。
　　从纯技术面角度看，市场持续下跌后的超跌反弹的最高点已经接近市场的密集成交区。而接近后的快速回落表明持续做多的动能逐步枯竭，而且前期2000点(沪指)上方点构成几乎不可逾越的重大技术阻力，因此技术反弹已近尾声。中长期看市场持续弱势不可避免，即使短期再次反弹，1950点也构成压力，而2000点将成为短期难以逾越的高位。从技术看，由于技术超跌反弹后本周可能重新转弱，短期市场的巨大阻力在2000点，而中长期看市场转弱，本周转弱的程度看政策和权重股的支撑力度。首先，从趋势线来看，无论沪市还是深市，市场长期的下跌通道并没有任何根本性的改观，半年线依然未触及。而中期的20日、30日虽然上周反弹时有所触及，而且60日线似乎已经突破，但收盘显示20日和30日线压力明显。60日线勉强收复恐怕也难长久，因此中长期看市场弱势不改。其次，从技术指标看，沪深两市的主要的技术指标来看超跌态势已经得到修正，虽然有些指标短期表现一定的上行迹象，但重新全面回到强弱势区域依然难以实现。的其中RSI和KDJ已经由极弱区域重新回到中性区间，而短期的指标甚至回到强势区，因此超短期不排除还有上冲，但中长期指标依然在相对弱势区；而MACD短期和中期依然处于0轴线下方，依然显示弱势(中小板指数处于强势区)；此外ADR指标也快速由弱势区间转为中性区间，因此超短期或有上冲，但中长期阻力极大。因此超短期反弹可能短暂维持，但一周依然转弱概率大。最后，从量价配合看，市场上周反弹放量成为看似非常理想，但是周五的缩量反弹成为后市的隐忧。所以量能上周表面是量升价涨，而周末的走势显示了多方力量的不足，因此本周很可能再次转弱，而之前的中期反弹高位区间构成重大压力，因此中级反弹其实已经基本结束。综合技术面分析，我们认为本周难以持续反弹，而转弱的概率极高，因此坚持轻仓，此乃防范系统风险之上策。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

