新旗舰中心：市场重心开始下移

　　新旗舰中心
　　周二上证指数再度跳空低开击穿10日均线，虽然之后稍有反弹回补了当日下跳缺口，但由于市场热点匮乏，量能快速萎缩，股指重新振荡下探，直至上周四低点附近才有所抵抗，最终日线收出一根低开阴线。截止收盘，两市涨幅超过5%个股仅有22只，达到近阶段的最低水平。大盘蓝筹股则整体继续维持弱势调整，市场普跌调整的特征愈发明显。
　　从今日的盘面观察，由于股指围绕短中期均线盘整始终未能形成向上突破，市场各方越发显得小心谨慎，当天上证指数全天波幅只有1.39%创出近期新低，而随着量能的迅速萎缩，个股全面调整。市场出现重心下移的迹象。另一方面，外围市场的连续下跌以及深发展(000001)2008年四季度拟大幅拨备等利空对金融等大盘蓝筹股也形成较大的拖累，股指在权重股的压制下难有起色。加之前两日市场热点的快速轮动消耗了大量攻击力量，今天又遇获利盘的集中回吐，导致市场走势更加疲弱。
　　事实上，对于近期盘面个股热闹难掩股指弱势，谨防强势股补跌的风险，我们新旗舰中心已在昨日的分析中明确提醒投资者加以注意。而面对目前的弱势市况，投资者不妨耐心等待市场明确的机会出现，切忌在没有放量突破2100下降趋势线前过度追涨，导致短期陷入被动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

