市场相对较强 个股机会增多

　　华泰证券 陈金仁 
　　两市大盘周一低开后温和上涨,午后在卖盘打压下有所走软,收盘,上证指数以1900.35点报收,下跌4.51点；深圳成指以6719.91点报收,上涨0.03点。沪市成交602.7亿元,深市成交358.5亿元。 
　　市场表现方面,中小板股票继续保持活跃,沪市的信雅达、包钢稀土、精工钢构等个股涨停；深市的鲁阳股份、中核钛白、宏达经编、西藏矿业等个股涨停,一些中小板个股连续上涨,短期涨幅较大,中小板股票成为近期的市场热点。板块表现方面,周一早盘有色金属板块表现较强,有色金属板块的上涨很大程度上来自于近期大宗商品价格的上涨,此外,前期严重超跌也吸引了一些抄底资金的关注。有线网络板块、新能源板块、汽车板块等走势也强于大盘。而3G板块等则表现较差。 
　　从短期市场走势来看,2009年第一周市场总体表现较强,虽然有上周四的下跌,但周K线依然以阳线报收。周一消息面上,美股上周五出现较大幅度下跌,两市大盘也受到负面影响出现低开,但早盘的表现可以看出市场依然相对较强,个股机会也开始增多。 
　　周一市场走势总体强于市场预期,本周12月份经济数据公布在即,虽然整体数据或不容乐观,但是否比预期乐观尚有待确认。宏观经济数据仍值得积极关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

