A股上周开门红 迪士尼概念股开始表现

　　新年首日和第一周，都实现了“开门红”。周末，消息面上并没有什么重大的政策出台，倒是隔夜美国股市继续下跌，给本周的A股又将蒙上阴影。 
　　周末值得关注的消息，一是银监会提出从十个方面对有关信贷监管规定和要求做出适当调整，鼓励银行业金融机构在切实防范风险的前提下，加大对经济发展的信贷支持力度。这十点基本没有什么新的动向，只是前期宽松政策的延续，对市场影响不大。二是继上周印尼和英国央行宣布降息50个基点后，韩国央行也公布再降息0.5个百分点。新年的第一轮降息潮正在扩散，这无疑也将增强国内央行降息和下调准备金率的预期。而推出时间，我预计可能会在公布去年12月份及全年的宏观经济数据之后。所以从本周起开始的经济数据公布，无疑是一个重要的关注点。而数据对市场的影响，关键还在于公布的数据与预期之间的差异。三是据外电报道，美国迪士尼集团9日正式宣布，计划联同上海市政府，在浦东兴建全球第6个迪士尼乐园，现正拟定一份申请报告，将提交予中国政府审批。而在9日出版的《华尔街日报》已披露了该方案的具体细节。报道指出，迪士尼集团和上海市政府是在本周达成了初步协议的。“上海方案”的总值为35亿9千万美元，将会成为中国历来最大的外来投资项目之一。由于项目巨大，建设周期长，对相关上市公司影响巨大，上周以外高桥、陆家嘴为首的“迪士尼概念股”已经开始表现，外高桥连续两个涨停。我认为该板块尤其是还没表现的相关上海本地股，本周仍有表现的机会。 
　　上周五，美国道琼斯指数下跌143点，收于8599点，跌幅为1.64%，这将对日股和港股造成较大压制，间接影响到A股的行情。但从上周A股表现看，A股已经现出逐步摆脱周边市场的负面影响，最终决定大盘走向的依然是A股内在因素。在上有预期经济数据较差和周边市场下跌的压制下，下有“双十”政策不断落实的支撑下，我估计短线大盘震荡盘整的概率较大，操作上继续观望。  海明执笔
　　博客：http：//blog.sina.com.cn/jiufu
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

