券商预测下周大盘：政策利好继续助推市场

　　政策性利好继续助推市场 
　　□西南证券 张刚 
　　09年首个交易日的上涨和首个交易周的阳线，扭转了年前持续下跌的走势。本周一、周二的大涨，与周三、周四的回落，是国内利好的政策环境和国际市场突发的利空因素的激烈对冲。大盘周五重拾升势，显示外资金融机构减持中资银行的利空效应已减弱。实际上，瑞银、美国银行并非在二级市场上大举抛压，而是向长期机构投资者实施的转让；如美国银行将建设银行的部分股权转让给国际机构投资者，冻结期为120天。减持方是出于自身资金情况做出的适当减持，而仍有境外机构对中资银行看好。短期的暴跌显示市场反应过度，周五的回升则说明市场心态已经恢复理性。从国内政策面来看，财政工作会议明确09年将实施结构性减税，央行工作会议上则表示增加货币、信贷投放总量。财政政策与货币政策双管齐下，加上发改委正抓紧编制十大产业规划，政策性利好将在近期继续对市场产生较强推动力。
　　大盘前一周下跌1.66%，本周周K线收出中阳线，涨幅为4.62%，日均成交金额比前一周放大五成多，交投处于适中水平。周K线触及5周均线在1910点附近的阻力，5周均线和10周均线较为接近。从日K线看，大盘周五收出长阳线，将周三、周四的跌幅收复近一半，收至60日均线之上，有望挑战1939点附近的30日均线压力。下周如果外围市场环境相对平稳，大盘有望在国内利好经济政策激发下出现回升。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1900-1950点
　　下周热点 农业、家电、医药板块
　　下周焦点 新的政策利好、日成交额变化
　　箱体震荡格局面临考验 
　　□光大证券 滕印 
　　自08年9月16日上证指数跌破2000点以来，大盘以2000点为轴心上下300点左右的空间维持了四个月的箱体震荡，这是6124点调整以来最长时间的箱体运行。不过，在进入09年后，维持现有箱体运行的因素正发生着变化。金融危机引发的实体经济衰退并未结束，随着财务报表披露季节的到来，外围市场的动荡恐难避免。尽管国内刺激经济的各项政策仍将不断出台，并对经济的平稳健康发展产生积极影响；但如果没有进一步超出市场预期的利好政策出台，原有利好政策对证券市场的刺激作用将出现边际效应递减现象。有统计数据显示，07年度，剔除数据不可比公司，归属母公司的净利润实际增幅超过50%的占所有A股上市公司的比重接近四成。而截至目前，08年度预增超过50%的公司仅占全部预告公司的20.96%，占比大幅下降。尽管市场早有预期，但随着年报季报披露的逐步临近，上市公司业绩下滑带来的系统性风险仍可能进一步释放，目前大盘箱体运行的可靠性将面临考验。
　　总体来看，尽管短期大盘箱体震荡的运行格局仍将延续，市场结构性机会依然存在；但如果没有进一步的利好政策出台，市场做多动能将逐步衰减，大盘重心可能在震荡中继续下移，回补1762-1782点向上跳空缺口的概率将增大。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 1750-1950点
　　下周热点 高送转个股
　　下周焦点 外围市场、银行股
    相关报道：
    把握A股交易性机会 挖掘09年首季五桶金
    八大因素影响大盘走势 震荡中把握交易性机会
    寻找交易性机会受挫 基金折戟金钼股份
    2009年交易性机会远大于2008年
    西部证券：两条思路挖掘交易性机会
    反弹中央企受宠 机构寻觅交易性机会
    大宗交易雾里看花 QFII扫货或只为交易性机会
    私募：银行股存交易性机会
    中信证券：政策面明朗后再觅交易性机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

