尾盘跳水揭秘 大资金或开始春播

　　资金流向
　　有色金属板块有大量资金流入
　　根据广州万隆统计，昨日两市资金净流入约31.9亿，资金成交前五名依次是：中小板、化工化纤、有色金属、房地产、银行。
　　资金净流入较大的板块：有色金属、化工化纤、汽车、新能源、中小板。资金净流出较大的板块：券商、电力设备。　　
　　各板块资金净出入较大的个股：
　　有色金属：约11.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：包钢稀土、锡业股份、宏达股份、厦门钨业、西部矿业、云海金属、豫园商城、江西铜业、西藏矿业。
　　化工化纤：约6.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：兴发集团、盐湖钾肥、澄星股份、中核钛白、山东海化、雷鸣科化、澳洋科技。
　　中小板：约3.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：宁波华翔、太阳纸业、云海金属、康强电子、中核钛白、东华科技、宜科科技、宏达经编、德豪润达、澳洋科技、黔源电力、鲁阳股份。
　　汽车：约4.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：宁波华翔、一汽富维、中路股份、一汽轿车、航天机电、金山开发、一汽夏利、上海汽车、航天晨光、福耀玻璃、双钱股份。
　　煤炭石油：约0.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：美锦能源、山西焦化、鄂尔多斯、上海能源。
　　机械：约0.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：三一重工、上海机电。
　　尾盘跳水揭秘>>
　　获利盘套现导致沪指尾盘转绿
　　昨日A股市场出现了低开高走再受阻回落的走势，尤其是尾盘的跳水走势中，显示出市场的压力犹存，那么，如何看待这一走势呢？
　　对于昨日A股尾盘出现跳水走势，主要有以下两大压力：一是港股昨日大幅回落，领跌品种主要有中国石油、建设银行，分别下跌4.84%、4.85%。由于此类个股均有A股，所以，此类个股的走低拖累了其A股股价，也就使得A股出现冲高乏力的走势特征。二是中小板局部性牛市走势使得市场的获利筹码渐增，导致部分获利筹码纷纷套现离场，从而中小板出现冲高回落的走势，也加剧了市场的调整走势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

