西南证券：哪些行业存在年报地雷

　　证券通
　　2008 年前11 个月30 个一级行业实现利润223948659.6 万元，同比增长3.98%，与2007年同期相比回落34.56 个百分点。与2008 年1-8 月数据相比，增幅回落60 个百分点。显示随着危机的到来，国内产业在四季度跌入了盈利陷阱；
　　煤炭开采及洗选业、黑色金属矿采选业、非金属矿采选业、石油和天然气开采业和医药制造业是2008 年增长最快的5 个行业，具备较好的投资价值；
　　2008 年有七个行业出现增速下降，其中主要集中在重化工业，如金属、电力、原油加工、化纤和橡胶制造业等，但绝对利润只有石油加工、炼焦及核燃料加工业亏损1259.68 亿元，考虑到国内采炼一体，扣除该行业亏损后，石油和天然气开采与石油加工、炼焦及核燃料加工业总计依然保持较高的盈利，利润合计3305.974 亿元，与2007 年同期相比，下降7.6%。；
　　建议回避黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属矿采选业、有色金属冶炼及压延加工业、化学纤维制造业、电力、热力的生产与供应业的年报风险，其中黑色金属冶炼、化纤制造业四季度是亏损的，原油加工及炼焦业全年亏损；制糖业、轮胎制造业、肥料制造业、农药制造业也建议回避；
　　石油和天然气开采、黑色金属矿采选、煤炭开采和洗选、医药制造、电气机械及器材制造业、非金属制造和采选等行业具备比较好的投资价值，铁路运输设备制造业具备长期(3-5年)的高速增长能力，建议逢低买入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

