新年开门红但愿牛重来 交易性机会在增多

　　进入新的一年后，股市终于有了一点起色，本周股指三红两绿，投资者的脸色也相应添了不少红润。说实在的，本周基本面形势很是严峻，特别是外资在中国香港市场上大举抛售中资银行股，给本来走得顺风顺水的股市平添了一分凶险，但市场迅速化解了这个利空因素，周五又恢复了红色。新年的开端虽然不错，但面对宏观经济下滑的现实，市场各方必须继续努力，让我们的股市重新走好。
　　市场的交易性机会在增多
　　新年伊始，大家伸着脖子等待吉利的开盘，1849点，当上证指数跳高29点开出之后，市场为之兴奋，在短线买盘的介入下，新年股市给投资者带来了两个大红包，股指上涨了100多点，个股捕捉得好的话，短短一周，可以盈利10%。
　　新年第一天就形成了24点的跳空缺口，这种情况在中国股市18年的历史上颇为罕见。随着时间的推移，沪深股市上下震荡的空间开始拉大，短线交易趋于活跃。
　　前两年，中国股市都是单边市，2007年是单边上涨市，2008年则是单边下跌市，从新年第一周的市场躁动看，2009年很有可能是宽幅震荡市，震荡的低点和高点有可能超出人们的想象。
　　首先，今年第一季度的经济形势依然十分严峻。去年12月份的PPI和CPI下周就要公布了，这两个数据低于0的概率很大，这两个数据继续走低，意味着企业开工不足、通缩压力加大，一季度的经济状况依然十分严峻。一季度也是上市公司年报的集中公布期，由于经济不景气的影响，相当多上市公司的业绩不容乐观，这对一季度股市的走势带来了较大的压力。
　　其次，救市的力度可能超出人们的预料。央行已表示，今年出台的货币政策要考虑保持市场的流动性，要考虑股市的稳定，这个基调意味着会有更多的措施出台，如果下周公布的经济数据严峻的话，可能会再度减息和继续调低存款准备金率，在这些措施中，对股市影响最大的还是调低存款准备金率，这个指标每下调0.5个百分点，就意味着有2500亿元左右的资金变成活钱。股市说白了是靠钱推动的，2009年股市的走向取决于钱的涌动力度，钱多了，股市就向上寻找空间，
　　再次，正是基于上述两个对冲的因素，今年股市的走势也许会较生猛，跌得会让人们看不懂，涨得也会让人们看不懂。2009年开门红的两个交易日，股市一涨，人们就议论这是反弹还是反转，如是熊市中的反弹行情，现在逃命还来得及；如果是反转，那么，死抱着股票乃明智之举。其实这样的争论没有什么必要，现在的股市需要追求短线效应，有人拨动行情，就快进快出做一把，没有行情就歇着吧。因为在现实中，经常会出现这样的情况——等你搞清了行情，行情也就没了。2009年的股市可以说是短线客的天堂，有差价就做，有赚头就走，积小胜为大胜，管它是什么市，赚钱才是硬道理。至于赚多赚少，还是心平气和一点，有赚就是大好事。在新年第一周的交易中，我们感觉到市场已经在出现躁动，市场的交易性机会比2008年更多了，毕竟股价已经打了三折，3元、4元的低价股比比皆是，其安全性要比去年好多了。(应健中) 
    相关报道：
    把握A股交易性机会 挖掘09年首季五桶金
    八大因素影响大盘走势 震荡中把握交易性机会
    寻找交易性机会受挫 基金折戟金钼股份
    2009年交易性机会远大于2008年
    西部证券：两条思路挖掘交易性机会
    反弹中央企受宠 机构寻觅交易性机会
    大宗交易雾里看花 QFII扫货或只为交易性机会
    私募：银行股存交易性机会
    中信证券：政策面明朗后再觅交易性机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

