放量站稳60日均线期待政策空中加油

　　姚茂敦
　　今日午后，A股大盘如同笔者在午评《憧憬政策破局，午后有望收复1900点！》中分析的那样，果然成功放量收复1900点，并强势站上60日生命线，基本修复了昨天已向下破位的技术形态。
　　昨天，技术形态已经破位的美国三大股指暂时止住了下滑势头。这也让今日亚洲股市纷纷反弹。A股也不例外，早盘小幅低开后，在券商、保险、银行等权重股带领下一路高歌猛进，个股全面开花，争相站上涨停板。
　　从政策面看，今日在京召开的证券期货监管会议无疑是市场关注的焦点。由于目前A股大盘仍然不稳，投资者自然期待管理层能出台实质性利好政策，及时力挺大盘。中午，市场再度传出春节前央行可能下调双率的消息，更是点燃了市场做多激情。
　　从机构资金流向看，由于近日外围市场连续大跌，在加上国内经济数据表现不佳，导致机构对后市信心不足。昨天，沪市机构大单大笔流出，金额约15亿左右。但时至今日，为了搏弈本次证券期货监管会议可能推出政策利好，机构大单又开始大举回补入场。根据数据统计，今日沪市仅机构大单就净流入32亿元左右，这一现象为近期罕见。
　　从技术上看，昨天A股大幅回调，大盘的技术形已经遭到严重破坏，并形成向下破位走势。但今天的一根放量大阳线，不仅成功收复5日、10日短期均线，更是强势站上60日生命线，使得大盘暂时脱离了危险区，技术形态也得到了有效修复。
　　展望后市，只要今晚不出现特别大的利空消息，明日大盘还会继续上攻。如明天能突破30日均线的压制，那么，大盘短期反弹空间会继续得到拓展。
　　经过今日大涨，大盘暂已走出困局，现在，大家所期待的，就是能从正在召开的证券期货监管会议得到实质性利好消息，以便完成空中加油，继续向2000点大关进军！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

