长江证券：主题投资活跃 中级反弹延续

　　长江证券 张凡 
　　从11月份以来，基于对经济和政策的理解，我们一直维持中级反弹的判断，上证指数从最低1664.93点，最高反弹至2100.81点，反弹幅度达26%。根据我们之前一贯的判断，这轮持续两个月的反弹是基于PPI见顶后经济触底的预期，以及由政策转向所引起的经济刺激所造成的。但是政策的落实和见效还需要时间，不断出台的政策也需要累积效应，这中间势必会造成市场的反复。
　　按照我们在经济底部区域的判断，经济应该呈现双底走势，而股市也将出现双底走势，只不过股市会领先经济3-6个月的运行。从种种迹象来看，目前中国的实体经济正在底部区域，比如说2月份武钢的调价就反映了这种情况。同时由于区域经济的建设，我们对于局部地区的产业还是有信心，再比如西北地区的水泥产业。所以总体上看这轮反弹的预期是可以得到实现的。但毕竟影响股票市场的因素很多，1季度上市公司面临着披露年报和季报。从预披露的情况来看，2008年上市公司总体业绩不容乐观，这定会对市场产生一定的冲击。不过这是市场预料之中的事情，只不过实际情况能坏到什么程度还不得而知，因此对市场总体产生的冲击并不会太大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

