沪指收市劲升3.52% 憧憬最坏时候正在过去

　　全景网1月14日讯 A股市场周三大幅收高，上证综指强势收复1900点关口。国内12月份货币及信贷指数双双大幅反弹，令市场憧憬经济最坏的时候正在过去。
　　上证综指收市报1928.87点，涨3.52%；深证成指收市报6811.87点，涨4.30%。今天两市共成交989亿元，较昨天同比放大逾两成；各类个股全面反弹，A股市场仅有17只个股下跌，采掘、金融等周期性行业领涨大市。
　　银河证券分析师张新法指出，货币供应量作为宏观经济的领先指标，其率先结束下跌之势或意味着实体经济的运行已接近底部区域；他预计，经济最差的时候正在过去，拐点就在眼前。
　　另外，鉴于货币信贷增长的基础仍不牢固，张新法预计中国央行将在1月份再次降息27-54个基点。
　　中国央行周二盘后公布，2008年末广义货币供应量(M2)同比增长17.82%，较上月高3.02个百分点；狭义货币供应量M1同比增长9.06%，较上月高2.26个百分点。央行同时公布，12月新增人民币贷款7718亿元，远高于11月份按照可比口径统计的4769亿元，且较上年同期多增7233亿元。
　　不过，中金公司经济学家哈继铭认为，政府力图通过银行信贷扩张来实现保增长，但在经济下行周期，政府主导的信贷快速增长将增加未来长期金融风险；他指出，93-97年的经济下行周期中，银行系统在各级政府影响之下大力扩张信贷，令不良贷款率几年期间翻了一倍。
　　哈继铭同时认为，股价变化与M2的关系并不够密切。即使是在过去M2增速大幅高于名义GDP的98年、01-03年，股市表现依旧疲弱。
　　金融股全线劲升，中国太保、海通证券封住涨停，招商银行亦涨逾6%。市场预期信贷扩张及经济回暖将令金融业受益最大。
　　汽车股走强，但多数未能跑赢大盘，一汽轿车涨5.24%。有消息称，今日召开的国务院常务工作会议将审议钢铁、汽车两大产业振兴规划。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

