风云突变 午后走势很关键

　　姚茂敦
　　今天，真是风云突变，一下子坏消息满天飞。由于投资者担心美国公司在即将来临的新一轮财报季节公布更多的利空消息，昨夜，纽约股市三大股指大幅下跌，收出难看的四连阴，并形成破位下跌趋势。同日，稍早收盘的欧洲主要股市也纷纷下跌。这也让广大投资者担心全球股市可能迎来新一轮强大抛压。
　　昨天，笔者在收评《港股跳水拖累大盘，机构增仓明日再攻！》中曾表示，而是收出十字线，主要是外围市场持续恶化，导致市场心态较为谨慎，但从机构资金继续暗中增仓看，明日上攻欲望依然强烈。但由于外围市场的继续大跌，而管理层也没有及时出台力度比较大的利好政策对冲诸多利空消息，引发了机构资金恐慌抛盘。因此，我们的操作策略有必要及时根据形势变化进行调整。
　　但从政策面看，从国资委誓言严管“大非”；温家宝总理表示说两会前将出台三大刺激经济计划。再加上有报道称钢铁汽车振兴规划明天审议，预计节前公布，这一系列消息，均充分显示管理层必定会继续出台措施，护航中国经济，这可以支持股指不会像08年那样连续跳水，但不代表就没有回调。
　　从机构资金流向看，昨天，沪市机构大单暗中持续入场，主动买入约7亿元，但由于受系列利空因素影响，今日早盘机构资金开始大笔流出。根据数据统计，早盘沪市机构大单净流出约10亿，这一数据大于昨天的净买入量，值得注意。这表明机构资金一直在做高抛低吸，没有像2007年那样一味做多了。
　　从技术上看，昨天，5日和10日短期均线已经向上勾头，KDJ指标也得到修复，沪市MACD指标甚至还出现了红柱，大盘各项技术指标本已构成向上攻击态势。但昨晚美股走低，导致今日早盘A股出现大幅回调，特别是5日和10日均线再告失守，大盘的技术形态再度遭到破坏，因此，后市走向又变得很不确定。
　　总的来说，在系列利空消息打击下，早盘机构资金大举离场，午后能否收复失地，机构是否愿意回补是决定性因素。应该说，今日午后走势极为关键，如不能收复10日均线，则大盘将形成向下破位之势，后市反弹之路将变得更加艰难。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

