倍新咨询：正在演绎局部牛市

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘出现小幅震荡，但成交量快速放大，两市总成交金额已超过1200亿，这样的成交基本可称之为活跃水平。抛开大盘再看个股的表现，我们不禁有种牛市已经回来的感觉，江苏国泰、四创电子、中兵光电、杉杉股份、包钢稀土等一批个股开始走出独立行情。大盘似乎已经不重要了，只要稳定就行，稳定就有个股结构牛市，基本恢复活跃的成交量告诉我们，大盘虽然很平淡，但个股行情已经开始升级，随便翻一下股票就会发现，很多个股正在演绎局部牛市。
　　外围股市的大跌的确给整体市况带来影响，特别是蓝筹股板块，看到美国股市大跌，就基本上可以断定蓝筹股很难涨了，蓝筹股难涨的话，大盘就很难有起色。但问题是市场不仅仅包括蓝筹股，还有很多可以操作的股票，这就是本栏所说的结构性牛市或者叫做局部牛市，这在08年是很难见到的，而今年就有这样的机会。很多个股都开始走牛市，主力之所以这样运作，肯定有安全边际做支撑，这个安全边际就是政策。
　　其实我们不难发现板块的特征和牛股的特点，主力在板块方面很显然都在提前布局政策，钢铁、汽车、机械、建材、电力、房地产、有色、纺织、3G等等，几乎所有涉及政策支持的板块都有主力提前布局，政策出来的时候反而会走出短线派发行情，这使得掌握操作节奏上的策略尤为重要。此外就是全年都看好的概念板块，这其中出很多牛股，这些板块包括新能源、并购重组、世博、亚运等等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

