产业政策主线能否提振大盘

　　金百灵投资 秦洪
　　受到美股持续走低的影响，昨日A股市场低开低走，午盘后出现进一步疲软的态势，显示出做空的动能渐趋聚集，市场的调整寒意陡增，加剧了A股市场后续走势的压力。与此同时，因存在产业扶持政策预期，汽车和钢铁两大板块成为了市场新热点。
　　强势股出现获利回吐
　　美股自上周以来持续走低，在一定程度上抑制了A股多头的激情，毕竟如此的走势显示出全球经济仍然疲软，而港股在昨日再度调整的走势也佐证了这一点，故多头不敢轻举妄动。正是外围股市的不振与A股市场内在的调整能量形成共振效应，从而产生了周一午市后的跳水以及昨日A股市场的疲软。
　　昨日的市场热点出现了较大变化，近期一直强势的中小板品种大幅走低，川大智胜、川润股份等本轮行情的先锋品种均出现在跌幅榜前列。而以此为代表的小市值品种一直是元旦以来市场的做多核心品种。
　　更为重要的是，近期一直疲软的银行股等弱势品种在昨日受到新压力的打压，深发展周二公布因计提新增拔备而业绩大幅下滑的公告后，短线资金闻风纷纷撤离金融股，使得银行股等权重股雪上加霜，股价再度走低。这显示出昨日A股市场的热点特征出现了弱势品种更弱，强势品种转弱的态势，市场自然出现回落整理的走势。
　　政策预期催生新热点
　　不过，一方面由于持续的低利率以及持续的降低银行存款准备金率等因素的影响，另一方面则由于大量产业资本在经济不振的背景下缺乏新的实业投资项目，故将目光放到了证券市场，市场的资金面较为宽松，故尽管权重股与强势股纷纷走低，市场仍不断涌现一些新热点。
　　昨日盘面主要有两大热点，一是早盘的钢铁、汽车股等品种反复活跃，其走强的背景就在于市场预期钢铁、汽车的产业振兴计划，甚至有观点认为，汽车振兴计划有望迅速颁布，其核心在于通过消费税的降低来刺激居民的购买汽车欲望，从而拉动汽车需求。而汽车需求一旦提振对钢铁行业也是一个利好，故钢铁、汽车联袂走高，只可惜，午市后受到大盘的不振而有所冲高回落。
　　二是南天信息、复旦复华等为代表的创投概念股。由于在经济不振的大背景下，中小企业融资更趋困难，所以，他们迫切需要融资渠道，故有观点认为创业板即将推出，从而牵引着游资热钱重新打起创业板题材概念的主意，故南天信息、复旦复华等创投概念股的先锋品种在昨日午市后反复活跃，成为市场一景。但创投概念股难以改变市场的疲软趋势。
　　关注两类个股
　　因中小板的大幅走低，目前A股的多空天平似乎逐渐向空方倾斜。笔者认为，如果中小板在近期继续调整的话，那么，A股市场的后续调整压力不可忽视。不过，一方面是由于资金面的相对宽松，另一方面也由于降息预期、产业振兴计划预期等诸多因素的存在，故A股短期内也不会持续大幅走低，不排除上证指数在1850点一线再度形成支撑的可能性。
　　实际操作中，建议跟踪两类个股，一是拥有诸多产业预期的品种，农业机械、钢铁、汽车等板块的低价股，股性或渐趋活跃，东安黑豹、凌钢股份、一汽夏利等个股可低吸持有。二是对年报业绩有望超预期增长的品种也可跟踪，比如说西昌电力、南京化纤等品种也可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

