预期促成反弹 消息尤为重要

　　楚风 
　　由于市场预期央行第一季度有望再度双降以及今日证监会召开的《证券期货监管会议》可能出给市场带来一些维稳的新措施，因此今日两市开盘之后便一路上扬。不仅轻易夺回了本周前两个交易日失去的阵地，更是把战火烧到了BOLL轨道中轨。只要今夜消息面不让市场太失望，那么明日突破中轨应该是手到擒来的事情。
　　看点一：融资融券预期强烈，券商首先起义。
　　市场分析人士预测，今日证监会召开的《证券期货监管会议》有望加快融资融券的脚步。受此预期影响，沉寂多时的券商板块今日盘中首先起义。券商股的强势突起不仅带动了指数的反弹，同时也鼓舞了大部分投资者做多的信心。
　　看点二：权重股带队，个股普涨，两日走势两重天。
　　今日盘中以银行、保险、券商为首的权重股表现强劲，带动了整个市场的向好。昨日两市还在寒风凄雨苦熬，今日却出现了强势反弹。一阴一阳，走势极为怪异。这说明投资者目前的心态还是比较矛盾，做多做空都有很明显的情绪性在里面，这样的投资心态对后市的发展是较为不利的。
　　看点三：成交量放大不明显，后市依然十个关键。
　　今日两市可以说是普涨行情，但是成交量却未能出现较大幅度的增加。这说明投资者对于这样的反弹依然较为谨慎，还不敢全面参与。特别是因为今日并未见明确的消息，因此部分资金依然会采取半仓或是观望的操作策略，以等待政策面进一步明朗再作操作抉择。
　　看点四：今日成也萧何，明日关键还在萧何。
　　今日两市出现较大幅度的反弹，其主要原因在于市场对消息面的预期。从目前的大背景分析，这样的预期应该是比较客观的，但是也不排除预期落空的可能。如果明日消息面未能出现今日市场的预期，那么导致失败的一定还是萧何。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

