短期或震荡探底 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二消息面上偏空因素较多，今日深发展公布的年报显示业绩大幅下降80%，加深了市场对即将上演的08年上市公司业绩浪的忧虑，而下周起，一些列宏观经济数据也将陆续公布，市场普遍对此表示悲观。此外，海外股市近期连续下跌，美股创出本月新低，恒生指数在中资银行股的拖累下盘整在14000附近，这些均对指数形成较大压力。技术上看，两市经过长时间盘整后，今日跌破中短期均线系统的支撑，技术形态更加恶劣，而部分个股反复考验前期低点，寻求支撑，最终仍未见探底反弹走势，短期大盘或将继续震荡探底。操作上，建议投资者适当控制仓位，多看少动为宜。
　　倍新咨询：千万不要自己吓自己 
　　经历今天的下挫后，很多个股又回到原点，技术上恢复了一种蓄势状态，大家可逢低关注一些潜力品种。如：哈高科(600095)，该股题材很多，今日重新回到60日均线附近，存在短线机会。此外，当前市况反复程度加大，大家操作上注意以短线为主，控制好仓位，设好止损位。
　　广州万隆：77.6亿资金净流出 中小板成重灾区 
　　昨日指数从整理三角形上边的1930点回调，明天将在三角形下边1840附近得到支持。今日资金净流出较大，有一定恐慌盘流出，仍坚持认为1800一线的支持非常强大，同时近期不断有振兴经济的政策出台，因此在此附近也可增加一定仓位，仍是重点关注上周资金流入较大的板块：煤炭石油、中小板、机械、建材、新能源、电力设备、医药。 
　　新旗舰中心：市场重心开始下移 
　　由于股指围绕短中期均线盘整始终未能形成向上突破，市场各方越发显得小心谨慎，当天上证指数全天波幅只有1.39%创出近期新低，而随着量能的迅速萎缩，个股全面调整。市场出现重心下移的迹象。 
　　世纪证券：权重股表现疲软 拖累大盘走低 
　　周二两市在外围市场的拖累下震荡下行，多数权重股表现疲软，成交量萎缩，市场心态趋于谨慎。出于宏观基本面的悲观预期，及上市公司的悲观年报数据也将制约市场表现，在这种背景下，投资者应选择基本面优良的个股，控制仓位，短线操作为宜。 
　　南京证券：弱势震荡 轻大盘重个股 
　　从每天的盘面看，受益于政策的个股依然很活跃，积极的政策面仍是短期市场表现的重要支撑和盈利机会所在。而五部门联手维护证券市场稳定运行也已行动起来，投资者不必过于担心，个股行情还是可以积极把握的。
　　陈兴强：市场重新寻找价值底 
　　从本月15开始，08年报将正式公布，外围股市也将步入年报公布期，如美国铝业在昨天盘后公布了财报，为第四季度财报季节拉开帷幕。不佳的财报预期将成为证券市场沉重的压力，虽然有政策利好的预期，但是操作上也只能短线轻仓买入，逢高坚决清仓，空仓过春节以保证资金的安全。
　　东海证券：中小市值热点将向主板渗透 
　　由于银行、地产等权重板块短期跌幅有限，这也制约了大盘短期的下跌幅度，在这种市场格局下，市场热点将会从中小板向主板的中小市值个股大面积渗透。事实上，在主板里有很多股票无论从股本规模、成长性等方面都不比中小板股票逊色，值得市场进行深入挖掘。
　　今日投资：A股下挫2.32% 近九成股票下跌 
　　钢铁和汽车板块相对较强强，武钢股份(600005)和上海汽车(600104)各升0.91%和1.52%。十大产业振兴规划钢铁、汽车先行一步。据悉，钢铁产业振兴规划已由发改委最终修订完毕，本周三国务院办公会议将讨论钢铁、汽车产业振兴规划，估计春节前公布问题不大。
　　华讯财经：短期大盘难有作为 最好别折腾 
　　从各行业指数表现来看，各行业指数全线下跌，采掘、消费、造纸、食品、电子、地产等指数跌幅居前；市场热点方面，盘中除了钢铁、汽车板块受预期政策利好刺激有所表现外，几乎缺乏热点表现。
　　股市在线：警惕上市公司业绩地雷 
　　截止1月13日，沪深两市608家上市公司发布了2008年业绩预告，其中近半数以上业绩预警或预亏，而首度亏损的近百家，这是近些年来上市公司首次出现大面积的业绩下滑，表明上市公司在金融危机的冲击下业绩恶化程度超出了投资者的预期。
    点击查看更多股市评论
    相关报道：
    中信证券：4万亿元投资力度仍显不足
    中信证券：1800点附近依然是较好买点
    齐鲁证券：短线市场震荡格局不变
    齐鲁证券：经济提振还需进一步措施出台
    国信证券：A股的春天或为期不远
    瑞银：去年11月开始抄底A股
    短线大盘转弱 考验前低支撑
    年报地雷击倒大盘 把握机会深度分析
    权重股表现疲软 拖累大盘走低
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

