收评：全球重挫 沪指特立独行微跌8点

　　新浪财经讯 周四，受全球股市大跌影响，沪深两市双双收低。沪指今日盘中一度险失1900点，午后在金融和地产股的拉升下短暂翻红，但由于尾盘的一波下跌导致沪指最终收跌8点报1920点，成交量较昨日放大，并创下今年新高。 
　　板块方面，新能源、家用电器、金融、食品饮料、煤炭等跌幅居前，另外，轻工制造业、电信服务、专用设备、通用设备、非金属制品位居涨幅前列。
　　消息面上，全球股市暴跌；国务院通过汽车钢铁业振兴规划；发改委15日起降低成品油价格；周小川再度维稳股市，称保资本市场稳定；尚福林近日指出采取措施提振信心，全力做好维稳，推出创业板，做好融资融券业务试点；苏格兰皇家银行卖光中行H股；两市首份年报亮相，中兵光电净利增34%。
　　今日沪指开于1912.77点，最高1937.73点，最低1902.54点，收于1920.21点，下跌8.66点，跌幅0.45%，成交额832.25亿元；深成指开盘6739.63点，最高6889.04点，最低6720.56点，收于6798.53点，下跌13.34点，跌幅0.20%，成交额416.64亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:515 平盘:58 下跌:281 
　　沪B 上涨:25 平盘:12 下跌:17 
　　深A 上涨:400 平盘:90 下跌:258 
　　深B 上涨:11 平盘:14 下跌:30 
　　板块方面：
　　整体而言，今日板块涨跌互现，午后，航空、地产等板块迅速崛起，食品、煤炭股跌幅较大，3G概念股全日走强。
　　权重股整日表现不佳，收盘时，中国石油、招商银行、中国银行跌幅超过1%，中国石化跌幅也接近1%。中国平安、中国人寿等昨日表现强劲的个股跌幅也超过1%。被苏格兰皇家银行减持的中国银行跌1.34%。
　　煤炭股全天跌幅较大，中国神华、山西焦化、西山煤电跌幅超过2%，露天煤业、平煤股份、国阳新能、美锦能源、中煤能源跌幅超过1%。
　　地产股午后纷纷崛起，到收盘时，海德股份、ST兴业涨停，金山开发上涨9.84%，逼近涨停，天保基建涨幅超过8%，首开股份涨幅超过6%，中国宝安、宜华地产、泛海建设、荣盛发展涨幅超过5%，万通地产、新湖中宝、金地集团也位居涨幅前列。
　　3G概念股无疑是今日盘中亮点，华夏建通收盘涨停，中创信测涨幅超过6%，超声电子、晶源电子、万家乐涨幅超过4%，亿阳信通、凯乐科技、中国联通涨幅超过3%，中兴通讯、中卫国脉等涨幅超过2%。
　　后市展望：
　　江南证券：从技术上分析，在大盘危机时刻，昨天一根大阳线一举扭转了短期颓势，加上成交量能也出现一定配合，尽管受外盘不利消息影响对A股有一定振荡，只要成交量能维持600到700亿水平，春节前保持振荡整理的格局仍将不会改变。操作上建议对手中持有个股以高抛低吸循环操作为主。 
　　联合证券：技术上，上证指数短期形态略弱，但有转好迹象，仍在区间内震荡，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近.估计后市维持震荡格局。操作上，注意个股波段运作，适当关注补涨股。
　　广发证券：上证指数全天在20、30日均线间的窄幅震荡起到对昨日大涨的整固作用，也为后市冲击30日均线压制积蓄力量，投资者可重点关注对指数影响较大的券商股和享受政策优惠的中小银行股。 (燕青) 
    大盘窄幅震荡 个股机会凸现
    解读市场最关注的七只股
    忧虑经济前景 周边市场集体重挫
    迪士尼概念股新年强势贺岁 有色金属股咸鱼翻身
    不惧外盘 成交量发出积极信号
    巨量盘整 或为蓄势冲关
    市场分歧加大 关注外盘动向
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

