五大利好全面引爆A股 沪指放量反弹收复1900

　　新浪财经讯 周三，沪深两市在消息面提振下强势反弹。沪指全日单边上扬，并于午后收复1900点。截至收盘，沪指涨3.52%报1928点，两市量能较昨日有所放大。盘中煤炭、金融板块领涨，其中券商股大面积涨停，创投、上海本地股等概念板块也全面开花，多只个股封住涨停。 
　　消息面今日利好不断，首批重要数据出炉，保增长初见成效；证监会年度会议今日召开，维稳成当务之急，市场预期融资融券等多项政策或有进展；央行官员与多位智囊表态支持中投买入中资行H股；十大产业振兴规划开题审议，多个行业板块有望受益；银监会强调严控不良贷款余额和比率。除此五大利好外，市场对央行降息的预期也再度升温。 
　　今日沪指开于1862.31点，最高1929.28点，最低1862.31点，收于1928.87点，上涨65.50点，涨幅3.52%，成交额641.87亿元；深成指开盘6518.85点，最高6811.87点，最低6518.85点，收于6811.87点，上涨281.06点，涨幅4.30%，成交额330.06亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:814 平盘:30 下跌:10 
　　沪B 上涨:52 平盘:1 下跌:1 
　　深A 上涨:695 平盘:46 下跌:7 
　　深B 上涨:50 平盘:3 下跌:2 
　　板块方面：
　　整体而言，今日板块个股在消息面利好刺激下全面爆发，煤炭、金融板块领涨大盘，其中券商股收盘大面积涨停，另外，创投概念股、上海本地股等概念板块也全面开花，两市个股普涨，下跌个股仅20只。
　　金融股整日走强，尤其是券商股，无疑是今日盘中涨势最为凌厉的板块，海通证券下午率先封住涨停，国元证券、长江证券、国金证券、东北证券等也涨停报收，宏源证券、中信证券涨幅也逼近涨停。出自之外，其他金融股中，中国太保尾盘涨停，中国平安、浦发银行涨幅超过8%，深发展A、兴业银行涨幅超过7%，近日遭外资大股东减持的中国银行、建设银行、交通银行涨幅也在2%以上。
　　煤炭股成为今日拉动大盘的另一功臣。潞安环能、兰花科创、西山煤电封住涨停，露天煤业、金牛能源距离涨停也仅一步之遥，中国神华和中煤能源涨幅均超过4%。
　　概念股中，上海本地股最近受迪士尼消息刺激，表现不俗，今日收盘时，交大南洋，自仪股份、汇通能源、外高桥、同济科技、兰生股份、海通证券等强势涨停；创投概念股中的杉杉股份、ST安彩、*ST中钨封住涨停。
　　后市展望：
　　江南证券：从技术走势上看，目前大盘在三角形整理的末端，面临上下两难局面。短期受国内重要政策出台以及外围股市走势影响较大，忽上忽下的格局难以把握，操作上建议以轻仓观望为主，静待趋势明朗。
　　申银万国：两市大盘今日稳步走高，个股普遍上涨，新能源、水泥、证券、中小板等板块个股成为今日主流热点，上证指数将上试1950--2000点区域，建议选择热点个股适当参与，短线进出。 
　　日信证券：良好的经济数据对市场影响中性偏好，能够在某种程度上抑制市场下跌动能，但并不能成为指数上涨的理由。虽然不排除短期急跌再次带来的个股操作机会，但投资者的主要策略仍应定位于积极防御。
　　神光证券：券商板块列涨幅榜榜首，消息面今天证监会将召开重要会议，券商股、创投概念股表现活跃可能和预期推出利好有关。新能源、金融保险类股票也出现一定上攻，整体呈现一个振荡盘升的格局。下午成交量开始增加，股指有望在1900点上方站稳。(燕青) 
    联合证券：大盘继续走高 表现较强
    神光证券：大盘整体振荡盘升
    金融股引领市场反弹 大盘蓝筹整体走强
    地产股半日涨幅落后于大盘
    两市大盘半日持续震荡上行
    国都证券：预计大盘短期内难有太好作为
    题材股的活跃能否改变大盘弱势格局
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

