德邦证券：1月14日投资线索

　　德邦证券   徐明强
　　行业公司
　　出口增幅快速回落 外贸经济凸显压力
　　事项 ： 
　　1月13日，众人关注的海关统计终于出炉：去年全国外贸进出口总额达2.56万亿美元，同比增长近18%。四顾寰球，中国的外贸看上去还不错。只是，与前几年相比，这次年度外贸数据勾显了下行曲线：出口增幅同比减缓8.5个百分点，继去年11月出口首现7年来的负增长后，12月又下降2.8%。。
　　点评：
　　外贸走向的逆转，说明国际金融危机对我实体经济的冲击日益显现，外贸尤其是出口面临的形势愈趋严峻。2009年出口增速可能大幅下滑，部分行业甚至会出现负增长。　出口“快车”速度陡落，主因是金融危机，也有一定的短期因素，近几个月国家数度调整出口退税率，政策调整预期造成部分企业延期出口。但总的看，随着这场危机蔓延扩大，外贸稳定增长的压力也越来越大。一是外需疲弱将持续较长时间，世界银行和国际货币基金组织均调低了今年全球经济和国际贸易的增长预期，受此影响，企业订单萎缩，出口不容乐观。我国出口近60%直接或间接面向美欧日市场，这三大经济体陷入深度衰退，短期内恐难复原，而通过其他市场弥补由此损失的出口要付出艰苦努力。二是贸易保护主义会进一步抬头，世界经济低迷，国际市场收缩，更易诱发摩擦。三是进出口贸易风险增大，经济不景气造成不少进口商和经销商融资难，一些金融机构倒闭或被收购，部分国家和地区信用恶化，势必增加我外贸企业履约和结算风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

