周五操盘关注点 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周四，受全球股市大跌影响，沪深两市双双收低。沪指今日盘中一度险失1900点，午后在金融和地产股的拉升下短暂翻红，但由于尾盘的一波下跌导致沪指最终收跌8点报1920点，成交量较昨日放大。　　
　　占豪：关注30日线得失
　　大势方面，正在向越来越好的形势发展，只要能否放量站稳30日线，那么后市基本上就会突破2000点向2100点突破，能否突破则还要看量价。
　　封起De日子：谁会继续上演王者归来的好戏
　　根据对历史行情回顾我们知道，当一个板块的龙头出现调整迹象的时候，新的板块龙头又随即出现，是推动行情向纵深发展的关键。 
　　叶弘：节后讲述春天的故事
　　节前行情，在“维稳”的政策导向下，大盘大幅下跌的空间被封堵。但大幅上涨的条件也不具备。即使这样，盘中短线波段机会仍然会层出不穷。 
　　spengq：向顽强而勇猛的中国股市致敬
　　明日大盘还将对大盘的1900点支撑进行考验，只要1900点能够经得住检验，而且是反复的检验，那大盘向上的时机就算真正成熟，届时想不涨都很难了。
　　阿贵：放量小十字星下怒放的多头力量
　　热点的转换是需要用一轮下跌来完成了，至今仍是小盘股的春天，热点仍在此方向，这个方向中，中小板只是因为集中的小盘股较多而自然成为市场关照的重点。
　　明鑫投顾：外盘利空迫使股指放量盘整
　　预计随着股指进一步反弹，短线多空争夺势必将进入白热化的争夺，建议投资者在操作上仍以小仓位快速短多即可。 
　　秦国安：A股能否继续摆脱外盘困扰
　　注意关键点，逢跌关注5大机会中最强龙头，以30分钟战法、涨停板战法等确认逢低出击点。 
　　蕙的风：戒骄戒躁耐心再耐心
　　大盘即将展开对5月线的突破，一旦成功站稳，下一步的反弹空间就会打开，传统的春季行情就会如约而至，但这只是最好一面的一厢情愿推测，真正的投资家是会考虑到退路的。 
　　股道禅猫：节前行情偏虚 操作谨防追高
　　年前市场应该是以横盘为主，良好的预期是来自政策的扶持，选择个股的时候也要选择有政策扶持的行业。
　　欣欣：周五操盘关注要点
　　在日线图上，股指昨天突破20均线后，从技术上应该有回调的要求，今天虽然抱收红柱，却是假阳，这种放量下跌估计明天将还会继续。
　　点击查看更多博文
    大盘窄幅震荡 个股机会凸现
    解读市场最关注的七只股
    忧虑经济前景 周边市场集体重挫
    迪士尼概念股新年强势贺岁 有色金属股咸鱼翻身
    不惧外盘 成交量发出积极信号
    巨量盘整 或为蓄势冲关
    市场分歧加大 关注外盘动向
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

