国诚投资：僵局行情能否打破

　　国诚投资
　　受全球股市“阴雨连绵天气”的影响，昨日A股再次遭遇低开低走的低迷走势，目前的走势叫人捉摸不透，螃蟹行情的到底要演绎多久？要整理多久？着实考验投资者持股操作的信心，但是国诚投资认为市场终将会打破僵局——在沉默中爆发。以下几点投资者可重点关注。
　　[经济数据延迟公布的原因何在]
　　首先，经济数据的延迟公布，暗含管理层想对市场进行“压力测试”。通过市场陆续预测的数据，给市场传达出一个信号——好或坏，如果市场承受不了现在的压力，似乎管理层在近几日也有回旋的余地，可以选择在周末出台一些“政策刺激”：如，降息，产业政策(九大产业的振兴规划)等等再次激发市场投资热点的迸发，聚集市场人气。
　　其次，这些数据是不是会超出市场的预期？超悲观呢？但是市场预测的数据，12月份的各项数据应该会好一些。同时2008年全年的数据应该保持的也是不错，同比都是增长。据南国财经网统计首先公布的中国制造业经理人采购指数(PMI)出现2.4个百分点的反弹，其中，生产指数、新订单指数和购进价格指数升势明显。这表明制造业恶化的状况正在得到缓解。中国电力联合会6日发布报告称，去年12月全社会用电量为0.27万亿千瓦时，同比下降6.5%。不过相比11月，这个数据环比上升了6.8%。目前这些数据都是好于市场的预期，似乎也给市场传达一个稳定的信号。
　　最后，诸多经济数据的延迟下周公布的不利影响，就是会对投资者心态造成较大的压力。必然会使市场走成现在的样子，没有方向感的“醉汉行情”。同时再加上年前投资者的重心的转移，会选择少操作或落袋为安，这样市场的人气将会有较大的压制。我们认为心态的影响远胜于数据公布后本身对市场的冲击力度，温水煮青蛙的结果——就是青蛙在不知不觉中死亡。无论好事还是坏事该来总是要来，还不如“让暴风雨来得更猛烈”，我们反而不用再整体提心吊胆，惶惶不可终日。
　　[最后八个交易日的操作策略]
　　年前最后8个交易日到底该如何操作？是持股还是持币过年，又成了投资者难以抉择的问题。
　　首先，“螃蟹行情”或者说“醉汉行情”反映的是政策和市场趋势的博弈。沪深两市的成交量萎缩，均线走平黏合向下，技术指标也是出现弱化迹象，股指盘整多日明显对后市不利。近期政策会对行情的走势产生关键性作用，必然会在盘面引起反应，在主力资金的配合下走势自然抢眼，政策利好的投资机会成为主旋律。 
　　另外，市场的资金流向发生了微妙的变化。作为市场资金风向标的50ETF，上周惊现5.59亿份的巨额赎回，创下该基金两年来的单周净赎回新高，这说明有部分场内资金不看好市场，选择了离场观望，这对市场的整理影响是利空的。
　　国诚认为一月行情不可能这样的“嘎然而止”，中国的政策市特征会自始至终的反应在行情延续中，所以说年前的最后八个交易日，政策利好所激发的市场热点和投资机会将会接连不断，投资者仍可考虑轻仓短线波段参与为主，重仓持币迎新年为辅。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

