新旗舰中心：继续关注千九支撑

　　新旗舰中心
　　受昨晚外围市场大跌的拖累，上证指数的攻势受到一定的压制，盘中曾两次下探1900点的支撑区域震荡，虽然之后获得支撑并一度展开上攻，但尾盘还是没能突破30日均线就又掉头向下，最终收出一根低开的十字星。不过，盘中热点依然较为活跃，3G通信、电子信息、机械、工程建筑、航天军工涨幅居前，大盘蓝筹股则震荡加剧，市场保持强势震荡的特征。
　　从盘面观察，市场没有能够借助昨日的涨势一鼓作气突破前期1948点以及30日均线的短期阻力，攻击力度稍显不足。但能在外围市场暴跌的情况下坚守1900点，还是为股指保留了向上突破的机会。只是经过今日的放量震荡之后，再向上突破所需的量能和热点的要求将更高，而且不能拖泥带水，在1948点和30日均线下方做过多的滞留将影响上攻的连贯性。另外，从目前的盘面观察，股指若要发动有力度的上攻仍然需要得到大盘蓝筹股的支持，没有权重股带动指数，市场难以形成有效的突破。而今日大盘蓝筹股明显受到外围市场的牵制，能否强势抵挡外围市场的干扰值得关注。股期短期若无法突破阻力，就难以全面激活市场，只能是维持局部热点的活跃来等待多方力量的进一步聚集。由于目前位置给指数整理蓄势的空间有限，盘整的时间过长容易引发新的抛压，因此，后市应谨防股指再度跌破5日、10日、20日等短中期均线，重新形成弱势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

