两市放量上扬 量能决定高度

　　世基投资  罗燕苹
　　周三市场迎来报复性反弹行情，两市放量大涨，沪指成功突破1900点关口，均线系统得到完美修复，最终两市均以最高价收盘。消息面上，2008年12月份货币供应量的反弹和信贷的大幅增加，显示出央行适度宽松货币政策收到了一定效果。有观点认为，2009年可能出现信贷“前热后冷”、流动性“前松后紧”的格局，为保持经济平稳运行，央行仍有下调双率的可能，众多分析人士认为节前央行将再度降息。在目前形势下，以适度信贷扩张刺激内需，是从大局上提振经济的办法，另外，证监会年度会议即将召开，维护市场稳定已经成为共识，这些均对市场信心形成刺激，为大盘营造了较好的氛围。截止收盘，沪市大涨65点，收于1928点，深市涨281点，收报6811点，个股呈现普涨行情，且涨幅普遍较大，两市62家个股涨停，为近期所罕见，而下跌个股寥寥，仅20家左右，光华控股由于复牌补跌而跌停，成为两市唯一跌停个股。量能方面同比有一定放大，沪市达到650亿水平，深市335亿。
　　今日大盘大涨的首要功臣当属以金融股为代表的指标板块，金融行业涨幅达到6.5%，高居行业前列，银行股全天稳步攀升，浦发银行领涨8%，兴业银行，深发展A，招商银行，华夏银行涨幅均超过6%，而作为人气指标的券商股后来居上，午后强力拉升，国元证券，长江证券，国金证券，东北证券，海通证券涨停，成为板块内最大赢家。上周以来，外资减持中资银行H股的消息连续曝出，银行股表现持续低迷，但今日在偏多的经济数据刺激下冲天而起，带动指数飙升。煤炭，钢铁，水泥，有色金属等蓝筹股也涨幅居前，纵观行业涨幅榜，全部收红，仅家电，纺织机械，医药，石油，商业等涨幅靠后。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

