中小板走弱 未来热点或转换

　　记者 钱静
　　昨日股指继续下挫，上证综指跌1.95%，收于1863点的年内新低；深证成指报6530点，跌2.81%。两市成交814亿元，较前日萎缩一成半。个股共有超过八成下跌，前期领涨大盘的中小盘股跌幅居前。
　　目前仍是买股时机
　　目前，市场中大部分投资者预期今年股指走势先低后高，年初经济数据及业绩会比较差，随着下半年经济从底部走出来，股市才会出现反弹。中金公司最新策略报告则表示，股指的实际运行可能和主流预期相反，该机构维持09年经济和股市前高后低的判断，这表明，尽管近期股指调整，但目前仍是今年买入的好时机。
　　安信证券首席策略分析师程定华也表示，受外资减持中资银行股事件冲击及经济数据低迷的双重影响，A股市场短期走势可能会受到牵制。不过这也为资产配置提供了一个较好的时机。
　　热点或向权重股转移
　　在前期的反弹行情中，中小盘股明显跑赢大盘。而随着昨日该板块的大幅下跌，多家机构认为，中小盘股后期可能进入调整，市场的风格转换或已开始。
　　程定华表示，目前，无论从风格指数相对于沪深300指数表现，还是从小盘股与上证50板块估值差异等方面进行比较，中小板的估值都已经明显偏高。后期市场热点将向高?茁，低估值的周期性行业转移。他建议投资者减持前期涨幅较大的中小市值板块，增持煤炭、地产、有色等，另外，对于盈利有保证且估值相对不高的非周期性行业，如医药、电力设备、铁路设备等，仍然维持超配建议。
　　中金公司则认为，反弹行情如果能在政策带来的乐观预期下进一步发展，前期涨幅不大的权重股可能会引起投资者关注。例如，钢铁、金融、地产等。另外，以央企为主导的资产重组也有可能成为投资者未来追捧的对象，前期国家注资的航空、电力相关板块股价或出现上涨。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

