全球股市大跌 沪指放量微跌勉强守住1900点

　　中新网1月15日电 今日沪深两市股指在全球股市大跌的拖累下低开低走，上证综指在1900点关口上方维持弱势震荡走势，盘中最低探至1902.54点，再度逼近1900点关口。
　　上证综指收盘报1920.21点，跌幅0.45%，成交832.25亿元；深证成指收盘报6798.53点，跌幅0.20%，成交416.64亿元。
　　今日08年年报披露正式拉开序幕，分析人士认为，市场对上市公司业绩下滑仍较为担忧，尽管本周公布的部分金融数据好于之前预期，但在目前宏观形势依然严峻的大背景下，上市公司业绩难以乐观，尤其是周期性行业的景气度将大受影响。
　　板块个股 
　　盘面看，金融、食品饮料等板块跌幅较大领跌大盘；电信、汽车等板块因政策利好则逆势上涨。两市量能较昨日明显放大，显示在多空激烈对抗下，当前市场分歧有所加大。
　　外围市场
　　受美国12月零售额下降2.7%降幅远超出市场预期，以及能源与金融股大跌拖累影响，昨夜美股创下几周来最大单日跌幅，受此影响，今日亚洲地区主要股市大幅下跌。
　　日本股市日经指数跌4.9% 创一个月收盘低位
　　因投资者对全球经济看法悲观，且国内机械订单降幅创纪录，日本股市日经指数周四大跌4.9%，创一个月收盘低位。
　　日经指数.N225下跌415.14点，报8023.31点，为12月初以来最低收位。该指数盘中一度跌破8000点。
　　东证股价指数.TOPX下跌2.9%，报795.99点。
　　韩国股市大跌6% 创一个月最低收位
　　因信贷忧虑重燃，且市场担忧企业获利，韩国股市周四大跌6%。科技和银行类股下挫领跌大盘。
　　综合股价指数.KS11收跌71.34点，报1111.34点，为一个月来最低收盘位。
　　澳大利亚股市重挫4.3% 矿业股领跌
　　澳大利亚股市周四重挫4.3%，创下逾两个月最大单日跌幅。因全球需求忧虑冲击金属价格，矿业股领跌。
　　澳股指标S&P/ASX 200指数下挫157.5点，报3529.5点，为逾一个月最低收位。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

