逼近25日线 冲上站稳格局变

　　展锋 
　　前市大盘一举突破了5分钟的453周期线，当15分钟的牛熊分界线在13：45分被突破后，意味大盘将再度向25日均线发起冲击。事实上，股指也是这样运行的，25日均线摸到了，在5分钟453周期线短线进场的朋友，你们短线兑现手中获利的筹码了吗？严格意义上讲，这里是应该先高抛兑现获利筹码。有朋友也许会问，这里距离25日均线1929点不过一步之遥，如果卖错了怎么办？很简单，如果明日25日均线被有效突破了，你要记住一个要点：凡是重要均线被突破，其后都会有一个回拉确认的过程，这时趁回调再买入目标股，岂不更加稳妥？此外，前面笔者曾不止一次讲过，25日均线是市场各方极为看重的一条均线，市场各方都在盯着它，突破站稳与否关系到全局，所以，希望不要小视之，只有突破站稳了25日均线，大盘才会更加的大有作为！
　　从周三收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1884点附近，缓慢上移2个点，今天指数已经再度突破了该周期线，如可守住站稳则股指将依托该周期线展开震荡盘升；反之，股指再度下探将不可避免。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标收盘前翻红上破天线，标志着短线大盘强势确立，后市只要不再度下破天线，大盘将有望继续冲高。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA午后再度形成金叉，如果没有特别的利空出现，预计股指继续反弹的概率偏大。压力位1939、2005，支撑位1901、1884。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

