明天或是最后一次低吸机会

　　大道无为
　　中午点评里说了，“反抽能否延伸为反弹？重点关注量能的变化。从早盘最后几分钟表现看，量能有放大迹象，午后如能继续放量，在几大权重板块的推动下，大盘短线趋势重新转好的希望还是比较大的。”
　　午后开盘量能继续维持在早盘最后几分钟这个水平线上，没有缩减，并且后续量能温和放大，几大权重板块也继续稳步攀升，保险板块的太保平安，银行板块的浦发兴业，人气板块券商股的强劲上涨，具体还有其他一些个股就不多说了，是大家有目共睹的。
　　基于这些盘面特征，以及技术上60日均线1897的突破，反抽已经很明显的延伸为反弹，所以昨天在1862附近低吸的也就可以继续持有了，当然想高抛的话在尾盘也是可以高抛的，明天应该还会有低吸回来的机会。这个下面再说。
　　我们先来作一番回顾与总结，不断的总结才能发现预测和交易的对错在哪里，也就可以在日后加以改正，尽量不再犯同样的错误。近期我反复提示的盘整后一举突破20日均线的走势，是一个整体的思路和眼光，这一走势在60日均线与10日均线的得失间不断反复变化，终于在今天的光头光脚大阳线收出以后，意味着回调整理已经基本终结。昨日10日均线的失守无疑是主力一次成功的诱空，迫得很多投资者不得不离场，而在今天午后又不得不空翻多再次追高进场。但是在操作上我昨天提示的是1862附近买入，今天午后我也是不建议追高进场的，只适合持股或高抛，进场的机会在明天。这倒不是因为我确定昨天是诱空，只是即便它不是诱空，也完全可以在今天反抽1894的时候再离场，无须割肉。预测可以是涨跌两头堵，但是交易只有一个方向，买入与卖出。前面的博文中我已经多次说过预测与交易的方向可以是相同的，也可以是相反的。什么时候相同，什么时候相反，这是大家需要领悟的。
　　现在再来说一说明天低吸的机会。今天虽然大涨，但是上方仍有30日均线压力，在20日均线没有修复到位，上穿30日均线以前，我们要以30日均线来判断大盘是否重新走强。而且目前15、30分钟KDJ指标进入超买区域，有小级别调整需求，在此调整过程中，明天大盘会回试20日均线支撑是否有效，但抛开20日均线不说，60日均线的支撑应该是比较稳固，这个调整的过程就是明天的低吸机会，注意好好把握。这个机会，很可能是最后一次的低吸机会，当然前提是突破30日均线重新走强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

