谈股论金：1月13日专家看市场

　　尾盘跳水焉知祸福
　　⊙金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了低开高走再受阻回落的走势，显示出市场的压力犹存，尤其是尾盘的跳水走势更是惊心动魄，恐慌性抛盘有所显现，似乎表明A股市场渐有反弹受阻的迹象，那么，如何看待这一走势呢？
　　港股急跌引发两大压力
　　对于昨日A股市场尾盘的跳水走势，笔者认为与港股的急跌有着千丝万缕的联系。相关资料显示，昨日港股恒生指数下跌406.44点或2.83%，而国企指数则出现领跌格局，急跌412.58点或5.34%，其领跌品种主要有中国石油、建设银行，分别下跌4.84%、4.85%。对于港股的如此调整，业内人士认为有两个因素，一是上周五美股的调整，二是国际大行发布报告看淡中国石油等石化股以及外资股东减持中资银行股。
　　如此就给A股市场带来了两大压力，一是影响着A股市场的主流资金操作思路。由于港股、美股在近期的调整与媒体报道的信用卡危机可能浮现的信息存在着较大关联，故有观点认为，外围股市将展开新一轮的调整行情，这必然会抑制主流资金的操作激情，由此也会波及获利相对丰厚的游资热钱的持股底气，故中小板明显有冲高回落的走势，资金套现的迹象较为明显。二是港股的调整直接使得A股市场的走势处于尴尬境地，因为港股在近期的调整使得不少中资金融股出现了H股低于A股股价的特征，从而使得A股市场的多头防线向后撤移，这可能也是近期建设银行等诸多权重股出现欲振乏力走势的原因，直接压抑了上证指数的活跃。
　　振兴计划将带来契机
　　不过，笔者也认为对于昨日的走势，在看到压力的同时，也要看到动力，也要看到市场未来的期望，这主要是指两大板块的活跃直接指明了两大投资方向。一是以一汽轿车等为代表的汽车股，他们代表着市场各路资金对国家进一步出台产业振兴政策的预期。因为汽车与房地产是我国2002年以来新一轮经济增长周期的两大引擎，在房地产行业受到国家重大产业政策扶持的背景下，不排除汽车也有产业振兴计划的可能性，所以，近期以汽车为代表的产业链迅速活跃，甚至波及有色金属股品种。

