券商板块能否带领大盘走出低迷

　　广州万隆
　　核心提示：大盘再度挑战1950点的关口，能否挑战成功呢？今天全面、大幅上升的券商板块，能否带领多头成功突破空头的重要防区呢？我们要进一步观察，但是投资者不应该用空头眼光看这一次多空大战。
　　今天消息面比较多利空，但是大盘却走出了大幅、单边上升的行情。上证指数以1928点报收，全天上升了65点，上升幅度是3.52%，深成指数全天上升281点，上升幅度是4.3%.
　　而表现最引人注目是就是：券商板块的全面、大幅上升。今天券商板块平均上升了百分之九点二二。
　　从今天的行情看，大盘再度挑战1950点的关口。这已经是09年的第三次了。这一次能否挑战成功呢？而今天全面、大幅上升的券商板块，能否带领多头成功突破空头的重要防区呢？我们还要进一步观察，但是投资者不应该用空头的眼光来看，这一次的多空大战。
　　一、大盘今天意外地走出大幅上升的行情
　　今天消息面是明显比较多利空的，主要是有四十多家上市公司业绩变脸。而昨天就是002097山河智能业绩变脸，走出了跌停板，从而带动了大盘的相当幅度是下跌。
　　但是，股市总是出其不意的。就在市场十分担心的时候，上证指数却意外地走出了上升行情，而且是不断地上升。最终全天走出了大幅、单边的上升行情。上证指数全天上升了3.52%，深成指数全天上升了4.3%。
　　二、券商板块走出了全面上升行情，能否继续？
　　今天最令人意外是是：券商板块全面、大幅上升。有五只个股涨停板，还有二只上升幅度超过百分之九，平均也有百分之九以上是上升。
　　券商板块大幅上升的可能性有两个：
　　其一、只是技术性的。是因为该板块低迷时候比较长，明显落后于大市，所以引发了短线资金的介入。
　　其二、是基本面导致的。相当一段时间以来，我国政府是全力以赴挽救经济，出台了相当多的有关政策。而大市也曾经炒作过：刺激经济受益概念。
　　但是，证券市场始终没有就政府一系列挽救经济措施，是否能够成功表态。如果政府挽救经济的计划，是能够成功的。证券市场是应该提前反映的——从理论分析，证券市场应该是最早反映挽救经济的成功。
　　如果，券商板块上升，只是技术性的。它的上升应该就是短期。
　　但是，如果它是提前反映政府挽救经济的成功。那么，它的上升就应该是有相当的持续性。
　　三、大盘再度挑战1950点，能成功吗？
　　从技术面看，今天大盘是走出了再度挑战1950点空头重要防区的明显迹象。但是，如果我们只是从技术面分析，目前还是比较难判断，这一次突破的成功与否。
　　关键的问题还是在：政策面方面。主要是，政府是否能够落实前面提出的一系列挽救经济的措施、政策。
　　如果这一系列政策都大体上落实了，尤其是四万亿加大投资都基本能够落实了。以及相关的配套政策都有比较好的落实。
　　那么，大盘就肯定能够突破1950点的关口。
　　对于投资者来说，最大的问题是：当我们知道了政府挽救经济的一系列政策都得到很好的落实，当我们从消息面判断到大盘是要上升的时候。早就有机构先知先觉，大盘早走出突破行情，甚至是到了主升段。
　　克服这一弱点的方法只有：密切观察盘面。如果其走出比较好的突破性行情，我们就大胆地估计：可能政府一系列挽救经济措施得到比较好的落实了。
　　当然，这种方法，也有一定的风险，投资者要特别注意。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

