德邦证券：经济过寒冬 房地产更冷

　　德邦证券   吴剑雄
　　——2009年房地产投资策略报告
　　投资要点：
　　房地产市场运行数据表明08年房地产市场全年都在经历调整，经济危机的爆发加速了调整的速度，当前市场调整的主要表现仍然主要是成交量，最重要的价格并没有及时做出反应市场供求关系的相应调整而依然比较坚挺，这也成为阻碍市场调整速度的主要阻力。
　　外围宏观经济环境的紧缩和房地产行业的长时间调整使得多年来一直快速扩张成长过程骤然打断，资金链也随着调整的深入而不断趋紧，行业寒冬正加深，但房地产板块的盈利能力却在调整中依然保持高位。
　　宏观经济与房地产行业紧密结合，宏观经济周期通过资产价格效应、收入效应和预期效应强烈地影响并决定房地产产业周期。尽管会不断有鼓励和扶持房地产行业的政策出台，但是09年悲观的宏观经济预期使得房地产行业将继续深度调整，房地产企业经营状况将会恶化。
　　房地产产业的调整周期与宏观经济周期重叠，使得房地产行业08年出现周期性深度回调，而且宏观经济的下降加速了房地产的下降周期。
　　当前市场失衡的根本原因是房价过高，而且价格不反映供求关系。支持高房价的政策不但不能促使市场加快调整，缩减调整周期，相反由于价格更具粘性而使得调整的周期延长。
　　土地购置面积、土地开发面积、房地产投资额、商品房新开工面积、商品房施工面积等先行指标显示，09年房地产市场供求矛盾将继续存在，并且面临
　　大量高土地成本的供给。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

