正在感受经济超预期的动力

　　倍新咨询 姜修斌
　　上期报告一篇《千万不要自己吓自己》的文章，还是引起了不少朋友的质疑，纷纷来电与笔者探讨，对笔者的乐观表示不解。外围舆论正如本栏所预期的那样空声一片，但市场却已大涨来响应笔者破位并不可怕的论断。收市后，两市一根放量长阳粉碎了所有质疑。这就告诉我们，看问题一定要看到本质，否则就会自己吓到自己，因为这个市场上几乎80%以上的人都是持有势头观点的，他们至少在短期内是涨势看涨、跌时看跌，对目前大盘的节奏根本找不到方向，这确实丧失了很多投资机会。
　　本栏说过节前市场将是非常稳定的，同时本周是最具操作价值的一周，如果大家能够掌握好板块和个股的节奏，还是很容易获得一定收益的。由于有了震荡，使得很多个股不乏买入机会。外围市场并没有完全稳定，今日市场能够大涨，一方面是对于政策利好的预期，毕竟全国证券期货监管会议正在召开，加上经济刺激政策、行业扶持政策的预期也不低，因此市场稳定是有基础的。另一方面，市场也将正在感受到经济超预期的动力，这是中线行情重要促动力。
　　很多与笔者交流行情的朋友，主要表达了对经济面的担忧以及对上市公司的今年业绩下滑的恐惧。对此本栏认为大家一定要动态地去看，否则会自己吓死自己。明年二季度之前，经济增速放缓以及上市公司业绩下跌，已在市场预期之中，所产生的压力已经在盘面有所反应了，只要是市场预知的利空，那就不可怕，怕就怕市场没想到的东西。但现在的问题是如果经济面、业绩面要比市场预期的好的多，我们该做何思考呢？市场又会有怎样的反应呢？悲观时没人去想，但它不一定不正确。
　　对于明年的经济面，本栏认为超预期的概率极大，今年下半年一系列振兴经济的措施将在明年二季度开始显现效果。从12月份的部分经济数据上看，我们已感受到这种迹象，比如说出口，虽然同比跌了，但跌幅远远小于预期，再比如存贷规模已经上来了，12月工业增加值也会比预期的要好得多，12月CPI、PPI公布后，将进一步促动央行减息的欲望，使我们对货币流动性更具信心。总之，市场正在感受经济超预期所带来的动力，今日部分蓝筹股的表现说明市场已有所反映。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

