宁波海顺：谨慎对待缩量反弹行情

　　宁波海顺 李金方
　　由于憧憬利好政策,沪深股市周三双双单边上扬,沪指再度站上1900点,并成功收复10、20、60日均线,本已经破坏的技术形态再次修正,市场人气有所恢复。但需要注意的是,稳健投资者应该继续观望,待趋势明朗后再随机而动。　沪指收盘报1928.87点,涨65.5点涨幅3.52%；深成指报6811.87点,涨281.06点涨幅4.3%。两市成交量再度超过千亿元。 
　　盘面上可以说是遍地开花,权重股全线大涨,中国太保罕见涨停,前期一直停牌的光华控股遭遇补跌,是市场唯一的跌停个股。板块方面,煤炭股、金融股领涨大盘,其中券商股大面积涨停,创投、上海本地股等概念板块也再度开花,多只个股封住涨停,地产股也强势拉升。整体上来看,宏观政策出台存在一定的预期,今日证监会的年度工作会议也给市场增加了一定的利好想象空间,金融、有色、权重的启动,对市场的人气起到了很好的回复作用,而随着板块与题材"满地开花",涨停个股不断增多,赚钱效应不断扩散,使得股指更具冲劲。这点我们从今日下午的大盘走势中就能很好的体现出来。 
　　技术上来看,今日指数的大涨,再次对之前的欲下行破位的走势得以修复,市场对利好的憧憬使得指数走势再度阳光化。从30分钟线上来看,今日K线走势可以说是相当的强势,唯一美中不足的就是今日上海市场的成交量太小,说明市场的观望气氛依旧浓厚,后市指数继续上行冲高依然寄望于成交量的进一步放大。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

