新浪财经1月14日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。
　　我们今天上午邀请到的是中金投的崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　我们先来关注一条新闻，1月12日—13日，中国银监会2009年工作会议在北京召开。其中会议强调，由于2009年国际国内形势更为复杂，银行业金融机构2009年要严格控制不良贷款余额和比率。严格执行大额风险集中度中单一客户10%和集团客户15%的授信高限。老师怎么看这条消息。
　　崔晓黎：它至少反映一个问题，在前期国家投巨资拉动经济大的背景下，银行放贷的速度开始大规模的提审，这一点已经引起相关的管理层的警觉。因为我们说一方面银行要积极地放贷，支持经济的回升。但另一方面也需要注意，需要严格控制贷款的质量。不能够使一些企业和个别人员浑水摸鱼，给银行系统带来金融风险。后期银行的放贷速度可能会适当有所降低，但是总体而言，对于整个宏观经济的支持大的论调不会改变。
　　主持人乔旎：我们知道最近迪士尼概念股也是被反复炒作，最新发布的有一条消息就是1月13日下午，上海市有关领导在参加上海市第十三届人大二次会议浦东新区代表团分组审议时透露。迪士尼项目将会落户上海的川沙。现在来看也是一个很明显、很明确的消息，老师怎么看现在迪士尼概念股的炒作？
　　崔晓黎：其实这还是一个市场的问题，我们说如果强势市场，利好出来应该是一个大幅飙升的局面。但是我们看到上海本地股近期迪士尼概念的炒作有点降温，不禁使我回想起去年和今年的奥运和3G，这类概念一般来说都是两个非常不成功的炒作。之前当利好消息比较朦胧的时候，股价出现上升，而一旦利好兑现，马上价格掉头大幅下挫，这也是一个典型的弱势特征。
　　迪士尼作为一个比较大的项目来看，的确会对上海当地相关的公司带来很好的拉升作用，尤其是基建、建材等等，包括进行建筑开发相关的一些公司。但是毕竟它是一个中长期的东西，短期内想迅速见效也不是很容易，尤其是体现在上市公司的业绩上。
　　另一方面市场还是弱势，弱势的意思是什么呢？题材概念的炒作大家要适可而止，尤其是3G给今年的题材炒作开了一个很不好的头。所以，大家要注意，对于上海本地股的炒作，还是以技术面研判为主，不要过度地依赖利好消息。一旦技术上形成破位或者是振荡以后形成向下，你首先要考虑的是风险。在我们控制住风险以后才要考虑盈利，这也是短期内我提醒大家注意的一个问题，就是很多投资者可能一方面看到大盘还很弱，但另一方面看到盘中很多个股还是比较活跃，所以这个时候头脑当中风险意识是减淡的，也使得近期很多人被深套。我觉得在整体大盘的环境没有完全转好之前，你可不可以寻找盈利点呢？完全可以。毕竟个股还是很活跃的，但是需要注意，现在这个市场就是在锁定风险的情况下考虑盈利，而不要单单看到盈利不看到风险，这是一个很危险的事情。
　　主持人乔旎：但是对于上海本地股，本来2010年就有世博的概念，现在迪士尼概念也慢慢回落，大家不适合再炒作它。大家怎么看2010年之前上海本地股的情况？
　　崔晓黎：它就类似于2008年7月份以前的奥运概念股一样，它会有炒作的机会，但这种机会未必是一个大的升浪，因为它取决于整个市场整体的环境。
　　在2009年，大盘应该是一个触底反弹的大的背景下，我觉得整个上海概念股应该具备波段性机会，但是如果大家想把它作为一个大的一波升浪，类似于06、07年大盘的那种上升，我觉得那就不现实了。
　　主持人乔旎：其实现在朋友们的信心也没有完全恢复，有一个数据可以显示出来，虽然牛市第一周，两市一扫阴霾迎来“开门红”，但这并未对场外资金产生太大吸引力，相反上周新增开户数甚至创出从2008年有该项统计以来的历史最低水平，当然除了只有三天的去年最后一个交易周，而且其他各项指标也创出近期新低。
　　看来很多场外资金都在外场观望，并没有切实进入到场中。
　　崔晓黎：我们从整个大的环境来看，一方面是整个市场的流动性非常充裕，这与2007年央行不断地收紧流动性形成一个很鲜明的对比。但是我尽其在节目当中也反复强调，流动性充裕和政策不断支持它只是股市走好的一个必要条件，而非充分条件。这一点大家需要注意。
　　股市走好的充分条件是什么呢？就是机构投资者把信心恢复，敢于进场做多，这一点我们还没有完全的看到。
　　前期我也反复在这个节目里不断地对基金为首的机构者予以抨击，其实也没有办法，因为大家知道赢富数据被停掉了。为什么停掉？我前一段时间看到一篇文章，讲有些私募要挟券商，说你这个赢富数据不停掉我就不做了，这个东西简直是笑谈。因为什么呢？因为这个赢富数据可以把每个营业部、每个券商的各个席位全部地给你暴露出来，有利于大家识破一些恶庄，有利于监管层发现违法、违规行为。我觉得上交所不可能因为一两个私募对券商的要挟，就把这个东西停下来。关键的因素还是基金，因为我们发现在2008年全年的行情当中，基金不断地做短线，投机性非常强。如果管理层严查的话，基金有很多操纵是违规的。这样来说，当赢富数据再次被停掉，基金又再次生活在地面以下，生活在阴暗的角落里，它对市场的这种负面的影响可以说大家看不到了，这也是基金得以暂时保全。但是我们需要注意，从蓝筹股近期的表现来看，一直是要弱于整体市场，从这一点来看，我觉得在社保和险资开始增加持仓力度，维护这个市场的情况下，基金可能还是为了自身的利益，尤其是很多基金在12月31号以前，为了净值排名，增仓以后可能近期还有一个减仓的动作。因为毕竟整个宏观经济还没有见底转好的迹象，所以很多基金近期还在减仓。为什么减仓？因为基金都在备战2009甚至2010年。他为了提升净值排名，不得不在年底前增仓的情况下，一旦这个净值排名过去之后，它肯定要不遗余力地减仓的，这一点是勿庸置疑的。
　　所以，如果作为对国内市场影响最大的基金，机构投资者之首的基金这个群体，它不敢于做多的话，那么这个市场可以说走不高，至少从指数这个角度来看。所以，大家前期你可以看到，深成指或者说深综指的表现要好于上综指。为什么呢？关键的因素就是游资和私募是一个主要的做多力量，但是基金为首的机构投资者还是不敢于做多，还是选择比较偏空的一种做法。而且还有一点，近期我们可以看到基金在市场当中宣空的声音包括宣多的声音我们都看不到。我记得2008年还可以看到一些，但是进入2009年以来，我们几乎看不到基金的声音了，这是一个值得画一个大大的问号。为什么？一方面国家在不遗余力地维稳，包括今天证监会的会议还要召开，可能大家预测维稳，推出一些新的东西。所以，大家对证监会的这个会议预测还是比较好。
　　一方面管理层在全力强调维护市场，但另一方面基金却不说话，我们要想如果基金要看多，他肯定要迎合管理层同步的看多就得了，配合管理层。但是这个时候基金不说话，我想主要的因素它还是看空，它迫于管理层的压力不敢出来说话。另一方面基金可能也在做空。所以，它也没办法去说话。这样大家需要小心，小心什么呢？目前市场面临着热点切换的问题，前期领涨的中小板、题材股，这类个股涨幅已经很大了，近期我看到一个统计中小板当中涨幅在150%以上的有好几只，涨幅在百分之百以上的有好几十只，涨幅在50%以上的有一百几十只。另外，前期的题材股、概念股，大家应该记得我曾经推荐过的中铁二局，一些题材概念股炒作也很高了，中铁二局、太行水泥都涨得很高了。这意味着什么呢？意味着前一轮反弹过程中领涨品种再向上已经是向上乏力，也就是前一轮反弹当中的领涨板块已经涨不上去了。前一轮反弹当中的热点再相同上，这个持续性已经大打折扣，即使再向上也需要一个充分的调整了。这个时候需要什么呢？需要一个大的轮动。我给大家讲过市场当中两大热点，两大主流机构的角力，一方面是基金为首的在2008年主流砸盘机构，还有一个就是游资、私募。这两大力量主打的品种不同。游资私募主打的品种涨到一定程度涨不下去的时候，这个时候如果基金、社保、险资等主流机构主要的持仓对象不能够形成上涨，这个市场就要进入一个阶段性的危险区。
　　大家应该记得在牛市当中07年的1月份，当基金重仓的银行、地产、钢铁等等涨到高位上不去以后，开始快速下跌，这个时候游资私募重仓的品种开始大举飙升，这时市场调整的幅度并不深，形成一个横向振荡，然后继续上涨，从3000点涨到4000多点。
　　当涨到5月份5·30，游资私募主导的品种涨不上去了，开始调整的时候，基金重仓的银行、地产、煤炭等等这类蓝筹股开始卷土重来，所以5·30的调整并不深，调整到7月份再次从4000多点涨到6000多点。
　　这两大力量只有形成一个大的力量，这个市场才会出现机会。现在处在一个什么点位或者一个什么位置呢？前期游资私募重仓的品种涨高了，需要调整了，下一步指数能否起来要看基金险资社保重仓的蓝筹股，尤其是权重蓝筹股，像银行、地产、钢铁、煤炭等等，这一类品种它们能否成功地实现热点的切换。如果能够成功的话，指数可能不会创新低，形成一个振荡调整以后，新的热点诞生，老的热点消退，形成一个热点的切换。如果不能的话你要小心，现在指数的形态并不乐观，短期向下考验1762，我们说11月10号形成了1762的跳空缺口，考验这个缺口，我觉得这种可能性还很大。当遇到这个缺口以后热点还不能够成功切换，那么就有可能要向下考验前低了。所以，大家需要注意什么呢？现在来看单纯地看技术，看一些图形分析，K线组合、指标意义并不大。因为我跟大家讲过，在新浪当中有很多人拿技术来说事，把技术搞得跟神仙一样，把一个很简单的事情搞得很复杂，那就是舍本求末了。
　　主持人乔旎：其实我们不仅仅要关注技术层面，同时也要关注到基本面的情况。
　　崔晓黎：还有资金面。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，我们关注一下今天开盘的情况。我们看到上证指数开盘是1862.31点，涨8.49点，涨幅是0.47%。上涨家数569家，下跌家数198家。再关注一下深成指的情况，深成指开盘是6518.85点，涨35.16点，涨幅是0.54%。上涨家数528家，停盘160家，下跌家数144家。老师怎么看今天的开盘情况呢？我们看到昨天一直在低走，老师觉得今天的情况会怎样呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

