新浪财经1月14日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。
　　我们今天下午邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下今天收盘的情况，上证综指报收于1928.87点，上涨65.50点，涨幅3.52%，成交额是641.87亿元，深成指收于6811.87点，上涨281.06点，涨幅为4.30%，成交额为330.06亿元。
　　我们看到今天消息面上也是利好不断，首先是首批重要数据出炉，保增长已经开始初现成效。证监会年度会议今日召开，维稳成当务之急，市场预期融资融券等多项政策或有进展；央行官员与多位智囊表态支持中投买入中资H股。十大产业振兴规划开题审议，多个行业板块有望受益。银监会强调严控不良贷款余额和比率。除五大利好还有一个消息，有可能会对央行降息的预期也在产生再度的升温。老师怎么看今天五大利好加上降息的情况呢？
　　冯矿伟：今天首先谈一下大盘，对于今天大盘可以说很多投资者包括前段时间的分析都可以在今天盘中的反冲，这个反冲虽然速度很缓，但是反冲的力度比较大，力度在盘中的释放，每一波不断释放，并没有形成一个连贯性。我们会发现盘中一个特点，早盘半个小时甚至一个小时时间都是维持了一个窄幅振荡结构。窄幅的振荡结构延续了前期振荡结构，包括大环境、大结构都处于一个振荡结构，今天早盘开盘依然延续了这样一个动作，而且这是一个比较正常的按照管性的发展。
　　但是随着股指攀升之后，我们看到在临近上午的时候就开始股指攀升，白色分时线和黄色均价线开始分离，黄色的线开始拉开白线的距离开始攀升。这个攀升的过程会出现一个特点，就是所有盘中的技术点位，前期我们分析的技术高点，在今天可以说在盘中出现的压力和点位压制性非常弱、非常小。
　　在盘中每次的一些高点甚至背离高点，大级别的高点在今天都出现了一些很小的或者速度很缓的回调。从今天这样一个情况来看，今天全天的到今天下午快两点的时候，那个高点也是背离性的高点，高点形成之后又连续跌了两波，但是两波之后再次拉升。这种情况来看今天的走势已经打破了短期的下行通道，至少是以宽幅振荡结构为大的周期，小的周期就是小幅的反弹周期。这个小幅的反弹周期，基本上在今天，一根大阳线上穿了所有的压力位，从今天开始进入一个大的结构还是宽幅振荡为主，但是小周期进入反弹阶段。今天的情况来看是具备短线反冲动能，这是短线的机会。
　　另外，从刚才提到的经济数据，对于经济数据我是这样看的，08年的时候国家出台了一系列救市的措施，包括4万亿投资，还有注资铁路，还有基层建设，包括航空、电力等等这些板块都有了注资利好，有一定国家政策的扶持。但是这些利好，国家政策的措施在09年是否能够得到有效的体现和效果？刚才的经济数据显示有所回暖，但是这个有所回暖只是起到了一个表向的现象，所谓的把所有的救市措施全部推到股市上，全部推上来之后，不管力度大与小都会对市场形成一定的波澜，这是一点。
　　所以，09年初期经济数据的回暖并不能够说明政策力度效果出现，但是有一个大的环境，大家应该注意前期我给大家讲过，所谓国家大的环境、国家救市措施能否起到效果，一个大的环境就是宽松的货币政策。宽松的货币政策这个大的环境是非常关键的，如果我们没有这个大的环境所扶持，那么国家在08年起的措施，在09年起的效果和时间性都可能会推迟或者比较小，这样就不算太过理想。
　　刚才提到最后一点降息的消息。从这个角度来考虑宽松的货币政策，降息本身就是宽松的货币政策的一个表现。所以，降息的预期是有的，而且降息的空间也是有的，从这样来讲降息是有这样的需求。降息从刚才提到的宽松的货币政策这个角度是有需求的。宽松的货币政策对经济数据的回暖还有08年的一些救市措施能否在09年起到好的效果，这都是大的必须存在的大环境，这一点大家应该考虑到宏观的经济数据这一点。
　　另外还有一点，宽松的货币政策这一点大家要注意到它的滞后性，因为宽松的货币政策对于国家实施政策来说是具备一定的滞后性，这个滞后性按周期来说是滞后6个月，也就是将近半年的时间。从这一点来考虑，2008年中国最大的一次降息幅度是100多个基点，这个幅度对于宽松的货币政策这个角度来考虑，以这个周期来考虑，振荡周期如果反转，应该在09年后半年开始。所以，从宽松的货币政策这样一个政策来说，09年的希望还是比较大的。所以，大家对09年的投资不应该抱太大的失望态度，因为08年已经过去，08年下降的幅度也比较大，08年再差也不会差过08年，更何况宽松的货币政策正在实施，而且国家政策救市的数据也在回暖。
　　主持人乔旎：其实现在很多人都是比较看好09年下半年的，如果游戏王做股票的朋友，也可以选择在这一时段开始考虑布局了。
　　主持人乔旎：再关注一下今天涨跌幅排行榜的情况，涨幅榜前三位是海星科技、万向钱潮、风向高新，跌幅榜前三位是的光华控股、ST夏新、ST中农。
　　冯矿伟：今天涨跌幅来看并不能看出当前市场主导方向，因为今天大盘上涨可以说是突如其来的，咱们通过短线的分析，当前市场仍然具备一个窄幅的振荡结构。但是今天我们看到全天形成了一个单边上扬的结构，单边上涨是由小盘股所带动的一波行情。这波行情在今天涨跌幅排行榜上来看所涉及到的板块比较分散，至少今天刚刚启动。这种刚刚启动的板块，很可能会形成一种单阳结构。比如在昨天跌的个股今天就有可能涨停，是一个单阳结构，所以今天涨停的股票不一定会形成板块的走强。今天涨停的股票，大家把它记下来，不应该作为你短线的投资方向，因为短线的投资方向至少应该在明天整个市场这波反冲具备了刚才提的短期振荡周期底部的阶段，如果形成，将是明天反冲的热点。所以，市场后期方向应该在明天上午早盘出现的强势股，这些强势股里将是这一波反冲的强势特点，这些股票应该是大家可以锁定的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

