重点关注新兴产业的机会

　　广州万隆
　　核心提示：随着三季度公司盈利能力的大幅下滑，宏观经济回落已经较为明显。然而，在积极财政政策背景下，09年我国经济将呈现结构分化的情况，符合产业政策的新兴产业将在这一过程迎来更多的发展机会与空间。
　　一、积极财政政策有助于新兴产业
　　随着三季度公司盈利能力的大幅下滑，宏观经济回落已经较为明显。然而，在积极财政政策背景下，宏观经济是否继续回落，或者慢慢见底回稳，市场仍然存在着较多的分歧。
　　对于这个问题，笔者已经在前面提过。从整体的宏观角度来看，投资、消费、净出口拉动经济的三驾马车，其中投资、净出口占GDP比重的45%左右，由于这两者在过去几年的增长率超过20%以上，这对GDP拉动作用较大。从09年开始，这两者均可能回落至10%--15%之间，因此，在消费难以提升的情况下，09年GDP增速明显回落是可以预期的。
　　但从中观角度来看，从09年开始我国宏观经济的表现可能是结构分化的。首先，金融危机已经迅速刺破了全球的通胀泡沫，使得全球经济没有经过滞涨阶段，而直接进入衰退阶段，因此，全球经济调整的时间必然明显缩短。可以认为，全球经济已经实现部分产业硬着陆，未来的两年内，更多表现为结构式的回落、萧条甚至是复苏。
　　所以，在未来的09年中，我们应更多地关心结构性的机会。思路方面，日本发展的经验是值得关注的。从70年起，日本经济开始进入了产业结构调整时期。在这一阶段，日本采取了较为积极的财政政策与货币政策，加大了新兴产业的规划与扶持力度，中小企业扶持政策、能源调整政策也相继出台。从结果来看，耗油低的日本汽车产业高速发展，并挤占了其它国家的市场份额;与此同时，日本电子和电器设备行业快速发展，在相关领域出现了一批竞争力强大的国际性企业。 
　　尽管我国目前的情况与70年代的日本有一定的区别，日本出台政策扶持新兴产业，推进产业结构优化，打造经济新增长点的做法，是值得我们学习的，也是我们应该选择的。
　　二、如何把握新兴产业的机会
　　按照近年来国家出台的一系列产业政策，我们可以找到一些把握新兴产业机会的思路。
　　在“十一五”规划中，全国各地不同程度地重点支持了生物工程、软件信息、节能环保、装备制造和创意产业等新兴产业。在近期国务院出台的扩大内需10措施中，也提出需要加快自主创新和结构调整，支持新兴产业的发展。
　　目前，值得关注的新兴产业包括、新能源、生物制药、新材料、节能环保、创意产业、软件信息产业等。以风电为例，自2005年开始，伴随着《可再生能源法》等一系列产业扶持政策的出台，中国风电建设驶入了快车道：风电累计装机容量从2004年底的76万千瓦激增至2007年底的591万千瓦，06、07两年装机容量增速均超过100%，08年上半年已完成200万千瓦机组吊装，预计全年有望实现新增装机容量550-600千瓦左右。
　　在生物制药、新材料、软件等高新产业方面，国家也出台了一系列政策。例如，近期相当一部分企业获得了高新企业的资格，并享受了15%的所得税。具体机会方面，生物制药领域包括通化东宝、岳阳兴长、重庆啤酒、兰生股份等。例如，通化东宝的主要产品是重组人胰岛素，是治疗糖尿病的较佳药品。目前，全球可以实现规模化生产的企业只有丹麦的诺和诺德、美国的礼来，与及通化东宝。为了打开巨大的糖尿病市场，公司重金聘请了前诺和诺德的地区销售经理，并组建营销能力强大的队伍。从目前的销售数据来看，重组人胰岛素的收入呈现快速增长态势，前景值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

