沪指失守1900点 市场排雷再探底 

　　马进 徐建华 
　　受美国股市周一大幅收低等因素影响，13日沪深股市双双下跌，上证综指跌破1900点。随着深发展引发业绩地雷和下周宏观经济数据即将发布，后市继续持股还是出逃？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　1800点是坚实底部
　　国泰君安证券研究所：我们近期的密集路演发现，看多的基金正在增加，越跌越买已成为业界共识。尽管转暖的经济数据时间长度太短，但去年12月经济和货币的超预期增长将极大增强市场信心，抵御即将到来的业绩寒潮。我们对市场更加乐观，建议适当增加仓位，1800点附近将是坚实底部。
　　低位整理仍将延续
　　广发证券：由于美股的大跌以及深发展等公司发布的业绩快报不如人意，再加上国家统计局将于下周公布经济数据，对投资者心态有较大负面影响，在经济数据公布前股指难有太好表现，但股指低位整理之中，板块的轮动并不缺乏，预期大盘仍将维持目前阴阳相间的整理格局，静待经济数据的出台。
　　短期或将震荡探底
　　世基投资罗燕苹：技术上看，两市经过长时间盘整后，昨日跌破中短期均线系统的支撑，技术形态更加恶劣，而部分个股反复考验前期低点，寻求支撑，最终仍未见探底反弹走势，短期大盘或将继续震荡探底。操作上，建议投资者适当控制仓位，多看少动为宜。　 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

