蓝筹发力 大盘势夺40日线

　　北京首证
　　两市周三惯性低开后旋即出现企稳回升走势,大盘午后更是形成极明显的单边上行之势并收于最高点。涨跌家数显示市场的普跌局面已被普涨的喜人景象所取代,而成交额则为989亿元,较前大幅增加175亿元或21.5%,这也是周内至今的单日天量。 
　　蓝筹这一庞大群体整体表现相当突出,如保险股周内一直处于相对强势格局中,对市场影响巨大的银行板块大幅上扬并出现在三甲行列中,资源类即有色金属、煤炭石油也联袂走强,而地产、运输物流、化工化纤等都可圈可点,这对大盘股指和市场人气势必会产生非常大的直接推动作用。只是钢铁、汽车和交通设施等却有所走软,通信及其相关板块近日表现也乏善可陈,且不同蓝筹群体之间的强弱转换仍很快,这某种程度也会增加近日的反复。虽说以"四巨头"为首的超级航母逊色于大盘,但这既市场避免了短线上涨过快的弊端,也将在很大程度上抑制或有的短期反复,即有利于股指的平稳运行；二、在大盘劲升之际,个股活跃程度必定也会显著提高,如两市上扬的A股数由不足200只骤增至1500多只,非ST或S类股涨停的也从7家激增到62家,而逆势下挫的个股数则屈指可数或仅17只,说明做多热情又一次在市场的各个角落全面迸发,但普涨普跌之间的交替却过于突兀,这可能也会成为短期反复的主要诱因。 
　　从周边角度看,美国三大股指周二虽涨跌不一,或欧洲仍未摆脱普跌局面,但截至16时25分,亚太地区、欧洲市场却相继以普涨格局取代了普跌的局面,美股期指也联袂上行,预示全球股市周三很可能是晴空万里。不过,周边主要股指目前多为星线,且这颗星出现在破坏后不久,近日能否重返原趋势线上方就仍有待观察(标普原趋势线周三约在885点),两市短线反复也就难以根除。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

