陈兴强：市场重新寻找价值底

　　陈兴强
　　今天中证500指数和中小板指数没有能够继续保持强势，同时出现大幅回落，且跌幅明显超过大盘指数跌幅。虽然不能够完全确认小市值股反弹行情就此结束，但是结合中小板指数在12月11日和12月23日出现大大阴线来看，中小板指在3000点到3100点的压力非常明显，类似于沪指在2000点到2100点压力，未来将继续回落的概率极大。
　　从本月15开始，08年报将正式公布，外围股市也将步入年报公布期，如美国铝业在昨天盘后公布了财报，为第四季度财报季节拉开帷幕。不佳的财报预期将成为证券市场沉重的压力，虽然有政策利好的预期，但是操作上也只能短线轻仓买入，逢高坚决清仓，空仓过春节以保证资金的安全。
　　下周将公布08年12月的经济数据，由于春节因素，GDP数据环比预计会有所好转，但是多家机构预测去年12月，CPI同比涨幅将回落至1.5%左右，甚至有可能低于1.5%，PPI涨幅回落至1%甚至可能出现负增长。不利的经济数据将进一步对市场形成打击，这一点在蓝筹股上表现将特别明显。
　　昨天晚上公布了深发展业绩快报，08年业绩仅仅0.2元每股，而三季度业绩还达到1元多，也就是说深发展的市盈率从不足10倍快速上涨到了近50倍的市盈率，如大多数股票出现这样的情况，一直以来认为1800点是底部的重要依据，市盈率已经降到历史低位的说法还成立吗？
　　随着业绩逐步公布，市场从新寻找底部是一个必然过程，届时1664点就不会是市场的支撑了，从这个意义上说，深发展的年报拉开了市场重新寻找价值底的序幕。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上一交易日机会以9.05元价格买入买入宏图高科10000股，其余资金继续维持观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　亨通光电     09-01-08    10.18            10000     0%            10.24
　　宏图高科     09-01-13    9.05             10000     1%            9.18
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

