长江证券：中级反弹的延续

　　证券通
　　春节前后看好A 股市场
　　从11 月份以来，基于对经济和政策的理解，我们一直维持中级反弹的判断，上证指数从最低1664.93 点，最高反弹至2100.81 点，反弹幅度达26%。根据我们之前一贯的判断，这轮持续2 个月的反弹是基于PPI 见顶后经济触底的预期，以及由政策转向所引起的经济刺激所造成的，但是政策的落实和见效还需要时间，不断出台的政策也需要累积效应，这中间势必会造成市场的反复。不过春节前后我们还是总体看好市场。
　　主题投资助力中级反弹
　　当前的市场热点很明显集中在主题投资的个股上，目前的主题主要是医改、迪斯尼、央企整合、货币政策预期，此外还有就是中小市值里的次新股。目前医改的机会不好把握，纲领比较宏观，所以近期医药股出现了普涨，一旦有细则出台，则个股会产生一定的分化。对于迪斯尼的影响，主要集中在上海本地股上，而且这个影响会持续数年。迪斯尼是上海另外一个重要的发展机遇，虽然现在迪斯尼项目还未开工，但是资本市场对此已经有所反应，投资者对此也寄予较高的期望。
　　迪斯尼概念具有长期效应
　　迪斯尼的建设周期比较长，预计为5-7 年的时间，建成前后对经济的拉动是相当可观的。我们认为迪斯尼项目和世博会一起可能构成上海经济起飞的契机。根据香港的经验，迪斯尼对于旅游、商业零售的拉动是最客观的，而对固定资产投资的拉动则是一次性的，对于交通来说也具有一定的影响，但主要影响最大的还是旅游、百货零售。同时，迪斯尼对资本市场的影响是长期的，投资者有望享受一段长期的投资机会。
　　世博会和迪斯尼对房地产有明显的拉动
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

