09年如何挖掘波段性机会

　　广州万隆
　　核心提示： 本栏目曾提出，由于09年的外围资金充裕和宏观经济趋势不明的强烈反差，在社会投资低迷的挤出效应下，资金将不断在A股市场寻找题材性的波段机会。
　　而如何挖掘题材，则是把握波段机会的关键，也是09年投资者面对的主要问题。
　　一、09年的客观环境决定题材和波段为王
　　09年客观环境是经济发展趋势不明，新的经济增长模式需要政策引导逐步形成，而在此之前市场主力将保持观望犹豫为主。
　　但另一方面，市场资金充裕和实业投资机会不多，会迫使产业方和游资联盟的趋势逐步形成。在长线主流机会不多的情况下，依游资的个性，利用题材进行波段操作是一个必然选择。
　　二、从对中期格局的预判上去把握游资和基金行为
　　实际上市场上的题材多得数不胜数，而如果简单的去收集所有的信息题材非但是费力不讨好，并且很可能陷入到信息的海洋不能自拔而看不清主要方向，实际上的操作效率也可能并不高。
　　　在市场上兴风作浪的游资最大特征就是借势而为、四两拨千斤，这个势就是市场风向(格局)。所以，这决定我们对市场格局的理解至少要和游资同样敏锐，利用对格局的理解去判断游资可能会从哪些方面发掘和利用题材。
　　比如一季度的格局是政策利多和资金流充裕，在这样的背景下去制定相关的思路，比如政策受益概念、资金充裕背景下容易发酵的领域等等更为有效。这样的方向下，小盘题材股，尤其是和政策刺激受益相关的小盘题材是游资炒作的重点，那么政策信息、小盘股信息和一些中小市值行业的相关信息很容易刺激游资的炒作行为。    
　　三、日常性的信息收集应如何进行
　　除对市场发展方向的判断外，日常性的常规信息收集也能够帮助我们获取有用的信息，同时弥补主观判断的不足，这里应该包括以下几个方面。
　　1.行业面信息
　　行业面信息当前主要应收集行业政策、产品价格变动、库存和相关的上下游行业信息，这些相关的行业信息对我们判断相应行业题材具有很重要的意义。    
　　2.个股信息
　　对个股相关信息的收集，可以帮助我们对一些个股进行深入了解和跟踪，从而达到我们快速把握个股题材的目的。
　　3.对政策传闻的关注
　　09年必然是宏观经济趋势复杂发展和政策频密出台的一年，各类政策方向的变动都可能引起游资们的追捧，这决定对政策信息和传闻的关注也应是我们考虑的重点。
　　四、关注游资和大小非的利益结盟
　　大小非为主体的产业方和游资利益结盟无疑是09年驱动市场运作的主要行为模式，这决定为实现双方的共同利益，最终会促成这两方借助各类基本面题材炒作的模式形成。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

