新浪财经1月15日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们首先来关注一下今天的收盘情况，今日沪指收于1920.21点，下跌8.66点，跌幅是0.45%，成交额832.25亿元，深成指收于6758.53点，跌幅是0.20%，老师怎么看今天的收盘情况？
　　冯矿伟：今天大盘维持了一个宽幅震荡的市场结构，今天大盘的宽幅震荡市场结构在今天可以说是比较正常的，因为咱们前期已经分析过，最近一段时间尤其是09年第一个季度，甚至于前半年都可能围绕宽幅震荡的结构。从大结构来分析，具备了这样一个宽幅震荡的结构，而今天的市场结构也再度延续了咱们分析的市场结构，就是震荡的。今天早盘之后我们看到今天在早盘开盘之后，在9点53分的时候形成了一个技术性高点，这个技术高点在今天形成了一个强压力，我们看到到这个点之后就开始回调。
　　随后在第二个高点，就是在10点41分这个地方又出现了第二个高点，这两个高点都是今天技术性高点，这个技术性高点在博客盘中直播里我也提示各位这两个高点都是非常重要的高点。再加上今天下午刚刚开盘之后，港股那边中午A股收盘之后港股并没有大涨大跌，反而是维持开盘的状态窄幅震荡，这个窄幅震荡在低开600多点左右窄幅震荡，所以下午开盘之后再略微下探之后，马上进入了一个市场结构性底部，这个就是周期性的底部。
　　从今天下午刚刚开盘之后在盘中直播里我也提示各位，这个地方其实已经形成了底部结构，具备一个短期的反弹周期。所以说在下午开盘之后就开始反冲，一直到临近尾盘的时候再次形成一个高点。今天这个大盘分时来看我觉得是这样的，今天技术高点刚才提到咱们是上午两个高点，技术高点，下午是开盘之后有一个阶段性底部，虽然没有形成阶段性底点，但是形成了阶段性底部，这三个点基本决定了今天全天的震荡结构。这个震荡结构可以说周期性非常强，而且周期性非常短，所以说在博客里边我也提示各位，而且在前期分析当前市场结构的时候也提示各位，大家如果在当前市场如果运作股票，运作自己的资金，操作股票的话，其中有一个策略，就是要注意整个市场的短周期，也就是周期性的操作，你只有注意短周期，周期性的操作，才可能在这个市场上稳步获利。
　　因为当前从大的市场结构来分析，具备了一个宽幅震荡结构，而且目前来看，除了昨天大盘稳步攀升，但是也是回归到像今天也再次回归到宽幅震荡结构里边，所以说每天的市场结构如果想运作股票，你必须结合市场的微观结构性底部，也就是短周期来操作，如果你脱离了短周期，那么你每天的成本可能会买到最高点。所以说像今天大盘在技术高点最高点的时候，其实大家如果想买股票，因为今天市场从早盘大盘开始涨的时候，个股其实是比较活跃的，尤其是小盘股，个股是比较活跃的，小盘股比较活跃的同时如果很多朋友去追涨买股票，或者追高买股票的话，会形成一种误区，就是所谓的比如说在大盘形成阶段性高点的话，就是刚才我提示的上午两个高点，在这两个大盘处于高点的位置的时候，个股基本上也都反弹到一定的高点，这个时候你去追高买入的话，很可能会形成当天成本比较高，而且这只股票并不是当前市场热点的话，就有可能回探下来，因为当天的市场周期性非常强。周期性比较强的时候，你买在了高点，也就是周期性顶部结构，那么你的成本很高，而且你的股票不是市场热点的话，当天市场震荡过程中你的股票肯定是亏损的，而不是获利的，即使你的股票在后期大盘持续放大震荡结构，而不是收窄的结构，那你的股票成本过高，而且你的收益也是很小的。
　　所以说在今天的市场结构力，建议各位投资者在目前来说，尤其是年前，都可能会围绕市场结构宽幅震荡，各位就要围绕周期性操作，围绕盘中的周期性底部，只有在周期性底部去建仓，去买一些强势的热点龙头股票，在当天才可能形成一个大涨甚至于当天涨停，第二天不管你的个股是否具备延续性，如果你在当天就买到最高点，当天你可能获利空间很小，而且当天你可能是亏损或者微利，第二天如果大盘不具备早盘的阶段性高点的话，你的股票可能头一天是微利或者微亏，第二天开盘可能就是微亏，这样一来你的股票操作会直接影响你的心态。所以说周期性非常强的时候一定要顺应市场结构，顺应周期性，如果周期性不强的时候，怎么买都可以，因为周期性不强的话，无所谓买到高点和低点，因为是买的市场的一个强势龙头，所以是这样一个过程。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢冯老师对大盘详尽的分析。我们再来关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜的情况？
　　冯矿伟：今天可以说涨跌幅排行榜来看，可以说涨的比较靠前的股票还是比较多的，但是这些股票在盘中出现一个情况，尤其像昨天分析涨跌幅的时候就告诉各位，其实当前市场具备，尤其是今天上午具备了一个反弹的股票，具备了强势上涨的股票，其实在今天我也提示各位，其实热点比较多，比如说汽车、钢铁、还有一些迪士尼概念等等，这些热点都在涌现。这些热点在盘中并不见得所有股票都会形成一种强势涨停，虽然说今天涨停的股票比较多，但是这些股票的延续性我认为依然不是很强。
　　所以说从涨跌幅上来看，最近都形成一种单阳结构，如果想寻找一些从涨停板上寻找一些持续性比较强的股票，那么我建议各位找一些前期没有套牢盘的，甚至于说短期已经突破了前期这个套牢平台的，这些股票在涨跌幅上出现之后，可能后期还具备这样一个机会，如果说从板块角度去分析的话，刚才咱们提了航空板块，在下午有消息刺激，所以航空板块有所反冲，所以说轮动比较快的话，你像医疗板块、医药板块，在盘中都出现了某一分钟或某一个时段的快速反冲，为什么今天涨跌幅排行榜出现这种情况？主要就是因为市场结构具备了周期性，周期性比较强的时候，每一波上涨的区间都可能会出现不同的市场热点，不可能在今天，我们看到今天大盘是连续了两个高点，但是上涨了三波，最后一波比较长，这三波里边它不同时期不同这三波出现了不同的市场热点，并不是一个热点主导了今天四个小时的三波上涨，不是这样的。
　　所以说我觉得在今天的涨跌幅上来看，分析最终的结果，相信大家还是顺应市场结构，市场结构是怎样的，你就要寻找市场结构底部结构来寻找市场的热点来炒作，如果你是从板块轮动上找市场的主流资金和市场的方向，那我觉得你的炒作并不见得能赚钱，因为整个一天的市场结构是震荡结构，而这个震荡结构周期性比较强，一个热点的轮动和周期性不可能延续三波上涨，所以说我觉得如果想炒作股票，只能是顺应市场结构，而不是市场的轮动板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

