5月线是主力争夺的焦点

　　寂寞先生 
　　今天大盘以跳低的方式开盘,在两次下探不破5日线的情况下,出现了上下震荡走势,从技术上分析,符合笔者昨天的判断,由于昨天收盘时正好在5月线上面,许多资金开始入场了,根据最近的走势,主力已经反复对5月平均线发起了攻击,随着时间的推移，攻击成功的可能性很大。不管上海大盘能否攻击成功，中小板和深圳大盘已经在5月线上面了，我们就可以“抛开大盘炒个股了”。
　　昨天已经说过了，做股票是不可能踏空的，你如果在上涨时去追击，危险性就大了，而逢低吸纳凭的是胆量，更需要的是技术，根据笔者的《短线点金》技巧，今天有许多股票调整到了5日平均线，你完全可以挑选调整到5日线，并且MACD出现反身向上的股票，并以5日平均线为止损位置，一般是不会失误的。
　　60分钟的K线图告诉我们，8小时平均线位于1900点附近，远离目前的点位，MACD指标已经出现红色，KDJ指标的J在100以上回头，火箭升空的图形继续存在，由此结论：大盘有继续回抽的可能，支撑就是8小时平均线，在没有跌破的前提下，KDJ指标能够反身向上，就有可能继续展开升势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

