股指强劲反弹 量能不足仍需谨慎

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周三，金融股等权重股发力，股指强劲反弹，沪指1900点整数关口再次收复。最终，上海综合指数开盘1862.31点，收盘1928.87点，上涨65.50点，涨幅3.52%，成交653.37亿元；深圳成份指数开盘6518.85点，收盘6811.87点，上涨281.06点，涨幅4.30%，成交333.12亿元。
　　盘面观察：
　　在外围股市止跌企稳的带动下，两市大盘略微平开，随后一路震荡回升，两市股指不断收复前两日所丢失的阵地。盘面上看，前几日表现一直萎靡的金融股早盘开始有所动作，午后更是再接再厉，银行股如浦发银行、招商银行等商业银行都有超过6%的涨幅，中国平安的涨幅超过了8%，中国太保更是强劲封于涨停；此外，受隔夜外盘有色金属期货价格上涨影响，A股中的资源股和有色金属股继续表现强势。在权重股走高的带动之下，两市个股风生水起，地产、旅游以及灾后重建板块都有较大的涨幅，而两市表现十分亮眼还有新能源概念个股，交大南洋、汇通能源、金风科技等相关个股早盘都早早强劲封于涨停。最终，两市所有板块悉数翻红，个股更是呈现普涨格局，成交量同比略有放大。
　　后市展望：
　　整体来看，不利经济数据在经过先前反映消化之后，其公布并没有给大盘造成较大冲击，而货币供应和信贷出现全面回暖的利好消息却让投资者对充裕的流动性有了良好的期待，在这种良好预期的带动之下，多方周三继续发力，权重股相继飙涨。而由于周边市场渐趋稳，且目前A股市场也存在着明显的领涨先锋，所以，大盘在近期仍有进一步活跃的趋势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

