新浪财经1月15日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐小明老师，晓明老师好。
　　徐小明：你好。
　　主持人乔旎：我们首先来关注一条新闻，国务院总理温家宝14号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。是不是由于温家宝总理也说了这个话，可能钢铁产业和汽车产业会有一定的利好呢？
　　徐小明：对于钢铁产业和汽车产业来讲，确实是有一定的利好。比如说购置税的下降对于小排量1.6及以下的汽车肯定会促进销售，因为原来购置税是10%，现在是减半征收，尽管在特别小的比如1.0以下的汽车，原计划是打算人们所预期的是免征收，但是现在还是征收了50%，但是对于1.6级以下排量的汽车肯定对于销售上有一定的刺激性作用。假如现在想买1.8的或者2.0的，可能看了这个策略之后也会改买1.6的。所以汽车这一块是比较实在的。
　　关于钢铁这一块也是有一定的计划，比如说降低出口的退税率，我国还是钢铁的出口大国，而不是进口大国，所以说出口的退税率如果降低的话，对于企业有直接的帮助。再对于钢铁业其他措施的方案，这些政策对于稳定钢材的价格，对于促进钢铁企业有利的方向的发展都是起到关键性和决定性作用。所以说我觉得这则消息对于钢铁和汽车业是一个非常重大的利好。
　　主持人乔旎：我们最近也比较关注一个会议，那就是2009年全国证券期货监管工作会议在京召开尚福林指出，2009年和今后一个时期，将采取措施提振市场信心，全力做好维稳工作。会议定调全年八大工作重点，包括推出创业板、推动上市公司并购重组、做好融资融券试点。老师怎么看这条消息？
　　徐小明：这则消息实际上在去年就已经，核心的思想在去年就已经讨论的比较多了，比如说推出创业板和融资融券，融资融券和创业板都在按照步骤有条不紊的进行推进，所以说我觉得这是一个老生常谈的话题。关于维稳，关于树立信心这一块我觉得还是需要下足功夫的，怎么样让市场信心能够重新恢复，这个还是一个比较漫长的道路。它可能不是说今天说完之后，明天就有所动作，可能它有一定的市场过程。
　　推出平准基金我觉得还是比较关键的，现在指数也是冲高乏力，在1664点起开始冲高的这个过程中也是表现出来比较疲软的走势，尤其是上证指数，中小板还可以，涨幅超过了50%，但是上证指数它整体的涨幅只有25%左右，这样的一个市场的上涨它是没有办法带领比较明显的赚钱的效应。所以说也无从树立起比较令人振奋的信心。
　　而随着市场的下跌，从2100点又回落到1850点到1900点这个区间，市场的信心还是受到了一定的市场打击。昨天的市场拉出一根阳线，大家可以看到，下午的成交量就明显比上午的成交量更加活跃一些，所以说怎样提振市场的信心，最主要还是做出一波比较象样的市场的行情，这种市场的行情它所带来的赚钱效应，它所带来的市场的人气活跃，对于信心的提升会有很大的帮助。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

