后市方向盯牢银行股

　　□盛羽
　　最近，中国银行业在H股市场上连续遭到了外资机构抛售。什么原因使他们大量抛售中资银行的H股？这样的抛售对我们的证券市场意味着什么？笔者试着作些分析。
　　引进外资战略投资者是我国银行业提高竞争力的重要举措，曾经成绩显著。但为何短短一段时间后，最近出现了雪崩式的抛售分手。原因何在？意欲何为？首先，抛售中资银行股的三大财团在资本界都是顶级的，他们不会因短期的小幅震荡而离场，他们应该对H股市场中短期的后市不甚看好，甚至对全球资本市场持悲观态度，因此看跌并且做空。其次，去年10月中下旬，香港市场(尤其是国企股指数)拔地而起，随着指数的腾飞，中行和建行的H股都有了巨大的涨升。外资离场之时的价格应该已是他们相对满意的价格。在当今全球证券市场糟糕的氛围下，这样的收益应该使他们有获利了结的冲动。第三，目前各类资产价格正在下降通道中，外资机构有意某类资产在低位时承接，因此有可能通过变现银行投资而储备必要的资金。
　　还要阐述很重要的一点：政府为制止经济下滑，连续较大幅度“降息”，增加流动性。最近还放开了银行存贷款的比例限制，以支持银行向企业放贷。但存在的一个问题是，经济放缓影响中国的深层次原因之一是中国经济结构的问题。中国经济更多依赖于劳动力密集但技术层次低下的产业。理想的解决方法是：适当减少这些产业的绝对数量，尽量发展些技术含量高或面向内需的产业。但一旦真正淘汰落后过剩产能，就将增加劳动失业率。同时，银行信贷的增加，在政府的指导下，大多又会流入传统产业(即本应调整的经济结构中落后产能的部分)。这可能导致需求不断萎缩，产能毫不衰减，供需关系失调。一旦这种现象不幸成为事实，首先受冲击的必然是放贷的银行业。上述这点原因，也许是众多外资战略投资者选择离场了结的原因之一。
　　当然，作为耕耘资本市场的投资者，我们本身并不关注谁控制着中资银行业的这部分股权。但上述的众多财团都是全球著名的投资机构，他们选择的方向会大大影响资本市场的走势。从披露减持信息起，中资银行H股都出现了股价的深幅下跌，并影响国企指数和恒生指数也跟随大幅回落。最近国资委正倡导国有控股的上市公司回购增持自己的股权，汇金也在比H股更高价格的A股市场买入了三大行的大量股权。相信，香港市场前期的大涨，尤其是国企指数的大涨也有中资机构介入的背景。现在的问题是，上述的这些外资财团出售的价格，比汇金及其他中资机构买入的价格更低。这就给汇金等中资背景的财团出了一道很难的题目——是继续增持稳定股价，还是驱利避害在更低位置承接？这个题目的解答一定程度影响市场未来趋势演变的方向。
　　中小板为代表的许多中小盘股已经出现了离场迹象。对此，我们应保持充分的警惕。后市投资者的操作方向应紧随三大行为代表的权重股指引的方向。他们稳定向上，我们进行操作；他们疲软向下，我们离场休息。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

