金融煤炭股拖累沪指再失1900

　　由于周一晚深发展公告去年业绩将剧降近八成，加深了市场对上市公司业绩忧虑；另外，受前晚美股再次收低影响，昨日，沪深两市在金融股、煤炭股领跌拖累下，上证综指1900点关口失守。
　　A股昨日低开低走
　　承接周一尾盘弱势，并受周边股市下挫影响，昨日两市双双大幅低开，随后股指在开盘点位附近窄幅振荡，沪指反弹至1890点区域面临较大压力，仅10日均线独立支撑大盘。午后，权重股走势仍低迷，股指再度缓慢滑落。截至收盘，沪指下跌36.98点收于1863.37点，跌幅1.95%；深成指下跌189.10点收于6530.81点，跌幅2.81%。但市场成交清淡，两市合计成交量仅800多亿元。
　　汽车钢铁难撑大盘
　　整体而言，昨日行业板块整体表现弱势，除汽车制造、钢铁等少数行业获益振兴规划收涨外，多数行业板块收于绿盘。领跌的飞机制造和医疗器械两板块，跌幅深达6%。煤炭、有色、航天航空等板块的跌幅亦在4%以上。深发展公告预测去年业绩将下降八成，昨日该股大幅下跌，盘中跌幅一度超过6%，而整个金融板块受此冲击全线走低。创投概念股午后纷纷翻红。全日两市个股八成半下跌。
　　仍将向下寻求支撑
　　对于近期的市场走势，华融证券分析师伍渝认为，虽然昨日A股下跌，但股指下跌幅度不会太大，因为大盘向下短期的力度不足，但向上短期的动力能够推高的空间也有限，所以股指后市仍将呈现震荡，而个股局部热点仍将是主要投资机会。海通证券分析师舒菱则认为，昨日沪指跌破10日均线支撑有破位嫌疑，这样后市将面临更加困难的技术面，预计市场短期还将向下考验1844点支撑。 
　　记者 李晶
　　周边市场
　　受累欧美下挫 亚太市场大多跟跌
　　欧美股市前夜继续下探，拖累亚太股市昨日大多跟跌。除中国台湾股市与韩国股市上涨外，其它市场均不同程度下挫，其中，日本股市大跌4.79%领跌亚太市场，日经225指数收挫4.79%，报于8413.91。香港股市也在午后跳水，恒指全日收报在13668.05点，下跌2.17%，中资股及地产股领跌。澳洲股市周二继续收跌，SP/ASX200指数报于3593.9点，微跌0.8%。不过，中国台湾股市与韩国股市却低开走高，分别收涨1.76%、0.95%，均摆脱前三个交易日的跌势。
　　因全球经济持续低迷，欧洲股市13日早盘全线走低，截至北京时间昨日20时，法国CAC40指数跌2.24%报于3173.3点，德国DAX30指数跌2.41%报于4605.68点，英国FTSE100指数跌1.89%报于4342.55点。 记者 刘洋
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

