调整刚刚开始 破位风险正在累积

　　玉名
　　周二大盘如期出现了调整的走势，早盘低开后振荡走平，维持在1885点之下的区间，午盘后大盘加速下行，并且期间同比的量能小幅增加，弱势特征十分明显。
　　消息面，有媒体称近期发改委会同相关行业协会和研究机构对钢铁、汽车产业规划进行了具体的修改，最终意见稿已经完成，本周三国家常务会议将讨论两大产业振兴规划。同时也表明规划并不是方案，只是指出方向性的纲领，具体的政策措施还需要中央和地方进一步完善。其中汽车振兴规划的目标是保证未来3年内，汽车产销增幅每年能达到12%。此外，包括汽车消费税、购置税和废旧汽车回收都在考虑范围之内。据了解，2.0L或者1.6L以下车型的购置税可能免征；另外，提前一年强制报废的车辆将给予数百元的补贴。而钢铁规划则主要是限制规模增长，建立落后产能的退出机制，由中央和地方出资进行补偿，国家实施监督。同时对联合重组在税收、人员安置等各方利益兼顾也有重点安排，以尽快提高集中度。而在资源战略上，重点仍是海外，要建立长期、稳定多渠道多元化的海外资源基地，国内资源优先配给优势企业。此外，产业升级、技术改造也都是规划的重点。
　　这则消息也的确在盘中刺激到了钢铁和汽车两个板块，但并没有出现之前那种较好的走势，原因就是任何板块的上行，都需要资金和环境的配合，目前大盘的情况就是一种调整的态势，而这些都制约了板块的发展，还有就是这则消息在元旦小长假之后就已经传递出来了，现在只是更加明确了，所以十其刺激作用也在减弱。同时周一伦敦金属普挫，LME三个月期铜盘中曾下跌至3196美元，跌幅6%，尾盘收报3250美元，下跌4.41%，三个月期镍大幅下跌11.91%，三个月期铅跌2.90%，此消息也中止了有色金属板块连日来的强劲升势。类似有色金属这样一日游的板块最近出现了很多，这对于整个市场的做多信心是非常大的一种打击。玉名可以用一个比喻，这就好比孩子们在完堆积木，堆起来一个推倒了，然后再堆又推倒，那么看起来堆了很多，实际上高度却很低。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

