股指跌破均线 谨防大盘选择向下

　　靳文云 
　　1、受外盘的不利影响，A股周二低开低走，没有延续周一的强势，两市成交813亿元，减少15%。黄金、有色金属板块走势风云突变，周一涨势较好的有色金属调头向下。国际金属市场12日跟随原油大幅回落。其中伦铜下跌4.62%；伦铝下跌3.15%；伦锡下跌4.90%，伦镍下跌11.98%，伦锌下跌3.15%。黄金市场12日同样深幅回调，截至收盘，纽约金属市场2月份交割的黄金期货下跌34美元，收于每盎司821美元，跌幅为3.98%。市场认为黄金市场以及有色金属结束反弹，所以出现基本金属的较大跌幅，这对刚刚走好的有色资源股形成较大压力。国家海关总署周二公布，中国08年12月份进出口总值1833.34亿美元，同比减少11.1%，外贸进出口连续第二个月负增长，并出现加速下滑趋势，贸易顺差自历史高点有所回落。其中，出口总值1111.57亿美元，同比减少2.8%，出口数据继续下降，加剧了投资者对上市公司业绩的担忧，资金纷纷离场，尾盘股指放量下跌，市场观望气氛渐浓。若无政策面新的刺激，行情将开始弱势调整。
　　2、从技术分析看，上证综指、深证成指回落到均线系统之下，行情进入弱势。中小板指数周一创新高后，周二跌幅最大，川大智胜、东方雨虹等前期强势个股跌幅最大，提醒投资者及时回避。从神光启明星来看，股指勉强报收于生命线之上，后市生命线振幅加大，未来三天生命线的关键点分别是1895、1863、1834，周五关键点位置较低，指数收于关键点之上的可能性较大，预示行情在周五可能走强，近期股指振幅可能加大。
　　3、从市场热点来看，周二市场中个股再次呈现普跌格局，其中机械板块以及煤炭、有色金属等资源类板块跌幅居前，而钢铁、汽车、保险、上海本地股等板块相对抗跌。盘江股份、神火股份等煤炭股，以及中金岭南、宝钛股份、江西铜业等有色金属股随着国际原油和金属期货价格的涨跌而大幅波动，由于大宗商品价格低位震荡较大，对资源类个股的短线操作仍需要谨慎。十大产业振兴规划钢铁、汽车先行一步。据悉，本周三国务院办公会议将讨论钢铁、汽车产业振兴规划，而汽车将排在第一个议程，最终的结果还要看国务院的安排。消息刺激钢铁、汽车板块继续活跃，但由于该消息近期被市场反复炒作，大多钢铁股、汽车股周二出现冲高回落，一汽轿车、一汽夏利盘中由升转跌，短期注意把握个股涨跌节奏。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

