关注首季万亿投资方向 挖掘A股结构性机会

　　落实财政投资是目前在经济内生增长疲软背景下的主要政策亮点，而一季度的主要结构性机会也正是潜藏于此，关注一季度万亿投资的方向，是投资者挖掘热点的关键。
　　据相关媒体报道，国家发改委有关研究人士预计，今明两年4万亿投资中约1万亿的投资有望在今年2月末左右进入实施阶段。同时，在一系列因素共同作用下，今年一季度经济运行存在一些向好因素。按从计划到下达再到具体实施，其间的时间间隔不过在一两个月计算，2009年新增加的5000亿元(其中包括已下达的1000亿元)中央财政支出及由此带动的近万亿投资，很有希望在2月末进入实施阶段。
　　这说明，第一季度市场格局发展的过程中，投资必然是主要的结构性亮点促发因素。我们对这些投资亮点的把握，能够更好帮助我们去挖掘难得的结构性热点。
　　关注具体投资方向。实际上，目前对新增投资的主要投向各方面仍存在诸多争论。一方面，通过加快基建投资直接拉动经济的作用是较为直接的，其中无疑包括对水泥、钢材机械需求的拉动。而国家加快的十大行业振兴计划，可能也和这次大规模的投资相互呼应，钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息等重点产业振兴规划让这些行业纷纷受益，而加快3G建设步伐也无疑会带动相关的电信投资。
　　但另一方面，应加大民生领域的直接投资也成为另外一种观点，降税、家电下乡及医改等。有部分专家学者还提出了直接扶持中小民营企业，通过刺激供给来刺激需求的建议，也比较符合政策方向。
　　总体上，我们认为基建和民生两块领域是重点投向，而从实际效果和受关注度来说，民生领域的投入可能更值得关注，另外农林水利、环保等领域同样潜藏着一些结构性机会，值得重视。
　　由于目前经济基本面的内生性增长乏善可陈，在外围资金相对充裕的背景下万亿投资的具体落实领域，无疑将成为资金炒作的主要题材之一。
　　投资方向可能重塑未来增长模式。从长期来看如何拉动内需是复苏经济的关键，是靠简单的投资拉动还是启动新的经济发动机，如何重塑经济增长模式则是目前政策面对的主要问题。依靠城镇化为中轴，进一步带动工业化进程，催生第三产业的快速发展，也许是一条行之有效的路径。在社会财富增长的基础上，住房、医改、家电等才能真正形成实际持续的需求。
　　目前财政具体的投资安排选择，将逐步渐进地指出这一方向。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

