短期调整尚未结束 震荡格局仍将继续

　　对调整不必过分悲观
　　周二，上证指数小幅低开之后受制于周边市场以及部分经济数据公布的负面冲击，逐步出现震荡走低，并且受到短期均线压制明显，不过当前各项政策预期较强，大幅度做空动力并不充足，多数个股主要是小幅阴跌调整，说明观望情绪较浓，一旦经济数据明朗后，外力政策支持将会落实，后市大盘仍将在震荡反复中走强。
　　投资者不必对当前大盘的调整而产生过分的悲观，因为伴随政策导向以及经济数据的明朗，当前的弱势格局将会因外力的出现而改变。在操作上，可以耐心等待市场机会的出现，密切关注与政策相关的行业板块中的投资机会。 陈晓阳
　　短期调整尚未结束
　　从技术形态看，目前股指正运行在中期上升通道和短期下降通道的双重通道中，周一股指上摸短期下降通道上轨压力位1924点遇阻回落，周二跳空下行，预示短期调整仍将继续。但由于上升通道下轨支撑位大约位于1850点，预计大盘将在此位置获得支撑。
　　从基本面看，随着2008年12月份各项经济数据的逐步明朗和新一轮十大行业刺激经济计划的陆续出台，市场信心将重新恢复和逐渐增强。尽管短期大盘振荡调整的运行格局仍未改变，但大盘进一步大幅杀跌的动能并不大。大盘在1800点以上进行振荡筑底的可能性很大，以等待向上突破的时机。 股海一散
　　震荡格局仍将继续
　　昨天股指的震幅只有20多点，这说明市场目前的心理比较矛盾，1800多点向下杀跌的空间并不大，而且刺激经济的措施仍不断的出台，降息的预期也开始强烈，因此市场的主动性杀跌盘并不踊跃。同样，上涨也非易事，面对美股下跌影响港股回落间接拖累A股，恶性循环让股指失去上攻的能力，“守”字诀成为大盘运行的主要方式，估计多空胜负还不会这么快揭晓，围绕1800~1900点的震荡仍会继续进行下去，预计周三股指在经过惯性下冲后有望产生小幅反弹，收阳的概率较大。支撑位1850点，阻力位1900点，关注焦点；量能释放程度，美股涨跌。 林之鹤 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

