大盘高歌猛进 关注30日均线得失

　　华讯财经
　　市场预期经济数据公布期间会再有利好出台，同时有传闻“国家队”将出手接盘中资银行股，在保险股的领头下，今日沪深两市低开后震荡走高，回补完昨日低开留下的缺口；午后大盘继续上扬，沪深两市指数一度突破60日均线的压制，上证指数也站上1900点关口，直逼30日均线，两市成交量也较上一交易日有所放大。
　　从盘面观察，两市个股呈现普涨之势，有超过1600只个股上涨，两市涨停个股超过30只，盘面活跃度回升；权重股方面，沪市前二十大权重股全线上涨，中信证券、招商银行、兴业银行等金融股成为拉动大盘的主力；从各行业指数表现来看，各行业指数均有不同程度的上涨，其中采掘、金融、地产、电子等指数涨幅居前，采掘、金融两指数涨幅且都超过了7%，成为拉动大盘向上的主力军；市场热点方面，受证券期货监管年会的影响金融股一马当先拉动大盘走高，午后煤炭、地产也纷纷崛起成为推动大盘继续上行的主力，此外水泥、建材、新能源等板块也先后发威，热点呈扩散之势。
　　消息面上，12月广义货币增长加速,去年贷款多增逾万亿；刘明康：经济下跌风险比预期严重,增8非常艰巨；央行上海总部09年或适时推出人民币国际结算试点；美国股市周二涨跌互现,权重工业股表现低迷等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

