多空胶着短期或延续弱势震荡

　　本报记者　郭培宽
　　经济数据下滑忧虑及周边市场疲软给市场带来巨大压力，另一方面潜在的政策利好预期给部分题材和个股带来短炒机会，但在弱势震荡格局下，风险大于机遇。
　　基本面：央行发布最新数据显示，08年12月末，广义货币供应量(M2)同比增长17.82%。总体看全年货币信贷合理增长，金融体系平稳运行。货币供应量增长意味着流动性在增强，对经济和股市可起到一定支撑。另外，钢铁和汽车振兴规划今日将审议，关键看具体措施出台将给市场带来多大利好值得期待。继而，全国证券期货监管工作会议即将召开，在管理层强调维稳的背景下，市场对会议带来的利好预期增强。
　　但是宏观经济数据和上市公司年报陆续发布，在深发展巨亏以及进出口连续下降的背景下，数据预期下滑给市场的担忧短期难以消除。
　　技术面：在10日线被击破后，上方均线空头排列，大盘进入弱势下跌格局，短期1840点附近有一定支撑。
　　操作面：昨日指数大跌，但成交量并未放大，说明下跌动力并不强，潜在的政策利好预期有可能给市场带来具备热点，但当前波段操作难度较大，业绩地雷风险较大，等待观望或比较安全。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

