成品油价格下调政策点评

　　新东风资讯 柯昌武
　　国家发展改革委发出通知，决定自1月15日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低140元和160元。 通知要求，中石油、中石化两大公司要努力做好成品油生产和调运的衔接，确保市场供应。各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。
　　点评： 
　　根据此前政府发布并实施的《国务院关于实施成品油价格和税费改革的通知》，国内成品油出厂价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税金和适当利润确定。当国际市场原油一段时间内平均价格变化超过一定水平时，相应调整国内成品油价格。这种政策规定目的在于建立成品油价格与国际油价的联动机制，为炼油等相关行业的业绩变化趋势提供相对确定的研究依据。
　　在此次政府规定成品油价格下调前，市场上“成品油价格大战”早就拉开，而中国石油往往是各地降价大战的举旗者。其中最重要的一个因素是中石油目前成品油库存压力很大，需要减轻库存释放压力。造成成品油库存压力大的原因是有些工厂因为受订单下降影响造成减产甚至关闭，从而使得成品油需求并不旺盛；同时在成品油降价之前，中国国内的成品油价比一些发达国家还要高，这使得沿海走私油的进入也给中石油带来一些压力。中石油是一家更依赖上游勘探开发的石油公司，虽然它资源丰富，但市场相对较小。所以通过降价来避免自己的市场份额被其他石油公司挤占，对其而言是一个不错的选择。
　　目前，国内成品油市场将从近几年的卖方市场向买方市场转变，市场竞争更加激烈。在外需减少、内需不振的形势下，我国电力、钢铁、有色、化工、汽车等支柱性产业均呈下滑态势，外贸出口严重萎缩，能源需求增长明显减少。在这种背景下，此次成品油降价的幅度并不算大，也不算太意外，但价格的下调在一定程度上会刺激国内的成品油消费，对国际油价也会有一定的支撑左右。
　　至于该政策对股市的影响， 从以往趋势来看，符合市场预期的信息面“市”后，并不会带来过大的惊喜，相关受益板块和个股容易出现高开低走的行情，这一点需要引起投资者注意。按照促进消费和降低消费成本的逻辑，此次成品油价格下调有三类个股或孕量着投资机会： 
　　一是中国石化、中国石油等权重石化股。因为成品油价格改革不仅是成品油价格的调整，还包括确立成品油价格的形成机制，这有利于石化股的盈利能力稳定。 
　　二是汽车板块。目前汽车行业销售不振，与目前成品油价格高企关联较大。而成品油改革之后或将对汽车销售形成刺激，尤其是以中低档产品为主的A股汽车类上市公司，再加上汽车行业本身也出台了扶持政策，会造成近期汽车股反复活跃。 
　　三是航空股和高速公路类股。成品油价格的下调会适当降低航空公司的运营成本。同时出于安全、通畅以及省油等考虑，驾乘人员仍将愿意走高速公路，因此该政策虽然对高速公路股总体影响不大，但仍然有一定的刺激作用，从而使得整个板块吸引市场的注意。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

