盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　银泰证券：节前暖冬概率大 关注政策倾斜行业
　　目前行情处在政策持续推动与经济减速对峙的状态中，整体机会有限，但热点板块频繁轮动。随着热点的逐步扩散，预计节前市场有可能延续局部“暖冬”行情。
　　中信金通：震荡调整积蓄力量
　　大盘近期表现表明市场信心有所增强，成交量不大显示出投资者对于经济形势不明朗的担忧，虽然决定股市方向的是经济走向，2009年一季度压力会有所增大，但从中长期看，中国经济依然向好。节前大盘呈区间波动走势的可能性较大，等待经济数据明朗后寻求新的方向。 
　　北京首证：惯性下探有限 止跌企稳在即
　　近低点即1847点与周四低点相仿，技术回调的最低点或许在1795点，且沪市去年12月两个低点的连线也将大大抑制短线下探。该线目前下移至1803点。就是说，近日大盘将在1845点和1800点大关构成两道有力的支撑。
　　上证联：非权重股活跃难改大盘弱势
　　从大盘K线走势看，弱市特征相当明显。近期市场不断有公司业绩预警以及外围股市持续回调等一系列利空因素综合影响，加上金融和地产等指标股走势偏弱，中石油等权重股对股指拖累明显，大盘仍将向下寻求支撑。稳健的投资者仍以观望为主，短线客可适当把握题材股的波段机会。
　　长江证券：主题投资活跃 中级反弹延续
　　当前的市场热点很明显集中在主题投资的个股上。目前的主题主要是医改、迪斯尼、央企整合、货币政策预期，此外还有就是中小市值板块中的次新股。次新股是历来市场炒作的热点。次新股由于刚上市不久，业绩变化相对较小，同时又是行业龙头，在这轮调整中杀跌也比较狠，所以比较容易受资金追捧。
　　万国测评：调整仍未结束
　　成交量再度萎缩，显示市场的忧虑情绪加重。从技术上分析看，大盘30分钟K线将考验下轨，60分钟K线也逼近下轨。日线中轨重心向下倾斜，预示着1800点将遭受考验。 
　　申银万国：告别“开门红”　步入“地雷阵”？
　　随着风险的快速释放，市场上也会提示新的操作机会的出现。但问题是，尽管人们现在就已经要开始关注这些新的操作机会，但是至少就短线来说，个股风险还是不得不防的。对于还存在较大不确定性的股票来说，现在最好还是适度回避。毕竟，企业如果有业绩“地雷”的话，杀伤力还是很大的。
　　国都证券：流动性宽松利于市场平稳运行
　　流动性的宽松环境意味着A股市场下行空间有限，大盘有望呈现出宽幅震荡、构筑底部的运行格局。就市场热点而言，周期性的大盘股很难受到投资者的关注，而具备政策热点的中小盘股有望成为流动性追逐的对象。 
    相关报道：
    机构视点：1月14日九大机构谈后市
    非权重股活跃难改大盘弱势
    万国测评：调整仍未结束
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

