A股告别开门红 步入业绩地雷阵

　　□申银万国　桂浩明 
　　目前市场已经到了个股业绩风险加速释放的阶段，这也是时下股市欲涨还休、整体走势疲软的原因之一。还沉浸在新年“股市开门红”喜悦中的投资者，对此要保持高度警惕。
　　业绩风险日益显现
　　根据美国股市的习惯，每年年初的第二、第三两个星期，是上市公司集中披露前一年四季度财务报告的时间段。由于金融危机的影响，现在披露出来的公司财务报告都非常差，而且不少还明显超出人们的预期。于是，这也就成为近期美国股市再度下跌的一个重要推手。最近香港股市的持续下跌，实际上也有这方面的因素。
　　这种企业业绩下滑所产生的风险，在境内市场也日益明显地表现了出来。自去年年底以来，就不断有公司预披露全年业绩不佳，而大幅修正过去披露数据的情况也在不断增加。有的公司不久前还预测2008年业绩能够增长30%，结果变成了零增长；有的公司曾经披露业绩可能回落30%，现在却变成了下滑70%。这段时间，市场上之所以会出现回避大盘股的情况，在很大程度上就是与投资者对企业业绩的担心有关。显然，在这种情况下，股市就很难改变其弱势运行的格局。
　　多因素制造业绩“地雷”
　　曾经有不少人认为，一直到去年的第三季度，上市公司的业绩还是不错的，盈利状况并没有发生很大的变化。因此，自然也就认为，即便四季度企业的利润出现零增长，那么以前三个季度的利润计，盈利能力也并不怎么差。但是，现在看来实际情况并不是那么简单。
　　在四季度，由于突然出现的需求“蒸发”现象，使得相当多的企业产品销售大幅度地萎缩，这就不仅仅是没有利润的问题，而是形成了事实上的亏损。为了减少亏损，不少企业也就只能采取停产、半停产的方法来应对。但尽管如此，很多企业仍然无法避免整体亏损局面的出现，这就会明显冲减前三季度的利润。
　　另外，由于四季度国际商品价格大幅度下跌，导致企业不得不对存货提取减值准备。而现实情况是，那些规模大、实力强、银行信用好的企业，由于可调动的资金比较多，因此往往也就压了较多的存货。存货多，自然也就需要提取更多的减值准备。这些减值准备，很可能在年终的时候是要确认为亏损的。这方面的损失，应该说也不是一个很小的数字。
　　还有，对于一些企业来说，通常也都会在内外部经营条件不太好的时候，尽量用足政策，将过去留下来的不良资产能够处理的尽可能在这个时候处理掉(市场将这戏称为“让我一次亏个够”)，以便于今后轻装上阵。现在看来，这样的情况也已经出现，譬如某家商业银行这次就大量计提了特别拨备，核销了多年积累下来的不良资产，以致净利润同比下降近8成。类似这样的状况，以后还会出现，因此引发的业绩“地雷”对股市的负面作用，应该说是会非常突出的。
　　另外还需要提到的是，企业参与境内外期货期权交易和投资二级市场股票、购买基金等，所有这些操作在去年四季度都可能面临较大的损失，而这些在公司以往的经营分析中，是很难完整地看出来的。而由此所带来的市场风险，无疑也是相当大的。最近几家航空公司所披露的油料衍生商品交易状况，应该说已十分明确地表明了这一点。
　　当然，随着风险的快速释放，市场上也会提示新的操作机会的出现。但问题是，尽管人们现在就已经要开始关注这些新的操作机会，但是至少就短线来说，个股风险还是不得不防的。对于还存在较大不确定性的股票来说，现在最好还是适度回避。毕竟，企业如果有业绩“地雷”的话，杀伤力还是很大的。在这方面，美国这个成熟市场的走势，投资者不妨作为借鉴。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

