银行股跳水中小板回落 大盘节前难有大作为

　　□晨报记者 陈重博
　　受周边股市持续阴跌的影响，沪深股市昨日低开低走，上证综指报收于1863点，下跌36点，跌幅为1.95%，成交量萎缩至499亿元。
　　昨日，沪深两市低开后展开窄幅震荡。有色金属股纷纷下挫，金融股和煤炭股也陆续下跌，午后股指接连跳水，虽然创投、期货概念、地产等板块快速反弹，但由于权重股抛压沉重，使得股指仍在全天低位区域附近收盘。
　　近期的消息面可谓喜忧参半：乐观的方面，部分宏观经济指标好于预期，比如用电量正在回升等；4万亿元的经济刺激方案正在实施，针对十大行业振兴规划即将出台；国资委也出台针对国资大非的管理规定，这都是增强市场信心的积极信号。此外，有报道称，钢铁产业振兴规划已由发改委最终修订完毕，近期国务院办公会议将讨论钢铁、汽车产业振兴规划，估计春节前可能会有更多的相关行业利好出台。除了汽车与钢铁行业外，造船、石化、轻工、纺织、有色、装备制造和电子信息业也正在制定产业调整和振兴计划。
　　另一方面，市场对于微观经济，特别是上市公司业绩的担忧再度升温。昨日，深发展2008年的业绩下降近八成的消息，使得市场情绪骤然紧张，盘中银行股跌势加剧。同时关于美国信用卡支付危机的传闻，也使得各大机构对银行股调低了评级。
　　除去银行股的跳水外，中小板个股的回落同样对人气具有杀伤力。近一个多月来，很多中小板个股俨然局部牛市格局，涨幅普遍都在40%以上，但周二盘中却风光不再。前期连续遭热捧的东方雨虹早盘在创出39.11元上市新高后，午后大幅跳水；另外一只股价翻倍的个股——川大智胜在尾盘也出现急速跳水，一度触及跌停；这些现象说明游资等机构正在撤离累积获利丰富的品种，对于投资者而言，涨幅已经高的股票应谨慎回避。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

