三驾马车齐驱 A股烽火再起

　　憧憬最坏时刻正在过去　
　　尽管市场人士一片看空，昨日两市却出人意料走强。在金融股的助推下股指大幅上扬，两市仅17家个股下跌。沪指大涨逾3.50%，一举收复周二失地，再度站稳1900点，深成指大涨逾4.0%。截至收盘，两市超过1500家个股上涨，涨跌家数比接近90：1，不计ST股，两市有62家个股涨停，仅1家个股跌停。
　　金融股强势驱动股指　
　　两市个股呈普涨之势，权重股和大盘股强劲反弹。金融股成为多头主力军，券商和保险分别以9.22%和7.99%的涨幅领涨两市板块。八大券商股除太平洋上涨不到7.0%外，其余7家券商股均涨逾9.0%，其中5家封于涨停板。银行板块也大涨逾5.0%，三大国有银行均涨逾2.0%，大部分股份制中小银行则涨逾5.0%。三大保险股均涨逾5.0%，中国太保涨停，中国平安和中国人寿各自涨逾8.0%和5.0%。其他，有色、电力、煤炭等大市值板块涨幅也在4.0%-5.0%左右。房地产和钢铁板块均涨逾3.0%。　
　　消息面也对多头有利，有消息称，为保持经济平稳运行，央行仍有下调双率的可能，同时在建行及中行相继受其外资策略股东减持甚至全仓套现后，传闻中国投资公司或中央汇金有考虑接货以支撑股价。　
　　短期形势大为改观　
　　金百灵投资秦洪认为，周三A股市场透露出两大信息,一是沪市的量能虽未明显放大,但午市后的量能大幅回升,说明市场已有新增资金的介入。二是市场出现新的领涨热点,主要是中科三环等为代表的磁性材料股,如此就牵引着A股市场出现了新的涨升先锋,有望牵引着A股市场的活跃。故大盘在短期内仍有望进一步活跃。　
　　长城证券分析师盛文峰分析，越是处于不利的环境，所迸发的力量就可能越大，目前所有的不利因素都已经面对或者做好了面对的准备，而为了缓解压力出台的政策，也只能以利好姿态出现，央行13日的金融数据很明显反映了市场对经济扭转的强烈预期。更重要的是，正是充裕的流动性才能造就如2007年的大牛市，而今在宽松的货币政策之下，流动性还将进一步释放，对牛市的憧憬无疑是市场上涨的最强动力来源。　
　　本报记者　邹平　
　　◇操作建议　
　　关注两大投资主线　
　　经过周三的反弹，许多人又开始对下一步的走势抱非常大的希望，乐观情绪又开始充满市场。　
　　殷雄分析，周四大盘还会有冲高的动作，但如果在1948点以上站不住，那么很有可能会向下，最多也是横盘几天后向下，所以投资者仍然要保持短线的操作思维，坚持快进快出，以赚取交易的差价。　
　　盛文峰指出，由于市场氛围已经转变，投资者亦可适当改变操作策略，对于热点品种可延长操作周期，不可过分短视，特别是符合市场热点而涨幅不大的品种，可以持有为主。操作对象仍然关注两大主线，一是国家政策扶持的产业机会，钢铁、汽车、煤炭、有色金属等传统周期性行业以及金融地产两大支柱产业是后市板块轮动的几条路线，可选择低点进入。二是制度创新带来的交易性机会，创投、期货两大主力概念可短线进行追击。此外新能源板块和医药板块在经济转型时期将是长线关注的对象，包括新能源行业下的子行业风能、核能、燃料动力电池等，近期市场热炒动力电池，该行业上下游涉及矿产资源、电池生产、汽车、配套零件等多个产业，有望吸引资金持续运作，短线仍可对部分低价涨幅不大的品种进行深度挖掘。　
　　本报记者　邹平　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

