均线有待理顺 突破是真是假

　　蕙的风
　　受到美股大跌、欧股连续6日下行以及昨日恒指尾盘下挫的拖累，两市股指早盘双双低开，随后出现两波反弹，但最终无功而返，尾盘再度跳水，早市成交额较昨日同期急剧放大。A股短期内依赖政策维持弱平衡，但外围股市回落，会增加部分心理压力。
　　沪指午盘报1906.67点，跌22.2点跌幅1.15%；深成指午盘报6738.29点，跌73.58，跌幅1.08%。
　　盘口，4成股票飘红，14家涨停没有跌停；航天机电、太行水泥、法拉电子、石油济柴、杉杉股份等都处于大单封死涨停。板块上，水泥行业涨幅达4%，创投概念、航天航空、飞机制造、军工、钢铁、3G都表现活跃，涨跌家数掺半。银行股一度有所回落，保险权重今日得低开低走对市场也有所拖累，华电国际、晋亿实业、中国联通能否保持强势，对今日股指得稳定至关重要。
　　技术面上，沪指盘中在1900点一线获得一定的支撑，在美股大跌的情况下，股指目前走势尚处合理范围。但尽管昨日大涨收复了60日均线，股指均线系统仍有待理顺，目前来看5月均线1925一线仍存在较强阻力。
　　综合盘面来看，尚福林的"保增长、扩内需、调结构"全力推进资本市场稳定健康发展是政策的方针，投资者可继续中长期看好后势。
　　然而，笔者从种种迹象发现，有关方面维持春节前股市向好的决心极大，所以每当股指下沉时总会有些利好支撑。而当利好接二连三出台时，市场确有可能从量变累积成质变，最终形成一波上涨行情。因此，当前投资者可适量买些筹码，然后再视平台得失决定加仓或减仓。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

