金融股发飙 结构行情如何转换

　　新东风资讯 李军
　　周三，A股大涨，主要是金融股，煤炭、有色和化工等周期性行业。其中，银行股的大涨一定程度上是受到中投或汇金接货中资银行H股传闻的刺激。
　　从技术上，沪深A股60分钟K线图上量能放大明显，节前预计仍将延续震荡反弹格局。但小时线的上涨过大，有短线调整的需求。政策面方面，市场降息传闻再起，这反应了政府希望一次性将货币政策调控到位的意愿。另外，9大行业的振兴规划尚未出台，特别是钢铁和汽车行业的政策传闻最盛，但仍未兑现，因此，市场的结构性投资机会仍将延续。
　　节前，行业利好政策上，最有望出台的就是钢铁和汽车行业的刺激方案了。钢铁行业主要是淘汰落后产能；推进并购重组；促进出口等。而汽车振兴规划的目标是保证未来三年内，汽车产销增幅每年能达到12%。此外，包括汽车消费税、购置税和废旧汽车回收都在考虑范围之内。据了解，2.0L或者1.6L以下车型的购置税可能免征；另外，提前一年强制报废的车辆将给予数百元的补贴。除了在消费层面出台鼓励政策外，此次规划还将从企业层面进行扶持，可能涉及退税、企业所得税或是企业资质认定。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

