大涨之后如何操盘 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周三，沪深两市在消息面提振下强势反弹。沪指全日单边上扬，并于午后收复1900点。截至收盘，沪指涨3.52%报1928点，两市量能较昨日有所放大。盘中煤炭、金融板块领涨，其中券商股大面积涨停，创投、上海本地股等概念板块也全面开花，多只个股封住涨停。　　
　　占豪：补量站稳30日线有望上攻2100 
　　30日线才是最后的也是最考验多空实力的压力位。不过今天最应该肯定的就是突破了20日和60日线，且收盘封闭了1月8日的缺口，这实际上使得突破中枢第一个压力位已经增加了超过一半的可能性。后市争夺胜负对后市就极其重要，投资者应给予更多的关注。。
　　一和家家：长阳难改缓慢盘升趋势
　　现在看来，关键是不要总是被大盘涨涨跌跌搞得跳摇摆舞，重要的是看清大势、顺势而为。具体到操作方面，个人认为，别因为权重飙升就以为主升浪来了，还是重点关注中小市值股票才是赚钱的根本。如此而已。很扯淡的。 
　　spengq：一阳定乾坤多头思维正式开始
　　明天盘中将出现一定的震荡，可以视作短线获利盘出局所致，一旦大盘盘中调整不再破掉1900点，便是较好的入场时机，注意务必慢慢买入，建议特别关注有色类、房地产和科技股。 
　　封起De日子：如何应对结构性个股牛市行情
　　如果消息面，今天晚上不能够兑现这些朦胧利好传闻，很可能明天大盘会再次失望，前期主力获利十分丰厚的股票还会出现杀跌，不妨选择落袋为安。对投资者来说，不可以追逐在利好传闻上，而应该密切联系自身持股品质、持股质地辨证对待。
　　叶弘：冬日暖阳继续普照在小板上
　　一个较大群体股票整体起动行情，不是一朝一夕就能完成的。小板股票短期积累了相当的获利筹码，需要在大盘的回调下跌中，作波段性的获利结算，这种回调并非意味着行情的结束，特别是回调明显缩量，技术上大多理解为获利回吐、或顺势洗盘行为。
　　小杜：通过均线特性把握股价趋势
　　10日均线的运行方向和角度是大家最应该关注的。一旦10日均线选择了方向，那么短期的股价变化趋势就比较明朗了。还有一点值得大家注意，即10日均线运行的角度越大越有说服力，对趋势的指导作用也越强。如果10日均线上升或者是下降的角度过于平缓的话，则指导作用并不强。 
　　股市风云：行情在一阳穿四线中正式展开
　　明天大盘还会上攻，大盘今天已经成功突破了下降通道趋势线的压力，并以新通道运行。投资者要重视确认技术点位，以便后市提高准确率。 
　　wu2198：周四股市操作策略
　　按30分钟K线图看,股指在1860预期两度受支持展开反弹,股指有效突破1950区间压制线后将呈现小双底的态势.多方力量构筑成功后有望继续向2000关口冲刺.节前股指的高度需要优质蓝筹群体的配合。 
　　蕙的风：憧憬与现实是有本质差距的
　　整体上看，市场对于宏观面出台偏暖政策存在一定的预期，另外，证监会年度会议也于今日召开(这也是令券商板块闻风而动的主因)，市场预期维稳将成热点话题。金融、有色等权重板块的启动，对于市场人气的恢复起到了重要作用。而随着板块与题材“满地开花”，涨停个股不断增多，赚钱效应不断扩散，使得股指更具冲劲。
　　李飞：周四操作策略
　　大盘今日放量站在1918点上，因此下一个重要阻力位在1960点附近，投资着在这个区间可以比较放心操作。
　　点击查看更多博文
    联合证券：大盘继续走高 表现较强
    神光证券：大盘整体振荡盘升
    金融股引领市场反弹 大盘蓝筹整体走强
    地产股半日涨幅落后于大盘
    两市大盘半日持续震荡上行
    国都证券：预计大盘短期内难有太好作为
    题材股的活跃能否改变大盘弱势格局
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

