机构视点：1月15日九大机构谈后市

　　上涨的动能相当充沛
　　从前天的缩量下跌到昨天的放量上涨，量价配合的关系十分理想。昨天的成交量是近6个交易日中最大的，表明大盘上涨的动能相当充沛。(国元证券)
　　大涨之后面临调整
　　昨天大盘在央行利好数据的刺激下，由金融股引领强劲升势，但港股尾盘涨幅迅速收窄，给今天A股市场的走向增添了变数，今天大盘在大涨之后将出现调整，但跌幅较有限。(西南证券)
　　不宜盲目抢反弹
　　昨天大盘大涨，但目前依然处于弱势中，在操作上，基本维持前期的观点，建议以轻仓博反弹为主，跟随政策热点积极调仓。(华泰证券)
　　大盘将反转上攻
　　昨天上证指数收出一根跳空低开、实体为66个点的中阳线，这属于探底回升反转上攻的态势。
　　(华融证券)
　　反弹空间较有限
　　12月份金融数据使得投资者对宏观经济的担忧有所淡化，也导致以银行股为代表的金融股大幅走高，带动其他板块大幅反弹。但由于上市公司整体业绩预期并不乐观，反弹空间较有限。(万国测评)
　　40日均线面临挑战
　　昨天大盘一举突破了多条重要均线，成交量放大两成多，表明投资者参与热情再次提高，“阳包阴”的组合也支持继续上攻，40日均线面临严峻的挑战。(北京首证)
　　反弹可看高一线
　　从短线看，昨天光头光脚的中阳线显示短线市场做多动能重聚，权重股的重新走强有效聚集了市场人气，在其保驾护航下，个股板块仍将保持轮番活跃的格局，反弹可看高一线。(九鼎德盛)
　　成交量制约反弹空间
　　大盘在1900点一线横盘，迟迟无法决出胜负，个股的活跃度仍未减弱，为市场带来局部人气。然而目前市场面临最大的问题是总体成交量的大幅萎缩，不能保证蓝筹板块反弹行情的持续，也不能保证市场向上反弹的空间。(上海金汇)
　　应重点防范个股风险
　　由于近期的炒作太过猛烈，目前股价已透支但业绩未有改善预期的个股，主要集中在中小盘个股中，如中小板个股等，由于前期涨幅过大，短期震荡剧烈，随时可能会迎来大的调整。(杭州新希望) 

