数据具专业威力 个股选择兼顾成长

　　大赢家财富网
　　在央行公布12月份M2增速出现大幅反弹的刺激下，周三深沪大盘展开强劲反弹的行情，深沪股指分别上涨4.30%和3.52%，这一方面证实了我们08年年底关于宏观经济发展的状况远远好于市场预期的判断；另一方面也说明市场充分消化了不利数据对于股市的冲击。
　　我们依然认为未来一段时间股指将围绕这1800点-2200点反复震荡，而当前的震荡使得这一区间越发的夯实了。同时在资金的流动性大幅改善以及国家保增长促发展的环境下，伴随着估值恰逢政策大机遇，我们有理由认为一轮结构性的牛市正在被撬动，结构性牛市的突出特征则是：股指表现平平，个股却精彩不断。因此未来更多的机会在于个股的选择上。
　　具体的操作思路上，我们再次建议投资者关注国内市场处于龙头地位，主要竞争对手位于海外的企业。因为当经济周期使得更多企业面临节约成本的问题之际，这类企业却可凭借成本优势跻身国内市场,因此这类企业当时首选。
　　而在个股的选择上，投资者一方面需要认识到买在主力成本之下的股票才更安全，另一方面需要时刻牢记选股的基本要点，即：注重企业成长的明确性和持续性；要留出足够的安全边际。从估值的角度，以更便宜的估值水平买入该类型股票；强调所投资企业应该具有明确的核心竞争力，公司的竞争壁垒越强越好。只有符合这三个特征的股票才更加值得我们挖掘。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

