围绕政策寻找春节红包

　　智多盈投资　余凯 
　　本周市场先抑后扬，尽管周边市场动荡加剧，但A股在资金、政策面利好的推动下表现可圈可点。我们认为，短线市场将继续保持局部强势，并为投资者提供政策预期引发的结构性机会。
　　政策面支撑A股强势
　　本周市场的强势发挥可以说出乎大多数投资者的意料。近期海外股市动荡态势再度加剧：美国股市本周持续下跌，欧洲股市更是连续七个交易日走低；而和A股市场息息相关的香港股市，本周也节节败退，周四恒生指数一度击穿13000点整数关口。事实上，周边大多数股市已经将前期反弹的90%高度跌穿，再创新低的阴影挥之不去。
　　与此同时，国内宏观经济仍处于下行周期，而下游需求剧减、存货增加和产品价格回落等诸多负面因素，使得上市公司在2009年上半年经营业绩仍有继续下滑的风险，近期上市公司2008年业绩预警公告也是接二连三，使得市场心态一度趋于谨慎。
　　面对“内忧外患”的不利局面，A股市场本周却逆流而上。上证指数不但成功站到了1950点上方，而且局部热点用“乱花渐欲迷人眼”来形容也不为过，资金追逐更是乐此不疲，俨然A股市场已经完成了熊牛转换。
　　客观而言，本周A股市场能够独善其身，无疑是依靠政策面的支撑。比如汽车和钢铁产业振兴规划的颁布，全国证券期货监管工作会议中对市场制度建设、创业板、融资融券等金融创新的推动。可以说，正是政策面的持续力挺，才能够使得A股市场化“危”为“机”，并在严寒中演绎春天的故事。
　　选股遵循政策脉络
　　本周A股市场强势发挥，上证指数一度兵临2000点大关城下，但希望A股市场就此出现长期反转行情仍然不够现实。
　　一方面，欧美各国经济数据持续恶化，而周边金融市场的动荡态势也在加剧，一旦周边股市出现大幅度跳水，A股市场的估值压力将愈发沉重。事实上，当前A股对H股的溢价率已超过四成，而部分权重指标股如中国石油、中国石化的A／H股溢价程度更接近80%，权重股板块面临的调整压力仍然有待于进一步释放。
　　另一方面，国内12月份宏观经济数据出台是否意味着国内经济止跌回暖，尚未得到市场的普遍认同；而在国内经济前景依旧不乐观的情况下，市场中出现获利回吐也就在情理之中，这一点从周五中小板股票的整体回落就可见一斑。因此，在宏观经济运行周期和上市公司盈利下滑的趋势仍未出现实质性改善前，阶段性反弹和震荡反复将会是A股市场运行的主要特征。
　　目前离春节长假仅剩下一个交易周，短期银行、石化等权重股板块对股指推动明显，而市场成交量明显放大，A股市场有望维持震荡攀升格局。另外，从近期市场演绎的脉络来看，政策驱动下的投资机会始终是焦点所在。事实上，本周无论是迪斯尼概念的上涨，还是新能源、动力汽车股的一骑绝尘，甚至包括券商概念股的王者归来，政策脉络始终清晰可见。在这样的背景下，遵循政策脉络，掘金春节红包就成为当务之急。
　　可以预期的是，继钢铁、汽车两大产业振兴规划率先通过国务院审议后，其他八大产业的规划也渐行渐近。而装备制造业、造船业的振兴规划能否梅开二度，并催生相关品种的投资机会需要引起高度关注。同时，进一步大力放松货币政策，包括大幅降息以及下调存款准备金率等对房地产板块的提振也在市场的期待之中。 

