德邦证券：节前行情仍需谨慎对待

　　德邦证券
　　上周沪深两市经受了少有的考验，但是在金融权重股的大幅度反弹的带动下出现震荡小涨的态势，市场在承受重重压力之后小涨表明市场短期再次下探的空间有限，同时政策呵护市场的意图更加明显。因此春节前夕的行情将出现窄幅震荡，大涨和大跌都很难出现，特别是市场在密集成交区域1950-2050点之间难有大作为。我们坚持认为市场一方面是政策的呵护，另一方面是经济基本面的下滑，因此期望市场有上佳表现不现实。从上周市场表现看，市场在前期的密集成交区依然显示了极大的压力，因此后市在政策偏暖的环境里时常难以出现大跌。但经济基本面的普遍转坏依然是市场必须面对的一个重大压力，我们依然认为由于经济基本面的持续转坏将成为市场长期的主导因素，因此我们依然认为投资者需要谨慎面对当前的缓慢反弹行情。上周沪深两市整体继续小幅度反弹，同时成交量有较为明显的放大。其中沪指一周上涨49.58点，幅度2.60%；同期深圳指数也上涨197.60点，幅度为2.94%。成交量的放大显示投资者对短期信心有所恢复。市场持续上行有政策预期的因素，另外以美国为代表的市场连续下跌后 有短期反弹的迹象，因此即使经济济本面出现下滑，但市场依然可能短期达到平衡。因此本周我们认为市场短期出现窄幅震荡，上行有经济基本面和技术压力，而下有政策和外围转暖的短期支撑。所以小幅度震荡将成为本周的主要特征，而震荡的区间很可能在1900-2010点之间。据此，我们维持低仓位的保守策略，基本做到市场进退自如的状态。
　　我们一直强调经济基本面短期难以改善是制约市场中期上涨的主要因素，特别是政策的积极难以快速改变经济的下滑趋势。近期公布的各项重要经济数据表明中国经济当前仍处于快速下行的通道之中：工业增加值11月增速为5.4%，较上月回落2.8个百分点：加速下跌的态势没有任何好转迹象。而投资数据则由于存货调整的滞后性仍然表现为缓跌，但下跌幅度也略有加快：1—11月累计增速下跌了0.4个点至26.8%，房地产投资增速则出现连续快速下跌，1-11月累计增速下跌了1.9个百分点至22.7%，与6月份的峰值相比已经累计下跌了10.8个百分点。当然近期政策对市场的呵护依然不减，但作用可能逐步弱化。一方面有国资委表示2009年将落实受金融危机冲击严重的9个行业的扶持政策：这9个行业包括轻工、纺织、钢铁、有色、汽车、石化、船舶、电子、通信等。另一方面央行也将逐步落实适度宽松的货币政策以加大金融对经济的支持力度，未来依然存在持续降息的可能，因此经济和政策的持续较量可能长时间存在。另外，外围市场经过连续下跌后出现短期企稳的迹象，这对A股的短期企稳可能有积极作用。因此A股短期难以出现明显的方向性选择。所以综合经济基本面和政策以及外围市场因素的影响，我们认为市场短期小幅度震荡的概率加大，市场的涨跌空间有限，因此本周继续保持必要的谨慎。
　　从纯技术面角度看，市场持续下跌后的小幅度反弹在上周延续，但是在接近市场的密集成交区时依然显示巨大的压力。因此技术上看市场当前面临2000点(沪指)上方的巨大技术阻力，因此持续的技术反弹已近尾声。中长期看市场持续弱势没有改变，虽然短期反弹动能有所放大，因此1950-2050点的压力依然难以逾越。从技术看，市场短期的动力可能助市场持续冲击压力区间，但由于压力的反压可能使得市场冲击在2000点上方受阻，因此本周小幅震荡成为可能。首先，从趋势线来看，无论沪市还是深市，市场长期的下跌通道并没有任何根本性的改观，半年线依然未触及。而中期的20日、30日和60日线重新被市场踩在脚下，因此依然存在上扬的动力。特别是短期均线的逐步抬高让市场保持上行态势。其次，从技术指标看，沪深两市的主要的技术指标来看短期有重新走强的态势，多数指标短期表现一定的上行迹象。的其中短期的RSI和KDJ已经由中性区域重新回到强势区间，因此短期市场依然有冲击高点的可能，因此超短期不排除还有上冲空间，但中长期指标依然在相对弱势区；而MACD短期和中期依然处于0轴线下方，但已经有所转强的趋势(中小板指数存在技术回调的压力)；此外，ADR指标再次上行到强势区域，超短期上冲明显，但中长期阻力极大。因此超短期反弹可能短暂维持，但一周走势可能震荡概率大。最后，从量价配合看，市场上周反弹再次放量成为表明做多力量仍在积聚，但是周五冲高回落显示密集成交区压力依然较大。所以量能上周表现量升价涨，而周末的走势显示了空方力量不可小视，因此本周震荡概率大。综合技术面分析，我们认为本周冲高后震荡的概率极高，考虑到经济基本面的因素我们依然坚持较低仓位防范系统风险。

