亚太股市跌逾3%　A股暂成避风港

　　刺激经济政策累积效应渐显,投资者憧憬下半年国内经济好转
　　2009年,在底部开始反弹之旅的A股开始再度面临严峻考验。
　　“港版大小非”突如其来,中国银行及建设银行的海外战略投资者在禁售期到期后,以较大折价于市场出售,引发市场的担忧。同时,因为经济数据不佳,周三美股再度暴跌,拖累亚太股市周四大幅下挫,跌幅普遍超过3%。
　　但是昨日A股的表现却非常“坚强”,两市低开后迅速顽强走高,并一度翻红,虽然最终沪深两市小幅下挫,当日沪深两市仍有557只和439只交易品种上涨,远多于下跌数量。
　　国务院常务会议周三审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划,要求从1月20日至12月31日,对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税。一系列“扩内需,保增长”的措施,其政策效应开始出现,市场人士分析认为,A股的抗跌反映出市场信心正在从过度悲观中逐步回复。
　　多重利好助阵A股躲过大跌
　　在外盘股市的一片凄风冷雨中,A股却表现相当顽强,市场人士认为,要归功于以下利好。
　　第一重利好是:国务院常务会议周三审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划,汽车、钢铁产业是国民经济重要支柱产业,涉及面广、关联度高、消费拉动大,对促进相关产业和国民经济平稳较快发展,都具有重要意义。
　　第二重利好是:国家发展改革委发出通知,决定自1月15日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低140元和160元。值得注意的是,这已是一个月内国内第二次下调成品油价,此举符合当前扩大内需、刺激经济增长的政策取向。
　　第三重利好是:在全国证券期货监管会议上,中国证监会主席尚福林阐述了证监会2009年的8项重点工作,其中提到,“着力扩大市场长期资金来源,研究鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施”。英大证券研究所所长李大霄认为,这意味着管理层很有可能从税收政策、资金投资收益计算法等方面进行优惠,而且长期资金的来源也会拓宽。
　　“强心剂”开始见效
　　如果说,“三大利好”是A股周四保持强势的直接原因的话,其深层次的背景是,在密集的强力措施后,国内外对于中国经济的信心开始有所恢复。
　　中国政府提出的2010年底前完成4万亿元人民币(约5860亿美元,占GDP的14%)的经济刺激方案,给走在十字路口的中国经济注入了一剂强心针。包括医改、新农村建设等一系列积极的财政政策,加上减息、降存款准备金率等货币政策配套,政策的累加效应开始逐步见效。
　　一些近期披露的数据开始增强人们的信心。
　　央行数据显示,2008年12月,人民币贷款增加7718亿元,同比多增7233亿元。2008年12月末,人民币各项贷款余额30.35万亿元,按可比口径同比增长18.76%,增幅比上年末高2.66个百分点。其中,企业贷款增速较快,约达7160亿元。在贷款增速的推动下,广义货币供应量(M2)余额为47.52万亿元,同比增长17.82%,增幅比上年末高1.08个百分点,比上月末高3.02个百分点。狭义货币供应量(M1)和市场货币流通量(M0)也有不同幅度增加。对此,中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇分析认为,经济活动在去年12月份趋于活跃,也是使得货币投放较快的原因,也促使M2增速上升。由于货币供应量M1的走势大约领先经济变化6-12月份,所以越来越多的学者和投资机构相信,今年下半年国内经济将会好转。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

