放量上攻 新一轮行情已经启动

　　金帆
　　今日上午大盘呈现单边上行格局，指标股配合发力，致使前市股指放量突破30日均线以及5日均线的压制，至此排除重大利空的影响，新一轮的行情已经可以宣告启动，经过昨日的调整，许多个股已经进入爆发临界点，这也是早盘市场大举上攻的主要原因，后面行情的持续性需要几个前提条件的支撑。第一，指标股必须走稳，也就是说不能出现连续低迷的走势。第二，市场所出现的热点要有序进行，从今天盘面上看，领涨热点并不明显，而大盘的上涨要归功于指标股的拉抬，后市行情若要得以延续，须出现新的领涨热点。第三，30日均线在回抽的过程中，不能跌穿，否则市场将重回弱势。只要满足上述三个条件，股指在春节前后将始终保持震荡上行格局。由于本周的上涨，周KDJ指标将会重新产生金叉，且日MACD指标开始放出红柱，这本身已经满足了中期行情的条件，而本月由于春节假期的原因，只剩下5个交易日，上月高点2050点能否成功上破，是2月份能走多远的先决条件，此外，月KDJ指标也距离底部金叉只有一步之遥，当这最后一个条件满足时，今年上半年基本无忧。今天虽然股指大涨，但诸多个股出现冲高回落走势，这也给大家低吸带来了有利条件。总之，在乱世格局中，30日均线仍是市场强弱的分水岭，在其上，必须激进操作才能将利润最大化，在其下，要做到宁可踏空，也不追涨才能保留资金实力，这是震荡格局的唯一操作法则。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

