冲高回落 做好两手准备

　　展锋 
　　昨天忙里偷闲写了篇随笔，有感而发了一下，估计很多朋友已经阅读过了。多年以来，不少朋友都在苦苦寻找着炒股绝技，更有甚者被花花绿绿的图表所迷惑，进而迷失在虚幻的美好之中。其实说到底，很多所谓的炒股绝技或软件，不过是简单技术指标披上一件美丽的外衣而已，所以笔者奉劝已迷失或即将迷失的朋友，不要盲目崇拜所谓的绝技，最简单的往往也最实用。
　　从周一收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1917点附近，缓慢上移5个点，由于指数已经再度突破了该周期线，该周期线也已拐头向上，排除特大利空的刺激，后市股指将依托该周期线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标午后13：45分翻绿下破天线，预示大盘短线震荡难免，后市只有该指标再度上破天线，股指短线才有再度走强的机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉14个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有继续上行的潜力。压力位1990、2038，支撑位1946、1917。

