权重股冲高回落意味着什么

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为吸100，散户投机情绪反弹，权重股冲高回落意味着基金等主力机构可能继续其高抛低吸的策略，预计短期内指数将围绕1900点盘整，市场机会和风险并存，短线投机不妨高抛低吸。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，中期而言市场投机情绪仍处于回落周期内，如果政府不大举出手调控股市，我们万隆证券网仍然维持“指数1600-2100点区间箱形整理”的格局判断。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、央行本周净投放1600亿，春节前降息预期可能落空。
　　信息点睛：春节前市场将维持资金较宽松的局面，资金会否回流股市关键还是信心问题，而建立信心是一个缓慢的过程。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：今年1月份涉及股改限售股解禁的上市公司有75家，比上个月减少22家，是一个解禁低潮期。与此同时，度过年尾结算高峰期后，年初企业资金面相对宽松些，可以预见1月份大小非减持压力小于去年12月份。
　　基金：周五午后权重股走软，有资金出逃迹象，其中可能包括基金。市场强弱特征不是很明显的情况下，基金可能继续其高抛低吸的策略，这一操作策略也不违反管理层的意志，有利于稳定市场。
　　投机机构和散户：成交量连续三个交易日回升，图表形态走好激活了场内投机多头，预计下周散户投机情绪将会反弹。由于下周是春节前的最后一个交易周，考虑到长假因素对散户情绪的影响，预计下周散户行为多头略占优势，场外资金回流幅度不会很大。

