外围市场不确定性仍将考验A股 

　　九鼎德盛 肖玉航
　　上周A股市场在外围市场重挫下，顽强收出周阳线，似乎A股市场摆脱了世界主要资本市场大跌的影响。但从世界大环境及外围市场的恶劣延续等因素来看，A股市场并不会短期内脱离世界资本市场大环境而出现根本性改变，外围市场的表现仍会在未来加大对A股市场的考验。
　　不能完全理解为“救火”行为
　　历史经验表现，中国A股市场的走强同样需要外围市场大环境的稳步上扬配合。2006-2007年A股的大牛市，内因是政策性股改和经济面的稳定增长推动；外因则来自于世界资本市场平稳运行的支撑。从外围市场影响来看，在当年A股上涨的过程中，世界主要资本市场如美国、英国、日本及香港股市也处于平稳上行之中，世界经济的良性配合了当年A股节节上涨的局面，只不过流动性过剩使得A股出现了较大的泡沫而已。
　　从目前主要市场来看，大多受金融危机影响表现不佳，上周美、英、日、法、德及香港市场均呈现重挫，而外资在香港市场大手笔减持中资股，更是表明世界性金融危机仍在蔓延而使得外方机构返身救火。我们发现，这种减持并不能完全理解为“救火”行为。观察发现，中国银行第三大境外战略投资者瑞银集团在解禁期满的首日发布公告，减持持有的全部34亿中行H股；之后，建行最大战略投资者美国银行向市场配售56亿股建行H股；李嘉诚基金出售所持20亿股中国银行H股；中行最大战略投资者苏格兰皇家银行全数套现所持108.1亿股中行H股。从上述机构减持来看，既有“救火”的因素，同样更深层次来看，仍然是世界性金融危机在蔓延扩散之中。
　　可能引发第二波金融危机
　　A股市场经过近20年的发展，从起初的小规模已经发展到目前较有规模的市场，在世界经济一体化的格局中，世界经济及资本市场的联动作用将会明显体现到A股上来。就目前外围市场的基本面来看，美国、欧洲及日本等发达资本市场的重挫，表明发达经济体仍在下降的经济周期内，势必在出口、投资、消费等环节影响到我国。而主要资本市场估值，经过调整其PE大多维持在6-10倍的水准，A股市场尽管有经济增长支撑，但其目前PE17倍左右，明显处于估值较高水准，加之2008年报可能出现的业绩下降，其动态PE将水涨船高。中国作为世界资本市场的重要组成部分，其PE水准不可能脱离世界主要资本市场而不受影响。
　　近来，金融危机仍有继续加深扩散迹象。目前美国银行业最大的两家银行———花旗和美国银行先后曝出新的危机。花旗集团、美国银行16日公布第四财季，花旗第四财季亏损82.9亿美元，这已经是花旗连续第5个季度报亏；美国银行第四财季亏损17.9亿美元，这是美国银行自1991年以来首次报亏；同时美林第四财季也同样显示亏损153.1亿美元，为这家金融公司历史上最大亏损。1月16日老牌金融股汇丰控股也被高盛近期评级由中性降至沽售，纳入“确信沽售”名单，并将其12个月目标价大幅调低36%，由77元降至49元，即相当于2009年市账率1倍。不少分析人士预期，美国楼价将由高峰期急跌40%，以及当地失业率攀升，汇控至2010年融资业务录得亏损198亿美元，以及集团总值7,880亿美元的美国证券投资组合账面亏损280亿美元，由于汇控是交行及平保的战略股东，会否届时抛售套现引人关注。这一系列金融财务数据表明，世界性的金融危机不仅没有短期结束迹象，反而可能引发第二波金融危机的集中爆发。
　　自去年9月开始蔓延的全球金融危机，已经改变了全球金融机构的生态。金融机构作为世界经济的主要载体，对世界经济的影响仍是巨大的。从中国金融机构相关数据来看，目前总体仍处稳健之中，但由于世界金融机构生态影响及经济、业绩下降的影响，其未来面临较大的不确定性。世界金融机构的不景气势必通过出口、投资、参股、业务减少、信心等环节影响国内金融机构。由于金融危机仍在继续，其对世界经济、资本市场的冲击就仍然具有较大的不确定性，因此，外围股市变化将对中国A股形成明显的考验。 

