这一两天大市可能要洗盘吗

　　广州万隆
　　核心提示：再度逼近1950点重要关口，技术面指数在突破重要阻力区时，应该有一次洗盘。所以估计这几天大盘有可能要洗盘。但是，由于政府在不断落实挽救经济措施，洗盘后向上突破的可能性比较大。
　　今天消息面有比较多的利好，但是指数却走出了反复大幅震荡走弱的行情。上证指数以1920点报收，全天下跌了13点，下跌幅度是0.45%，深成指数全天下跌13点，下跌幅度是0.2%。
　　大盘再度逼近1950点的重要关口位，从技术面看，指数在突破前期重要阻力区域时，是应该有一次洗盘的。所以，我们估计明天大盘有可能要洗盘。但是，由于近期政府在不断落实挽救经济的措施。大市洗盘后，向上突破的可能性比较大。
　　一、今天消息面明显利好，但是大盘却反复震荡走弱
　　今天消息面有比较多的利好：
　　其一、尚福林：提“新功能论”，鼓励长线资金入市，创业板倒计时。
　　其二、汽车钢铁产业振兴规划通过——对这两个板块应该是比较大的利好。但是今天这两个板块走势并不理想。
　　其三、汽油、柴油价格再度下降，燃油附加费暂免。
　　其四、08年首份年报出台，10送10，中兵光电业绩增长34%。该股今天是涨停板报收。
　　其五、做好融资融券试点，稳步发展期货市场。
　　但是，上证指数跳空19点开盘略为反弹后，就走出不断下探的行情，中午到了全天最低点后，多头组织了一次反攻，并且一度收红盘。但是，尾市走出跳水行情。上证指数以1920点报收，全天下跌了13点，下跌幅度是0.45%，深成指数全天下跌13点，下跌幅度是0.2%。
　　二、上证指数已经再度挑战1950点的关口，技术面要求洗盘
　　由于昨天大幅上升，今天的反复震荡，上证指数已经再度上升到1937点，深成指数已经突破了1月7日的最高位。已经基本回到了上周的高位。
　　这样，大盘就面临了这两天大幅上升后，产生的获利盘，和前期在这一区域的套牢盘的双重压力。在技术上就形成了短线洗盘的要求。
　　从今天的行情看，在利好消息比较多的情况下，指数还是走出了反复大幅震荡的行情。显示市场多空双方的力量在激烈的搏斗。尽管，今天的盘面还是多头略占上风。但是，我们感觉空头的力量还是相当强的。
　　如果，消息面有一些不利的因素出现，或者说，没有再多的利好消息，大盘可能就为空头占上风了。
　　所以，这一两天里，我们估计指数要洗一次盘。
　　三、大盘阶段性方向应该还是往上的
　　但是，我们认为，大市洗盘后还将继续上升。理由是：
　　其一、近日政府挽救经济的政策明显在不断落实。昨天就出台了汽车、钢铁的振兴规划。如果政府不断出台这些政策，对大盘将有比较积极的影响。
　　其二、这两天大盘的热点明显比较活跃，券商股，创业板，等等。今天大盘有近三十只个股涨停板。这一定程度上说明，多头的力量还是比较强的。
　　其三、近日外围股市走势很差，美国股市连续下跌了六天。另外，市场总体还是空头占上风的。
　　但是，大盘还是在这种不利的情况下，顽强地再度挑战1950点的近日高位。也说明，大盘多头的力量还是比较强的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

