冲关成功 午后以固守2000点为主

　　姚茂敦
　　上周，在政策暖风频吹的刺激下，机构资金大举入场做多，A股顽强收出2009年的第二根周阳线，量能继续出现稳步放大的良好势头。
　　周六，笔者在《1月19日可能走势及应对策略！》一文中，对周末国内外经济及政策变化进行了分析，并提出了今日可能走势及应对策略。主要观点如下：
　　下周一，A股大盘小幅高开可能性较大。
　　第一种可能走势：上周五的一根放量中阳，不仅强行突破30均线的压制，而且，使得底部逐步抬高，而5日，10日均线开始向上发散，MACD指标出现红柱等也充分显示出大盘的强势特征。如果主力想借着市场人气得到一定激发的有利时机，采取高举高打的策略，周一可能强行挑战2000点大关。具体做法：早盘高开在1960点附近，然后，进行盘中下探洗筹行为，主力顺便采取高抛低吸的办法，兑现部分利润。午后，再由银行、中字头等权重股带头发起上攻，并在尾盘试探性挑战2000点关口，但预计周一无法站上这一重压区。
　　应对策略：前期被套者，继续选择高抛降低亏损；短期获利者，可以逢高减仓，待回调时再寻买点；观望踏空者，可乘回调之机谨慎介入目标个股。仓位控制可逐步提高到不超过五成为宜。
　　验证情况：今日早盘，沪市如期高开，高开点位为1971点，强于笔者预期。随后，银行、中字头等权重股也把上攻时间提前到上午进行，早盘即直接冲上2000点关口。但正是由于权重股表演开始，小盘股明显出现获利回吐冲动。今日基本按此种走势运行，而且大盘表现比较强劲。
　　第二种可能走势：从大小非解禁的数量上来看，1月份解禁规模不大，市场的心理压力会小一点。但考虑到财政部和国家税务总局对股票增值权和限制性股票所得征收个人所得税的新政，可能会暂时加剧大小非的恐慌，导致其出货行为，主力如不想拉高为部分急于出逃的大小非抬轿，周一出现震荡盘整的概率也不小，但大幅下跌的情况应不会出现。
　　应对策略：前期被套者，继续选择高抛降低亏损；短期获利者，可以逢高减仓，待回调时再寻买点；观望踏空者，可乘回调之机谨慎介入目标个股。仓位控制可逐步提高到不超过五成为宜。
　　验证情况：此种走势自动作废。
　　今日早盘，大盘走势超出很多人预期，除了上周机构资金暗中持续流入有关外，还受股权激励征税范围扩大，高管套现成本增加；国资委第二单央企注资计划即将启动，电力央企受益；证监会表态发行制度酝酿变革，新办法正在征询意见几大利好消息刺激。
　　本周是春节前的最后一周，由于周末没有出现太大利空，而且政策面继续暖风频吹，那么，本周市场给股民发点过年“红包”的可能性比较大。
　　展望午后，由于早盘上冲过急，下午以震荡消化获利盘，夯实固守住2000点大关为主，但收阳应成定局。

