机构视点：1月16日九大机构谈后市

　　行情仍有反弹机会
　　美股大跌等并未改变A股的强势，世博概念、基建板块等涨幅居前。随着各项推动经济的措施出台，短期市场有望继续维持反弹格局，受益于政策利好的板块值得关注。(华泰证券)
　　股指短期小幅调整
　　周四大盘呈现大幅震荡走势，但日成交金额明显放大，显示市场交投活跃，资金进场迹象明显，预计周五大盘在外盘无法走好的情况下，将延续调整，但跌幅不大。(西南证券)
　　震荡攀升是主基调
　　昨日大盘虽放量下跌，但从性质看仍属强势整理，预计今日行情还有整理，但大盘在震荡中攀升应是主基调。今日下档支持位仍是1900点左右。(国元证券)
　　局部风险逐步积累
　　昨日在周边股市大跌的情况下，沪深股市走出震荡整理行情，但是走势明显偏强，特别是题材个股走势强劲，但局部风险逐步积累，后市震荡仍难以避免，因此短线不宜盲目追涨。 (浙商证券)
　　短线关注权重股走势
　　周四两市大盘呈冲高震荡走势，但板块轮动特征明显。短线看，在30日均线面前，盘中震荡应属正常的技术性休整，后市一线权重股走势对市场非常关键，将成为市场的风向标。(九鼎德盛)
　　市场仍有调整动能
　　在外围股市大跌情况下，A股的估值压力正在逐渐累积，且1950一线仍存在较强阻力，市场仍有调整的动能，而后市板块走势可能出现严重分化。 (万国测评) 
　　大盘维持区域震荡
　　周四受外围股市大跌影响，上证指数低开，随后维持强势震荡格局，当日银行等一线蓝筹股表现较差，反映出目前还比较缺乏主力机构资金介入，因此短期大盘仍将在1900-2000区域进一步震荡。(上海金汇)
　　后市继续震荡向上　
　　两市昨日总成交金额为1266.7亿元，和前一交易日相比增加278亿，资金净流入约60.3亿。当日机械、节能环保、电子信息、航天军工表现强势，虽然沪指跌0.45%，但预计后市继续震荡向上。(广州万隆)
　　短期整固难以避免
　　两市周四受周边影响大幅低开后均出现一波三折式的冲高整理走势，大盘双双收出带有较长上影的小阳星，虽然短期均线支撑有力，但40日均线仍构成反压，短期整理蓄势可能性较大。(北京首证) 

