中小板渐退潮 主流板块接棒

　　新东风资讯 毛羽
　　新年刚过，A股主流板块的表现就强于上轮表现不俗的中小板块。上周五的行情中，主流板块的表现再次强于中小板块。市场的热点正由中小板向基金持仓高的主流板块切换。
　　根据新东风无忧价值网的统计，流通盘5000万以下的中小板公司共计115家，从08年11月3日到09年1月9日，平均涨跌幅71%，通过中小板炒作前后的估值对比可以看到，08年11月3日上述公司(扣除亏损)算术平均市盈率23.5倍，平均市净率2.1倍，到1月9日，平均市盈率已达40倍，市净率已达3.4倍。可以说，本轮被炒的的中小板基本都属于价值超跌的次新股。在大幅上涨之后，和主流板块相比，其估值弱势、流动性弱势已经显现出来，另外，马上也要面临一年锁定结束后的解禁问题。
　　主流板块在上轮炒作中基本没有作为，目前A股平均市盈率是14.9倍，估值优势强于中小板；另外在政策不断的强化刺激下，市场淡化了经济基本面的中期悲观因素；基金在前期抛空已近极限的情况下，也没有了做空的能量，相反，如果股价下跌，基金还需要被动增持的压力；Topview年初被离奇叫停。种种迹象表明，一轮人造行情正在启动，并在由游资炒作向基金接棒转换。

