节前行情基本无忧

　　巫寒 
　　本周股指先抑后扬，成交逐级放大，从600亿到800亿再到千亿，很明显增量资金入场扭转了颓废的市场，随着1月14日中阳突破多根均线，2100点和2038的压力线也被攻克，三角形整理最后选择了向上突破，短期上升空间豁然打开，均线流再次成为多头的护身符，从短期趋势或者惯性的角度看节前行情基本无忧。
　　A股的强势来自两方面：第一外围市场持续下跌，A股顽强不倒。花旗暴跌23% 道指重挫近3%惊现“六连阴”， 日本股市重挫逾400点， 创一个月来收盘新低；韩国股市大跌6% 创一个月最低收位。特别是港股出现暴跌走势，恒指失守13000点，这一切表明金融海啸还没有结束，世界经济还将面临考验，对于全球基本面还不敢下结论开始见底，更不好妄谈复苏，必然压制A股主力的中线持续做多的激情和信念。但A股在这种背景下居然挺过来了，每次跌到千八附近再往下打就觉得难度很大。第二，各种宏观和产业指标比预期的要好，12月中国经济环比降幅已经开始放缓，利好正在不断聚集。M1出现触底反弹，市场资金面逐步充裕，12月经济和货币的超预期增长将极大的增强市场信心，抵御即将到来的业绩寒潮，这或许是后半周股指逆转的关键原因。
　　我们注意到带动股指连续走强的主力军是金融股，而这类板块启动的背景的确有矛盾的地方：蒲发业绩很好但公布业绩快报之后并没有引发业绩浪，相反深发展计提导致业绩下降引发了市场的恐慌，此外多只金融股的港股被大鳄集中抛售本来也不是一件好事。而央行的官员表态称，中投公司完全可以“理直气壮地”买入中资银行H股。中投公司的表现我们是知道的，难道中投开始大面积的购买A股中的银行股不成？再看看涨停突破的太保和中阳拉回的中信，似乎不能从基本面的好转或业绩层面找到上涨的理由，唯一的可能或还有重要的政策出台。但不管怎么说，金融股能够醒来，证券市场就相对热闹一些，但对于他们持续反攻的高度，我们认为还相对有限，重要的因素还是以稳定市场为主，更多的色彩是踏空资金的补涨行为。对比中小板指数已经大涨50%多数个股出现翻倍行情，但在沪指连续放量上行的时候，中小板指数反而表现一般，说明市场还不具备全面爆发的基础。尽管有一些周期性的行业消化了大量的库存，企业的流动性有所增加，但我们还是要认识到目前经济还处在偏冷的状态，强烈的政策最终发挥效用还需要时间的积累，考虑到通缩将对业绩构成一些负面影响，而且流动性并不非常充裕，因此周期性板块只是轮动反弹，不构成整体性趋势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

