中国真的是全球最贵股市吗

　　国诚投资
　　中国股市2008年经历了“飞流直下4000千尺”后，就在2008年中国迎来而立之年和2009年新中国成立60周年大庆之际，新年的9个交易日里投资者看到了股市“生还”的希望，但是经济学博士马光远的一篇文章““全球最贵股市”是一针清醒剂”却给投资者当头一棒，使投资者仅存的希望就破灭了。但是笔者不敢苟同其观点，仅通过几个数据的对比，就板上钉钉的说“中国是全球最贵的股市”，有些失之偏颇，匪夷所思。
　　把马博士引用的数据原文我们看下：“根据汤姆森的统计，截至1月13日，上证综合指数静态市盈率为14.56倍，市净率为2.22倍，沪深300指数的静态市盈率为13.64倍，市净率为2.31倍，雄踞全球市盈率的首位，不仅远高于道琼斯工业指数和标普500的市盈率，也高于更有参照物价值的“金砖四国”。目前，巴西、印度的市盈率都在10倍以下，俄罗斯因为能源价格大跌更是只有2.69倍。如果再看亚洲市场的香港、韩国和日本的指数，香港恒生指数静态市盈率只有8.48倍，日经指数为11.31倍，而韩国综合指数的静态市盈率仅为7.64倍。”
　　确实通过统计数据，我们看到市盈率和市净率中国勇夺第一是毫无悬念，但是我们不能仅拿这几个数据说事，就一棒子打死。理由有以下几点：
　　一是，通过市盈率和市净率比较不同国家的资本市场的估值水平，是不具有明显的可比性的。无论和发达的美国比较，还是与“金砖四国”的其他三个国家比较，还是与其他发展中国家比较，所比较的基础就有存在诸多的“假设”：如假设计算的市盈率和市净率的口径是一致的，假设我们站在同一水平上。但是这些假设就是不成立，就是比较我们也应该像赛跑一样站在“同一起跑线”上对比，这才是客观的。假设退一步说，具有可比性，那么中国的估值过高，国内国外的投资者还在参与，今年又新批一些QFII，这是为什么？就像马博士你自己所说的“资本市场是经济的晴雨表，说明投资者对中国经济的前景依然看好”。
　　二是，中国的国情是具有中国特色的社会主义国家，新中国成立60周年，中国股市运行18年中，无不渗透着“政策市”的特征。在中国，老股民都知道“炒股要听党的话”就是驰骋股市十几年的老将，你战胜了庄家，却始终不能战胜政府。历史上管理层数次的救市和砸市没有不成功的，这就是中国政策市的“决心”。拿近处07年的5.30半夜鸡叫，虽然之后股市惯性上行了3个多月，但是终究摆脱不了管理层要“稳市”的决心，10.16中国股民的噩梦开始。同样政府要救市也没有失过手的，如：1992年1月19日，邓小平南巡，肯定股票试点作用造就了第一轮牛市行情！94年三大政策救市造就了第三轮牛市行情：年内暂停新股发行与上市；严格控制上市公司配股规模；采取措施扩大入市资金范围。在这些政策组合拳的作用下，仅用6个交易日，涨幅达到100%。1999年“5•19”行情造就第四轮牛市行情的疯狂；股改是作为第五轮牛市行情的助推器。
　　三是，要看明白目前管理层“救市”的本质。政府为什么救股市？或者说根本不是为了救股市而救市，而应该说是在挽救我们的实体经济。所以目前的管理层是明智的，是具有智慧的，他们的功劳我们不能因为一些错误给磨灭。同时中国政府救市(不管是救实体经济还是虚拟经济)的决心终将会在“实体经济和资本市场”中得以体现，让我们拭目以待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

