市场有望走出跨年度行情

　　郑小栓
　　上周沪深两市股指震荡走高，尤其是后3个交易日，在周边股市不好的情况下，沪深两市在大盘指标股的带领下，指数节节攀高。上证综指最终以1954.44点报收。深证成指以6917.48点报收。令人欣慰的是两市成交量较前一个交易周均有所放大。由于本轮上攻量能配合情况较好，因此，市场本周初在经历完充分的调整之后，市场有望走出跨年度行情。预计鼠年的最后一个交易周仍是震荡走高的态势，以一根周阳线迎接牛年的到来。
　　从盘面上看，深沪大盘受短线利好的刺激，给部分投资者带来了一定的心理支撑。致使上周五收盘沪市A股有近7成股票上涨，3成股票股下跌、深市A股有6成股票上涨，4成股票下跌，两市的个股都出现涨多跌少的局面。
　　影响市场的主要消息有,国务院批准2000亿元保险资金用作股权投资,保监会将明确险资投资规则。装备制造业振兴规划16日定稿上报国务院,造船产业振兴规划正在制订。国资委将实时监测国有股,规范大小非减持行为和信息披露。国有重点大型企业监事会主席季晓南表示,资本市场已丧失自我恢复能力,不能放手不管。证监会表示,没有社保基金接盘“大小非”方案。大银行今年新增信贷目标约16%。
　　从技术面上看，由于上周五沪深两市均放量突破了各自的30日均线压力，做多势头强劲，股指短期重新走出上行趋势，在外盘大跌下A股能够独自走强，也表明市场有望走出跨年度行情。
　　上周五，上证综指开盘后高开高走站上1960点,10点以后大盘开始做横盘整理,其间多空双方交投活跃,量能未有明显萎缩,说明增量资金仍在积极介入。综合来看,这次银行与券商等权重股的表现持续性较以往要好,由此有了蓝筹股撑腰,后市大盘仍可谨慎看高。
　　不利因素是，在上周五，虽然以券商、银行、保险等金融类股权重股表现出色,而前期表现较好的小盘类个股表现却溺于大盘,显示有部分投资者正在小盘股上趁机获利兑现,

