证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　国家推动绿色GDP概念 新能源行业将受追捧
　　01月15日，新能源板块出现连续上涨，涉及面不但包括传统的新能源概念，还延伸到了新能源原材料，包括稀土，锂矿等。近期东北证券、凯基证券、国金证券、联合证券、中金公司、财富证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 太阳能行业的复苏已经逐渐显出一些苗头，激烈的价格下跌使得系统安装成本大幅下降。
　　2. 风电方面中国和美国的市场仍然处于高速增长期。
　　3.由于钢材、铜、石油等大宗原材料价格暴跌，风机制造和风电场建设的成本都大幅降低。
　　4.新动力汽车现在正处于破壳的时期，上游金属的需求也在逐步加大，需要的主要的材料是锂，镍氢，稀土化合物。
　　行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　中兵光电：注入军品资产盈利超预期
　　中兵光电(600435): 国信证券1月15日的研究报告指出，由于中兵开发的项目为信息化武器，代表未来军备方向，公司一年多来的工作，尤其是军品业务盈利全面超中兵集团和军方的预期。公司将进行定向增发，依照轻重缓急的顺序拟投资于四个军工相关项目。公司将会进一步梳理相关的业务，剥离与军工无关的亏损纺织机械资产。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

