有色金融领涨 大盘放量上扬

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征 ：
　　上周大盘表现总的来说不错，在外围股市出现连续性大幅下挫之际，A 股特立独行，强势上扬。虽然周一周二下跌，但周三一根大阳线聚集了市场人气，周四强势整理后，周五仍然保持强势上涨。沪综指站上1900 点，并站上所有短中期均线。终盘沪综指收于 1954.44点，周涨幅2.6% ；深成指收于6917.48点，周涨幅2.94%。一周共实现成交额 5516.24亿元，同比放大1000 多亿。
　　盘面观察： 
　　央行13 日发布的2008年12 月份金融数据显示，货币供应量增速和贷款增长强劲，表明经济下滑出现企稳迹象。这在一定程度上鼓励了大盘的上扬。上周，除食品饮料和医药生物两个板块微幅下跌外，其余21 个申万一级行业指数全线上扬，将上一周的喜庆景象进行到底。有色金属延续上一周强势，成为表现最好的板块，周涨幅6.95% ，包钢稀土、厦门钨业、贵研铂业等涨势喜人。金融服务板块在上周也展示了“大哥”应有的风采，周涨幅6.71% ，排名第二，海通证券、长江证券等券商股表现尤其突出。题材股方面，新能源、新材料、创投、3G通信、航天军工等上周也是轮番表演。 
　　后市展望：

