小牛奋蹄声声急 

　　小牛市 
　　大熊当道，小牛奋蹄。 
　　蓦然回首，从去年11月至2009年1月14日，中小板指数竟已大涨45%：中小板273只股票中24只涨幅超过100%，99只破发股回到发行价上方。 
　　事实上，中小板这次跨年度大反攻并未超出市场的预料。但现在人们更为关注的是，小牛能否牵出大牛，局部牛市能否蔓延，点燃新的热情。 
　　暗示变盘？ 
　　在经历了去年11月的普涨后，中小板开始不断领先上证综指。据统计，12月以来，中小板上涨23.6%，而同期上证综指的涨幅仅为3.1%。从历史经验看，中小板与大盘出现背离往往预示着变盘。 
　　回看中小板综指编制三年半来的走势：熊牛转换时，中小板提前于大盘启动；而牛熊转换时，中小板晚于大盘见顶。 
　　从2005年6月指数刚成立到2006年5月间，大盘正值熊市末端，中小板总体走势强于大盘。 
　　2006年6月至9月，牛市氛围初现，中小板与大盘基本同步。2006年10月至2007年9月，大牛市来临，中小板整体跑输大盘。 
　　2007年10月，牛熊转化权重股领跌，而中小板见顶则在2008年1月，晚于大盘3个月。 
　　用宏源证券分析师唐永刚的话说：“这是因为中小板上市公司成长性更强。” 
　　从去年12月以来，中小板持续强于大盘，再次出现提前启动的迹象，如果历史能够重复，这意味着大盘已经探明底部，熊牛转换已在进行。 
　　唐永刚认为，虽然目前还不能肯定中小板进入新一轮的牛市，但至少那些细分行业龙头、中小市值股票的牛市来了。 
　　从中小板个股近期走势看，截至1月14日，自去年11月以来273只股票中，除了停牌大半年的云南盐化(002053)复牌后大跌，其余个股均实现上涨，仅云南盐化、九阳股份(002242)、石基信息(002153)三只个股跑输了上证指数(同期上涨11.6%)。 
　　涨幅超过50%的股票有187只，占比高达68.5%。在这187只个股中，涨幅超过100%的股票有24只。其中，川大智胜(002253)股价一路飙升，最后以188%的涨幅位居中小板涨幅榜之首，而东方雨虹(002271)以169%的涨幅位居其后。 
　　去年中小板曾面临破发潮的尴尬，去年10月底时，有152家中小板股票跌破了发行价，超过了总数的一半。而到了本周三，已有99只股票回到发行价上方。 
　　另外，进入2009年以来，已有7只个股创下历史最高价。 
　　从所属行业上看，去年11月以来涨幅居前的股票多集中于政策受益行业。 
　　在涨幅超过50%的187只个股中，近半数股票集中于机械设备、建筑建材、交运设备、交通运输、医疗和家电六大行业。 

