港股大跌 A股能否特立独行

　　展锋 
　　A股前市开盘于1912点，从这个开盘来看，由于是开在了1902和1911两个重要点位之上，所以大盘前市暂未出现大幅调整。而受隔夜美股拖累的恒指却出现了大跌，有朋友觉得很奇怪，为何今日之恒指未能影响A股呢？原因其实很简单，因为昨日沪深两市资金都出现了资金大幅净流入，其中沪市净流入83.05亿，深市资金净流入37.63亿，如此大规模的资金流入，不可能在很短时间内就抽身离去，所以A股才得以暂时摆脱拖累。接下来，笔者觉得，大家要重点关注1902、1911以及25日均线1924这三个点位，前两个点位是重要支撑，而25日均线则是重要阻力，如果股指靠近1902点而不有效下破，激进的投资者可考虑逢低买入目标股；稳健的投资者则可继续观望，在股指有效突破25日均线后再考虑入场不迟！切记，一旦1902点这里被有效沽穿，大家就要停止操作，看看再说了！
　　从周四前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1888点附近，缓慢上移4个点，指数已经再度突破了该周期线，如可守住站稳则股指将依托该周期线展开震荡盘升；反之，股指再度下探将不可避免。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在天线上翻绿下行，一旦下破之，大盘将短线调整将不可避免。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉4个小时，如果后续热点及成交量无法跟上，预计股指将有再度调整的可能。压力位1924、1911，支撑位1902、1888。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

