2000点得而复失 明日应能拿下

　　姚茂敦
　　尽管外围市场持续走低，上周，在政策暖风频吹的刺激下，A股顽强收出2009年的第二根周阳线，量能继续出现稳步放大的良好势头。
　　今日早盘，A股在冲上2000点之后，出现冲高回落走势。午后，受港股回落影响，甚至还出现一波快速跳水，估计吓坏了的不少散户，已经交出筹码。但实际上，正是在惊魂跳水过程中，机构资金却在暗中吸货，并没有大规模撤离。
　　政策上，管理层继续陆续出台措施提振市场信心。无论是财政部、国家税务总局发布公告，对股票增值权和限制性股票所得征收个人所得税，增加高管套现成本；还是国资委第二单央企注资计划即将启动；证监会表态发行制度将酝酿变革，新办法正在征询意见等几大利好，均显示出管理层基本认可目前点位。
　　从机构资金看，自上周持续大举入场后，今日机构之间出现分歧，但仍然呈现净流入状态。根据统计，今日沪市机构大单大约流入3亿元左右。虽然金额不大，但只要他们不大规模撤离，说明后市反弹还会继续。
　　从技术上看，今日收出带长长上影线的十字星，说明2000点上方的压力不小。不过，目前无论是KDJ和MACD指标，均处于比较健康的水平。
　　中午，笔者在午评中说，由于早盘上冲过急，下午以震荡消化获利盘，夯实固守住2000点大关为主，但收阳应成定局。从午后收盘情况看，虽然2000点得而复失，量能也比上周五有所萎缩，但主力采取这种震荡消化获利盘，然后再进行上攻的走势完全可以理解，也会走得更稳健！因此，今日中小盘暂时退潮，并不会对大盘明日走势有太大影响，乐观点看，明日2000点应能拿下！
　　奥巴马20日即将上任，美股今晚能否收高，给他一个见面礼，值得全球投资者关注。也必将影响到明天的A股，希望这位人气很高的美国新总统能给我们带来好消息！

