外围市场动荡是否浇灭了反弹热情

　　□安信证券　诸海滨 
　　A股近两个交易日在经济数据复苏及流动性持续改善的推动下有所走强，但欧美市场重新动荡可能会使本轮反弹受到一定牵制。在这一背景下，我们判断节前A股区间震荡的走势将为资产配置提供较好时机。预计下一阶段行业特征将取代风格特征，建议投资者减持前期涨幅较大的中小市值板块，并逢低增持低估值的周期性行业股票。
　　外围市场下跌添隐患
　　本周以来，A股走势逐渐趋强，其主要原因是受到2008年12月份经济数据恶化情况缓解及流动性持续改善的推动。从经济数据层面来看，制造业“去库存”的脚步明显加快。在2008年12月份制造业采购经理指数PMI中，企业产成品库存指数较上月显著回落；细分行业中的煤炭、钢铁等也呈现产成品库存迅速下降，及煤炭和钢铁价格反弹并存的现象。
　　我们认为，工业企业库存的有效消化将会产生积极后果。第一，会降低企业负债情况，但更重要的是会形成货币剩余，并促进货币流通速度上升；第二，“去库存”将使各行业由停滞状态重新活跃，经济活动也会回到正轨。与此同时，流动性的改善对本轮反弹的推动作用更值得关注。2008年12月信贷投放及货币增长的数据大幅超出市场预期，这势必会造成实体经济和资本市场流动性更加充裕。在实体经济回报率不理想，而股票收益率较高的背景下，A股将对社会资金形成较强吸引力。
　　不过，目前看A股的反弹似乎难以一帆风顺，欧美市场的重新动荡将给这一进程增添些许不确定性。本周以花旗集团为代表的美国银行业公布了更多的受损情况，而随着一系列事件的扩散，投资者更加怀疑全球金融行业问题尚未完全结束。另外，本月以来公布的各项欧美经济体黯淡的贸易和零售数据，更使本已疲弱的市场雪上加霜。受这些因素的综合影响，目前美国道琼斯工业指数已经连续六个交易日走低，累计跌幅接近9%，距离去年11月的底部已不到650点。而欧洲、亚洲股市也自然未能逃脱这一影响，已经连续两个交易日大幅下挫。目前看起来，从去年11月开始的全球股市的集体反弹正面临严峻考验，一旦这一趋势形成，将对A股造成直接冲击。
　　风格化趋势进入尾声
　　我们判断，在外围市场的牵制下，A股类似本周三的快速向上运行走势恐不易持续，更可能呈现昨日般的窄幅震荡走势。但由于市场流动性环境已明确见底回升，股市向下打开空间难度也较大。总体来看，预计年前A股市场将以小箱体震荡运行格局为主。不过，与之前市场运行过程不同的是，下一阶段市场的热点将会发生转移。
　　实际上，过去三个月以来，中小盘类股票和成长类股票始终延续了优于大盘股及价值股的表现。但回顾近几周数据，我们发现，目前无论是对比这些风格指数相对于沪深300指数的表现，还是对小盘股与上证50板块进行估值差异等方面比较，都可以看出中小市值板块的相对估值优势正在消失，这意味着已经运行近3个月的市场风格化特征即将结束。
　　取而代之的是，新年以来周期性行业成为市场资金积极追捧的对象。虽然周期性股票的上涨与机构调仓有一定关系，但我们认为其背后的根本原因还是来自于，相对于中小市值股票，周期性股票的估值更低，而且这些周期性行业商品价格风险已经大量释放。如果再考虑到企业库存有效消化后，货币流通速度上升带来的市场流动性充裕，预计未来的市场热点将会逐渐由中小市值板块向蓝筹板块转移，那些低估值、高β值且受益于经济复苏政策刺激的周期性行业，如煤炭、地产、有色可能会受到青睐。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

