沪指周四受阻30日均线 

　　昨日早盘，沪深两市双双低开，金融、煤炭、石油等权重股纷纷回落，汽车、钢铁也因为利好出尽而出现疲弱走势，但水泥、军工等板块个股反复活跃，受此影响，沪指在5日均线的支撑下于1900点上方展开拉锯震荡走势，深成指表现略好，震荡中曾两度蹿红，临近午盘，大盘出现了一波力度较大的杀跌行情，沪指最低下探至1905点。午后，大盘不顾外围股市的大幅回调独自震荡走高，沪指成功翻红，最高摸至1937.73点，但面对上方30日均线的压力，沪指上攻动能略显不足，收盘下跌8.66点。
　　盘面观察，个股表现出现分化，权重股略显疲弱。两市前二十大权重股只有4只上涨，其中，中国联通、海通证券大涨超过3%，石化双雄受油价下调压缩毛利消息影响，跌幅在1%左右。周三大涨的中国平安和中国人寿跌幅均超过1%。此外，在新解禁“三剑客”当中，除了中国太保停牌外，海通证券和金凤科技涨幅都在3%以上；另外的船舶股涨势喜人，中船股份放量涨停，中国船舶、广船国际涨幅也在2%以上；光华控股早盘低位震荡，午后突然拉升，盘中放出巨量，收盘上涨4.07%；外高桥盘中强势拉出第六个涨停，尾盘出现跳水，涨幅缩至2.67%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

