M1增速反弹激发市场做多热情

　　今日投资
　　A股市场承接上周涨势。沪深300收于1990.21点，一周上涨3.75%。成交继续回升，上海市场日均成交额从上一周的580亿升至724亿元；深圳市场由322亿增加到381亿元。
　　宏观经济数据的恶化和海外市场的大幅回调均未能阻止A股上升的势头。08 年12 月我国出口同比下滑2.8%，进口同比下滑21.3%，11 月分别同比下滑2.2%和17.9%。本周前四个交易日，美国道琼斯指数下跌4.50%，香港恒生指数下挫7.89%。
　　总理讲话提升投资者信心。国务院总理温家宝1月9号到11号在江苏考察工作时表示， 12月份的经济运行状况比预计的要好一些，一些经济指标有回暖迹象，一些企业销售开始回升，库存开始减少，用电量开始上升。
　　M1增速出现反弹激发了市场做多热情。12 月末，广义货币供应量(M2)余额为47.52 万亿元，同比增长17.82%，比上月末高3.02 个百分点；狭义货币供应量同比增长9.06%，比上月末高2.26 个百分点。金融机构人民币各项贷款余额同比增长18.76%；人民币贷款增加7718 亿元，同比多增7233 亿元。安信证券认为，未来信贷很可能继续维持高速增长的趋势，尽管月度之间可能会出现一定的波动，而这将使得实体经济和资本市场流动性更加充裕。招商证券指出，M1增速首次出现反弹，意义重大。如果货币信贷扩张的情况继续，中国经济的快速反弹可能已经展开。从历史情况看，货币信贷对中国经济有很好的领先作用。
　　一直弱于中小市值股票的大盘蓝筹周五表现突出，市场风格是否会出现转换值得关注。中国石化(600028)和中国石油(601857)一周各升4.06%和1.08%。国家发展改革委发出通知，决定自1 月15 日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低140 元和160 元。国泰君安表示，这次小幅降价对中石化影响甚微，对中石油有不利影响。从长期来看，石油石化行业比其他行业的业绩确定性要好。特别对于中石化而言，这次调价意味着投资者期待已久的成品油定价机制开始运作。价格调整的时间间隔缩减到2周，中石油中石化的业绩已经同原油价格完全正相关。目前的原油价格接近底部，中石化的业绩弹性更大，建议增仓中石化。
　　招商银行(600036)和深发展(000001)本周分别上涨5.86%和7.82%。市场传闻，银监会根据当前经济形势及国际金融机构风险防范经验，提高银行资本充足率及拨备覆盖率监管标准。其中，资本充足率监管标准由8%升至10%，中小银行拨备覆盖率增加至150%以上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

