弱平衡更有利于个股发挥

　　山东神光金融研究所 刘海杰 
　　进入2009年以来，沪深两市大盘维持宽幅震荡的走势，但个股行情风起云涌，受外资机构在中国香港市场减持内资银行股的影响，A股市场银行股也受到拖累，但A股市场并没因此受到沉重的打击，反是热点频现、个股活跃，新能源、航天军工、水泥、汽车、有色金属股更是敢于连续走高。笔者认为，我国政府全力刺激经济的决心和信心已经传导到资本市场层面，管理层对于资本市场仍处于重要战略机遇期的阐述使得A股投资者重新树立做多的信心。今后一段时间，市场各方应当为中国股市摇旗呐喊。
　　外资抛售接近尾声
　　苏格兰皇家银行、瑞银、李嘉诚基金等机构减持中国银行H股160亿股左右，美国银行减持建行56亿股H股，外资在香港市场的抛售导致中、建、工等大盘银行股H股连续下跌，也拖累了A股市场的走势。上述减持中最让投资者担心外资看空中国银行，仔细算一算，苏格兰皇家银行减持的中行的市净率只有0.8倍左右，即便是从最保守的角度分析，这样的减持价格也是没有道理的。1月15日，我们首先看到中国银行在香港市场上涨，也看到中行A股的抗跌。
　　昨天工行和建行的A股放量下跌，笔者认为这是投资者情绪化行为在作祟，即便今后有外资减持这些H股，但从投资价值角度考虑也是够便宜的了，所以我们必须对汇金公司的增持行动给予高度关注，或许在外资大卖的时候，中资大股东的增持将祛除投资者的心病，这一点值得密切关注。
　　共振现象值得重视
　　2008年年底时，受固定资产投资拉动的行业及板块一度进入调整趋势，但进入2009年之后，这类股票再次逆势上涨，先是水泥股，然后是基建铁路股，还有汽车机械类个股，如果我们把投资拉动热点看成一类或者一系列多头资金推动的话，那么，2009年以来崛起的另一类热点机会与此正好形成了共振效应，典型的如新能源、航天军工和有色金属板块。
　　仔细观察这些热点现象，我们会发现一个共同的特征，那就是2008年11月份进入市场的资金并没有撤离的迹象，更多的个股只是在去年年底完成了建仓，今年新资金的进场更是起到了推波助澜的作用，在场内资金激战正酣，在越来越多的个股有望进入主升浪行情的预期下，我们可以看到局部热点正在为2009年股市行情加油鼓劲、摇旗呐喊，投资者没有必要为指数的短期波动而过分担忧。
　　弱平衡更有利于个股发挥
　　笔者认为，目前市场处于弱平衡状态，在以汇金公司为代表的央企大股东还没有出现大举增持流通股的行动之前，这个弱平衡还难以被打破，指数宽幅震荡将成为最现实的选择，这个格局实际上为个股炒作提供了良好的机会。笔者前期曾明确提示，现阶段的投资一定要轻指数重个股，关心个股的波动、追求差价收益应当是近期投资乐趣所在。
　　在具体的选择上，受益于基建投资的水泥股依然是市场的最爱，新能源、航天军工、有色金属股将开辟新的多头战场，题材众多的上海本地股也有望进入活跃期。上述机会所提供的强大动力将有效缓解外资减持金融股带来的负面冲击。对于投资者而言，春节前乃至今年两会之前，都是可以主动寻找并把握机会的时期，有选择地持仓，把握波段机会，春节前或许会有意想不到的收获。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

