信诚证券：大盘呈现普跌态势

　　⊙信诚证券 涂国彬 
　　投资者对环球银行业的前途继续悲观，美股周三晚大跌，影响所及，周四早上亚太区股市未能幸免，港股亦紧跟跌势，恒指开市跳空重挫568点，跌幅最多达800点，跌穿万三关口，下午逐渐收复失地，跌幅收窄，全日收市恒指报13242点，跌461点，国指报7042点，跌176点，港股成交493亿元。
　　全日焦点主要是受到大行报告相继看淡的汇控，备受供股揣测的影响，汇控跌穿70元大关，收报66元，跌近6%，更一度低见65.55元，创近十年低位。在股市气氛不振之下，港交所亦跌5%。整体而言，大盘呈现普跌态势，公用股也未能幸免。可以看出，随着港股未能守稳万四关口，大盘跌势转急，且跌势不止。
　　值得一提的是1月效应。最常见的说法是，所谓1月效应，意指每年只要1月股市上升，则全年股市上升机会大。不过，即使不计金融海啸这些百年难得一遇的事件，不少港股投资者也发现，似乎所谓1月效应，用在港股身上的可靠性，远不及其发源地美国。
　　当然，目前只是1月中，余下半个月的股市是升是跌无人可以预知，相对来说，如果要凭更少数据去估全年升跌，可以参考类似的研究，即1月首5天指标。如果以最近期14次大选后一年数据看，9次出现标普五百指数在1月首5天有损失，而其中的6次则出现全年损失平均11.1%。当然，2009年的首5天标普有轻微升幅，为0.72%，如果相关指标有效，则可望有平稳收场。不妨看看最近36次1月首5天升市的数据，最终全年计，其中31次预测正确，而以全部36年计，则平均升幅达13.7%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

