强势股跳水难改大盘强势

　　□金百灵投资　秦洪 
　　
　　虽然周三A股市场出现大涨，K线形态趋于乐观。但想不到的是，由于美股急跌带动港股跳水，从而使得上证指数在周四出现冲高回落的走势，尤其是作为本轮行情的先锋，外高桥等品种的跳水更是给市场蒙上了一层阴影，难道A股市场短线将出现调整？
　　“坐标”跳水难掩强势格局
　　本轮行情先锋品种主要有两类，一是个股行情先锋。比如说拥有迪士尼概念的外高桥，该股的特征就是持续涨停的K线图形。有意思的是，在去年11月以来的本轮复苏行情中，每一个阶段都会有一个这样的先锋出现，分别是太行水泥、中路股份以及近期的外高桥，均是在日K线图上留下持续涨停的K线组合。如此就极大地刺激了市场人气，持续涨停的赚钱效应也牵引着新增资金持续踊入A股市场，从而推动着市场反复活跃。难怪有观点将这些个股先锋称为行情“坐标”。
　　二是板块行情先锋。这主要指是以科力远、西藏矿业、中信国安等为代表的新能源概念股，其推动力量主要来源于市场各路资金对混合动力汽车的期望，并由此展开了对产业链相关个股的炒作。昨日的中通客车、福田汽车等品种均有相对活跃的走势。该板块在近期的反复活跃，也是大盘行情得以强势的原因，故也有观点将之视为行情的“坐标”。
　　只可惜，该类“坐标”在昨日尾盘出现跳水走势，尤其是以外高桥等为代表的迪士尼概念股以及包钢稀土等新能源概念股，均出现打开涨停而跳水的走势，这其实也是昨日尾盘A股市场随之冲高回落的诱因。
　　但即便如此，也难掩当日盘面的强势格局。一方面是因为外围市场持续走低，道琼斯指数又有回试8000点支撑的可能性，而按照以往A股与美股的关联性，昨日A股市场最起码会跌2%以上，但上证指数仅仅调整0.45%，说明市场存在着较强的抵抗能力。另一方面则是因为新能源股的“坐标”虽跳水，但买盘依然踊跃，从而使得个股行情仍然较为突出，中小板指更是逆势飘红。如此来看，昨日A股市场虽然指数不振，但个股行情依然乐观。看来，是明弱实强，跳水走势难掩强势格局。
　　两大主线强化反弹预期
　　现在的问题是，这种强势格局能够延续吗？对此，笔者的看法相对乐观。因为当前A股市场仍然存在着较强的做多主线，他们具有反弹的延续力度。
　　一是新能源主线。目前新能源主线的龙头品种——包钢稀土、科力远等品种虽然涨幅较为可观，短线出现调整压力，但一方面由于新能源主线外延不断拓展，比如说昨日已蔓延至新能源混合动力汽车的福田汽车与中通客车。此类个股的崛起会使得该主线的龙头品种有效衔接，从而牵引着该主线反复活跃，这有利于A股市场反弹行情向纵深发展。
　　二是年报分配主线。昨日中兵光电公布了超市场预期的年报，率先拉开了2008年年报公布的序幕，而由于有10转增10的分配预案，故该股在昨日早盘略微震荡后就迅速被买盘拉上涨停板，充分表明市场对小盘股的高分配行情依然情有独钟，这必然会激发中小板的小市值高价股再度燃起冲锋的激情。川大智胜、东方雨虹等品种有望在休整之后卷土重来，从而牵引着A股市场的反弹行情。
　　如此来看，A股市场目前仍存在着做多的兴奋点，也存在着牵引大盘向上的反弹热点。所以，近期A股市场仍可相对乐观。而且，昨日港股虽然大跌，但在15：30后，明显有买盘进场，恒生指数跌幅迅速收窄，尾盘时只是下跌461.65点或3.37%；而国企指数回升幅度更为明显，下跌176.68点或2.45%，这也有利于今日A股市场的企稳弹升走势。
　　综上所述，笔者倾向于认为大盘在近期或将出现相对乐观的走势，建议投资者的操作略积极一些。其中，两类品种可跟踪：一是有年报分配预期的中小市值品种，如红宝丽、联化科技等品种可跟踪；二是拥有新能源概念的品种，中通客车、卧龙电气、金瑞科技等品种可跟踪。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

