A股16年最强新年行情 大宗交易远少于上月

　　值得一提的是，据wind资讯统计，今年1月上半月大宗交易仅仅成交13.6亿元，与去年12月121.78亿元的总成交量相比有天壤之别。
　　业内人士认为，去年12月大小非为了提高业绩，减持套现的冲动十分强烈。但是到了今年1月份，大小非股东们更关注政策面的利好和经济有望好转的态势，而近一段时间以来国家频频出台的拉动内需、振兴产业、鼓励并购重组、增加信贷支持等全方位的措施也印证了“比货币和黄金更宝贵的是信心”。
　　境外股市持续重挫，A股却一枝独秀，创下自1993年以来最强的新年行情。加上中投公司连续力挺银行股、证监会加速放行QFII和新基金、国资委规范大小非等利好不断，唱多人士逐渐增多。
　　临近春节长假，普通投资者又面临“持股过节”还是“持币过节”的老问题。市场人士认为，大盘自去年10月底跌到1664点低点以来，已横盘整理近三个月，这也是近几年没有过的，俗话说：“横有多长，竖有多高”，更是让人充满期待。不过，对于部分涨幅已大的个股，市场人士仍建议逢高减磅。
　　文/表 本报记者 李成
　　节前表现 今年以来连续第二周收高
　　A股市场今年以来连续第二周收高，两周分别上涨4.62%和2.60%，创下自1993年以来16年中最强的新年行情。
　　截至周五收盘，上证综指收市报1954.44点，全周上涨2.6%；深证成指收市报6917.48点，全周上涨2.94%。从昨日来看，股指虽反复振荡，但却始终保持在1900点上方，成交量明显放大，两市加总成交超过1200亿元。
　　从个股表现来看，本周共有1212只个股累计上涨，另外有318只个股累计下跌。
　　而在美股方面，受到经济衰退可能加剧的担忧影响，截至周四，道琼斯工业指数连跌6日，累计跌幅超过了10%。欧洲三大股市也都跟随下挫。
　　节后预测 政策面：五大部委力挺A股
　　中投：一直增持三大行
　　中投公司董事长楼继伟昨日表示，中投一直在增持三大国有银行的股份，并将于适当时间公布相关持股消息。
　　日前，外资股东大量抛售中资银行股，引起市场很大反响。到底是因为手头拮据还是看空银行股，也是众说纷纭。而中投的出手无疑是一种最有力的支持。其实，为了稳定国内资本市场，中投已连续多次出手增持工中建股份，起到了中流砥柱的作用。
　　此外，在港股市场上，除了中投，内地最大的私募基金——方风雷管理的厚朴基金，日前也出手接下苏格兰皇家银行沽出的30%中行股份，涉及约55.4亿港元。
    相关报道：
    大宗交易开年突然沉寂 成交量上周骤降
    借大宗交易井喷 庄家使出解套新伎俩
    货币政策效应开始显现 支撑A股延续反弹行情
    春播的季节渐行渐近 结构性行情渐入佳境
    十大券商看后市：新一轮反弹行情或已展开
    私募挑战券商：年报行情或有惊喜
    视频：政策推动第二次5-19行情
    年报行情调查

