股指在夹缝中蕴育突破

　　靳文云 
　　1、周四两市上证指数在1900点上方窄幅振荡，热点纷呈成交量大幅增加，两市成交1265.2亿元。早市股指低开震荡，权重股回档影响了行情走势。新能源、电力设备、航天军工等热点板块保持强势，机械、通信和网游类个股整体涨幅居前。汽车工业作为重要支柱产业对保经济增长和保就业拉动内需有着显著的必要性，同时汽车消费以内需为主，保有量低的消费特点导致政策刺激的有效性。从2009年1月20日至12月31日，对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税。从2009年3月1日至12月31日，国家安排50亿元，对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型载货车以及购买1.3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。增加老旧汽车报废更新补贴资金，并清理取消限购汽车的不合理规定。国家物资储备局决定以每吨1.18万元人民币的价格，从株冶集团、锌业股份、豫光金铅、白银有色金属公司、驰宏锌锗、中金岭南和汉中八一锌业公司等七家国有冶炼企业收购5.9万吨精炼锌，对有色金属的价格形成有利的保护。从成交量大幅增加来看，显著的有资金流入，市场活跃度再次恢复，后市股指有望再上一个台阶。
　　2、从技术分析看，日线、60分钟线突破2100点以来的下降压力线后，回抽1900点得到确认，银行、保险等权重走弱，上方30日均线对股指压制作用较大。从神光启明星来看，股指报收于生命线之上，后市生命线呈冲高回落之势，未来三天生命线的关键点分别是1866、1964、2031，下周一关键点位置较高，指数收于关键点之上的可能性较小，预示行情在下周一可能走弱。
　　3、从市场热点来看，周四市场中航天军工、网络游戏、铁路基建、汽车、新能源等板块涨幅居前，而周三大幅上涨的券商、保险、银行等板块个股则出现较大震荡。周四沪深两市首份2008年报亮相，08年底完成军工资产整体上市的中兵光电报出良好业绩的同时，推出10转增10股的高送转方案，该股午后快速封住涨停，带动了整个航天军工板块的上涨，航天机电、北方国际等纷纷涨停。国务院常务会议审议通过的汽车产业调整振兴规划中，对车辆购置税的减免政策低于市场预期，汽车股走势出现分化；而新能源汽车战略的实施，刺激了科力远、福田汽车等新型动力汽车相关个股的大幅上涨，该板块可作为一个长期投资热点来对待。香港市场H股的继续大跌拖累A-H板块的银行、保险股出现大幅震荡，对指数形成一定的拖累。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

