股市在线：1月16日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，新华时评：完善发行制度 促股市稳定健康发展
　　中国证监会主席尚福林近日在全国证券期货监管工作会议上表示，今年将深入推进发行制度改革，完善股票价格形成和承销机制。证监会提出改革和完善股票发行制度，对于保护投资者特别是社会公众投资者的合法利益，维护股市长期稳定健康发展具有重要意义。
　　【点评】发行制度问题是存在已久的一个老问题，党的十七大报告明确提出，创造条件让更多群众拥有财产性收入。因此，改革和完善股票发行制度，从源头上提高股市的价格发现功能，密切虚拟经济与实体经济之间的联系，让我国经济增长的成果通过股市被更多人公平、公正地分享，这是建设一个健康发展的证券市场的题中之意。
　　2，尚福林称重点作八方面工作：鼓励长期资金入市
　　日前,全国证券期货监管工作会议在京召开,会议总结了2008年资本市场改革和监管工作，尚福林指出，2009年重点做好以下几个方面的工作：扩大市场长期资金来源；完善大宗交易制度改善供求；推动上市公司并购重组；推进发行制度改革；研究建立“合格投资者”制度；尽快上市钢材、稻谷期货；健全信息安全与业务监管联动机制；推动出台《上市公司监督管理条例》。
　　【点评】相比之前的官方论点，这次会议提出的八个方面的工作更具体。很明显，并购重组已经列为了09年的重点工作，我们认为并购重组也是09年的重点行情之一。
　　3，国务院原则通过汽车和钢铁产业调整振兴规划
　　国务院总理温家宝14号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。会议认为，汽车、钢铁产业是国民经济重要支柱产业，涉及面广、关联度高、消费拉动大。制定实施汽车和钢铁产业调整振兴计划，对于推进汽车、钢铁产业结构优化升级，增强企业素质和国际竞争力，促进相关产业和国民经济平稳较快发展，都具有重要意义。
　　【点评】汽车和钢铁是国家的重点权重行业，受到经济衰退的影响非常深远，产业振兴规划虽然能在一定程度上刺激行业的发展，减缓行业景气度下滑速度，但难以根本扭转行业低迷的现状，不过，不排除资金利用这一利好政策对这两板块进行炒作。
　　4，证监会QFII审批提速 4家机构12月新获额度
　　来自证监会网站的数据，2008年12月共有四家机构新获QFII额度，单月审批数量居全年第二。2008年全年共有24家机构获得QFII额度，而在此前的2007年，这一数字为0，审批速度明显加快。
　　【点评】近来越来越多的外资向中国申请QFII资额度，这也说明了众多外资看好中国市场，05年下半年被这些机敏的外资抄了一个历史大底，这次是不是又是历史重演？
　　5，国务院批准2000亿保险资金用作股权投资
　　中国保险监督管理委员会政策研究室主任周道许表示,国务院宣布允许至多2,000亿元人民币的保险资金用作股权投资,这将有助于扩大保险公司的收入来源。周道许称,保险公司可以将至多8%的保险资金用于购买中国非上市公司股权。截至去年12月底,保险资金规模总计3.06万亿元人民币。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

