金融大哥带头 大盘强势上扬

　　南京证券
　　沪深两市股指周五强势，高开高走，沪综指一举收复30日均线。截至早盘收盘，沪综指收于1963.09点，上涨2.23% ，成交530.0亿元；深成指收于6923.67点，上涨1.84% ，成交237.0 亿元。成交量较昨日又有所放大。
　　从盘面看，今日大盘蓝筹股表现较出色，前十大权重股全线上扬，展示了应有的风采。申万23 个一级行业指数全线上扬。其中表现最好的是金融服务板块，海通证券、中信证券等券商股以及中国人寿、招商银行等均涨势喜人。此外，纺织服装、交通运输、煤炭等板块涨幅也在2% 以上。而医药生物、建筑建材两个板块早盘涨幅较小，均没超过1%。两市仅300 只个股下跌，共有大众公用、西安旅游等 10只非ST股涨停，跌幅超过5%的仅光华控股一只。
　　政府托市的信心没有改变，相关措施仍在紧锣密鼓的进行，随着汽车钢铁产业的救市措施出台，其他几大行业也不排除会有利好出现。股指三天时间便站上所有短中期均线，短期强势明显。而昨日以及今日早盘成交量的持续 放大也显示资金活跃，春节前仍可谨慎乐观。股指在1800点附近有较强支撑，2000 点上方有一定的阻力。操作上，建议少量参与，不要盲目追高，持仓品种上应侧重于受益政策的品种。而随着年报行情的到来，业绩增长较为明确的个股也值得关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

