市场预期稳定持股过节意愿高

　　万国测评谢祖平 
　　调查结果显示，投资者对于去年以来出台的政策认同度较高，同时对于春节后的市场也有所期待，但是对于后市进一步的利好预期以及二月份市场的表现则存在着比较大的分歧。 
　　2009年前两个交易周，在管理层相关政策利好的刺激下，沪深两市双双大幅上扬，有色金属、钢铁、汽车、新能源以及金融股等板块相继上扬，成为推动股指上行的主要动力。市场成交金额相比2008年末也有明显放大。那么，春节前最后一个交易周市场将是上涨还是下跌，投资者是持币还是持股过节呢？本周与大智慧联合举行的专题调查以“春节长假即至，是持股还是持币？”为主题，分别从“春节长假即将来临，你打算持股过节，还是持币过节？”、“本周发布的经济数据表明经济形势有好转迹象，你认可这种变化吗？”、“春节后，政策面对股市利好的政策是否值得期待？”等五个方面展开。此次调查合计收到1247张有效投票。 
　　选择持币的不到三成 
　　通过统计1997年至2007年春节前后一周上证指数的表现可以发现，春节前一周仅2001年出现调整，其他年份出现不同程度的上涨，其中1996年、2000年、2005年以及2007年春节前一周周涨幅均超过4%。而春节后一周出现调整的年份有5个，6个年份出现上涨，其中1997年、2000年春节后一周涨幅超过5%，而2001年和2007年春节后一周跌幅超过5%。总体来看，春节前后上证指数上涨的概率大于下跌的概率。而根据“春节长假即将来临，你打算持股过节，还是持币过节？”的调查结果，其中选择“持币”、“持股”和“一部份资金，一部分股票”的投票票数分别为284票、529票和434票，所占比例分别为22.77%、42.42%和34.80%。从调查结果上看，选择持币的比例不到三成，多数投资者表示打算持股或者持有部分股票过节，显示出投资者对春节后市场机会有所期望。 
　　认可经济、股市政策 
　　面对着国际经济环境的变化，2008年9月份之后国内经济政策出现根本性的转变：一方面降息降存款准备金率；另一方面公布4万亿元扩大内需计划，扩大对企业的所得税以及出口退税等税收优惠措施，发放3G牌照，通过钢铁汽车产业振兴计划，而装备制造业的振兴计划也在拟定之中。投资者对于密集政策的出台是否认可呢？关于“你认为2008年以来国内刺激经济与股市的政策是否会有效？”的调查结果显示，其中选择“基本有效”、“不太会有效”和“基本无效”的票数分别为781票、328票和138票，所占比例分别为62.63%、26.30%和11.70%。从投票结果上看，投资者对于政策效果基本上认可。事实上，从A股市场分析，政策面出台一系列措施，对相关板块、个股作用十分明显，如近期汽车、电力设备等板块及个股的走强。 
　　对于经济形势有较大分歧 
　　不过，率先公布的央行和海关总署的数据显示，虽然去年12月广义货币供应量余额为47.52万亿元，同比增长17.82%，增幅比上年末高1.08个百分点，比上月末高3.2个百分点，保增长初见成效，但是海关总署数字显示，去年12月我国进出口总值1833.3亿美元，同比下降11.1%，其中出口和进口分别下降2.8%和21.3%，我国外贸进出口连续两个月出现负增长。对于我国经济出现的变化，根据“本周发布的经济数据表明经济形势有好转迹象，你认可这种变化吗？”的调查结果，其中选择“基本认可”、“不太认可”和“完全不认可”的票数分别为656票、463票和128票，所占比例分别为52.61%、37.13%、10.26%。虽然调查中基本认可经济数据好转的比例超过五成，但不太认可的比例也达到近四成，显示出对于经济形势的判断仍存在着较大的分歧。 

