股市在线：防止金融危机第二波

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　虽然昨天大盘大幅上涨，但是昨天周边市场一片惨淡，受到美国股市走低的影响，香港和日本的股市继续大幅下挫。A股放量滞涨，对外部市场担忧已经反映在今天大盘的走势当中。沪指收报1920.21点，跌8.66点，跌幅为0.45%。深成指收报6798.53点，跌13.34点，跌幅为0.20%。市场成交量较上个交易日明显放大，两市总成交额达到1264亿。
　　板块方面，网络游戏、新材料和机械等板块表现较好，机械板块中涨停的个股有石油济柴和中船股份。国家在产业升级过程中重视机械装备行业的发展，并将其纳入战略规划当中。跟基本面配合较好的板块还有汽车股，国家通过汽车和钢铁振兴专项方案，汽车购置税下调。今天涨停的个股航天机电、金山开发和中路股份。同时，国家财政部经建司司长表示到2012年将向新能源车推广投入200亿，新能源车成为新热点，福田汽车和中通汽车的涨幅均在8%以上。
　　3G作为题材股经常被资金炒作，今天3G股有所表现，中创信测、超声电子和长园集团的涨幅均在4%以上。中国联通今天涨幅为3%，对整个3G板块刺激作用明显。该板块炒作嫌疑较大，建议短线操作优质个股，类似中兴通讯。
　　防止金融危机第二波？
　　最近有媒体发表央行副行长文章称金融危机有可能进入第二波，得出结论的理由是因为全球政府对金融危机的应对缺少协调性和整体性。从最近全球各大银行的财报来看，情况似乎并不乐观，商业银行的亏损有加剧的可能。德意志银行公布财报出现大幅亏损，美国政府有可能再次向美国银行注资，这些都会加重投资对未来经济的担心。
　　我们认为，目前情况确实较为严重，金融危机仍没有完全见底的迹象。尤其是在去杠杆化过程中，金融企业受到的影响会更加显著。内地则是因为害怕银行呆坏账上升，各家银行也是水深火热。金融股在未来半年内仍不乐观，投资者谨慎投资该类股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

