上影线提示逢高出局的重要性

　　陈兴强
　　金融股由保险到券商再到银行逐渐活跃，究竟是一波新行情还是指标股相对个股滞后的补涨行情？
　　先抛开这一点不谈，目前的市场资金难以维持热点的全面活跃却是不争的事实，今天指标股活跃的同时，个股却表现落后，部分前期强势的个股甚至逆势出现大幅下跌，说明有资金在借指标股的反弹顺势在高位减仓。
　　目前市场依然是在热政策与冷经济之间摇摆不定，全世界股市的表现也多是如此。以昨天的美国股市为例。在早盘出现大幅下跌，其原因是重要的银行股美国银行和花旗银行出现大幅下跌，且最新的失业数据超出市场预期。但是，在美国众议院民主党议员15日公布高达8250亿美元的两年期振兴经济方案，包括约5500亿美元的联邦政府开支，以及2750亿美元的减税方案；以及美国参议院以52票对42票投票赞成释出第二批TARP资金3,500亿美元之后，受惠较大的科技股出现强劲反弹，也带动道指小幅反弹。那么长下影的阳线是否意味着道指调整到位？显然不是，因为道指下跌的原因是因为经济的衰退，而政策利好并不能够扭转经济衰退的趋势，所以下跌没有结束。
　　由于今年证监会工作的重点是创业板以及融资融券的试点工作，因此在春节过后，两个方面的议题以及各种相关规则会密集出台，由于融资融券牵涉到抵押品的标点，大市值股票在某一段时间或会成为一阶段的热点。
　　今天的个股行情一定程度上拖累了股指的表现，一方面是指标股的反弹需要大量的资金推动，在目前的情况下难以为继，另外一方面也是因为近期小市值股在经过长时间的反弹之后，有强烈的高位兑现的欲望。最严重的是下周将面临不利的经济数据，资金打提前量出局是合理的选择，因此今天的上影线是再以次提醒投资者逢高出局的重要性。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按计划于涨停价卖出宏图高科，下一交易日将逢高卖出亨通光电，资金继续维持观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　亨通光电     09-01-08    10.18            10000     4%            10.6

