悲观气氛稍减 股市仍面临剧烈震荡

　　⊙本报记者 朱周良 
　　分析人士认为，在基本面的利空“炸弹”接二连三轰炸下，股市后市仍会呈现剧烈震荡局面。但在股价已跌至相对低位的情况下，投资机会必将逐步显现，只是在当前的大环境下，投资人要有一定的风险承受能力。
　　今年市场震荡可能格外剧烈
　　投资咨询机构华信惠悦本周发布的最新调查显示，全球范围内受访的104位基金经理人多数认为，今年全球股市的表现将有所复苏，回报率可达6.7%，但市场震荡可能格外剧烈。这些经理人管理的资产累计约10万亿美元。
　　调查还显示，基金经理人最为看多亚洲市场，预计今年该地区股市将有10%的回报率。这次调查是在去年年底进行的。受访者普遍预计，股市回报率有望在2012年前重回长期趋势水平，堪称有史以来从危机中恢复最快的一次。
　　不过，瑞银全球首席经济师兼资产配置主管夏德威13日在上海接受记者采访时则认为，全球经济可能还要一年到18个月才能恢复稳定，因此当前投资人宜谨慎。他认为，当前股市的价格水平已属“合理”的，但并不能算“便宜”。相比之下，债券市场存在的“便宜”投资机会更多一些，特别是在一些高等级的企业债券领域。
　　瑞银建议投资人当前回避那些原先要靠高通胀或者高杠杆才能发展的行业或者市场，比如说房地产、大宗商品以及新兴股市。不过该行也表示，对新兴市场还会密切关注，比如中国，如果短期内经济通过政府的刺激能够实现复苏，那么这些市场还是值得投资的。
　　还有分析师认为，经过近期的持续下跌，各主要股指都在向去年秋季创下的前低点迈进，跌破那些点位、再创新低也不无可能。一些技术指标也显示股市仍有进一步下跌的可能。技术分析师注意到，在去年11月20日创新低至今年1月6日的这段上涨期间，美国标普500指数累计涨了24%。但在随后的六连阴之后，股指14日收在842点，跌破了之前上涨区间的中间值843.57点。从技术分析上看，回调50%代表买盘还在增加，也就是说，美股还可能进一步走低。
　　专业投资人悲观情绪稍有缓和
　　彭博社在15日发布的一份调查则发出喜忧参半的信号。这份针对全球范围内2390个彭博资讯终端机的调查显示，全球专业投资人对股市的悲观情绪已稍有缓和，但未来半年多数股市仍偏空。
　　这份在1月5日至9日期间进行的调查发现，在全球的专业投资人中，预期美国、巴西、英国、德国、法国 和西班牙等股市未来半年将下跌的人数已经较先前减少，看空的情绪已不再那么强烈，这主要得益于各国政府持续推出的强力财政和货币政策刺激措施。即便在近期的连续下跌之后，涵盖23个发达市场的MSCI世界指数仍较去年11月20日的前低点上涨了15%左右。
　　具体来看，1月份投资人对美股的信心指数上扬1.6%，至38.8，为连续第三个月上升。不过，该指数仍低于50，代表受访者预期未来半年股市仍会下跌，高于50则表示可能上涨。其他股市中，德国和西班牙股市的信心指数也分别上扬9%和12%，法国股市更劲升44%。新兴市场中，巴西股市信心指数1月上升5.4%，至47.9。
　　不过，调查也发现，这些股市的信心指数都尚未突破50的分界线，表明投资人仍预期未来半年还可能存在下跌风险。在1月的调查中，只有墨西哥股市信心指数由空转多，上升6.6%，至51.3。
　　分析师指出，未来还会有更多基本面的极端利空消息出现，包括宏观经济指标和企业盈利，不过，在股价已相对偏低的情况下，投资人如果愿意承担风险，换取的报酬也可能相对可观。MSCI世界指数目前市盈率约10.9倍，远低于过去十年平均的26.3倍。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

