A股周线两连阳 沪指放量收涨1.78%

    新浪财经讯 在外围股市的带动下，两市早盘高开。随后，前几日密集出台的刺激经济政策重燃了市场做多热情，金融板块、新能源板块纷纷启动，石化双雄也一度领涨大盘。在权重带动下，沪指走出一番震荡上攻行情，最高探至1984点，但未能持续，接近收盘时，沪指突然跳水，终收于1954.44点，涨1.78%或34.23点，这是新年后沪指第二周收于阳线。 
    消息面：装备制造业振兴规划今日定稿上报国务院；去年11月农村消费实际增速首次超城市；国有股实时监测系统即将建成启用；周小川深交所调研显高层稳定市场决心；尚福林：提高执法效率促市场稳定发展；美股周四收盘小幅上扬；周四纽约油价跌5% 报35.40美元；欧洲央行下调利率50个基点至2.00%；美参议院批准发放救市计划剩余3500亿美元。 
    本周利好不断，汽车与钢铁产业振兴规划原则通过后，石化业与装备业振兴方案也进入审批阶段，成品油的价格被进一步调低，央行行长周小川与证监会主席尚福林都着重强调保持资本市场稳定，此外，证监会落实明年工作重点的会议上也出台了一系列利好。
　　今日早盘沪指开于1928.92点，最高1984.73点，最低1928.92点，收于1954.44点，上涨34.23点，涨幅1.78%，成交额1018亿元；深成指开盘6832.25点，最高7038.94点，最低6832.25点，收于6917.487点，上涨118.95点，涨幅1.75%，成交额471.4亿元。
    盘面：
    沪A 上涨:485 平盘:87 下跌:282 
　　沪B 上涨:39 平盘:5 下跌:10 
　　深A 上涨:342 平盘:83 下跌:323 
　　深B 上涨:37 平盘:11 下跌:7 
　　板块个股：
　　在沪指上扬的情况下，今日多数板块走势不错，涨幅居前的板块有金融板块、食品饮料板块、新能源板块、轻工制造业板块以及煤炭板块等。
　　受超预期好转的金融数据影响，金融板块回暖并且全天领涨大盘。涨幅居前的个股有海通证券、中信证券、长江证券、中国人寿、宏源证券、兴业银行等，以上各股涨幅均超3%。
　　受可能出台新保增长经济刺激政策的预期影响，地产板块走势不错，涨幅居前的个股有，天业股份、中恒集团、中国宝安、宜华地产、阳光发展、ST兴业等。
　　受家电下乡政策影响，摩托股涨势良好，涨幅居前的个股有：钱江摩托、中国嘉陵、大江股份、ST轻骑、宗申动力、新大洲等。
    受春节酒类消费上升预期刺激，酿酒类个股表现抢眼。水井坊被封于涨停，其它涨幅居前的个股有：古越龙山、泸州老窖、山西汾酒、古井贡酒、老白干酒等。
    此外，今年涨幅前列的外高桥和中路股份双双大幅回落，跌幅位居两市前列。
    后市展望：
    广发证券：下周市场将面临经济数据的出台，由于CPI和PPI均将继续下行，下周股指仍会有一定反复，尽管市场中长期走势仍在严重超跌中有较好的回升要求，但经济数据的解读差异仍将形成股指的短线波动，投资者仍可继续持有涨幅不大的优质个股。
    神光证券：成交量持续放大，大盘权重股表现活跃，股指维持高位活跃。板块活跃度进一步上升，券商银行保险等金融股是耀眼的明星，预计未来的上涨在幅度不大的情况下会保持强势。
    联合证券：上证指数短期形态转好，目前突破90日均线压制，后市空间拓展，估计仍有潜力。支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近.估计后市维持震荡偏强格局。操作上，注意个股波段运作，适当关注基金重仓股。(安安） 
    相关报道：
    金融股领涨 大盘蓝筹引A股上扬1.81%
    节前行情基本无忧    
    三点支持突破 下周有望上攻2100
    两市涨逾1.5% 深指盘中破7000沪市成交过千亿
    广发证券：兴奋之时不宜过度追涨
    神光证券：成交放大 建议调仓换股
    联合证券：大盘震荡走高 继续上涨
    沪指高开高走涨1.78% 两市成交量近1500亿元

