趋势尚未明确 可中长线布局

　　新东风资讯 王正桃
　　在各种政策堆积的刺激下，周四市场宽幅震荡，个股表现积极，只是尾盘半小时急速跳水压制了继续上攻的势头，不少个股在尾盘半小时也急速变脸，如创投概念股。盘面观察，两市前期缩量震荡后开始温和放量，周三大阳线一举站上1900点上方，周四盘中回洗在1902点企稳回升，也刚好突破了三角形整理的压力线，后期能否继续站稳1900并且继续放量上攻比较关键。短期1950的压力位依然很重，震荡难以避免，短线注意回洗风险，依然遵循前期提及的震荡市中操作的三原则，暴跌后注意机会，暴涨注意风险。
　　政策消息面，前期一直预期的钢铁、汽车振兴计划终于在周三完利好兑现，这一预期支撑了钢铁、汽车行业近两周的强势走势，利好兑现后同样没有逃脱“见光死”的结局，只是前期两大行业没有疯狂炒作，利好兑现后也没有大幅杀跌动力。可以肯定的是短期钢铁、汽车的上涨动力消失，难以继续维持市场热点地位，热点将开始转移，这就是市场的预期。如果等待所有利好出台时，也就刚好接到了最后一棒，短期的预期可能还在九大行业振兴计划上，可关注后期的设备制造和化工业的政策预期。
　　创业板，目前已经被炒作的众人皆知，由先前“适时推出创业板”到周四的“今年要推出创业板”，创业板再次被游资炒作，只是前两天创投概念股就已经疯狂拉升了两天，尚福林的这种讲话对市场的延续作用越来越小了，尾盘创投概念龙头复旦复华、力合股份、龙头股份纷纷大幅跳水。即使后期创业板真的推出，也将步3G的后尘，没有多大炒作的价值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

