金融权重股护盘 重大压力区间将至

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数45
　　股指震荡区间测算： 1870-1960(沪指)
　　沪深两市周三在金融行业的大幅度反弹的带动下出现较大幅度的上涨，金融等权重股成为市场风向标。由于国内外金融行业有名公司业绩大幅度下滑导致的短期风险有一定的释放后快速上行可能依然是政策呵护的举动，市场能否持续上行还得继续关注金融和中石油和中石化等权重股的后续表现。我们认为市场的重大压力区间1950-2050点之间近在眼前，市场能否上试该区域依然在金融权重股的表现上，即使周三出现较大幅度的反弹，我们依然认为市场难以改变弱势状态，特别是前期压力区难以逾越。此外，外围市场的持续的向下压力对A股形成独立走势形成巨大的心理压力。周三美国市场受到零售数据的影响表明消费受经济基本面的影响加剧。因此即使周三A股放量反弹，但是我们持续坚持周策略的观点技术性反弹难以为继，同时政策呵护难以抵挡来自各方面的压力，市场并不会因为一天的反弹而改变弱势格局。经济基本面持续恶化等多重压力对A股的反弹形成制约。我们坚持市场短期依然难有转机，持续保持弱势平衡震荡，并同时认为密集成交区1950-2050成为重大阻力位，难以逾越。我们持续关注权重股，特别是金融股的走势，因为该板块的走势决定市场的走向。周三外围市场再次大幅度下跌可能导致A股出现低开局面，周四市场并不乐观。我们认为沪指周四主要震荡在1870-1960点之间。
　　从盘面表现看，与周二比较市场出现相反走势，市场全线上涨，而金融权重股成为市场的急先锋，整体上涨仅仅次于煤炭行业的涨幅，我们认为金融股的后续表现将决定大盘能否冲击压力区的下轨1950点上方，给予持续跟踪。周三晚间汽车和钢铁公布振兴计划，该行业是否“见光死”也对影响投资者对后续政策的期望。我们坚持本周难有表现的判断，谨慎保守依然是本周策略之主题。周三市场全面上涨不改我们对市场难有系统机会的判断。从市场表现看，行业板块方，煤炭、金融行业、有色金属和水泥出现超过5%的反弹，此外新能源概念板块也出现大幅度上涨，没有任何行业板块出现下跌。市场的普涨普跌表明操作难度急剧增加，风险也在增加。从个股看，两市涨停家数出现近期少有的62家，而跌停的个股仅仅只有1家，两市涨跌比例又由周二的2：13逆转为150：2，市场由一个极端走向另一个极端，但市场全面上涨后将出现分化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

