两市冲高回落 沪指失守2000点

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　19日，两市延续上周五的上涨走势，高开高走，沪综指和深成指盘中各自突破2000点和7000点大关，但此后在部分获利盘抛压下，两市股指高位回落，涨幅收窄，沪综指和深成指均未能站稳2000点和7000点大关。至收盘，上证综指报在1986.67点，涨幅1.65%，深证成指报在6982.59点，涨幅0.94%。两市全日成交1202亿元，较上一交易日萎缩2成，其中，沪市成交831亿元，深市成交371亿元。两市个股涨跌家数比约为2.5：2，不计ST股，两市有14家个股涨停，没有个股跌停。股改复牌的NST聚酯(600259.sh)大幅下跌，报在6.60元，跌幅16.46%。
　　盘面显示，早盘权重股普涨的局面午后有所改观，上证50和深成40下跌个股从早盘时的不到5家增至收盘时的25家。银行板块继续领涨，但涨幅已从最高位的逾6.0%回落至收盘时的2.62%，保险板块涨幅也回落至2.23%。交通设施、煤炭石油、通信、化工化纤、3G等板块表现尚可，涨幅维持在1.50%-2.0%之间。两市下跌板块由早盘时的不到5家增至26家，医药、汽车、有色、农林牧渔、稀缺资源、航天军工、工程建筑、券商、酿酒食品等大市值板块纷纷加入到下跌板块行列。
　　后期走势上，中投证券指出，近期指标股启动，一方面是受到相关利好的刺激，有补涨的要求；另一方面显示基金等机构投资者开始按捺不住寂寞，尝试布局09年行情。但按照过往规律看，指标股压盘，二三线股的热点轮换会热闹很多；一旦指标股快速启动，推动指数发飙、市场情激昂之时，很可能昭示短线行情趋于尾声。

