华讯财经：尾盘强势 后市可期 

　　华讯财经
　　受美股股市上周五再度上涨的影响，今天A股两市纷纷惯性高开，但冲高到2018点后受前期2023-2028点一带的跳空缺口压力而回调。午间，港股受香港行政长官曾荫权在今日预计上半年香港经济将出现负增长的不利消息影响下而出现回调，午后开盘后，A股受其影响，2000点大关也被破，之后，便一路走低，盘中仅有的几此弱市反弹也没有能将大盘再度带回2000点。2点半后，港股继续下跌，而A股却在探底后缓慢回升，收在了1980点上方，今天的成交量比上一交易日有所萎缩，可见多空双方都还比较谨慎。
　　盘面上看，权重股表现不错，中国石化、中国石油轮番上涨，以工行为首的银行股也纷纷大涨，万科今天也有不错表现，这一度让沪深两地指数快速拉升。化肥、玻璃、3G、环保等个股也有一定涨幅，而上一交易日强势的酿酒板块今天出现了回调。无奈，没有强势大盘股的涨停，多头没有继续发动攻势，与此同时，今天的中小盘股再度表现不佳，个股普通跑输大盘。
　　消息面上，比较平静，国资委关于对五大电力集团和2大电网的注资，仅让相关个股高开低走，而尚福林关于将深入推进发行制度改革的消息暂时对市场没有产生多大影响。本周即将公布去年12月的CPI、PPI数据，预计比较悲观，这也在一定程度上制约了大盘的上行空间。

