春节行情可期待吗 十大博客看后市

　　新浪财经讯 在外围股市的带动下，两市早盘高开。随后，前几日密集出台的刺激经济政策重燃了市场做多热情，金融板块、新能源板块纷纷启动，石化双雄也一度领涨大盘。在权重带动下，沪指走出一番震荡上攻行情，最高探至1984点，但未能持续，接近收盘时，沪指突然跳水，终收于1954.44点，涨1.78%或34.23点，这是新年后沪指第二周收于阳线。　　
　　空空道人：形势不错 个股转换
　　下周一大盘在2005和30日线间震荡的可能最大，但从走势来看，过去没问题，但确认捅破上档线的压力就有点难了。
　　主战指标：尾盘跳水为激周末利好
　　展望后市，大盘强压力位位于20周均线1985一带，而1940-1950一带是大盘的强支撑位。成交量的放出，权重股的表现，让我们对后市不宜再过悲观。 
　　二当家：今天买的人都要被套
　　A股的盘口分析起来仍然很简单，本来要是没事的话，A股这几天就下去了，结果银行股这么一顶，让右侧交易的量多了很多，之前我就依稀感觉到右侧的量小了，压不住，这下压住了，也不会再动弹了。这些量是真正未来下跌的动力所在。 
　　股市风云：破关后的震荡是成功的洗盘
　　下周一大盘还有望收红,美股即使周一不红,周二必红,反弹还会延续。但毕竟连续上攻,消耗大量做多动力,下一周大盘震荡不可避免。红包行情决定着,投资者必须因股而异,不能贪心才能操作成功。
　　叶弘：春节前最后一周行情预测
　　我认为：没有理由看空下周行情。本周交易放量，盘中个股的活跃程度，也从市场角度，也预示着下周行情不会清冷。不过，不看空，也并不意味着积极看多。成交放大，但大盘平稳，至少说明盘中机构并非急于想在春节前发动新的攻势。
　　启明：尾市急挫 揭示三大核心问题
　　市场在目前阶段继续围绕60日线反复震荡，这次的突破，加上量能的放大，显示场外资金相对积极。对于经济的第二轮拯救计划我们认为还是一个控制经济下滑的重要方针。同时随着市场持续暴跌之后，确实部分个股的价值正在逐步的显现。所以春节之前我们认为依旧可以操作。 
　　阿贵：K线仙人指路还是强弩之末
　　中小板在适当的创创新高后，在不可测的时候开始以个股跌停为发端的调整，进而引发中小板的整体调整。在这个时候，人们自然会由此得出中小板行情结束，行情结束的基本结论。 
　　飞鸟登陆：周线梅开二度 剑指2000有忧虑
　　下周如果延续强势，上述两点担忧或许延长发作时间，但更大的概率是对2000点的反复争夺，这应该是对后市有利的稳健走势。 
　　蕙的风：热点分化 最后一周有反复
　　由于本轮上攻量能配合情况较好，而目前距离春节还有5个交易日，且下周市场将面临经济数据的出台，CPI和PPI将继续下行，预计下周股指仍会有一定反复。其实，往往最危险的地方恰是最安全的地方，最困难的时刻往往是机会所在。
　　林之鹤：下周大盘走势预测
　　指数在接近2000点附近市场的心理依然是以套现为主。在日后行情来看，个股分化应该难免，震荡行情依然是春节前的主要运行方式，最值得关注的方面就是股指在2000点附近时候量能会呈现何种状态。
　　点击查看更多博文
    中小板指3100点关得而复失 本周跑输大盘
    下周大盘将出现冲高回落
    金融股领涨 大盘蓝筹引A股上扬1.81%
    券商股激发人气 大盘仍可谨慎看高
    目前还是轻大盘重个股
    联合证券：大盘震荡走高 继续上涨
    快讯：午后大盘维持高位震荡走势

