A股运行于局部牛市 后市上涨仍有希望

　　元旦以来268只个股涨逾20% 外高桥中路股份接近翻番
　　本报讯 昨日，尽管沪深股指均报绿盘，但个股出现了明显活跃，仅涨停的非ST股就有33只，涨跌比约2：1；两市成交额也较前一交易日温和放大了28%，再上千亿大关，达到1265亿元。在周边市场纷纷下挫的情况下，A股基本上走出了一个独立的反弹行情。
　　自去年11月初出现反弹行情以来，时间已逾二个月，新年以来，有些强势个股已经发动了第二波涨势，但大盘走势仍极为疲弱，至今仍围绕着1900点震荡，昨日报1920点。
　　A股正运行在局部牛市之中。《大众证券报》统计发现，自元旦以来的9个交易日，迪斯尼概念龙头外高桥、中路股份分别上涨了81%、71%，位居涨幅榜前两席，西藏矿业、包钢稀土、中科三环、科力远、四创电子的涨幅也超过了50%；在有交易的1574只A股中，仅有79只股票下跌，但是在飘红的股票中，涨幅超过20%的股票仅为268只。 记者 仲阳
　　后市上涨仍有希望
　　□国泰君安策略分析师/章锦涛
　　昨日A股市场虽然微跌，但在周边市场悉数下跌的情况下，也算是特立独行了。不过基于前日汽车钢铁振兴规划、创业板和融资融券预期等众多利好，市场还是略显疲态。从技术上看，昨日上证指数全天在20、30日均线间的窄幅震荡对周三大涨起到整固作用，为冲击30日均线积蓄力量，后市上涨仍有希望。
　　经过前期货币政策与财政政策刺激后，连续下滑的经济数据出现了好转。企业的资金面有所改善，部分行业复工开始增加，金属期货价格也有所上涨，这些构成了近期市场利好的因素。不过仍然需要注意的是，中国产能过剩的问题远没有解决，美国消费仍然低迷，并且在未来半年都无法看到好转迹象，如果这两个问题无法解决，或者找不到解决的方式，中国经济就无法V型反转。
　　预计在汽车和钢铁行业振兴计划之后，其它八大行业(船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息及房地产业)的规划也将陆续出台，建议投资者密切关注相关板块。操作上，注意个股波段运作，适当关注补涨股。
　　积极把握A股机会
　　□英大证券研究所所长/李大霄
　　国务院通过汽车、钢铁振兴规划，短期内由于经济环境压力，以及政策的时滞效应，不会形成多大的利好刺激，但是中长线来看，却是一个利好，将有助于改善市场预期和行业压力。
　　昨日的尾盘虽然弱势震荡，但是还是显示出A股市场强于境外市场。日前，美股、港股等都有较大的跌幅，A股市场昨日微跌也正是受此影响。
　　在目前的市场中，指数不会有多大的上升空间，也不排除回探的可能，但是个股的机会却非常多，09年新年开盘来的喜人、逐步放大的成交量、部分个股大幅跑赢大盘都可以说明这一点。同时也要关注权重股的走势，一旦大幅走高，也就意味着反弹行情即将结束。
　　虽然周边市场的大跌对A股的信心有较大的影响，但是要坚信目前A股市场还是所有市场中最强势的市场，不管是反弹，上冲60日均线，还是回探幅度，A股市场都强于外围市场。
　　投资者不能片面地受到外围市场大跌的影响，应该积极把握A股市场存在的众多机会。
　　主流偏爱中小盘股
　　□国都证券策略分析师/张国栋
　　钢铁、汽车振兴规划以及创业板即将推出，都是市场有所预期的。但是在政策力度上，有的甚至低于预期，比如钢铁行业所谓的利好就没有达到预期，钢铁、汽车行业现行压力也进一步压制了市场的反弹，比如丰田业绩9年来首次下滑，这对市场的冲击是很大的。
　　创业板的推出将会分散市场的资金，对主板市场较高的市盈率也是一个冲击，从这个层面来说反而是个偏空的消息，但是创业板的推出对创投上市公司的业绩提升有很大的帮助作用。
　　昨天的市场还是比较强势的，受外围市场大跌的影响没有低开低走，反而低开高走，并在收阳后震荡调整，这是市场在积蓄能量、震荡上行的一个过程。
　　由于前期中小板个股的涨幅过高，相对于权重股，市盈率偏高，有转换热点板块的需求，投资者可以关注于周期性行业，比如有色、电子、煤炭等行业；权重股关注银行、钢铁板块，但是由于主流资金偏爱中小盘股，权重股的涨幅不会太高。
　　关注年报超预期股
　　□国海证券首席策略分析师/钟精腾
　　在外围市场持续走低的情况下，A股市场昨日放量下跌让人多少还是有些担心。虽然美股与A股关联度在逐渐降低，但是港股昨日下跌460点，走势极为疲弱，尾盘的放量下跌也对A股产生了负面的影响，引发外高桥、中路股份等强势股大震荡，拖累沪指微跌8点。
　　虽然有重大利好的汽车、钢铁板块整体涨幅跑赢大盘，但是涨幅并不如预期，而且板块内个股分化较为严重，如钢铁板块只有一半个股上涨，市场热点并不突出。
　　长期来看，规划有利提高钢铁业竞争力，但对短期钢材市场需求难以取得立竿见影的功效。这是因为该振兴计划涉及到多方利益，且具体实施细节如税收、技改、重组等政策有待进一步公布，所以此次规划能否扭转行业不景气仍有待细则出台及政策生效。
　　不过年报集中披露日益临近，中兵光电的天量涨停也让市场看到了一丝希望，表现出市场对于高转送、优秀业绩股票追捧的同时，也说明市场并不缺乏资金和人气，因此后市可关注超预期的年报预增股。
　　记者 李宇欣 实习记者 戚文丽
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

