热点转换后市场分歧加大

　　新旗舰中心
　　周五上证指数跳空高开，并且迅速突破30日均线和1月7日高点，直到下午攻击至我们《新旗舰午间看盘要点》指出的1985点阻力才掉头向下调整，最终收出一根带长上引线的阳线，成交量放大到1000亿以上。虽然指数出现上涨，但盘中的热点表现反而并没有前期市场轮动攻击时活跃，除了金融、石化、参股金融等大盘蓝筹股表现积极外，多数个股都出现滞涨攻击乏力，市场仍然存在较大的分歧。
　　从盘面观察，股指在30日均线下方并没有做过多的纠缠，而是直接启动金融、石化等大盘蓝筹股强拉指数突破1948点，直至拉出足够的空间再进行回调，基本符合我们昨日分析中所指出的市场向上攻击所需条件。不过稍嫌遗憾的是，股指的强攻没有带动整个市场的活跃，反而是强拉大盘权重股使得市场的分化加剧。与前期个股活跃、大盘蓝筹股低迷的情况相反，今日只有部分大盘蓝筹股的攻势在支撑盘面，中小板、迪斯尼、电力设备等前期的热点却出现调整，多数个股的表现也落后股指，显示出目前市场各方仍然较为谨慎。 
　　而造成市场短期谨慎除了周末不确定因素之外。技术上，上证指数今日下午正好触及到去年12月29日低点以来的上升通道上轨附近。更为重要的是，上证指数、沪深300等几个重要指数今天都遇到去年9月25日高点和12月9日高点形成的下降压力趋势线附近。加上短线已经积累了一定的获利盘，由此加大市场分歧而在尾盘出现快速动荡。

