市场再现转机 十大机构看后市

　　新浪财经讯 从周线系统来看，沪指目前受阻于20日均线1982点，12月末的大阴线实体最高点在2016点，再结合2000点心理关位，预计下周2000点附近一线将会对指数形成一定压力，同时，经过短期连续大幅上涨，多方力量有一定透支，从周四以及周五尾盘放量下挫就可以看出，市场仍存在较大分歧，因此，预计下周周初股指将有一个回探蓄势过程，随后反弹高度将视量能水平而定。
　　倍新公司：下周大盘将出现冲高回落 
　　总体上看下周初段会保持相对的稳定状态，大家在短线操作上要注重把握节奏，不论蓝筹还是题材，均要谨慎操作，控制好仓位并设好止损。热点方面要选择有明显主力资金介入、技术上又出现回调的个股。诸如：威远生化(600803)：该股具有新能源概念，中线有很大潜力，近期出现明显的资金介入迹象，今日逆市回调至五日均线，中短线可逢低关注。
　　新东风资讯：中小板渐退潮 主流板块接棒 
　　在政策热情如火的时候，经济危机的后果也正在逐渐显现。在积极参与阶段性行情的同时，还要保持一份对宏观经济的清醒认识，二战后最为严重的经济危机，对我们经济的影响，还需要一段时间才能消化。 
　　新旗舰中心：热点转换后市场分歧加大 
　　由于市场分歧，上攻仍显得小心谨慎，后市持续攻击仍然需要得到大盘蓝筹股和量能的支持。而回调的重要支撑是在近几个月的行情中多次形成支撑和阻挡的30日均线，只要30日均线不有效跌破，市场仍然有能力去攻击上方的阻力。 
　　南京证券：有色金融领涨 大盘放量上扬 
　　大盘有再度攻击2000 点之势，市场或许会继续走出上升行情，但也提请投资者注意短期积累的风险以及场上资金那种“持币过节”心态的风险。预计本周市场参与度不会太高。大盘有冲高回落的可能。操作上，建议少量参与，切勿盲目追高，持仓品种上应侧重于受益政策的品种。而随着年报行情的到来，业绩增长较为明确却有所滞涨的个股也值得关注。 
　　陈兴强：上影线提示逢高出局的重要性 
　　今天的个股行情一定程度上拖累了股指的表现，一方面是指标股的反弹需要大量的资金推动，在目前的情况下难以为继，另外一方面也是因为近期小市值股在经过长时间的反弹之后，有强烈的高位兑现的欲望。最严重的是下周将面临不利的经济数据，资金打提前量出局是合理的选择，因此今天的上影线是再以次提醒投资者逢高出局的重要性。
　　广州万隆：后市格局将如何发展 
　　一些非周期性的资产就符合充裕资金追求稳定增长的需求，比如中小板企业、新能源环保、军工及医药等股票。实际上，由于流动性注入导致的资金供应超过需求，最终可能让这类资产上涨幅度超过其中短期的估值支撑，甚至远超理性基本面的支撑。
　　华讯财经：权重领涨 量价齐升 
　　大盘强压力位位于20周均线1985一带，而1940-1950一带是大盘的强支撑位。成交量的放出，权重股的表现，让我们对后市不宜再过悲观。下周，去年12月重要的经济数据将出台，CPI、PPI的数据尤为受市场重视，这关系到经济的下滑程度是否被市场接受及可能推出的新的促进经济发展政策。操作上，投资者可以适当参与到现在的行情中来，关注板块，中小板块、上海本地板块、年报预期有高增长高配送的个股，以及新的板块热点机会。
　　今日投资：M1增速反弹激发市场做多热情 
　　这次小幅降价对中石化影响甚微，对中石油有不利影响。从长期来看，石油石化行业比其他行业的业绩确定性要好。特别对于中石化而言，这次调价意味着投资者期待已久的成品油定价机制开始运作。价格调整的时间间隔缩减到2周，中石油中石化的业绩已经同原油价格完全正相关。目前的原油价格接近底部，中石化的业绩弹性更大，建议增仓中石化。
　　益邦投资：券商股激发人气 大盘仍可谨慎看高 
　　今日盘面个股普涨迹象明显,尤以券商、银行、保险等金融类股权重股表现出色,而前期表现较好的小盘类个股表现溺于大盘,显示有部分投资者正在小盘股上趁机获利兑现,投资者对此应要引起注意,注意把握市场热点的动向。
　　广发证券：兴奋之时不宜过度追涨 
　　经过周四的整固，在周边市场趋稳的有利环境下，股指双双放量突破30日均线，但下周市场将面临经济数据的出台，由于CPI和PPI均将继续下行，下周股指仍会有一定反复，尽管市场中长期走势仍在严重超跌中有较好的回升要求，但经济数据的解读差异仍将形成股指的短线波动，投资者仍可继续持有涨幅不大的优质个股，但在大涨之中，近期涨幅过大的品种不宜过度追涨，目前可关注去库存化进程快于预期，在国家加大落后产能淘汰的情况下受益的钢铁、建材板块，个股仍可关注600005武钢股份。
    点击查看更多股市评论
    申银万国：基本格局为震荡筑底
    国泰君安：刺激政策或改变减速轨迹
    今日投资：牛年布局 医药领衔十大潜力行业
    中信证券：中国钢铁业面临四大困难
    中信证券：4万亿元投资力度仍显不足
    齐鲁证券：短线市场震荡格局不变
    海通证券：外围对A股估值压力在累积
    海通证券：水泥行业回暖中关注区域公司

