下周猜想：节前红包行情可期

　　猜想一：节前红包行情可期？
　　概 率：70%
　　点评：从本周盘面看，强势有望延续，一是因为诸多利好因素仍有望持续释放出做多动能，尤其是在相对宽松的货币政策的牵引下，银行股的业绩将有效改善，银行股只要保持相对活跃的态势，A股市场短线就不会出现大的回落；二是下周将是春节前最后一个交易周，无论是出于营造祥和氛围还是其他因素，各路资金做空的欲望将大大降低。
　　猜想二：新能源股有望活跃？
　　概 率：70%
　　点评：本周末新能源股虽然有所回调，但笔者倾向于认为新能源股仍将活跃，因为新能源股拥有了新内涵，一是混合动力汽车概念；二是新的政策预期；三是新能源的外延不断拓展。这有利于新能源股炒作的市场基础更为扎实，成为市场的领涨先锋。故短线新能源股仍有望活跃。
　　猜想三：产业振兴计划将带来新强势股？
　　概 率：65%
　　点评：虽然目前产业振兴对于汽车股、钢铁股来说，短线难以迅速体现效果，但毕竟有望带来结构性的行业机会，在经济增长趋势未明朗的背景下，中小排量的轿车将获得快速增长的机遇，故一汽轿车、一汽夏利等可低吸持有。更为重要的是，产业振兴计划预期已向汽车、钢铁等装备制造业渗透，故西北轴承、石油济柴等个股反复走强，如此看来，产业振兴计划不仅对已出台的相关计划受益概念股有较强的做多推动力，而且还有望牵引出新的强势股。
　　猜想四：券商概念股将冲高回落？
　　概 率：65%
　　点评：参股券商概念股等品种自2007年下半年调整以来，一直未有较好的反弹机会，入驻其中的套牢资金有着极强的自救欲望，诸多合力使得本周末金融概念股释放出惊人的做多潜能。但毕竟新增资金对参股券商股有警惕心理，因参股券商股已是反复炒作过的，目前是炒冷饭，自然难以得到各路资金强有力的配合，下周冲高回落的可能性很大。
　　(金百灵投资 秦洪) 

