大盘有望继续走强

　　齐鲁证券
　　上周五两市股指高开高走，但总体走势为震荡行情，下午有所回落，该日沪指最高1984点，也十分接近2000点，终盘收于1954.44 点，仍上涨了34.23点，涨幅为1.78%，两市成交金额继续放大，沪深累计成交突破1400亿元。
　　板块和个股方面，券商、银行、煤炭石油等板块指数涨幅居前，而前期表现活跃的电力设备、建材、新能源板块则落后于大盘。从全天个股表现来看，推动指数走高的主要因素在于权重指标股的走强，前期强势品种则出现部分短线资金获利回吐的迹象。
　　在市场内外部各种因素复杂交织的环境下，上周股指逆市场一致预期，逐步放量攀升，累计上涨3.3%。其中，金融股的表现成为影响大盘运行态势的重要因素。
　　当然，影响上周市场的主要核心因素还是年报披露开始进入密集期，但在市场早已预期之下，该因素的影响至少短期内还难以对市场产生较大的杀伤力。正如我们反复所强调的那样，宏观经济减速、上市公司业绩的下滑以及大小非等因素，固然是影响今年市场的重大因素，但2008年的大幅下跌，实际上已对这些因素提前进行了消化。而2008年业绩的下滑，预计在一定很多程度上得到了消化。业绩地雷还是存在的，业绩下滑超预期的公司，对某些个股的杀伤力还是很大的。
　　上周市场另外一个特点是阶段性热点此起彼伏，齐鲁证券曾指出，判断一个热点能否持续，关键是看其题材是持续的还是短暂的。如迪斯尼概念、创投概念等，这些题材概念的共同特点是存在不确定性，因存在不确定性就决定了短期内难以明朗，这样就使得题材持续的时间更长。这也是我们今后发掘市场热点的重要启示。

