大盘蓝筹引领A股市场大幅上扬

　　今日投资
　　大盘蓝筹引领A股市场大幅上扬周一A股市场大幅上涨，截至上午10点半，沪深300收于2036.88点，涨2.34%。上周，道指下挫5.6%，标普500指数大跌5.9%，Nasdaq综合股价指数跌3.02%。上周五也是布什政府任期内的最后一个交易日，自布什上任后，标准普尔500指数暴跌超过35%，八年任期美股市值蒸发超过4.6兆(万亿)美元。
　　国家统计局将在1月20日前后发布2008年度宏观经济数据，将为2008年中国经济画上一个句号。但对于中国经济而言，随之而来的2009年第一季度数据可能令人担忧。从多个部委获悉，为了应对这一困难局面，春节、两会前后，旨在扩大内需、提振工业的新一轮经济刺激计划将会推出。一位接近中央的智囊人士表示，继汽车、钢铁产业振兴规划通过之后，新一轮经济刺激计划的焦点是扩大内需和提振工业。作为扩大内需的关键，如何激活房地产和股市已经处在决策范围之内了。在两会前后，股市和房地产政策也将会有大动作。
　　大盘蓝筹引领上涨。九大规划之一的石化产业振兴规划出台已经进入“倒计时”，中国石化(600028)和中国石油(601857)各升5.38%和2.71%。中投日前称近期一直在增持三大行，刺激银行股早盘强势涨，招行、工行、兴业银行、建行等个股涨幅均超过4%。银监会主席刘明康在银监会09年第一次经济金融形势通报会上表示，银行拨备覆盖率至少130%以上，风险较高的银行将提高到150%。联合证券认为这限制了银行激进扩张的步伐，不利行业短期利润，但多余的拨备，其实是一种递延利润，将有利于行业更早的复苏和复苏之后更强劲的利润增长。其它各行业板块整体上涨，涨幅相差不大，水泥、地产、石油、煤炭、交通运输等板块涨幅相对居前，医疗器械、环保、酿酒、农林牧渔等板块下跌。

