沪深两市冲高回落 通信3G板块领涨

　　中国证券网消息1月15日早盘沪深两市受美股收低及周边市场全线下挫影响低开，沪市上攻乏力，深市则一度翻红。截至10：15，沪综指报在1908.81点，跌幅1.04%；深证成指报在6756.61点，跌幅0.81%。两市在交易个股中，不计ST股，4家个股涨停，无个股跌停。
　　盘面显示，通信和3G板块领涨，涨幅在2%以上，建材，银行板块开盘后上扬较快，另外虽受钢铁汽车振兴计划提振，钢铁和汽车板块却分报红绿盘，涨涨幅均不超过0.6%。保险板块领跌，跌幅近3%，黄金股和煤炭石油跌幅也在1.3左右。三大银行和石化双雄均报绿，拖累指数超11点。
　　广发证券认为，由于周三股指升幅较大，本身存在震荡整固的要求，再加上美股昨日大跌拖累股指低，但从已披露的经济数据看，中国经济下滑的减缓好于预期，国家针对十大产业的振兴方案也在陆续制订中，股指在通信、建材、银行、汽车等权重板块活动的带动下快速回升，上证指数距30日均线1940也仅一步之遥，股指最终成功站上均线的可能性较大，投资者目前仍以持有涨幅不大的优质蓝筹股为主，但对升幅已大的中小市值个股不宜过度追涨。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

