中线向上趋势初步验证 备战节后行情

　　《证券每日通》 尹铮铮
　　一季度流动性充裕已成定局
　　相比往年春节前走势，大盘2009年的节前行情绝对算得上相对强势。在本栏看来，这恐怕并非单纯的市场因素所致，其更深一层的推动力缘自人们对于一季度流动性触底反弹的预期。而且现在来看，该预期的确不是市场的一厢情愿，因为在2009年刚刚开始的不到三周的时间里，流动性释放的迫切“心情”便已初露端倪。
　　上周本栏提到银行间市场回购利率于年初呈现惊人跌势，而本周公开市场投放金额也出现骤增：央行本周在票据及正回购市场实现净投放1600亿元(上周净投放仅为50亿元)，达到了去年1月末以来的最大单周净投放量；不仅如此，今年一季度公开市场释放的资金总量将高达 1.22万亿元，几乎是去年四季度的一倍。此外，银监会从10个方面调整信贷监管政策，放松银行信贷风险控制标准，强调“允许有条件的中小银行适当突破存贷比例”。几大银行的2009年工作会议即将召开，备受市场关注的银行新增信贷目标也将随之敲定，额度增加几乎已成定局。这些都表明政府正在不断释放流动性。 
　　刚刚公布的货币数据也显示，12月份的M1和M2增速开始掉头向上。我们都知道，M1走向与股市走势有着密切联系。从历史经验来看，M1一般提前于股指三个月左右见底，由此看来，A股结束单边下跌的时间窗指向了2、3月份之间，这与上面提到的一季度货币市场流动性十分充裕的预期恰好吻合。
　　最被基金经理看重的PMI(制造业采购经理人指数)也呈现相同趋势，12月企业产成品库存指数较上月显著回落，同时不少行业数据也反映出同样的特征，如煤炭和钢铁等。“去库存化”脚步的加快，不仅令企业降低了负债，更重要的是促进了货币流通速度，M1增速很可能由此展开阶段性上升，并显著改善此前各行业的停滞状态。市场在元旦前后的行情也充分反映了这一预期，煤炭、钢铁等周期性行业年初开始逐渐复苏。此外，通胀在2009年下半年再次抬头的可能性较大，因此原材料价格很可能从年初逐步震荡走高(该现象近期已有所显现)，相关的煤炭、有色、钢铁、化工和农业等板块，更是会在市场上提前反映这一预期。
　　由此看来，不论是市场资金状况，还是经济基本面阶段转向给重点行业带来的机遇，都预示着股市在一季度具备向好的条件。从基金方面得到的消息也显示，现在看多的基金正在增加，越跌越买也已成为业界共识。本栏认为，以上利好及受益板块可能会在春节后得到集中体现，因此投资者可以考虑选择持有煤炭、有色、钢铁、化工和农业板块中中线趋势形态较好的个股过节。
　　中线向上趋势得到初步验证
　　本栏上周提到本周个股行情相对乐观，而市场表现也验证了这一预期。更重要的是，市场呈现了技术意义明确的突破形态：指数在周三突破下降趋势线和20日和60日均线后，周五进一步放量击溃最重要的短线压力，即位于前高及MA30的1950点一线，这预示着中线向上趋势得到初步验证(见附图)。
　　虽然大盘在本周后期出现一些危险迹象，如银行和保险等金融股的启动对个股挤出效应明显，而外高桥和中路股份等强势股从周四开始纷纷出现调整，但是这仅仅表明个股可能面临短线分化，并不会影响其中线走势。况且下周为节前最后一个交易周，无心恋战的心态将会十分明显，因此市场对于短线行情本来就没有寄予很大希望。其实从某种程度上讲，这也许恰好为投资者提供了介入中线趋势股，备战节后行情的难得机会。 

