市场再现转机 沪指剑指2000点

　　世基投资  罗燕苹
　　周五两市继续放量上涨，尾盘有一定回落。消息面上，来自证监会网站的数据，2008年12月共有四家机构新获QFII额度，单月审批数量居全年第二。2008年全年共有24家机构获得QFII额度，而在此前的2007年，这一数字为0，审批速度明显加快。受到A股大幅下跌影响，QFII基金去年的表现也并不理想。基金研究机构汤森路透理柏公司日前发表的最新研究报告显示，QFII的A股基金去年平均大幅亏损65.05%，跑输国内股票型基金。截至2008年底，国家外汇管理局累计批出了128亿美元合格境外机构投资者(QFII)额度，其中2008年当年增加28.6亿美元。全天大部分交易时间市场都维持高位震荡上扬的态势，但尾市出现跳水，但这并不影响大涨的行情。截止收盘，沪市上涨34点，收盘报1954点，深市上涨120点，收于6919点，个股表现分化，收市时下跌家数大幅增加，超过600家，而盘中最少的时候仅200家左右，涨停最终升至20家，量能方面，出现近期天量水平，沪市达到1000亿，相比前一交易日增长近30%。
　　自12月下旬指数进入调整阶段以来，本周是市场表现最为抢眼的时刻，图形上不仅重新突破中短期均线系统，并且量能也出现一个月以来的新高水平，显示市场增量资金入场明显。上周末到本周初几个交易日，外资连续减持中资银行股的消息对金融板块形成信心打击，金融股表现疲软，始终拖累指数，而与此同时，年初3G牌照的消息正式兑现，3G概念见光死，也对市场人气造成影响。但行情的转机出现在周三，首先国务院常务会议正式批准钢铁，汽车行业的振兴规划方案，钢铁，汽车股继续做多，带动市场人气，而更为重要的是，央行最新公布的数据显示12月份以来，商业银行信贷投放量大幅增加，创出55个月以来的新高水平，宽裕的流动性及其象征的中央保增长决心大幅提振了市场信心，金融板块当天大涨，在周四略有休整后，周五再度发力，力推大盘飙升。与此同时，券商，创投等人气概念得到市场热炒，酿酒，水泥，商业等其他热点也大幅配合，市场再度出现转机。

