A股市场仍有稳步上行基础

　　齐鲁证券
　　A股市场成交逐步放大，个股行情活跃，市场仍具有继续稳步上行的基础，短线投资者仍可积极参与。
　　齐鲁证券表示，由于受到美股在周三的大幅走低影响，A股市场出现一波力度较大的低开行情，其中上证指数以1912.77点开盘，大幅低开16.1点。但随后就围绕着此开盘点位反复震荡，在早盘一度因为汽车股等板块大幅走低使得上证指数出现一波力度较大的杀跌行情，最低探至1905.52点。午市开盘后股指震荡上行，其走势几乎和上午相反，但终盘股指仍没有翻红，其中沪市报收1920.21点，跌8.66点，跌幅为0.45%。值得注意的是成交量较上个交易日出现较大幅度的放大，两市共成交1265.3亿元。
　　另外一个值得关注的现象是周四大小盘指数再次出现背离，指数的背离显示小盘股的走势强于大盘股。小盘股的活跃和成交量的放大充分体现出今年行情的总体特征，在指数总体波动幅度不大的情况下，个股行情的活跃或机会的精彩纷呈。
　　周边市场方面，周四全线重挫，其中韩国跌幅超过6%，日本与香港跌幅都接近5%，台湾下跌4.44%，新加坡下跌3.5%，印尼跌幅也超过4%。沪深股市已经逐渐摆脱周边市场的影响，这是市场走强的重要前提。
　　齐鲁证券表示，在影响市场的重要消息方面，周三公布的小排量汽车购置税的减免方案，与预期相比力度不够，致使汽车板块受到较大冲击；证监会主席尚福林在全国证券期货监管工作会议上透露今年将推出创业板，更有传闻称近期创业板就有可能推出，相关板块仍存在机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

