多空交织 股指走向何方

　　编者按：周四A股小幅收低，两市成交量突破1000亿。虽然政策利好兑现，但由于外围市场大跌以及权重表现疲弱等不利因素，两市未能延续周三的大涨走势，震荡中强势特征明显，大盘一度翻红，并上试30日均线压力。
　　利好：多重利好支撑股指
　　昨日市场中的利好消息众多，成为支撑股指的重要因素。
　　周三，国务院常务会议审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。央行行长周小川于14日表示，保持资本市场稳定健康发展，加快建设多层次资本市场体系，充分发挥市场的资源配置功能，对于促进经济结构调整、转变经济增长方式，保持国民经济平稳健康发展具有重要意义。这是继央行工作会议之后周小川第二次提出要维稳。
　　证监会定调明年工作重点。证监会主席尚福林指出，2009年和今后一个时期，证券监管将紧紧围绕“保增长、扩内需、调结构”的主线。年内将积极推动上市公司并购重组，促进产业结构调整升级；推出创业板，服务建设创新型国家战略，以及做好融资融券试点等。
　　值得关注的是，昨日国资委有关官员表示,国资委和证监会正在加紧建立国有股实时监测系统,有望在两三个月内建成使用。同时国资委还在建设一个软件系统,以使国有控股上市公司按季上报经营情况,实现对国有股股东的全方位监测。该官员透露,国有股实时监测系统将“自上而下“实现国资委对国有股流转情况的实时掌握,规范大小非减持行为和信息披露,有利于证券市场维稳。”
　　市场人士指出，目前对于股市的正面消息较多，对市场的影响无疑是积极的，这也是在周边市场大跌中，A股保持强势的重要原因。而推出创业板，做好融资融券试点等都将为市场提供新的投资机会。
　　利空：周边市场再度大跌
　　周边股市昨日全线出现下跌，一定程度上打击了A股市场投资者的信心。
　　受美国12月零售额下降2.7%降幅远超出市场预期,以及能源与金融股大跌拖累影响,周三美股创下几周来最大单日跌幅。受此影响,昨日亚洲地区主要股市大幅下跌。
　　因投资者对全球经济看法悲观,且国内机械订单降幅创纪录,日本股市日经指数周四大跌4.9%,创一个月收盘低位。日经指数.N225下跌415.14点,报8023.31点,为12月初以来最低收位。该指数盘中一度跌破8000点。
　　因信贷忧虑重燃,且市场担忧企业获利,韩国股市周四大跌6%。科技和银行类股下挫领跌大盘。澳大利亚股市周四重挫4.3%,创下逾两个月最大单日跌幅。因全球需求忧虑冲击金属价格,矿业股领跌。澳股指标S&P/ASX 200指数下挫157.5点,报3529.5点,为逾一个月最低收位。
　　运行：后市维持震荡格局
　　由于近期A股市场持续跑赢外围股市，当前A股对H股的溢价率已超过四成，达到近期的高位。市场人士指出，外围市场给予A股的估值压力在逐渐累积，背后潜藏的风险是不容忽视的。
　　对于后期市场运行，中证投资认为，股指短期震荡市还会持续。综合近期盘面走势来看，在外围股市大跌情况下，A股的估值压力正在逐渐累积，且1950点一线仍存在较强阻力，市场仍有调整的动能。技术上看，上证指数5日、10日、60日均线都集中在1900点附近，短期将继续考验这一带的支撑力度。操作上，建议投资者注意控制风险，关注蓝筹品种修整后能否持续表现。
　　联合证券认为，昨日市场成交轻微放大，显示资金活跃，多空争夺激烈。技术上，上证指数短期形态略弱，但有转好迹象，仍在区间内震荡，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近，后市维持震荡格局。
　　本组撰文 新报记者 任强 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

