沪指剑指2000 业绩预增股仍是首选

　　大赢家财富网
　　今日两市呈现一波三折的走势，大盘高开迅速上扬，在指标股的带领下股指一度接近2000点，但午后却江河日下出现震荡盘下的走势，不免为今日的飘红行情蒙上一层阴影。这是否意味着经历了指标股的补涨后，大盘短期的调整就此来临？
　　其实今日的上涨主要源于三方面的因素：首先，国资委表示将实时监测国有股,规范大小非减持行为和信息披露。自去年中期中国证监会指定的一系列细则效果并不理想，反而加快了大小非无序解禁的压力后，市场对大小非的解禁充满不确定性，而今日这则消息则被市场解读为“管理层已经正视大小非无序减持对于市场的冲击”，无疑提振了市场的信心。其次，媒体报道装备制造业振兴规划今日定稿上报国务院,造船产业振兴规划正在制订。伴随着经济周期的来临，自去年10月份确定了刺激经济增长的整体计划后，所有的政策都渐渐细化到各个行业，加大了市场对政策的预期。第三，从技术层面观察，我们一直认为60日均线的走平甚至上行才是当前市场走强的关键。而今日60日均线的再次调头向上使得投资者对未来有了更加乐观的预期。
　　以上三大原因促成了今日的飘红，那么伴随着权重股的上扬，是否意味着反弹行情就此夭折？从今天的盘面观察：权重股带领下大盘迅速上扬但多数个股并没有跟上节奏；同时从涨幅榜也可以看到一个奇怪的现象：久盘的个股、未反弹个股位涨幅前列；在指数上涨接近3%的盘面上，涨停板的家数仅仅20家左右，而跌幅榜上却不乏跌停的个股。因此指数和个股上涨的幅度出现了严重背离。与此同时，权重股的启动也并不意味着脱离了调整的阴影，例如领涨银行板块的招商银行今日出现了大阳线，但是经济周期的背景下影响该股的不确定因素仍然存在，这种走势不过是反弹而已。因此当前我们不得不面临这样一个事实：结构性牛市特征显现，个股将面临分水岭的走势。
　　在09年1月份短中线锁定的两条主线中我们一再强调年报的重要性，业绩预增的个股将会得到市场的追捧。同时对于这一主线我们从两个方面为投资者进行了梳理：首先是主板市场，08年业绩大幅预增仅有117家，在这样的大环境下如何甄别业绩预增的公司成为主板淘金的重要标准；另外我们建议投资者重点关注中小板业绩预增的个股，数据显示，中小板个股预喜的达到一半以上。因此中小板选择业绩预增的难度小于主板市场，这也是11月份以来我们连续推荐中小板个股的原因。在以上思路的引导下，投资者选择在08年大幅增长甚至09年上半年仍具备业绩上涨空间的个股，那么大牛股则尽在掌握之中。

