小试牛刀 后市还应该有更强攻击

　　楚风 
　　今日上证指数在大部分权重股的合力推动下终于触及了2000点整数关，但是尾盘由于多方实力不济上证指数收报还是在2000点下方。但是无论从指数的走势还会权重股的表现看，两市今日的突击应该是节前的小试牛刀，如果不出意外后市应该还会有更为强烈攻击出现。
　　看点一：权重股突然发力，旨在维护节前市场稳定。
　　今日虽然有一些利好消息，但是具体的、实质性的消息却并未见到。但是早盘开盘之后，以中国石化、中国石油、银行为首的权重股表现异常强劲。这样全力出击推动权重股的走势，不论从资金方面还是技术方面看，都不可能是游资的举措，应该是大机构的所为。目的应该很明确就是维护春节前股市的稳定。
　　看点二：强突之后回调应该在情理之中。
　　因为今日强突并未得到很大的消息面支持，而且来势突然且凶猛。因此场内很多资金并未反应过来，短线有很大的获利了结压力。而且从技术上看，60系统中股指已经远离BOLL上轨，技术压力也颇大。因此，在强势冲高之后，两市出现回调应该是情理之中的事情。
　　看点三：站上90日线其实就是一种胜利。
　　上周五未能站住90日线，但是今日却是轻松越过了这一线。而今日未能站住二千点整数关，并不代表明日不能有效占领这一线。从权重股的走势看，上周五是保险、券商，而今日却是银行、石油石化。权重股这样的轮番出击，对市场应该是一个好的迹象，能保证反弹走得更稳更远。今日上证指数虽然未能站住二千点，但是能站住90日线其实就是一种胜利。稳扎稳打、步步为营，要远比突飞猛进好得多、对市场的后续发展要有利得多。
　　看点四：2030将是一道难过的坎。
　　从目前的走势看，在震荡之后两市继续上行的可能依然很大，但是短线从技术上看2030点附近的压力还是较大的，不排除多空双方在这一线作较为激烈的争夺的可能。能否有效突破这一线，主要有以下三个因素：第一，12月经济数据。第二，政策面。第三，周边市场的走势。
　　本月20日是奥巴马就职日，全球都在期待美国新政府能有新政策来挽救目前的金融危机。哪怕就是想象，也能给全球资本市场带来一丝希望。因此20日先后全球股市企稳的可能较大，短线对A股不太会造成很大的压力。但是由于投资者对于春节长假期间，全球金融市场不确定因素的担忧。因此，节前最后几个交易日的出逃资金会较大，特别是很多民间游资。

