老法师看盘：不要再次沦为看客

　　张道达
　　昨日大盘放量再收阳线，虽然是冲高回落小幅下跌，但是在我看来却不算疲软走势，尤其是在近期海外股市连续大幅下跌的背景下，A股事实上已经属于强势表现。
　　截至昨日，沪指已经在1800点到2000点的狭小空间交易了16个交易日，成交量稳中有升。其间经历了不佳经济数据、上市公司业绩变脸和海外市场大跌的三重考验，不仅指数由弱转强成功修复，还激活了大量滞涨板块的行情，市场信心已经得到了明显恢复，为未来行情的推进打下了不错的基础。只待经济数据的转暖信号就可发起新的攻击，到时候空翻多的资金将成为主要推动力。
　　而技术上的演变也进入了关键期。在1月剩下的6个交易日中，如果市场能成功站稳1900点到1920点一线，则将成功盘出5月均线对大盘的压制，而5月均线也会从压力转为支撑，在技术上转向有利于多头的状态，一季度的春季行情出现的概率就会更加明朗。
　　对于观望者而言，上述推断似乎还处于预测阶段，似乎不足以服人，但是有些身边的投资现象却明白地告诉我们这个市场的新变化。不少前期高抛的股票最终都涨了回来，不少被套的股票也涨了回来，甚至还有些卖掉的股票已经涨得更高，这在一个熊气弥漫的市场很难见到。2008年只有卖出是最正确的选择，而在2009年初变成了捂股的效果更好，这种变化告诉我们要尽快调整思维，否则反弹行情进一步深入的时候，会再次沦为看客。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

