救市要走好三步棋

　　美国金融危机暴发后，中国出台了一系列措施，包括4万亿投资计划，适度宽松的货币政策、积极的财政政策、各种产业政策等，这有助于中国经济软着陆。如果在此基础上走好三步棋，中国经济可以实现软着陆，并有望率先走出经济危机的阴影。
　　第一步棋：税费改革，逐步取消行政收费
　　在百年一遇的全球金融危机面前，中国政府可以适当减少部分资源。笔者不提倡减税，建议进行税费改革，先用一年时间取消1万亿收费；再设5到8年的过渡期，全面取消行政收费。
　　2008年，中国政府有6万亿元税收，以前税费比例约为1：1，即使以较低的标准预计全国收费也有4万亿元。中国每年还有约1万亿元卖地收入，国企利润1万亿元。因此，中国政府手中可以动用的资源最高可达12万亿元之多，约占GDP的45%。政府从中取消1万亿元收费，比例为8.3%。如果考虑取消1万亿元收费后，企业多出1万亿元的利润，其中1700亿元要交增值税，2075亿元要交所得税，则政府实际取消收费的减收额只有6225亿元，相当于所能动用资源的5.18%。
　　中央也可以借此机会，启动大规模税费改革，建立廉洁、高效的政府。并最终取消全部行政事业性收费(其中一部分改为税)。
　　笔者认为，取消收费，少了不行，起不到震动作用，无法振奋人心，没有什么效果；太晚了也不行，错过了时机。因此必须早下手，下重手，要果断。市场经济说到最后是信用经济，信心对于市场经济尤为重要，信心一旦崩溃，后面就难以收拾。
　　第二步棋：择机抛售美国国债，大规模配置战略资源
　　中国持有美元资产越多，中国的货币政策就越被动。从中长期看，中国需要持有更多的非美元货币与资产，以增加本国应对与美国博弈变局的腾挪空间。
　　美国的惯用做法是，利用美元货币政策和世界发钞国的地位，在同其他国家的博弈中赢取更大的利益。当对手持有过多的美元资产时，美元长期贬值，就可以减轻美国负担。20世纪90年代，日本手中美元资产暴增，其为此付出了较大的代价。2004年以来，日本手中外汇储备超过8000亿美元，美元贬值让日本年损失高达四五百亿美元。
　　现在美元早已天量发行。这既是为刺激世界经济，同时从长远看，也为未来世界高通胀埋下了伏笔。在金融危机背景下，这个因素并不重要，一旦世界经济复苏，美元的长期贬值历程就会开始。这是我们持有美国长期国债和美元资产的风险所在。
　　因此，从中期和长期来看，中国要择机大幅减少美元资产，特别是长期美国债券。
　　减持以后，可以大规模配置上游战略资源来回避未来风险。目前国际石油、有色、铁矿石、磷矿石、农产品等经过大跌，长期价值显现。中国一直想搞石油战略储备，现在开始分批买入，是很好的机会。我的观点是资源配值最好在8000亿到10000亿美元之间。
　　第三步棋：支持香港政府设立平准基金，宣布内地平准基金择机入市
　　支持香港政府设立平准基金，就可以斩断港股跟美股的节奏，在港股、美股和A股之间建立一道屏障，过滤掉世界金融危机对中国金融市场和实体经济的重大不利影响。
　　目前在香港和纽约上市的中资股，都已经足够便宜了。内地股市平均市盈率前期只有不到15倍，香港和纽约的中资股只有六七倍。
　　香港政府若设立平准基金投资H股和香港本地优质企业，未来应该会有丰厚的盈利。港股已经足够便宜了，但因为信心和国际投机力量的左右和美股的影响，导致人气不足。平准基金可以从根本上扭转人们的悲观预期，提振市场信心。
　　中国政府也可以宣布，一旦A股低于1500点，内地平准基金入市。如果内地股指跌到1500点，平均市盈率在12倍以下。历史上的大底，A股的平均市盈率在15倍左右。平准基金在12倍市盈率处投资A股市场，未来至少有1倍的盈利空间，况且还有掌握定价权和国际并购等价值。
　　实际上，A股平准基金规模不用很大，下限1000亿元，一般用2000亿元到3000亿元就足够了。(作者系资深市场人士 刘安民) 

