节前行情将维持震荡上行的格局

　　航海家冰点
　　昨天行情的震荡应该在大家的预料之中。因为前一个交易日大幅度的拉升，并没有量能的伴随的放大，所以昨天出现了震荡补量的状态。这样的技术性比较明朗的形态，对后市的行情的发展是非常有利的。如果一直维持这样的量增价升的态势，节前行情将维持震荡上行的格局，短期内两市都有去冲击120天线的可能。 
　　相对于外围以及周边的市场，我们的A股走得是非常的坚挺。可以说全世界的各个市场，这一段时间的表现都不是很好的，特别是美国的市场，昨天晚上在盘中道琼斯又一次有击破8000点整数关口的情况。昨天的香港恒生指数，早盘有低开700多点的状态。而原油价格又一次回到前期低点的35美圆的附近。。。这些在和A股的近期行情情况比起来，都显得非常的疲弱。当然引发外围市场的走弱的最主要的因素，应该还是整个世界经济，特别是美国经济的一些数据的非常的恶化形成的。就是在这样的情况下，现在甚至有人开始预测，接下来更猛烈的全世界范围的经济危机还会再来，并比前一拨的猛烈多倍。我们姑且不论这样的言论的对错，至少我们可以看得到的一点是：小心谨慎，惊恐未定，应该是这一段时间的市场参与者的最大的特点。这样的话，我们反过来说：这一拨能对抗全世界市场环境的A股的上涨的力量主要是哪一部分呢？
　　所以，很简单，我们的A股市场的不完全和外界的接轨，反倒现在成就了我们的市场一直还是在保持着我们的特点：主力资金的导向和运行方向依然是主宰着我们的市场运行的主要力量。在赢富数据下线了以后，这些憋闷了一年多的基金，在这一段时间的表现已经是非常的充分了。一拨独立的，异于全世界的走势的具有中国特色的股票市场的行情，其实正在进行中了。
　　在我们的国内的基本面上，昨天结束的大家都很期盼的证监委的会议，终于没有搞出什么“花头”。规范市场，打击违法行为。创业版等等这些老调重弹，已经让人都非常的麻木了。两天的会议以后的一些空洞的没有任何实际内容的东西拿出来，让人觉得证监委在自己的业务范围内已经是黔驴技穷的意味。反倒是昨天国资委有人出来说的“关于规范大小非”的言论，也许能引起市场的更多的关心。毕竟这个事情确实是扎扎实实的一个影响市场的事情。
　　我们从技术角度看，现在的市场运行的非常的健康。昨天上证在回档到密集的均线系统的时候，明显的获得强大的支撑。中午过后很快的回升。尽管最后还是以阴线报收，但实际上和前一个交易日比，幅度基本上是可以忽略的。同时上涨加数和下跌家数比，大家也都可以很清晰的看到，多头是占主导地位的。
　　我们从我们系统里的流动资金，也还可以发现一个非常有意思的情况：前天的上涨规模是非常夸张的，但实际上前天的流动资金的流入的资金比例，并不是很大的。而昨天的行情在点位上是下跌的，实际上我们看到的流动资金的K线，出现了近期少有的长阳的状态。这些能看到市场本质的情况的指标，就是我们现在操作的最大的依托。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

