调整约两天 加紧逢低增仓

　　颖颖
　　今天影响市场消息面信息主要有国务院第二次全体会议再提“1.加快制定和实施重点产业调整振兴规划2.抓好冬春农业生产3.促进工业平稳较快发展4.搞好春节商品供应和服务，扩大城乡居民消费5.努力保持对外贸易稳定增长6.维护金融稳定和金融安全”6举措保开局；记者从有关部门了解到，股指期货需要保证金账户资金余额不得低于50万元，须通过中金所提供的试题测试，要有股指期货仿真交易"实战经验"；周边市场恒生指数大幅低开、日韩股市重挫。 
　　今天早盘两市分别以1981.15点和6963.55点微幅低开，盘中略有冲高探及早盘高点1984.43点和6994.02点之后，展开小幅向下调整走势。昨天表现抢眼的权重板块小幅回落，而昨天表现不佳的钢铁、券商、医药、外贸、航天军工、农业、节能环保等小幅活跃，填充指数方式调整时热点的空缺。
　　昨日加权指数与不加权指数严重分化后的调整，总体还可视为为再次冲关蓄势的过程。从60分钟线指标看，与昨日判断超卖压力后、调整压力增大吻合；通过早盘的KDJ指标快速下滑修复过程说，调整走势约两天左右。指数方式的调整同样是逢低从容吸纳的良机，操作建议同昨日收评，紧盯调整逢低增仓。

