新浪财经1月21日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是特约嘉宾崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一条消息，20008年宏观经济的压轴数据即将在22日公布，有专家预计，去年四季度的GDP增速将在6.4%至6.6%之间，该增速预计为本轮经济周期之底，2009年的数据将会出现反弹。
　　老师您觉得2009年数据会出现反弹吗？
　　崔晓黎：可能性还是非常大的，因为前期我们也反复谈到过，08年第四季度宏观经济数据应该是最不乐观的，因为它一方面有国内主动调整07年有点过热经济的因素在里面。另一方面，也有海外整个金融危机所引发的经济危机对国内经济的负面影响。所以，双重因素加在一起，08年第四季度，尤其是越往后经济数据越难看。但是从09年开始，随着国家大规模振兴经济计划的相继出台和落实，可以说09年的经济数据应该是一个前低后高的一种运行态势或者前期应该维持一个低位运行，但是逐渐会有企稳以至于回升的局面。所以，对于整个09年而言，现在来看可以说从股市也好，宏观经济也好，现在应该是一个相对较低的区域。
　　从股市而言，股市应该是提前于整个宏观经济有所体现。可能我说这一点，很多网友朋友们觉得不会很认同，尤其是前几年中国的股市和经济基本上是脱节的，但是我要告诉你，随着整个国内股市日益的对外开放，随着机构投资者的力量不断的壮大，可以说国内的股市它以经济的这种连续相关性大大增强，股市晴雨表的变化正在显现。所以，股市应该提前于宏观经济见底，而现在提前会对09年宏观经济止跌回稳的有所表现。
　　主持人乔旎：我们也发现不管是宏观经济也好包括股市、楼市现在都是在努力的进行救市，我们看到上海正在酝酿进一步刺激楼市的措施，其中就包括推购房税还有办理蓝印户口等等，老师您觉得这些措施有没有助于房子的销售？
　　崔晓黎：会在一定程度上有帮助，毕竟消费者购买成本有了一定的降低，但是楼市真正走出目前销售比较清淡的局面，还需要房地产市场自身的调整。
　　大家可以看我之前的节目，包括我的博客里面也稍微有所提及，楼市现在销售的清淡，主要的原因并不是由于价格形成一个下跌趋势，大家不愿意买了，不是这个原因。或者我们说根据房价运行的趋势来买房、卖房是一种投机客，它并不是具备刚性需求或者说具有刚性的购买力的群体，而我们说真正的能够支撑一个市场的价格和成交，一定是刚性需求。有刚性需求才会有交易。投机客永远是在里面进进出出，他不会对价格构成实质性的支撑，或者投机客只能助涨助跌，但不会对市场产生真正支撑。
　　现在楼市由于整体价格水平过高，导致现在整个有刚性需求的人持币观望。另外，经济危机导致国内经济也出现一定下滑，这种下滑的负面影响是对于大额的支出有一个削减。因为整个宏观经济下滑导致整个企业利润下降，一个是居民的平均收入有降低的预期，不管实际是降了还是没有降，但至少有一个预期。当这种预期来临的时候，它肯定首先就要考虑大额的支出要缩减，包括买房、买车，以及奢侈品的消费，高档的服饰、箱包、化妆品等等奢侈品的消费都要大额削减，其中房子可以说是额度最大的，在北京，在五环以内买一套房子，应该是100万打底的。在郊区像昌平、怀柔、密云、通州、大兴、房山，少则也得60、70万以上。这样这种房价已经远远地超出了当地的居民购买力。所以，房地产行业，现在是国家在救，的确国家力度非常大，从各个方面，从税收、贷款等等，但是关键还在于这个行业自身的调整。
　　我给你举一个例子，市场上有很多人，我们记得前几年彩电联盟，包括冰箱联盟等等，大家相约不降价，最后不降价的结果是什么？谁也卖不去，最后价格联盟体系崩塌。降价了以后市场活跃了，大家都有钱赚，现在就面临着这么一个问题。前段时间任志强还在强调，房子不要涨，涨到10万。你可以涨，房子是你开发的，只要你资金链不断，不要说涨到10万一平米，你涨到1000万一平米都可以，但是只要你房子能卖出去。市场经济价格永远不是一方说了算，应该说买卖双方经过协商达成一种妥协，现在房地产商，因为本身这个商品是他自己的。另外，由于他从银行大量贷款，拿地也好，开发也好，觉得国家会帮我，不帮我这个赖帐都给银行，银行惨了，所以他有恃无恐。真正国家扶持他的时候，他反倒有脾气了，有牛气了，跟市场顶牛。但是你要注意，顶牛的结果是你永远也活不下去，你这个生意不要做了。你有可能在政策的扶持下会苟延残喘一段时间，但是你的生意没法继续进行了，最后是得不偿失了。
　　所以，我的看法，房地产这个行业什么时候楼价出现大幅的下调，不能叫下跌，下调是一个主动性的调低，迎合市场经济的调低行为，下跌是被动性的，没人买了，不得不暴跌，这是两种。什么时候房地产价格出现主动性的下调，调整到一个买卖双方都能够接受的一个情况下，那么这个行业的春天就来了，或者还可以有生机，因为毕竟中国面临着一个城市化的问题，面临着80后结婚买房等等，包括以前老的房子更新换代的过程。中国的房地产市场潜力很大，关键就在于房地产商是不是想把这个生意做下去。
　　主持人乔旎：其实我们是有刚性需求的，我们常说房子买卖既然有卖也就同时有买，买的这一方目前来说各个方面经济实力也达不到，跟我们正常生活的收入水平相比已经差距太大了，所以我们也希望房地产商真正能够把房价降下来，这样才能有更多人买得起房。
　　再看一个美国消息，美国当选总统民主党人奥巴马20日在国会大厦西侧的露天平台上正式宣誓就职，宣誓继任美国第44任总统，但是在宣誓的第一天截止到收盘道琼斯工业平均指数就下跌了332.13点，至7949.09点，跌幅是4.01%。而道指30种成份股中共有24种股票下跌。金融股中美国银行下跌了17.7%，花旗集团下跌了12%。老师怎么看奥巴马宣誓就职的第一天，而美国股市却下跌了呢？
　　崔晓黎：这还是有点像国内的利好出尽。因为在奥巴马宣誓就职之前，大家对奥巴马上台一直有一个很大的期待，当这个利好消息没有出台之前，没有兑现之前，我们炒作题材股、概念股都是这样，会有一波维持一个振荡甚至有一波盘升。而利好消息兑现就选择向下。当然向下还是短期行为还是一个中期的向下呢？目前不好过早地下结论。不过有一点我们是看到，奥巴马的确我们可以用一个成语“任重而道远”来形容，因为美国经济的确面临着很大的问题，而这个问题的根源来自于整个金融体系的盲目扩张。

