大盘蓝筹走弱 周三A股冲高回落

　　周三A股市场冲高回落，沪深300收于2021.65点，跌0.17%。两市A股567只股票上涨，911只股票下跌。成交量有所放大，上海市场从上一交易日的566亿升至695亿元；深圳市场从286亿元增加到369亿元。受金融股下跌拖累，美股周二大幅下跌，道指大跌4.01%，创两个月以来新低，标普500跌4.35%，纳指跌5.78%。同日，奥巴马正式宣誓就任美国总统。
　　据央行网站最新消息，中国人民银行20日进行期限为28天的正回购操作，交易量为200亿元，中标利率为0.90%。最近三周的央行正回购操作呈逐周递减的态势，上周正回购量为300亿元,前周为500亿元。央行一年期央票已经暂停发行，三个月央票为隔周发行。从2009年央行公开市场交易的第1号至第5号公告可以清楚地看到，央行正通过连续减少资金的回笼量来保证节前市场的流动性，而回笼资金连续缩量这一情况，在去年12月尚未显现。有经济学家指出，在输送流动性这一思路的支配下，央行有可能会在春节前通过降息给市场送上一份“红包”。不过也有分析师认为，下一次降息的时间节点更有可能出现在2月份，且是一次小幅降息。
　　大盘蓝筹普跌。中国石化(600028)跌1.77%，中国石油(601857)跌0.28%，中国联通(600050)跌2.03%，中国人寿(601628)跌1.82%。银行地产相对较强，招商银行(600036)涨0.66%，万科(000002)涨2.60%。中央地方联动酝酿新一轮楼市振兴方案，财政部相关人士坦言，根据目前中央财政情况和未来支出计划，2009年出台新的减税政策的可能性不大。于是，专家预测，与税收有关的房地产优惠政策可能出现在地方层面而非中央统一政策。相比之下，进一步降息和降低存款准备金率是春节后可能出台的楼市利好政策之一。纺织板块表现强劲，华芳纺织(600273)涨停。在钢铁、汽车两大产业振兴规划率先通过国务院审议后，参与纺织业振兴规划制定过程的中国纺织工业协会高层昨日透露，纺织业振兴规划由发改委、工信部及行业专家共同参与起草，已由发改委提交国务院，有望在春节前提交国务院常务会议审议。今日军工概念股受追捧表现抢眼，火箭股份、中国卫星涨幅都超过5%，国务院昨日发表《2008年中国的国防》白皮书，表示要扶持符合条件的优势军工企业整体改制上市。
　　飞机制造、船舶制造、纺织机械、玻璃、纺织等板块涨幅居前，酿酒、供水供气、钢铁、家电等板块相对较弱。

