新浪财经1月19日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是华金财富的钟建老师，钟建老师好。
　　钟建：您好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一条消息，最近有消息人士称：继汽车、钢铁产业整形计划通过后，新一轮经济刺激计划的焦点将是扩大内需和提振工业。作为扩大内需的关键，如何激活房地产和股市已经处于决策范围之内了。在两会前后，股市和房地产政策也将会有一个大的动作。老师怎么看两会期间股市和房地产的走势呢？
　　钟建：房地产而言，近期关于房贷方面的措施出台，减轻购房者的负担，可以说管理层态度对房地产市场也是要采取一些措施，来振兴房地产市场，因为房地产市场属于比较低迷状态。但是这期间我觉得，一方面管理层表态，但是另外开发商也要做态度。上周网上看某一家房地产公司高管曾经讲，高房价可以抑制城市人口的增长。这种观点我觉得可能也有一定的道理在里面，因为高房价只有有钱人、高素质的人能买得起房，低素质的人只能从城市出去，但是这样对整个房地产市场发展是不利的。因为房价过高，目前特定的环境下很多人不会买房，这样导致一个结果，开发商资金链逐渐处于崩溃状态，这时要防范。外省某一家省级领导曾经在网上说买房就爱国，这种说法首先是否认同？买房这一点得看自己的经济承受能力如何，如果买栋房子把自己辛辛苦苦挣的家底全砸光了，而欠一屁股债，这个爱国的代价是不是大了？关键振兴房地产市场，开发商必须做出让步，必须把房价降下落，这样才能使房地产市场得到发展。这就有一种说法，房地产健康发展的基础条件之一就是大家都能买得起房。
　　就想起我们的手机市场，十年前谁如果有个手机不得了，很羡慕，但是现在人人都有手机，这样就把手机市场搞活的。房地产市场也必须这样，必须让很多人买得起房，衣食住行，都要有住，这样房地产市场才能健康发展，如果仅仅少数人能买得起房，通过房地产市场抑制人口增长，这种基调对房地产市场不是一个健康发展。
　　主持人乔旎：有房住最基本的状态，我们所说的衣食住行住可能是放在首要位置，包括很多朋友都觉得，而且在我们中国人的观念里，家也是在第一位的，家的概念首先要有一个房子，有了房子我们才可以考虑包括结婚，包括以后一系列的生活，所以房子是很重要的，维护房地产市场稳定也是一个相当重要的步骤。
　　关注另一则消息，在1月14日，全国证券期货监管工作会议在京召开，从那天起我们就一直再灌注创业板。深圳证券交易所副总经理陈鸿桥表示，对于资本市场，尤其是创业板，重点支持的新兴企业包括新经济、中国服务、中国创造、文化创意、现代农业、新商业模式等6种模式的企业。老师怎么看创投概念股这几天的走势？
　　钟建：创业板推出在2001年就已经有说法，但是多种原因一直没有实际上推出，目前情况下管理层的态度对中小企业的扶持这个政策不断倾斜，而且前一段时间大盘上涨过程中，其实多数是中小板的股票在涨，这体现管理层的态度很明确，创投概念这时推出可能恰逢其时。我们知道南方这些企业可能面临着破产的问题，相对资金比较紧张，如果挑一些本身资质比较好的企业让它上市，一方面可以解决融资的问题，另一方面也把老百姓的资金集中起来搞一些投资，这样等于也给投资者资金方面有一个分流。而且我们知道本身如果上市公司多了以后，这样对股市而言也是一个健康发展。最早股市股票很少的时候，是一个疯炒的局面，最后逐渐被控制，但是上市公司数量逐渐增加现在是1600家，也许未来2、3千家，这样本身而言投资者选择的方向多了，从机构控盘的可能性逐渐就小了，这样有助于股市健康发展。虽然扩容短期是一个资金分流，对资金市场有影响，但是中长期看只有投资者丰富的选择，这样才可能使价格不会出现爆炒，像2007年那种局面，这时推出创业板恰逢其时，可以一方面解决中小企业资金的问题。另一方面很重要就是通过创业板的推出，给投资者多一条投资的渠道。这样可以进一步地对股市未来可能出现的泡沫风险，是有一个抑制作用。
　　主持人乔旎：其实我觉得创业板推出可能对中小企业来说是一个非常好的事情，我们也希望创业板真正能够尽早推出。这次会议上还提出了IPO再融资和融资融券也将在09年上半年亮相，融资融券是股指期货推出的一个前兆，老师怎么看09年下半年有没有可能会推出股指期货呢？
　　钟建：首先从近期来看管理层的政策无论是创投还是融资融券、股指期货呼声很高，这时推出股指期货、融资融券对股市也是恰逢其时。6000点如果推出融资融券，肯定融券比较多，卖盘比较多，加速股市下跌，而同样如果那个点位推出股指期货，一手从目前我们模拟仿真交易一手多少钱大家可以算出来，目前是1800点、1900点，一手多少钱可以算出来，这样参与的人会多一些。另外，在股市相对低迷的时候，如果我们预期目前是一个底部，虽然什么时候上涨不知道，但是进入底部趋势，因为股指期货的操作买入看涨的股指，相对来说未来收益是应该有一定保障的。而且从刺激市场而言，使股市进一步活跃而言是有好处。所以，这个期间无论融资融券还是股指期货，此时推出，一方面是使市场交易品种更为完善，机制更为完善，有做空机制，原来A股上没有，另外此时推出对稳定市场发展起非常关键的作用。
　　主持人乔旎：我们还有一条消息，前两天也提到继瑞银、美银抛售中行、建行H股之后，中行另一海外战略投资者苏格兰皇家银行宣布，全部抛售所持中国银行股份，套现近23.7亿美元，结束了始于3年前的战略投资。有抛售必然有接盘，据《华尔街日报》15日报道，由高盛集团中国合伙人方风雷管理的厚朴基金接手了苏格兰皇家银行集团所售108亿股中行股份的30%，斥资约55.4亿元。中资银行接连遭抛售引起了监管层的关注。1月12日，中国银监会在北京召开工作会议，要求银行加强风险管理。老师怎么看待这条消息？
　　钟建：这有两方面原因，一方面金融危机从美国开始，欧美市场的冲击相对比较大一些，他们自身面临财务上的困难，这时他们只有通过抛售股票来回收资金，这一点是比较关键的原因。另外一方面必须看到一点，从银行业整个板块而言，它的行业景气度逐渐开始处于回落状态，可能也是一些战略投资者对银行未来不是很看好，和这个有关系。但是我们看到任何事情都是两面看，12月份数据来看银行贷款额增加，以前说是存款贷款同时下降，但是因为贷款少存款多，相对银行的利差是在减少状态下。但这时如果贷款额增加了，相对而言利差收入应该有一个保障，对银行业务有一个提振作用在里边。任何事情，对银行股要两看，一方面的确警惕回落，受金融危机影响，内忧外患，但是我们国家的银行都是国有的，即使是股份制银行，很大部分都是国有股份制，业绩稳定，有一个保障。这时人弃我取的观念，这时如果介入从长期投资的角度来讲风险不是很大，而且收获是有一定报。
　　主持人乔旎：其实年、末年初有很多数据出台，截止到2009年1月16号沪深两市有630家上市公司发布2008年业绩预告，其中，略增的有103家，略减的有56家，扭亏的有44家，首次出现亏损的有104家，继续亏损的有39家，继续盈利的有38家，预减(减幅大于略减)的有109家，预增(增幅大于略增)的有137家。
　　老师怎么看这么长的一组数据？
　　钟建：首先从年报可以看到一点不容忽视，整个的报的业绩是处于下滑趋势，从08年预报来看，基本上盈利和亏损是五五开，过往一般是四六开甚至是三七开的局面。这时整个儿言，业绩下滑，因为08年受金融危机影响业绩不是很乐观，但是这时却容易找亮点，因为本身如果前期是三七开盈利股票很多，不好挑，现在五五开，1600只股票可能只有800只盈利，如果作为一种价值投资可以考虑。这800只都可以政策分析。往年来看如果业绩不好，往往是熊市底部来临的时候，去年A股市场从5000点一下打到1000多点，打的幅度很深，而许多上市公司之所以业绩下降有一个原因，06、07两年，尤其07年开始介入资本市场，有些资金无论是打新股还是自己做一些股票，这些面临着亏损的问题，08年以后故事目前是1800、1900点，即使亏不会跌到哪儿去，不会像去年那么跌，在未来2009年业绩中，再次出现大亏的可能性不是很大了。这时冬天过了，可能就是春天了。
　　主持人乔旎：我们刚才也说到了预报，再来说一下年报。率先公布年报的中兵光电以其优异的成绩赢得了市场一片喝彩，结束了此前市场长达5年年报见光死的局面，目前市场对业绩预期普遍比较低的情况下，会不会有第二个公司成为中兵光电呢？春节沪市将有9家公司公布08年年报，其中ST公司占据四家，老师分布一下即将公布年报的9家公司的情况。
　　钟建：尤其像ST公司，业绩方面如果出现改善，通过战略并购重组这一些有改善，未来机会多一些，ST股票已经很低了，还能跌到哪儿。目前ST股业面临这种情况，一方面是金融危机，另一方面也是整个金融形势下滑，业绩比较低迷。再跌跌不到哪儿去。重点关注ST的股，如果年报分析未来有重组的迹象出现，这时介入相对利润非常丰厚。
　　主持人乔旎：老师还是比较看好ST四家公司的股票。
　　钟建：可以考虑在从中挑选出未来的黑马股。
　　主持人乔旎：可以重点关注一下。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了我们关注一下今天的开盘情况，上证指数开盘是1971点，涨了25.31点，涨幅是1.29%。上涨家数731家，平盘家数106家，下跌家数88家。再来关注一下深成指的情况，深成指开盘7027.58点，涨100.26点，涨幅是1.45，上涨家数609家，平盘家数121家，下跌家数102家。老师怎么看今天的这样一个开盘的情况呢？我们看到今天开盘也算是一个高开。
　　钟建：今天的高开是资金进一步推动，有点类似于10月底11月初那波行情爆发，相对资金推动市场不断前进的状态，目前也处于这种状态。近期根据A股市场的惯例，春节之前多空双方比较谨慎，自然一方面因为春节长假，企业回笼，基本上春节之后会发动一波行情。近期可以说在春节之前元旦之后这段时间，要逐渐资金介入开始起动，一方面可能是机构对后市有一个预期在里面。另外我们看到中国A股市场的特点，是个资金推动型的市场，可能有一部分资金在这期间博弈短期收益，毕竟08年我们看到它亏损累累，现在春节之前做一波小的行情，给大家发发红包，也存在这种可能。但是这个行情要怎么辩证地看，这很重要。如果仅仅是资金推动，看资金层面状态，最近政策管理层出台一系列策略振兴石化、钢铁、汽车等等，但是落实得有一个时点，不是一蹴而就，需要时间国家政策很明显，这个政策出台就是保企业过冬，这么一个政策，度过危机，这个状态下出台这些措施，是一个相对防御性的措施，而不是一种攻击性措施。股市如果经济层面并没有彻底好转，投资者投资过程中应该保持谨慎。上周五到两点的时候，市场到了一个疯狂状态，最终应该讲尾市出现一个跳水的走势，最终是涨30多点，一度涨60多点到30多点，有一个跌幅在里边。我们讲目前整个A股市场的状态还处在一种相对补是很明朗的状态，经济层面的好转还有待于时间，所以，这期间投资者操作中如果博短差可以，但是中长期介入不可取。很简单刚才讲，根据A股市场的惯例，春节之前应该是一个相对休整状态，春天播种的时候而不是收获的时候，这种情况下这时操作中保持个谨慎心态更好一些。
　　主持人乔旎：老师觉得是不是现在我们就可以考虑布局？您刚才也说现在是一个春播的状态？
　　钟建：可以进行布局，布局的时候一方面看管理层的政策导向行业，汽车、钢铁、石化、有色最后甚至是轻工业这些行业，政策导向行业可以关注。另外一方面，对于年报出台以后，在这种极度不乐观的情况下，如果有些上市公司业绩比较好，这可能就是未来的黑马、白马，都有可能出现。买股票我的建议，可以三个月前关注一只股票，买了之后第二天涨停。如果看一天就买这只股票，买入连着套你三天都有可能。这是选股的过程。不要看整个市场疯狂，你就盲目跟进去。真正介入股市应该是一个相对市场平稳的时候甚至是一个下跌的时候介入更安全一些。08年选股票，做股票可能比股票好做，因为大盘只要连续下跌三根阴线冲进去，抢个反弹，只要不是点太背就可以挣10%出来。但是09年头不到一个月时间做股票，我周围一些人发现做股票尽管指数在涨，但是股票不好做，自己关注的票不涨。因为最近有一个很明显的特点，是一个普涨的行情，目前开盘情况上海790家上涨，近800家上涨，不到100家下跌，这时你买即使上涨的票，目前指数32个点，个股都在涨的情况下，平摊到个股上，涨幅不是很大，有涨停的票，但是抓住概率不高。这时操作股票是很难做的。这时真正买股票，中国股市的一个特点是追跌抄底的过程，抄底而不是追涨，抄底是在调整过程中买入更为安全一些。但是调整的时候为什么敢买？这期间你选出一些股票，列入您自己的股票池中，认为这些股票未来机会比较多，一旦市场下跌的时候，预计是小底部出现杀进去，可能机会更高一些。
　　主持人乔旎：而且最近我们也发现消息面上的消息也是比较多的，所以在这么多的消息以及这么多的状况下，我们要练就自己的火眼金睛才能挑出适合自己的一只股票。
　　我们看一下涨跌幅排行榜的情况。涨幅榜前三位是普洛股份、开开实业、南开信息，老师怎么看涨跌幅排行榜的股票，有没有哪些股票值得我们关注？哪些股票更好一些？
　　钟建：从涨跌幅的板块来看还是政策导向非常明显，比如涨幅第四位的大唐发电，是国家准备在电力企业注资100亿，可能电力企业受这个影响。涨幅第五位目前太行水泥肯定是建仓行业，还有钱江水利，都是行业导向比较明显。今后我们操作股票也同样这种情况，政策指向什么位置，我们跟着到那儿，这样机会多一些。
　　我不建议追涨，如果拉起来再追涨相对成本比较高。目前中国股市是T+1的状态，第二天有没有利润能不能出去不知道。这时不要盲目进去，要精选个股，哪些板块看到政策导向，看到机会逢低介入，收益的可能性更有保障。

