谈股论金：1月20日专家看市场

　　“二八对峙”不改节前祥和氛围
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天A股市场在周边市场走势稳定以及周末利好信息的推动下，出现较为活跃的走势，上证指数在银行股等权重股的牵引下，出现红色星期一的走势。但盘口也显示，小市值品种冲高回落，盘中抛压较为沉重，中小板指数逆势飘绿就是最好的说明。那么，应如何看待这一走势呢？
　　“二八打架”让市场很受伤？
　　其实，对于昨天A股市场的如此走势，有观点认为这是“二八打架”，“二”指的是以中国石化、交通银行等为代表的权重股，这些权重股昨天早盘一开盘就得到资金的追捧，股价反复活跃，交通银行一度接近涨幅限制；“八”是指中小市值品种，如中小板中的小盘股，跌幅居前，尤其是长园集团等电力设备股更是出现了资金持续流出的迹象。由于目前A股市场并未掀起一轮主升浪，市场存量资金相对有限，所以出现了“二”与“八”互相争夺存量资金的情况，受此影响，必然会出现“跷跷板”效应，权重股的上涨必然对应着小市值股的回落。
　　反映在盘面中，就是上证指数拉出阳线，中小板指数则小幅下跌。与此同时，上证指数的分时走势图形成了黄白两线背道而驰的走势特征，这就是说，小市值品种的回落削弱了权重股上涨所带来的动能，更为重要的是，小市值股的持续回落也抑制了多头的做多激情，甚至出现了拉指标股出货的迹象，故小市值的回落拖累了权重股的上涨趋势，乃至于权重股也出现冲高回落的走势，上证指数2000点得而复失。由此可见，“二八”争宠使得市场较为受伤。
　　折射节前两大走势格局
　　昨天的走势折射出节前大盘走势的两大特征，一是A股市场节前行情仍可相对乐观。为何？主要是因为“二八”虽争宠导致大盘冲高回落，但这毕竟说明了当前权重股有着较强的群众基础，至少在基金等机构资金的眼里，已初步具备了弹升的基础。更何况，当前周边市场上外资股东持续减持中资银行股，从而导致中资银行股股价大幅波动。由于股市是经济运行的晴雨表，一旦这个趋势持续乃至恶化，会形成对我国金融运行稳定的担忧，故不排除后市出台进一步积极政策提振中资银行股估值重心的可能，所以，各路资金对银行股等权重股有着较强的预期。历史经验显示，只要银行股等权重股活跃，A股市场出现持续调整的概率就不大。
　　二是经过持续两个交易日的“二八”争宠之后，市场各路资金渐渐熟悉了当前经济背景下的市场热点演变新特征，所以，近期极有可能形成各就各位的资金布局特征，即偏好大市值运作的资金继续向大市值股靠拢，偏好小市值运作的资金则会陆续回流小市值品种。昨天尾盘的走势就是如此，力源液压、红宝丽等一批业绩优异的中小市值品种渐趋弹升，而宁夏恒力、西北化工等拥有一定题材预期的品种也纷纷盘中逆势拉升，出现突破的态势，看来，在经历过最初“二八”争宠的恐慌之后，投资者心态渐趋平稳，这意味着近期A股市场将出现由“二八”争宠到“二八”和平共处的格局，这非常有利于稳定A股市场的走势。
　　短线将继续活跃
　　这也得到了两个方面的佐证，一是10多年来A股市场的经验显示，春节前行情平稳运行的概率较大，做空资金更是较为收敛，历史往往有着惊人的相似之处，相信今年大盘也有望平稳运行；二是近期仍将有一系列振兴经济的政策出台，从而带来相对乐观走势的预期，这可能也是节前A股市场相对活跃的原因，也是昨天尾盘能够企稳的原因。
　　在实际操作中，建议投资者关注三类个股，一是红宝丽、力源液压、沙隆达等业绩相对乐观预期的个股；二是受益于产业振兴计划的品种，如以川化股份、鲁西化工、湖北宜化、六国化工等为代表的化肥股，以青海华鼎、西北轴承等为代表的装备制造业股；三是新能源概念股，中科三环、中通客车、江苏国泰等品种可跟踪。
　　2009年远离股市将带来更大伤害
　　⊙姜韧
　　2008年A股市场仅次于1994年的跌幅令无数新入市的投资者患上了股市大跌之后的创伤综合症，无数投资者在扼腕叹息之余，誓言解套之后今生再不入股市。殊不知若干年后若回顾现在，离开股市将给自己带来更大的痛苦——远离股市所错过的投资回报，加上通货膨胀导致的货币购买力贬值，所带来的财富损失要比他们曾经历过的最严重的财富损失更大，经历过1994年A股熊市的投资者大多明白这一点，美国著名的基金经理人彼得林奇更以其亲身经历佐证了这一点。
　　与巴菲特类似，美国股市的英雄都诞生在1972年之后那一轮完全不亚于1929年股灾和经济大萧条程度的股市崩盘和经济危机之际，彼得林奇曾描述：“1929年股市大崩盘给人们留下的痛苦记忆如此之惨重，使数以百万计的投资者从此远离股市，但那些将钱投资于债券、货币市场、储蓄账户和定期存单以躲避下一轮股市大崩盘的投资者，错过的股市投资回报，再考虑到通货膨胀带来的货币贬值，所带来的财富损失要比他们所经历过的最严重的股市大崩盘造成的财富损失大得多。”彼得林奇描述的股市投资原理其实与巴菲特在2008年岁末在《纽约时报》号召大家买股的原理基本一致，股市大跌给予投资者以很低的价格买入那些优秀公司股票的机会。因此，2009年投资者需要用坚韧和执着来安抚自己那颗饱经股市沧桑的有些恐惧的心，只要2010年不是地球的末日，切忌在大熊市尾端的“L”形底部再相信那些悲观的经济预言。
　　对于多数投资者而言，人生理财之路仍很漫长，从2009年起，中国大学毕业生人数将开始逐步进入一个高峰期，这恰是新牛市的基石——中国版的“婴儿潮”开始了。经济紧缩是暂时的，2012年之后这些中国“婴儿潮”人群就业后的持续消费能力将成为中国内需经济的发动机，使中国经济完成转型，步入新的可持续发展之路。
　　如果说，2008年因高估值而放弃股市是理智的，那么，2009年因恐惧而放弃股市将是愚蠢的，切记彼得林奇给投资者的告诫：“历史长期统计数据告诉我们，在过去70年里，股票平均每年收益率为11%，比国库券、债券、定期存款高出一倍以上。尽管20世纪以来发生了各种大大小小的灾难，曾有成千上万种理由预测世界末日将要来临，但投资股票仍要比投资债券的收益率高一倍以上。”对于一个国家或地区的股市，实现彼得林奇的预言其实只需要一个基本面因素来保障，即和平与发展的社会环境，人们坚信未来中国社会的发展趋势仍将是“和平与发展”，因此，短暂的经济紧缩及股市的阶段性大跌，对于坚定信心者而言更是机遇，2009年将是A股漫长牛市的新起点，更是创业者和“二次创业”者人生新起点。
　　长期投资股市其实并不难，所有统计股市收益率的基础数据都依赖于股指，因此投资指数基金是最简捷的跑赢市场工具，沪深300指数应该最能够代表整体A股市场，操作指数基金完全可以依赖估值，未来估值攀越30倍以上市盈率即是泡沫区域，15倍以下市盈率区域时则闭眼持续买入，15倍至25倍市盈率区间将是长期箱体区间。至于指数基金产品，深入挖掘的潜力很大，可惜基金产品中精品匮乏，真正能大幅跑赢市场的指数基金应该是幸存者指数基金，何谓幸存者指数基金？指数基金复制相关成分股，但成分股组合始终在更换，常规指数基金必须根据成分股变换而更替股票，会带来明显的投资收益损耗。幸存者指数基金永远将资金按重新设置权重转换值聚焦投资，不剔除出成分股指的幸存者股票，试想一下：若未来30年不被剔除出沪深300指数的蓝筹股，会有如何惊人的涨幅？ 
　　所谓股利再投资模式在现阶段是完全可行的，因为目前蓝筹股普遍打二折，购入蓝筹股权充定期储蓄，将股息再度购入同一只股票，长线投资回报将惊人。根据标准普尔500指数自20世纪50年代以来的成分股幸存者分布概率统计，食品、医药、能源、高知名度品牌公司是幸存者诞生概率最高的行业，其共同特征是日常消费品而非耐用消费品更非科技股，依此经验潜心挖掘可谓寻宝有道。
　　短期投资者目前最大的担忧可能是境外机构密集抛售中资银行股，其实，关心谁在抛，不如更关心一下谁在买？境外机构因本土资金告急而将股票砸在了底部，看空者大肆渲染2009年利差缩小给银行股带来的负面因素，殊不知4万亿元政府投资带来的2009年银行业信贷规模扩张将极大地对冲利差缩小带来的负面效应。现在中资银行股正被人当亏损股在甩卖，这样的价值低估机遇不会长期存在，最坏的时刻即最佳的入市时机，由此也将坚定A股市场见底的信念。

