新浪财经1月21日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是市场分析师陆俊龙老师，陆老师您好。
　　陆俊龙：主持人您好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天收盘的情况，我们看到今天沪综指1985.02点，下跌9.09点，跌幅是0.46%，成交额是694.7亿元，深成指收于6970.81点，下跌40.70点，跌幅是0.71%。成交额是369.3亿元。老师怎么看今天这样一个收盘的情况呢？
　　陆俊龙：今天走势比较有意思，今天早上开盘的时候，做多的主力有一个突然发力的过程，今天下午2点的时候，突然就在下午两点刚过的时候，做空的主力又开始发力。一多一空互相相抵之后就收在了今天这样一个点位，我认为下午两点那波做空的这部分主力之所以会发力主要还是比较担忧明天发布12月份的宏观数据。从我个人的评测来看，PPI很有可能是首先达到负值，这样会对CPI形成一种压力，也就是导致CPI、PPI割裂在两个不同的区域内。市场出现这种情况，从90年到2008年股市走势规律来看，在遇到PPI和CPI分裂在两个区域，一般来讲股市是没法走出行情的。所以如果明天的数据首先CPI进入负值区间，会对市场形成比较大拖累的效果。这是为什么在今天两点钟的时候做空主力会突然发力。
　　从技术形态来看，今天股指还是站稳在5日均线之上，5日均线暂时形成了短期的支撑，短期内股指可能还有向上蹿的可能性。但是中期万一宏观经济像我所说的那样PPI首先进入负值，很有可能5日均线会掉头向下。对投资者而言，可以根据5日均线拐头的情况判断大盘是否真正受到宏观数据负面的影响，进而把握好自己的个股。
　　主持人乔旎：明天宏观数据就会出来了，明天再具体关注这组数据的情况。
　　今天还有一条消息值得我们关注，继2008年11月开设8个帐户之后，全国社保基金12月继续加大入市的步伐。再次加开了8个帐户，也是社保基金2008年第三次开户。老师怎么看这条消息？
　　陆俊龙：因为整个从08年年末来讲，市场成交量还是有所放大。社保基金突然在这个时候放开资金帐户，从我个人来讲是给市场一个比较积极的信心。但是我建议短线投资者不应该以这个为一个风向标进而判断大盘真正企稳，因为社保的钱是输不起的钱，在它选择一些品种上，一定会布局一些业绩相对稳定的蓝筹股，是以价值投资为一个标的，它的投资周期会很长，跟大部分的短线投资者的投资周期不可同日而语。所以我认为还是应该重点把握自己手中的个股，而不仅根据社保基金开户进而判断市场是否真正出现了一个底部。
　　主持人乔旎：2009年1月20号永新股份的年报高调登场披露08年业绩，年报披露08年归属于上市公司的净利润为6805万元，较去年同期增长26.46%。这也是中小板的首家年报出台，老师怎么看？
　　陆俊龙：对于中小板，我记得我在上期节目当中就已经提到过，对于一些高送转的题材永远是年前甚至是年后主力重点炒作的比较好的契机。加上去年证监会也是有这方面的规定，对于有意愿再融资的这部分公司，根据三年之内可分配的利润，要至少拿出30%进行分红。所以，对于现在这种高送转，很有可能将来就会有再融资的要求，企业就会有进一步扩大，尤其对中小板，有一种扩大甚至是转型，直接影响基本面一个180度反转的时机。所以，对于这部分个股，大家还是有必要给予关注。
　　主持人乔旎：再看一下今天具体的涨跌幅排行榜的情况，在今天涨幅榜前三位的是凯恩股份、东莞控股和京晶科技。跌幅榜前三位是上海航空、蓝星新材、苏宁电器。老师怎么看今天涨跌幅排行榜的情况。
　　陆俊龙：涨跌幅排行榜的情况可以看出新能源以及纺织在今天涨的还是非常不错的。新能源的个股主要就是由于奥巴马的上台，制订美国的政策，对新能源这一块也是给予了非常强有力的承诺。美国作为新能源消费市场第一大市场，他在他的未来可持续的这部分政策，对我国的新能源也是一个比较强大的刺激。
　　另外，对于纺织，实际上有一个行业规划的出台。纺织倒不是说对GDP的贡献增长率有多少，主要是因为它涉及到社会是否和谐。毕竟纺织企业作为较为低端的制造业，对吸纳就业起到了非常重要的作用，所以国家一定是要对它进行补救。但是考虑外围环境，全球经济的衰退周期，外围的需求会大幅减少。如果做纺织个股，可以尽量找一些现在处于产业结构转型，并且通过产业链对成本进行大幅度的缩减，这一部分行业。还包括主要面向国内的内需式的销售品，对于这一类纺织品大家可以关注。
　　主持人乔旎：我们今天看到涨跌幅排行榜尤其是跌幅榜第一位排的是苏宁电器。有朋友就问为什么今天苏宁电器跌得这么狠，怎么跌停了？
　　陆俊龙：我记得我在上期节目当中也提到过，对于一线城市的家电零售业，应该是暂时保持规避。因为在进入通缩的预期中，大家的消费意愿也会萎缩。对于像苏宁这样一线城市的连锁，肯定影响比较大。在二线和三线相反，可能受经济危机的影响不会很大，而且之前的成本本身就很薄。所以，我认为近期对于就像苏宁电器这种一线城市布局非常密的品牌，应该考虑在年后布局，应该是在半年后布局，在09年的半年报之后再考虑布局，而之前最主要是考虑二三线城市的家电连锁品牌。
　　主持人乔旎：有朋友今天早上就问到一只股票，就是有色金属板块的锌业股份000751，这也是今天早上没有回答，下午请老师回答一下。
　　陆俊龙：从整体有色金属板块的基本面分析，实际上有色金属在去年的跌幅应该算是最深的，今年经过我们测算平均行业周期价格实际上是高于08年平均价格。如果把有色金属放长线来看，09年应该好于08年。
　　针对锌业股份来讲，它现在底部受到十日均线的支撑，而上部受到30日均线的压制，整体行业平均价格对锌业股份的影响现在还很难说它最终确立。我们测算也是在09年的下半年，对于有色金属的行业平均价格可能会有一个适度的上行，那个时候建议大家再来关注一些有色金属的板块。
　　主持人乔旎：那就是09年下半年老师还是比较看好有色金属板块。
　　陆俊龙：是的。
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

