权重股和中小盘 孰轻孰重

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为96，大市短线上涨的可能性较大，市场结构出现微妙变化，权重股和中小盘在争夺跟风资金，结果可能出现跷跷板现象。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，中期而言市场投机情绪仍处于回落周期内，如果政府不大举出手调控股市，我们万隆证券网仍然维持“指数1600-2100点区间箱形整理”的格局判断，指数有可能在2月中旬前后见顶回落。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、去年4季度经济数据本周公布，GDP可能创6年新低。
　　信息点睛：GDP数据不佳早在投资者预料之中，不会对交易者情绪产生大的影响，政府救市激起的投机热情短时间内不会消退。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：今年1月份涉及股改限售股解禁的上市公司有75家，比上个月减少22家，是一个解禁低潮期。与此同时，度过年尾结算高峰期后，年初企业资金面相对宽松些，可以预见1月份大小非减持压力小于去年12月份。
　　基金：权重股周一再度走强，神秘资金入市托市迹象明显，这种情况下，“讲政治”大概是基金们的唯一选择，预计基金行为将配合政府的托市行为。
　　投机机构和散户：调查数据显示，在持币过节还是持股过节这一问题上，有前一想法的散户相对较多，可以预见的是临近周末时散户空头力量会稍稍占优，但是，周二至周三，散户情绪受热烈的盘面气氛影响仍然较活跃，多头力量占优。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为96，温家宝讲活，楼继伟率中投持续买入，政府托市行为是近期市场走强的背后因素。托市行为已比较成功地激活了市场投机热情，加上机构主动或被动的配合，预计短期内多头力量仍将占优，大市短线上涨的可能性较大。市场结构出现微妙变化，权重股走强，中小盘股走弱，未来10几个交易日内，权重股和中小盘股可能交替走强，出现跷跷板现象，短线投机要注意其中的节奏，避免犯错。

