陈兴强：谨慎是生存的基础

　　陈兴强
　　今天指标股继续保持强势，银行、石化等个股拉抬指数，但是个股却出现明显回落，特别是前期涨幅较大的小市值股，可见前期活跃的资金借指标股掩护出局的心态明显。毕竟面临不良的经济数据以及未来宏观经济的不确定前景，个股涨升空间相当有限。
　　今天盘中另外一个特点是成交量没有能够进一步放大，由于推动银行等指标股需要更多的资金，而在目前的市场状况下，资金面难以持续有效放大也决定了指标股的行情不能够持续进行，因此指标股的行情空间有限。特别是在春节前，长假期间外围股市的动荡使得部分厌恶风险的资金不会大举介入。
　　从近期的舆论风向来看，09年上半年证监会有两项重要工作要做。一是讨论了十年之久的创业板，二是被多方诟病的新股发行制度。08年下半年资本市场的融资基本停顿，而09年为支持实体经济，恢复资本市场的融资能力势在必行。而管理层一是通过推动创业板上市，二是通过新股发行制度改革，从而实现资本市场融资能力的恢复的思路应该十分明确。
　　无论是创业板还是新股发行制度改革，在节后都会成为管理层的重要议题，而不管对这两个议题如何进行修饰，都意味着市场的扩容，这就给09年的股市上涨行情带来了沉重的压力。对此普通投资者不能够不提高警惕。
　　上周有不少公司修正了08年业绩预报，但多是中小板上市公司，主板公司发布业绩修正预告的并不多，这与中小板和主板不同的信息披露要求有关。主板没有强制性披露要求，这说明主板公司业绩地雷恐怕要比想象的多，在步入业绩公布密集期后，这一负面影响将会表露无遗。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按计划于10.8元卖出亨通光电，春节前资金继续维持观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值

