权重股发飙 沪指半日涨2.3%盘中收复2000点

　　新浪财经讯 沪深两市早盘高开，其后在权重股集体大涨的推动下，股指一路上扬，沪指开盘不久即收复2000点关口，最高至2018.51点，深成指也成功站上7000点。随后抛盘涌现，股指冲高回落，尽管权重股强势依旧，但前期强势的中小盘股回调显著，多空双方在2000点一线展开拉锯战。截至中午收盘，沪指报1999.44点，涨幅2.3%，深成指报7045.18点涨1.85%。
　　消息面上， 证监会酝酿新股发行改革，尚福林称今年深化资本市场改革创新，汇金持续增持中工建三行股票，电力央企有望获国资委约百亿元注资，上周基金大举建仓，国际资金逆势流入中国股票基金。
　　今日沪综指开于1971.00点，最高2018.51点，最低1971.00点，收于1999.44点，上涨45.01点，涨幅2.30%，成交额491.4亿元；深成指开盘6972.58点，最高7103.83点，最低6972.58点，收于7045.18点，上涨127.7点，涨幅1.85%，成交额217.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:433 平盘:68 下跌:353 
　　沪B 上涨:22 平盘:13 下跌:19 
　　深A 上涨:291 平盘:63 下跌:394 
　　深B 上涨:29 平盘:14 下跌:12 
　　板块个股：
　　尽管股指大涨，但个股早盘涨跌各半，金融、石化等权重股成为推动大盘上涨的主力军，两市前十大权重股悉数飘红，且有9只涨幅逾3%。中小盘股则大多跑输大盘，中小板指数大幅跑输大盘。
　　受中投持续增持三大银行消息刺激，金融股全线飘红，银行股半日涨幅更是普遍超过3%。交通银行、建设银行、深发展A、浦发银行涨幅逾6%，工商银行、招商银行、华夏银行涨幅超过4%。中国平安、中国人寿涨幅在3%以上，券商股则涨幅相对较小。
　　市场憧憬石化行业振兴计划即将出台，中国石化开盘后即一路飙升，盘中最大涨幅近7%，其后涨幅有所收窄，半日涨5%左右，中国石油涨近3%，S上石化、茂化实华涨近2%。
　　上航东航重组的传闻一直不断，上航开盘不久即封于涨停。东方航空在连拉两个涨停后，早盘也继续上扬，半日涨幅近3%，海航、南航、国航也悉数上扬。
　　地产股早盘表现强势，招商地产、华侨城A、金地集团、泛海建设涨幅逾4%，保利地产、中粮地产、金融街涨幅在3%左右，万科A涨2.6%，市场憧憬更多救楼市政策出台。
　　后市展望：
　　海通证券：市场在春节前应该是稳中趋升格局。投资机会的把握上，他们建议投资者除了把握市场热点轮换外，对上市公司2008年年报中蕴含的机会也给予足够关注。挖掘年报中蕴含的投资机会
　　倍新咨询：从技术上看，上证指数上午已经突破布林上轨并有所回落，短线会面临较强的获利盘抛压；分时图上，白线和黄线出现明显分离，显示主力机构和游资分歧加大，在主力机构忙于加仓权重股之际，游资可能出于回避春节长假风险的考虑，采用了适当减筹以回笼资金的操作策略。综合考虑，本周大盘极有可能走出前仰后倨的走势。 
   （杨波）
　　相关报道：
　　分歧加剧 大盘短线面临集中抛压考验 
　　午后大盘有望继续上扬 
　　趋势已成 连续大涨也无碍 
　　大盘蓝筹引领上涨 周一A股高开高走 
　　冲关成功 午后以固守2000点为主 
　　银行股再发飙 股指站上2000点 
　　李飞：1月19日下午操作策略 

