倍新咨询：走势再度回归良性状态

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘出现振荡整理的走势，但成交量继续显著减少，这应该与节前多空双方无心恋战有关。但从这两天的市场表现看，权重股的走强给市场带来了压力，这还是市场没有整体走强有关，这符合目前市场特点。但今天权重股主动回落，没有继续强势攻击，表明前两天他们的上涨主要还是补涨的性质，所以在指数处于关键时刻，有指标股搭台，节后题材股就好唱戏了。这样的市场就是我们期望的良性状态。
　　外围市场的情况看，今晚奥巴马将上台，美国进入了奥巴马时代，从其演讲的内容看，主要还是以恢复经济为主，特别是要增加就业，这得到了国内外的一直好评，而从关注其就职典礼的盛况看，大家基本是看好的，这对恢复美国民众的信心有很大帮助；而英国和美国新一轮金融救助计划，主要是成立国家金融机构，以购买国内的金融机构不良资产，这将改善这些机构的状况，从而增加放贷的信心，老百姓也会有消费意愿，所以我国长假期间，外围市场整体情况偏乐观，对我们有正面影响。
　　技术面上看，今日上证指数还是2000点下方运行，但均线系统有呈现多头排列的迹象，这对指数的攻击是较为有利的。而从指数自1664点上升以来，明显的形成了上升的趋势，所以今天的调整，可以说是面临2100点压力的主动回抽，积蓄上攻动能。

