东方证券：市场天平偏向流动性一侧

　　证券通
　　流动性冰期已过，春天脚步正越来越近。自08 年9 月央行实施宽松货币政策后直到11 月，金融机构的流动性都没有向实体经济转移；这种情形下终于在12 月发生根本转变，新增贷款超预期增长，货币供应出现强劲反弹。我们认为，随着政策刺激作用的更多显现、存货调整的逐渐结束、企业信心的日渐恢复以及微观经济活动将趋于活跃，资金的自我循环并加强的作用下货币流通速度可能会有所加快，这将促使M1 和M2 的增速进一步回升。
　　估值底部渐行渐远。结合目前的估值水平，产业资本行为方式的转变，大小非解禁比例以及存量构成的变化，其对于市场的估值中枢不会产生大的影响，其影响的方式更多地是心理层面而非实际层面，一旦投资者对于非流通股解禁有了一个理性的认识，其将不会成为A 股不可承受之重。
　　年报业绩低潮并不可怕。我们认为：业绩低潮不会导致A 股市场大幅走低,处于历史峰值的风险溢价水平以及股票市场提前于宏观经济反应的历史属性都将极大限制A 股市场的下行空间，而目前不断改善的宏观流动性或将成为A 股市场强有力的推动。
　　行业轮动揭示A 股走势端倪。08 年以来，以有色金属为代表的周期行业最先下跌，且在整个下跌周期中录得最大跌幅；而现在的周期性行业的强势上涨显示市场的热点正在从防御性行业转移到周期性行业，这或将意味着新一轮周期的开始。

