A股反弹受制于外围市场的持续不佳

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数45
　　股指震荡区间测算： 1930-2000(沪指)
　　沪深两市周二整理后再次微幅上涨，其中金融银行权重股依然成为支撑市场的主力，从全天盘面看整体出现涨多跌少局面，两市量能出现快速萎缩表明追涨遗愿依然不足。因此我们维持强压力区间依然成为市场上行的主要制约的判断。我们坚持认为本周春节前夕难有大的机会，市场在2000点附近可能出现震荡，向下和向上的拓展空间均不大，因此依然保持谨慎的操作策略。外围市场在美国新任总统奥巴马就职的当天出现全线下跌，特别是美国主要指数出现暴跌表明经济实体存在巨大困难。我们持续认为政策呵护是A股市场偏暖的主因，而权重股的稳定是调控市场的主要工具。但经济基本面的担忧依然是市场难以上行的根本原因，而外围市场的持续不佳将严重拖累A股的反弹。后市仍然关注金融和中石油和中石化等权重股的表现。我们认为市场的重大压力区间1950-2050将成为市场震荡的主要阻力区。市场风格可能转向大蓝筹的机会。但长期而言市场难以抵挡来自各方面的压力，经济基本面持续恶化对市场反弹空间形成制约。周三市场受外围市场的拖累出现较大幅度回调的概率大增。对于周三我们认为将以下跌为主。我们认为沪指周三主要震荡在1930-2000点之间。
　　从周二的盘面表现看，市场持续五天放红(其中一天小跌)导致市场出现一定的短期超买，而且金融股持续上涨成为市场上行的中坚。但我们认为目前金融股正是面临巨大压力的行业，外资的减持、汇丰的暴跌以及美国金融股的领跌导致A股金融行业受到严重压制。因此在外围市场持续下跌的过程中A股难以不受到影响，因此周三A股可能出现大幅度震荡，而且可能出现较深幅度的整理。周一和周二市场量能显示有所不济，因此市场的反弹将出现调整。本周我们虽然短期依然偏于乐观，但持续两天的上涨已经导致市场冲高难以为继，因此我们依然保持谨慎。从市场表现看，行业板块方面，大多数行业出现小幅度上扬，表现最佳的环保和医药成为龙头，金融权重股亦上涨1.8%，下跌的行业仅仅只有5个，因此行业看市场依然向上。从个股看，两市涨停家数为13家，而跌停的个股依然没有出现，所以整体上市场依然偏暖。周二两市涨跌比例为10：4.5。我们认为市场反弹或受阻于外围市场的下跌，因此周三调整概率陡增。

