陈兴强：现金为袄 熬过严冬

　　陈兴强
　　在经过连续两天的冲高回落之后，大盘出现明显的缩量调整状态，虽然政策利好还是不断传出，但一方面市场面临即将公布的经济数据，投资者持谨慎态度；另外一方面外围市场反复向下调整，也给投资者带来不利的心理影响。
　　从技术上来说，从10月底探出1664点的地点之后，近三个月的时间沪指多在1700点到2100点之间波动。如果在这一区域能够成功构造市场长期底部的话，这意味着1900点将是市场的价值中枢。但是我们比较这一阶段的数据，平均股价和市净率都远高于历史底部时的数值。唯一与历史底部接近的市赢率，也由于08年业绩同比有可能大幅下降而虚低。从目前披露的信息推测，1900点处08年市赢率应该在20被左右。
　　因此，在1900点上下构筑长期底部的概率不大，因此近三个月的时间沪指在1700点到2100点之间波动构造的更可能上下跌中继性的平台，一旦跌破此区间，指数还有20%左右的下跌空间。届时的市场价值中轴应该在1300点左右。而在此区域，无论平均股价、市净率、市赢率都已经接近历史底部。至于市场的底部是否能够形成，还得看经济危机进一步发展的情况。
　　达致上述指数目标的时间应该在4月到5月间，因为届时08年报以及09年一季度报表披露完成，市场可以充分地了解企业面临的困难，股票价格也能够相对合理地反应企业的真实价值。
　　我们尊重政府为应对经济危机所做出的努力，但是基本的经济规律难以违背，在经济步入复苏的循环之前，首先是受困经济衰退的恶性循环之中，对于眼前这场经济危机将持续多久，即便是巴菲特也表示自己难以预测，他说：“我们终将度过这场危机，但过程并不会一帆风顺。”因此，我们不可能寄托于奇迹能够发生，而是需要耐心地等待熬过严冬。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，春节前资金继续维持观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值

