行情有基础支撑 后期仍有反弹空间

　　世基投资  罗燕苹
　　金融股周一继续大涨，带领指数进一步大幅反弹，沪指盘中一度收复2000点大关，但最后也由于金融股冲高回落，股指高开低走。消息面上，从专业基金跟踪研究机构新兴市场投资基金研究公司(EPFR)获得的最新统计显示，在截至1月14日的一周时间里，针对主要发达市场的全球股票基金普遍遭遇大规模资金撤出，但中国股票基金是为数不多的例外，逆势净流入资金3.44亿美元，可谓一枝独秀。国都证券最新基金仓位监测结果数据显示，上周223支开放式基金平均仓位为69.40%，相对前周仓位66.43%变动2.97%。剔除上周股票市值变动因素影响，223支开放式基金相对前周主动增仓2.45%。资金面的相对宽裕，为近期指数持续反弹提供了坚实的基础。截止收盘，沪指上涨32点，收盘报1986点，深指上涨65点，收于6982点。个股总体上涨跌各半，涨停家数最终扩散至14只，量能方面同比上一交易日有小幅萎缩，但总体情况较好，沪指依然达到800亿以上水平。
　　盘面上看，今日市场二八现象极为明显，金融股全天大多数时间始终位居行业涨幅榜首位，但收盘也大幅下滑，交通银行盘中最高将近冲击涨停，收盘涨5%，建设银行最高近8%，收盘不足5%，其他如华夏银行，浦发银行，招商银行也均有较大幅度回落，在偏好的数据以及中投表态积极增持消息的刺激下，银行股短期连续大幅拉升，大部分个股涨幅超过10%，部分甚至达到20%，累积的获利回吐压力较大，有回调整理要求，可能对指数形成拖累，短期建议保持适当谨慎。其他板块方面，农药化肥，3G，环保，创投，石油，上海本地板块位居行业涨幅前列，但行业涨幅普遍不大，上周五表现抢眼的摩托车，酿酒行业跌幅居前，此外，医药，传媒，汽车等板块也有小幅下跌。

