午评：周边股市跳水 沪指低开低走跌27点

　　新浪财经讯 周边股市周二普遍走低，尤其是港股开盘即重挫逾3%，沪深两市早盘低开低走，尽管盘中股指一度反弹，但沪指与深成指受到2000点和7000点两大关口的压力，股指上行乏力。临近中午收盘，股指出现小幅跳水，沪指半日收报1959.62点，跌27.05点，跌幅1.36%，深成指报6908.32点跌1.06%，两市成交额大幅萎缩。
　　早盘前十大抗跌板块：轻工制造业、航空制造、通用设备、钢铁、电气设备、医药生物、农牧渔、新能源、非金属制品、专用设备。
　　消息面上，温家宝指出要尽快扭转经济增速下滑趋势，证监会放行商业银行参与交易所债券交易试点，08年经济数据22日公布，股指期货个人开户设下高门槛，107家券商08年赚482亿，奥巴马20日就任美国总统。
　　今日沪综指开于1981.15点，最高1986.67点，最低1958.69点，收于1959.62点，下跌27.05点，跌幅1.36%，成交额264.4亿元；深成指开盘6963.55点，最高6982.59点，最低6903.92点，收于6908.32点，下跌74.27点，跌幅1.06%，成交额137.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:191 平盘:53 下跌:610 
　　沪B 上涨:9 平盘:4 下跌:41 
　　深A 上涨:207 平盘:71 下跌:470 
　　深B 上涨:8 平盘:7 下跌:40 
　　板块个股：
　　个股早盘跌多涨少，各行业板块也多数飘绿，航空运输、有色金属、地产等板块跌幅居前。权重股也未能延续昨日的强势，半日多数收跌，两市前十大权重股中有9只下跌。
　　港股早盘大幅下挫，拖累A股金融股纷纷走低，中国平安、中国人寿两大保险股跌幅逾2%，银行股也大都小幅下跌，工商银行、招商银行、建设银行跌幅不足1%。券商股则先升后跌，早盘一度集体走强，但其后跟随大盘跳水，半日收盘仅海通证券、长江证券飘红。 
　　地产股早盘抛压沉重，泛海建设、金地集团跌幅超过4%，中粮地产、保利地产、金融街、招商地产、万科A跌幅均超过2%。尽管市场对于房地产救市新政仍有期待，但楼市疲软迹象短期恐怕很难改观，因此投资者选择离场观望。
　　钢铁股早盘表现抗跌，09年铁矿石价格谈判中，业内人士称价格大幅下调已是定局。行业龙头宝钢股份早盘一度大涨3%，其后涨幅有所回落，半日涨1.33%，武钢股份、华菱钢铁、鞍钢股份、邯郸钢铁、马钢股份也逆市飘红。
　　早盘强势股方面，金晶科技等4只非ST股涨停。ST股再度发威，ST中房、ST天龙、ST幸福、ST平能等多只个股涨停，昨夜S*ST星美年报业绩预增154倍，使得市场再度关注重组概念股。　　 
　　后市展望：
　　南京证券：今日成交量的急剧萎缩也说明了市场态度偏谨慎，大盘股的再次疲软以及成交量的巨幅萎缩使得股指冲高乏力，预计这几日保持横向整理的概率较大。 股指在1800点附近有较强支撑，2000 点上方有一定的阻力。操作上，建议少量参与，快进快出，对于部分涨幅较大的炒作品种则建议落袋为安。 
　　倍新咨询：总体上，随着连续几天大盘都出现冲高回落的走势，技术上看今天大盘展开调整是有其必然性的，也是化除市场分歧的必要手段，从趋势上看，大盘回落的空间应该不会太大，估计节前上证指数还是能够保持在1900点以上。而剩下的三个交易日，大盘将更趋清淡，出现暴涨暴跌的可能性也相对较小。
　　益邦投资：　节前的大盘我们认为可以上摸2100点的道理就在指标股的发力，今日国际股市的下跌使得成交量减少，另一方面说明下跌的力量在减弱，年前的走势将是一个滚动性向上的技术走势，机构的思路还在不断的演绎，业绩预期的上市公司以及蓝筹股的启动需要时间，近期的题材股不会湮灭。
　　相关报道：
　　强势回调 午后有望震荡回升 
　　大盘股再次疲软 2000点有压力 
　　顺势整理 节前目标站稳1900 
　　李飞：1月20日下午操作策略 
　　调整约两天 加紧逢低增仓 
　　大盘强势整理 后市或仍有上涨动力 
　　申银万国：多空争斗 热点凌乱 

