沪指涨1.65% 不确定性令2000得而复失

　　全景网1月19日讯 A股市场周一收市上涨。因中投公司称一直在增持三大银行的股票，同时市场预期石化等行业振兴计划即将宣布；但上证综指在收复2000点关口后遭遇获利抛压，最终回吐了半数涨幅。
　　上证综指收市报1986.67点，涨1.65%；深证成指收市报6982.59点，涨0.94%。今天两市共成交1205亿元，较上一交易日同比萎缩两成；个股表现跌多涨少，但权重股表现强劲，银行、石化领涨大市。
　　中金公司指出，本周将是春节长假期前最后的交易，国家统计局将在1月20日前后发布2008年度宏观经济数据，去年4季度数据之差市场已有普遍预期，料难引起市场的担忧和波动；相反过差的经济数据反而引发投资者对新一轮经济刺激计划的预期。
　　不过，招商证券认为，流动性驱动反弹或将延续，但不确定性已在增强。他们认为，近期的市场特征还不能充分验证信贷激增下的投资逻辑，反弹行情具有强烈的“钱多人傻”的投机性质；无论如何，即使反弹行情能够延续到春节后，仍建议投资者从安全角度考虑控制仓位过年。
　　银行股走强，工商银行涨3.37%，交通银行涨5.25%。中投公司董事长楼继伟上周五表示，该公司旗下的汇金公司一直在增持工商银行、中国银行和建设银行的股份。
　　石化股亦表现凌厉，中国石油涨2.42%、中国石化涨4.98%。中金公司认为，继汽车和钢铁产业之后，石化、轻工业和装备制造业产业振兴计划将会先后推出；并预计石化业振兴计划可能会涉及到对原油和产品油储备的原则性意见。
　　今天中小盘股普遍回落，近期累计升幅超过四成的中小板指收市跌0.11%，板块内近七成个股下跌。分析师相信，这种现象意味着流动性开始逐渐离场。(全景网/陆泽洪）

