节前红包行情可期 两类个股希望最大

　　金百灵投资 秦洪 
　　虽然全球央行进一步降息以便为资本市场注入流动性，但近期全球股市仍然不振，道琼斯更是在上周开始考验8000点的支撑。但A股市场却逆势走高，上周上证指数再拉一根周阳K线，周末已有挑战2000点的趋势。那么，如何看待这一现象呢？
　　双重动力赋予A股逆风飞扬能力
　　对于近期A股市场的走势之所以强于预期，业内人士认为主要是两个因素。一是经济数据略好于预期。去年12月各项经济指标好于11月份，显示出经济最坏阶段似乎已过去，新的经济增长周期预期渐趋形成。而证券市场的功能之一就是预期未来，所以在经济未有再度变得更差的数据出台前，多头做多的底气迅速提振，也就有了近期A股市场反复活跃的走势。
　　二是A股市场的资金面迅速得以改观。央行最新公布的统计数据显示，2008年12月份的货币供给增速在经过连续7个月的大幅下降后终于迎来了大幅反弹，广义货币供应量(M2)同比增长17.82%，比上月末高3.02个百分点。市场普遍认为，去年12月份的货币供应量增速大幅反弹，可能意味着货币供应量拐点已经到来。而从近年来A股市场的走势来看，每当M2大幅增长之际，A股市场的走势就渐趋乐观——比如说在十年前的5·19行情中就是因为M2的快速盘升，再比如说2005年至2007年的超级牛市，也是因为M2的持续增长，所以，随着M2数据的乐观信息出现，A股市场也就有了能够逆全球股市而动的能量。
　　更为重要的是，近期一系列关于银行股的争论也给市场注入了新的做多动能。近期外资股东持续减持中资银行股，而众所周知的是，一旦银行股股价大幅波动，极易向市场传达出金融系统不稳的不佳信号，故有观点推测不排除后续有针对银行股的诸多措施或者说是政策，比如说承接外资股东的抛盘，再比如说对银行业予以更为支持的政策，以提振各路资金接盘银行股的信心与底气。所以，银行等金融股在近期也出现反复活跃，尤其是上周五出现大幅弹升的走势。这无疑赋予A股市场逆风飞扬的直接动力。
　　A股市场节前有望迎来“红包”行情
　　现在的问题是，本周A股市场能否延续着上周持续盘升势头呢？就目前来看，笔者倾向于乐观预期。一是因为上述的做多因素在本周仍有望继续释放出做多动能，尤其是渐趋乐观的销售数据等信息会强化市场各路资金关于经济渐趋好转的预期，他们的做多激情由此有望得到充分释放。
　　二是因为热点轮动的特征显示出A股市场的新增资金持续涌入。在上周末，金融股反复活跃。只可惜的是，尾盘A股市场出现跳水走势，一度让市场有主流资金拉指标股出货的担忧。但笔者倾向于认为如此的走势特征恰恰说明了A股市场有持续的新增资金进场的信息，毕竟新增资金进场是不愿意做轿夫的，故有必要重开新主线。而银行股、参股金融股，尤其是券商概念股，经过长期震荡整理之后，浮筹渐少，不少券商概念股在上周五启动之前的股价走势几乎是直线的K线走势就是最好的说明，所以，新增资金介入也在情理之中，也就有了不少券商股出现长阳突破的K线组合。故笔者倾向于认为，上周末金融概念股的火爆说明了新资金的介入。更何况，A股市场的成交量也是反复活跃，沪市的量能在上周突破1000亿元就是最好的说明。如此来看，市场的做多能量的确相对乐观，红包行情的确可乐观期待。
　　综上所述，本周A股市场作为春节前的最后一个交易周，股价走势将相对乐观。甚至由于美股在上周五的企稳等氛围，不排除A股市场在本周出现红色星期一走势的可能性。故建议投资者在操作中可积极跟踪强势股。
　　就目前来看，有两类个股最有希望出现“红包行情”：一是符合当前市场发展趋势的主题投资，比如说装备制造业的振兴计划预期所带来的投资机会，青海华鼎等个股就是如此，再比如说中通客车等新能源混合动力汽车预期；二是符合年报业绩预期的品种，红宝丽、永新股份等品种就是如此，可跟踪。
    相关报道：
    散户应该珍惜此轮红包行情
    年底会有能迎来红包行情吗
    长假效应将现 节前或冲高震荡
    央行本周净投放1600亿 春节前降息预期可能落空
    春节前9公司发年报 谁是中兵光电第二
    益民基金：对于A股春节前的行情持乐观态度
    机构：反弹有望持续至春节前
    政策预期向好节前市场趋稳

