权重股拉升大盘 沪指涨1.65%盘中收复2000点

　　新浪财经讯 沪深两市早盘高开高走，在权重股集体大涨的推动下，沪指开盘不久即收复2000点关口，最高至2018.51点，深成指也一度站上7000点。其后获利盘涌现，多空双方在2000点一线展开拉锯战。午后，尽管权重股支撑大盘，但前期强势的中小盘股纷纷获利了结，沪指在2000点下方震荡整理。沪指最终收报1986.67点，涨幅1.65%。深成指报6982.59点涨0.94%。 
　　今日前十大领涨板块：电信服务、石油化工、金融、新能源、非金属制品、计算机设备、地产及租赁、家用电器、旅游餐饮、通用设备。 
　　消息面上，证监会酝酿新股发行改革，尚福林称今年深化资本市场改革创新，汇金持续增持中工建三行股票，电力央企有望获国资委约百亿元注资，上周基金大举建仓，国际资金逆势流入中国股票基金。
　　今日沪综指开于1971.00点，最高2018.51点，最低1966.19点，收于1986.67点，上涨32.23点，涨幅1.65%，成交额830.9亿元；深成指开盘6972.58点，最高7103.83点，最低6912.10点，收于6982.59点，上涨65.11点，涨幅0.94%，成交额373.6亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:393 平盘:58 下跌:403 
　　沪B 上涨:22 平盘:10 下跌:22 
　　深A 上涨:264 平盘:62 下跌:422 
　　深B 上涨:14 平盘:14 下跌:27 
　　板块个股：
　　尽管股指上扬，但个股却是跌多涨少，金融、石化等权重股成为推动大盘上涨的主力军，两市前十大权重股悉数飘红，且有8只涨幅逾2%。中小盘股则大多跑输大盘，中小板指数小幅下跌。 
　　受中投持续增持三大银行消息刺激，金融股大都收红，半数银行股涨幅超过2%。交通银行、建设银行、深发展A涨幅逾4%，工商银行、中国银行涨幅超过3%。中国平安上涨近3%，券商股则普遍收跌。
　　市场憧憬石化行业振兴计划即将出台，中国石化开盘后即一路飙升，早盘涨幅一度超过7%，其后涨幅有所收窄，收涨5%左右，中国石油涨2.42%，S上石化、天利高新、鲁润股份也涨幅较大。
　　化肥板块今日大幅飙升，云天化、赤天化、华鲁恒升涨幅逾7%，四川美丰、辽通化工、盐湖钾肥涨幅在5%左右。
　　地产股早盘表现强势，午后涨幅有所收窄，招商地产、华侨城A、金地集团、泛海建设、中粮地产、金融街涨幅逾2%，万科A涨1.45%，市场憧憬更多救楼市政策出台。
　　后市展望：
　　中金公司：本周将是春节长假期前最后的交易，国家统计局将在1月20日前后发布2008年度宏观经济数据，去年4季度数据之差市场已有普遍预期，料难引起市场的担忧和波动；相反过差的经济数据反而引发投资者对新一轮经济刺激计划的预期。
　　广发证券：本周将有重要经济数据出台，再加上金融股短线上涨较快，存在一定的调整压力，在经济数据前，股指的缓慢推升有助于回避不佳的数据对市场的冲击，股指盘中的调整也提供给板块轮动的机会，目前仍可继续持有升幅不大的优质品种。 
　　齐鲁证券：在总体股指波动幅度不大的情况下，个股行情的炒作此起彼伏，机会多多，是2009年行情的特点，在上周充分得到了体现。齐鲁证券认为，后市方面，在个股行情活跃，成交量放大情况下，大盘有望继续走强。 
　　申银万国：两市大盘早盘强劲上扬，上午十点半以后进入震荡态势，午后有所回落，多方追高动力有所不足，上证指数2000点附近的压力不容忽视，在此区域大盘是否会结束反弹值得关注，建议谨慎操作。 
　　(杨波)
　　相关报道：
　　蓝筹股王者归来 中小板就此退潮 
　　时间敏感点引发短期震荡 
　　2000点得而复失 股指调整压力较大 
　　四渡赤水可期待 但转折还须观察 
　　小试牛刀 后市还应该有更强攻击 
　　2000点得而复失 明日应能拿下 
　　2000点上方压力大 入场要择股择机 
　　基金异动 权重股拉抬会否昙花一现 

