证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　会计新规影响不大 保险业09年重股指轻利率
　　01月19日，金融股成为整个市场的亮丽风景线，作为金融子行业的保险板块盘中涨幅也颇为可观。近期东方证券、中信证券、联合证券、海通证券、中金公司、招商证券、安信证券、国泰君安、平安证券、长江证券、银河证券、华泰证券等12研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 保险股超额回报率与股指回报率存在具有统计意义的正相关关系。
　　2.保险股超额回报率与利率周期以及长短期债券利差均不存在统计意义的相关关系。
　　3.在进一步降息幅度不超过75个基点以及低利率持续时间不超过三年的前提下，降息周期不会对我国保险业造成实质性伤害。
　　4.2009年个人营销业务将得到稳步增长。
　　5.新出台的会计准则解释不影响行业和公司基本面。
　　6.总体来看，全年保费规模比08年略有增长。
　　行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　华鲁恒升：煤炭降价巩固成本优势
　　华鲁恒升(600426): 联合证券1月5日的研究报告指出，公司可持续的成本控制能力，保证了即使行业低潮也有合理利润。公司成本优势来自于技术、运营和管理等诸方面，至少在未来3 年内，不会有明显威胁。醋酸项目投产后，公司主要产品将有尿素、DMF、醋酸、甲胺等，产业链的一体化优势为国内煤化工最佳水平。

