经济数据若持续超预期 反弹行情仍可延续

　　□ 长城证券 闫 红
　　上周公布的12月金融数据好于预期：货币供应量增速、贷款余额增速及外汇储备量增速相比11月份均明显上升，2009年全国证券期货监管工作会议确定2009年证监会的工作重点的八大任务，其中改善市场供求被列为今年第一个任务等利好影响下，海外主要股指的振荡调整亦未能阻止由于流动性释放推动的A股市场反弹行情的延续。
　　银行等大盘蓝筹股成为股指反弹的主力；中石油和中石化在释放了成品油价格下调的利空后出现反弹，对股指构成支撑。板块轮动上涨，个股热点不断。行业指数全面上涨，周平均涨幅3.42%。综合行业涨幅最大7.23%，其它制造业、金融服务、纺织服装、石油化工涨幅超过5%；而前期表现抗跌的食品饮料、公用事业、医药生物等行业涨幅较小没有超过1%。
　　权益类(非指数)基金上周整体继续上涨，涨幅远逊主要股指，整体没有获得超额收益，显示基金在资产配置方面仍然谨慎。高股票配置比重，行业配置符合市场热点的成长型基金涨幅跟随了主要股指。
　　涨幅落后的基金2008年3季度的股票配置比重多在下限附近，部分2008年新成立的基金仍然谨慎建仓。从基金的市场表现来看，基金对于股票市场后市发展和行业选择上存在分歧。股票型基金加权平均上涨1.86%，2008年新成立的基金整体涨幅没有超过老基金。资产和行业配置共同影响了基金的业绩表现。指数型基金加权平均上涨3.57%，受金融股上涨带动，上证50、上证180等核心资产指数型基金涨幅居前。前期涨幅较大的中小板指数型基金涨幅较小。混合型基金加权平均上涨1.49%，行业配置能力和股票配置比重共同影响了混合型基金的业绩。上周陆续公布的经济数据影响下，海外市场延续了振荡调整格局。
　　QDII基金整体大幅调整，加权下跌-5.81%(数据截至日期1月15日)。展望后市，近日将公布的12月宏观经济数据如果继续超预期，此轮由流动性释放推动的A股市场反弹行情短期仍可延续。优质资产的价值回归和行业景气回升带来的成长将是短期行情的主导力量。如果大盘蓝筹继续得到资金关注，行情可看高一线，具有良好成长性二线蓝筹将是市场热点。如果行情延续，指数型基金是波段投资的较好品种，推荐上证180、沪深300指数型基金。长期投资者可继续持有优质基金。
　　上周公布的12月金融数据好于预期，且降息预期没有兑现，债市在持续大幅上涨后出现调整。国债、企业债展开调整，央票指数高位振荡，可转债指数受股票市场反弹带动明显上扬。债券型基金加权平均下跌-0.98%。受股市反弹推动，偏债型基金涨幅居前，保本型基金加权平均下跌-0.39%。展望后市，虽然12月的金融数据好于预期，短期内中国经济仍难以明显好转，降息、存款准备金率下调以及银行贷款规模增加等宏观调控政策实施释放的流动性仍会对债市构成支撑，债市仍有望维持高位振荡的牛市格局。纯债型基金收益率虽然难以保持2008年的收益水平，仍可保持正收益。如果股票市场好转，可转债也会对债券型基金收益做出贡献。受股票市场反弹推动，偏债型基金业绩将可能在近期超过纯债型基金。
　　上周51只货币市场型基金的加权平均七日年化收益率为1.3831%,比前周下跌32BP。主要是受到债市调整和央票市场振荡的影响。虽然货币市场型基金的收益率明显降低，在目前低利率市场环境下，我们认为货币市场型基金是活期存款较好替代品、短期流动性管理工具和短期避险工具。可关注我们2009年度策略报告中推荐的货币市场基金如：嘉实货币、华夏现金增利、博时现金收益、中银货币、建信货币、富国天时货币A。

