人心思涨 大盘走出五连阳

　　红包行情在进一步展开。下午随着券商股的启动，早段一度下跌的大盘开始急速拉高。最终，上证指数报收在1994.11点，上涨7.44点，收出第5根阳线，成交额为566.3亿元，较上一交易日减少三成；深成指报收在7020.51点，上涨37.92点，成交额为283.9亿元。分析人士认为，节前人心思涨，市场对12月的经济数据的忐忑不安转为对经济刺激新政策的期待，尽管周边股市依旧不稳，但A股有望进一步走强。
　　券商股上涨提振人心
　　券商股接过银行股的火炬出现集体上涨，这无疑是昨日大盘午后上扬的推手。昨日，尽管有宏源证券发布业绩预警公告，但是，券商股不但没有调整，反而是越走越强。宏源证券预计2008年业绩同比下降79%，该股却低开高走，收盘时竟然上涨了2.93%。
　　当然，券商股的龙头还是海通证券，下午13时30分过后，该股展开强劲拉升，收盘前，股价一度涨停，最终该股大涨9.06%。 龙头雄起，券商股全线飙升，长江证券大涨5.38%，国元证券、太平洋和中信证券上涨都超过2%，仅国金证券上涨不足2%。
　　长江证券分析师范戈认为，券商股的再度启动，在于今年一季度的A股成交量很可能超过预期，因此一季度券商的业绩可能继去年四季度之后，连续第二个季度出现上升。他同时认为，券商股也是最聚集人气的品种，它们的拉升对于市场而言，也具有积极的意义。
　　东北证券分析师郑有利认为，从历史上来看，大盘有行情，那么绝对少不了券商股的表现。以海通证券为代表的券商股强劲启动，其中的意义值得寻味。
　　缩量显示市场心态稳定
　　昨日，大盘的量能出现了萎缩。昨日沪市仅仅成交了566.3亿元，连续第二个交易日出现萎缩。然而，从昨日大盘的走势来看，量能的萎缩并未影响到行情的进一步发展，大盘反而是出现了缩量上涨，再度冲击2000点。
　　范戈认为，量能小主要原因有三个方面：一是受春节放假的影响，市场投资者都忙着过节，所以交易量变小；二是在连续拉升之后，大盘短期有调整的要求，昨日上午大盘在回落，说明下跌缩量，这显示市场心态稳定；三是在面临前期2000点的位置，能坚决做多的投资者对2000点的压力心存疑虑，观望增多。
　　郑有利认为，大盘缩量主要是因为昨日周边特别是港股下跌程度较大，使得投资人变得谨慎，而且早盘市场在调整，缩量也显示出投资者的抛压不大。而尾盘时市场出现拉升，其实是在去年12月经济数据出笼前，主力资金对政府刺激经济新政策可能有比较强烈的预期。当然，沪市大盘要重上2000点乃至有更高远的目标，就必须要有一次放量的过程，最好能够重上800亿元的水平，这对于大盘的中线走强将是十分必要的。
　　不过受苏格兰皇家银行公布2008年高达410亿美元亏损消息影响，昨日香港恒生指数、东京日经225指数再次下跌超过2%。
　　人心思涨 有望2000点上过节
　　本周已经交易了两个交易日，大盘均出现了上涨，那么在节前的最后三个交易日中，大盘是否有能力进一步冲高，并突破2000点呢？市场人士对于市场的短期走势表示谨慎乐观。
　　范戈认为，短期看2050点的压力仍然很大，大盘继续冲高后会有较大震荡出现，但是节前收盘在2000点附近已成定局。从趋势来看，大盘在没有重大利空消息和其他小概率事件发生的情况下，很难有大跌的可能。他预计本周政策面上将有利好消息出台，并刺激大盘进一步走强。他建议，如果短期市场出现调整，那么将给投资者提供买进股票的良好时机。
　　星尘投资的基金经理王炎认为，昨日盘中的调整非常正常，毕竟连涨了四天，因此，昨日上午出现了正常的技术性回落，而盘面的走势显示，回落过程中的抛盘不多，这表明市场心态很稳定。而在节前，大部分投资者都看好后市，可谓人心思涨，所以尾市稍稍一拉大盘就起来了。王炎继续看好短期市场，他认为大盘在节前最后三天仍将以震荡上涨为主基调。记者 毛晋楠 

