A股逆势盘整 红色收官值得期待

　　楚风 
　　昨夜美国股市以三大指数大跌迎接奥巴马上任，受其影响今日亚太股市也都出现了幅度不等的下跌。A股在这一冲击下大幅低开，但是随后在银行股的带动下节节回升。上证指数盘中再度越过2000点整数关，多个板块盘中表现抢眼。
　　看点一：套现潮提前到来，指数起起落落实属正常。
　　因为面临长假，而且全球金融危机发展情况捉摸不定。因此，短线套现和节前离场资金借反弹之机了结的情节较重。两市围绕2000点整数关的争夺会变得较为激烈，指数的起起落落应该属于正常情况。这样的走势很可能持续到明日收盘。
　　看点二：权重股护盘积极，主力资金刻意维护稳定。
　　昨夜美国股市大跌，今日亚太股市也是跌多涨少。两市低开之后在权重股的带动下，一路上扬。上证指数更是在盘中再度跃上2000点整数关。这说明盘中部分资金积极护盘的意愿还是非常强烈的，应该是旨在维护最后几个交易日的稳定。
　　看点三：尾盘跳水关键还在周边市场压力。
　　在上证指数在摸高2007点之后便开始了逐级回落，这其中主要原因是短线套现资金的出逃以及回避长假资金的了结，更重要的是周边市场走坏的心理压力。由于担心港股午后走坏，因此2点之后盘中明显有资金在借反弹出逃。后市A股的稳定，周边市场的走势依然是一个非常重要的因素。
　　看点四：三天盘整之后，两市有变盘要求。
　　加上今日的小幅盘整，两市已经是第三个盘整日了。连续三个盘整之后，两市有较强烈的变盘愿望。但是如何变，关键看消息面和周边市场的走势。明日是春节长假前最后一个套现日，两市还可能出现震荡。12月份的经济数据也是A股何去何从的关键因素之一。
　　从本周前三个交易的走势看，A股明显有护盘资金存在。在周边市场一蹶不振的大背景下，A股能连续三日保持强势震荡说明盘中护盘资金的力量并不薄弱。虽然盘中会有所起落，但是从整体上看都还属于强势的。
    相关报道：
    视频：连开8个帐户社保基金挺进A股
    赵丹阳：股市泡沫已基本洗净 暂不重返A股
    重大压力区间压迫A股
    上投摩根：债市走弱或意味资金悄然转战A股
    外围市场不确定性仍将考验A股
    A股16年最强新年行情 大宗交易远少于上月
    QFII悄然埋伏仓位谋战A股

