暖风频吹 节前股市仍有为

　　上周，大盘连续三天成交大幅放量，周五沪市更是超过1000亿，市场呈现一片做多氛围。本周是春节前的最后5个交易日，广大股期望中的红包是否真能兑现呢？业内建议重点关注政策的扶持力度。
　　经济与政策博弈继续
　　近期的市场依然是经济状况与政策扶持之间的反复博弈过程。就本周行情来看，经济现状与政策利好之间的博弈还将继续。本周，国家统计局将公布2008年12月及2008年全年的主要经济数据，CPI、工业增速、GDP增速等有关宏观经济运行的数据将分别面世，从目前的迹象来看，数据自身状况及由此引发的对2009年经济状况的预期恐怕都不容乐观。从上市公司层面看，不断修正业绩预告也让市场对做多心存疑虑。那么，市场究竟会在数据面前体现出对利空的“审美疲劳”还是加剧恐惧感，这有赖于市场主力的解读。另一方面，政策利好预期却有如春风，时时在投资者的心中飘浮，随着钢铁、汽车行业振兴计划的落实，其他行业的振兴计划和扶持政策也将陆续出台。此外，银行加大贷款对企业资金压力的缓解，管理层对重大行业的注资整合等等，M2增速的成倍放大支持市场做多、财政部出手扼制套现等等，这些政策因素带来的利好无疑将在一定程度上对冲实体经济带来的压力。
　　注意二线蓝筹动向
　　具体到盘面上看，上周沪综指收于1954.44点，一举突破了5日、30日和60日均线组成的均线群，在K线下方对股指形成强有力支撑。但从周线系统上看，沪综指目前受阻于20周均线1982点，而12月末的大阴线实体最高点在2016点，再结合2000点心理关位，预计2000点附近一线将会对指数形成压力。
　　上周五带动行情大涨的主要动力集中在权重股上，二线蓝筹的表现相对温和，由于中小板块目前已面临调整，加上在去年11月开始的反弹行情中，二线蓝筹股表现相对滞后，因此，处于底部区域的二线蓝筹在本周轮动的可能性加大。此外，受奥巴马就职及巴菲特评论双重刺激，新能源股有望继续活跃。在创业板推出前后，市场主力总不忘时时偷袭一番，创投概念板块也可适当关注。而产业振兴计划是否会带来新强势股，关键在于产业计划本身对上市公司的影响，投资者最好视具体政策而动。记者 王丽 

