强势回调 午后有望震荡回升

　　姚茂敦
　　昨天，美股休市一天。欧洲主要股市收盘走低。这让今日亚洲早盘普遍处于下跌状态。而A股市场，早盘低开一直处于小幅缩量回调状态。虽然从涨跌比看，上涨家数少与下跌家数，但有个股涨停而无跌停，本身已经说明当前市场相当强势。只不过，市场短期已经累积了一定获利盘，也需要一个顺势消化过程。
　　从政策上看，温家宝总理昨日主持召开国务院会议，表示今年是我国进入新世纪以来经济发展最困难的一年。但中央采取的一系列宏观调控政策已经稳定了局势。会议确定了今年一季度经济工作的6项重点，并明确指出，在一季度要加快制定和实施重点产业调整振兴规划。此外，证监会银监会联合发文，14家上市银行重返债市。从以上两项，可以看出，管理层对当前我国经济变化情况有比较清醒的认识，为此，已经并还将继续出台措施保持经济稳定。而一旦经济稳定了，股市才会真正迎来生机和希望！
　　从机构资金看，自上周持续大举入场后，昨天机构之间出现分歧。根据统计，今日早盘，沪市机构大单出现小幅流出现象，金额大约在3亿左右，说明主力在耐心地做高抛低吸打短差。
　　从技术上看，昨日沪市收出带长长上影线的十字星，说明2000点上方的压力不小。不过，目前无论是KDJ和MACD指标，均处于比较健康的水平。早盘回调，也没有破坏掉大盘上攻形态。
　　昨天，笔者在收评《2000点得而复失，明日应能拿下！》中说，从午后收盘情况看，虽然2000点得而复失，量能也比上周五有所萎缩，但主力采取这种震荡消化获利盘，然后再进行上攻的走势完全可以理解，也会走得更稳健！因此，今日中小盘暂时退潮，并不会对大盘明日走势有太大影响，乐观点看，明日2000点应能拿下！
　　从早盘走势看，地产股的大幅下跌对大盘拖累比较大。此外，港股大跌的负面影响也不小。不过，只要沪市不跌破5日均线，大盘仍然属于强势回调。再加上奥巴马今天将正式宣誓就职，今晚美股应该有所反应，因此，不排除主力午后突然发力拉高，好在明天出货，如真一判断成立，午后有望震荡回升。只不过，收复2000点可能要被迫延后至明后天了。

