何时是牛年股市最好时候 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受美股重挫影响，两市早盘双双低开逾1%。其后股指强力反弹，沪指午后更一度站上2000点。此后抛盘蜂拥而出，多空双方在2000点展开激烈争夺，沪指再度冲高回落，未能站稳在2000点上方。沪指最终报收于1985.02点，下跌9.09点，跌幅0.46%，深成指报6970.81点跌0.71%。 
　　封起De日子：何时是牛年股市最好的时候  
　　根据复盘观察，A股两市个股，已经有近六成技术形态上出现短期头部特征，部分主力已经显得十分浮躁，盘中震荡幅度越来越大，见追高盘照单就给的迹象比较明显。 
　　一和家家：多头资金狂赌两会利好 
　　总体来看，虽然周三大盘走出独立行情，但外围股市近期动荡不断，而且随着宏观经济数据出炉在即，市场心态再度谨慎，沪深两地市场缓慢盘升的态势有望延续。而从地产、农业、电子信息和中小板中大盘股逐渐走强来看，在年报预期不佳的情况下，多头主力有重仓博弈“两会”利好的倾向。 
　　凯恩斯：股市已有战略配置价值 
　　我认为，从盘面来看，市场已经形成了底部震荡割据，每次大盘下跌到 1850区域都有资金拉起，说明市场开始认可底部，主力资金开始试探性建仓 。
　　空空道人：再次与2000点亲密接触 
　　周四的行情，主要看1995点的走势，第一次破新上升轨道上轨遇阻回落后曾经说可能会在高位出现小箱体震荡，目前已经走了3个交易日的小范围震荡，后面选择突破的可能很大。
　　叶弘：股市继续为春节营造气氛 
　　要过年了，过年需要大量花费。一些仓位太重、手头偏紧的投资者，在一个充满不确定性的市场大背景下，满仓或是重仓过年？估计心里不会踏实。个人是这样，企业呢？其它机构呢？至少我们应该一视同仁的看待他们。
　　寂寞青山：震荡走势的应对办法 
　　多空分界位置从1860提高至1900及今天的1956是由市场上行提高，但没有设定上行主动止赢位置。原因就是此波反弹至昨天高点为11日，此时针对前期高点2100回落的反弹可能性逐渐变小，反向则是对1664~2100的第三波上升过程，在此种情况下宜设定止损持有。 
　　旺仔：春节后会迎来赚钱最好的机会 
　　由于年报的风险与地雷会在春节后纷纷爆开，很多股民对此非常担心，旺仔认为，春节之后，那些在2008年最困难时期都保持业绩增长的优秀个股，会迎来赚钱的最好机会，会对坚持价值投资的股民报以持续上涨的感谢。 
　　spengq：注意1960点下方的最佳入场时机 
　　1900点——大盘走好与走坏的分水岭点位。可以这样说，大盘只要不再破掉1900点，市场想不走好都很难；儿一旦破掉1900点，市场必将再次探底。此外1900点还是大盘60分钟线的最后一个技术支撑点位，所以本博将1900点定义为最佳介入点，但同时又将其看成离场的止损点位。
　　展锋：冲高回落 个股分化是必然 
　　从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉22个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有继续上行的潜力。压力位1990、2049，支撑位1956、1920。
　　巫寒：节前愿景 站上2000大关 　
　　当然，近期行情震荡开始加大，股指从震荡上行演变为2000点下方的横盘整理，市场由八二现象过渡到二八后，权重股和题材股终于磨合成功有了共生的场所，短期的横盘表现为五五现象。
　　点击查看更多博文 
    瑞银：环球股市震荡加剧
    股市当春盼牛归 牛年牛市祈福
    视频：奥巴马就职美国股市大跌
    2008年股市走熊 中国创投募资创新高
    赵丹阳：股市泡沫已基本洗净
    新华社吹风股指期货 强调稳定股市作用
    社保基金连开8账户挺进A股
    摩根大通李晶：国家队入场有助稳定A股

