2000点区域多空争夺激烈

　　新旗舰中心
　　虽然受美股昨晚大跌的影响上证指数大幅低开，但与近期低开高走的表现一样，股指在5日均线附近迅速启稳并且一路强攻到2000点上方才出现调整，最终收出一根带长上引的低开小阳。盘中热点表现没有昨日活跃，继续以个股行情为主，大盘蓝筹股股整体保持宽幅震荡的格局，市场在2000点附近的争夺依然十分激烈。
　　从今日盘面观察，由于市场继续以金融为首的部分大盘蓝筹股的强攻拉动股指攻击2000点上方的阻力，但是在攻击过程中没有得到其它板块的有力支持，导致下午再次冲关未果。同时，量能也并未有效放大，未能达到我们昨日文章中所指出的“突破2000点上方的阻力需要更大的量能水平”的要求，因此，股指在2000点上方再次出现回调也属正常。不过从全天的走势看，股指仍然保持在5日均线上方运行的强势震荡，尤其在近阶段已是屡次抵挡外围市场大跌的影响，保持独立的上升通道运行，说明目前的市场相对去年的弱势已经有了很大的改观。只是近期由于外围市场连续下跌、春节长假等因素的干扰引发市场观望气氛浓厚，客观上降低了持续攻击力度。目前大多数个股仍保持一种蓄势观望整理的态势，等待短期市场选择明显的突破方向。而在这种观望气氛下，仅仅依靠部分大盘蓝筹股的强拉，指数仍难有效突破2030点附近的阻力，只有市场形成做多的合力，并且在量能稳步放大的支持下，才能够顺利突破2000点上方的压力区域。否则在目前敏感阶段里，受诸多因素的干扰，仍将可能继续在2000点下方整理蓄势。

