新旗舰中心：市场在强势震荡中蓄势

　　新旗舰中心
　　周二早盘市场延续昨日的调整走势震荡下探，不过下午在触及到5日均线1956点附近时引发了较强的回升。并且反攻得到金融、石化等大盘蓝筹股的支持，量能也在尾盘略有放大，最终日线收出一根带长下引的小阳线。盘中热点表现较前两日有所起色，节能环保、兽药、券商等板块涨幅靠前，而大盘蓝筹股继续保持强势，短线市场强势震荡的特征十分明显。
　　从今日的盘面观察，股指全天走势基本符合我们新旗舰中心昨日对市场短期将出现强势震荡的判断。当天回调如期在5日均线处获得支撑。而下午也正是在大盘蓝筹股和热点板块的配合下发动了反攻。稍嫌不足的是今日量能大幅萎缩，显示出短期市场的观望气氛依旧浓厚，加之春节长假的逐步临近，这种观望氛围仍然会影响短期大盘的持续攻击力度，突破2000点上方的阻力将需要更大的量能支持。同时，在上周市场热点切换到大盘蓝筹股之后，股指的运行受权重股影响也更加明显。因此，未来市场要继续保持强势状态的话，大盘蓝筹板块依然不能松懈，只有指数保持稳定才不会引发市场大的动荡。值得一提的是，尽管近几日指数表现不错，但热点板块之间的分化越发突出，而在目前阶段，市场需要形成做多的合力，才可以真正有效的形成向上突破；如若这种分歧不能得到解决，则短期内股指即便上冲2000点上方阻力，也还会有复杂的震荡出现。

