蓝筹飚升引发个股下跌

　　唐伯虎点股
　　周一早盘市场延续上周五的运行模式，蓝筹股飚升，拉动指数一举突破2000点大关。这与我们在上周五的直播和收评中所判断的一致，“不管后市如何，在蓝筹权重股的带动下，2000点大关有望突破下，后市可将目光部分的转向超跌蓝筹股！”
　　从盘中看，以中国石化、中国石油以及金融股等权重蓝筹股的带动下，股指轻松突破2千点，中国石化甚至上涨7%以上。我们知道权重蓝筹股在11月以来的反弹行情中表现整体欠佳，特别是在12月初个股反弹爆发的时候拖了大盘的后腿，直接导致攻击2100点大关失败。长期的蓄势调整，积累了大量的做多动力，集中在这两日爆发。此外，蓝筹股的上扬也掩盖了强势热点个股的回调整理，我们可以从盘中清楚的看到，在中国石化等权重股飚升的同时，德赛电池、科力远、川大智胜、东方雨虹等超级黑马们却悄然回落。上证综指在上涨50个点时，个股上涨5%的家数不足50只，涨跌家数成对半比例，这与前期股指徘徊，个股涨停3、40家的情况截然相反。
　　除此之外，我们还要提醒下中小板个股的风险，该板块在11月份反弹中充当龙头先锋的带头作用，其中涌现了一大批的熊市大黑马，东方雨虹和川大智胜就是其中最经典的代表，分别上涨了225%、238%。同时还有20多只个股股价翻倍，中小板综指也在这段期间里上涨了50%。有涨就有跌，在个股以及指数都大幅上涨的情况下，该板块有强烈的获利回吐进入调整的欲望，因此建议投资者可暂时规避！

