09年应如何发掘个股题材

　　广州万隆
　　核心提示：09年市场一个典型炒作风格转变就是游资借助题材拨动市场热点，而这是和目前宏观经济不趋势明朗和市场生态结构转变有明显关系，而该如何发掘游资类股，则是投资者应关注的重点。
　　09年市场一个典型炒作风格转变就是游资借助题材拨动市场热点，而这是和目前宏观经济不趋势明朗和市场生态结构转变有明显关系，而该如何发掘游资类股，则是投资者应关注的重点。
　　实际上游资思维和传统基金思维完全不一样，而对游资思维特性的了解，则有助于帮助我们发掘部分题材。
　　一、题材有想象力是关键，不要受制于静态基本面分析
　　游资喜欢的题材往往是很有想象力，但往往是当时有限的基本面信息不足以对该题材给予支持甚至可能否定这一题材，这是由于游资们很善于利用信息操纵来控制市场情绪。游资的特征往往是借助朦胧题材拔腿就拉(市场犹豫时收集和拉升)，而题材一旦明朗往往是其出货时机。尤其是目前长期大环境不是很明朗背景下，借利好出货的行为往往就更频繁。
　　二、注意题材之间的传导效应
　　游资们很容易借势发动局部性行情，尤其在阶段性环境较好的情况下。具体体现在题材之间的传导效应。如创投概念延续到科技股，再延续到通信概念等；再比如上海本地股的联动，让创投、科技、世博、高校等等概念都此起彼伏等等历史案例。
　　也就是说，游资炒作某些题材的时候，投资者应关注与其相关题材的联动。
　　三、注意新概念题材和被市场忽略但历史上游资偏好的题材
　　游资对新出现而市场未反应的题材往往是相当敏锐，所以投资者对一些之前未有出现过的非常规行业、个股题材信息反而应尤其关注，不要受传统思维约束。另一些为市场所忽略，但可能是之前为游资惯用的老伎俩，也可能在今年复苏，比如复牌、摘帽、送配都值得我们重视。
　　四、注意其逆向操作习性，反大部分人惯性思维偏差的发掘题材
　　游资往往是逆习惯性偏差而操作，表面上不合理，但实际却是先于投资者把握到了市场动态变化，这方面需要前瞻性的格局判断去把握好方向。
　　具体来说，游资经常针对市场的习惯性偏差进行攻击，比如前一阶段对市场已成习惯性恐慌大小非问题，游资就借助市场环境的实质性改变(资金充裕)而反市场情绪拉升。但其行为却并非是简单反市场而为之，而是利用大部分人未能预期到的动态变化获取更大偏差收益。而往往等市场偏差被纠正的时候，也是游资出货之时。
　　具体来说，一些表面上不被看好的题材反可能成为游资攻击目标，当然其背后应是坚实的动态趋势转变支撑，否则就毫无意义。
　　五、游资对题材个股龙头的炒做往往是十分疯狂

