大盘再次抗跌 后市希望尤在

　　华讯财经
　　大盘今日呈窄幅震荡走势。受昨天美股暴跌的影响，沪深两市纷纷大幅度低开，随后在中小板块、金融板块的配合下一路反弹，盘中屡次红盘，并最高站上2007.91点，但随后受到2000点的强压制而迅速回落，尾盘跌幅有所收窄。收盘时收在1985.02点，跌9.09点，跌幅为0.46%，成交量为694.7亿，比昨日有所放出。
　　盘面上看，受纺织行业的振兴机会即将出台和最新国防白皮书的发布的利好刺激，相关纺织、纺织机械、飞机制造、航空航天、军工板块等表现不错，玻璃、金融行业也有所表现，深发展、中信证券是今天护盘的主要功臣。家电、钢铁、发电设备、酿酒等板块表现不佳，值得一提的是，受业绩修正后利润下滑和业绩预报大幅亏损的影响，相关个股纷纷重挫，比如苏宁电器、三钢闽光、蓝星新材等。
　　消息上看，今天消息面依然比较平静，奥巴马的就职典礼吸引了全世界的目光，美股的暴跌也让A股暂缓冲击2000点大关之路。明日即将公布去年12月份的经济数据，这在一定程度上决定着未来我国政府出台何种新的经济刺激方案，同时，纺织、石化等行业的振兴计划在春节也将陆续出台。
    相关报道：
    瑞银：09年沪指2400点 上市公司净利或负增长
    再次与2000点亲密接触
    大盘股拉升难以避免 2000点将可期
    沪深股指日K线五连阳 节前站上2000点概率增大
    中原证券：节前横盘震荡可能性较大
    联合证券：指数90日均线附近反复
    光大证券：寻找产业升级的投资机会

