午后依然有突击两千点可能

　　楚风 
　　昨日美国新总统奥巴马就职，但美股并没有给他好脸色看，反而是暴跌了4%以上。受此影响，今日早盘A股低开，其后伴随着市场的利好消息，指数逐级攀升。
　　昨日技术性调整的权重股，今日早盘再次出现了小幅的调整。但其中银行、券商股表现还是不错的，都出现了一定幅度的上涨。有了银行、券商的走好，其余的权重股都随之止跌企稳。权重股的止跌企稳不仅有效的托起了指数，而且也给市场的投资者带来了希望，注入了信心。
　　随着指数的止跌企稳，盘中的个股也在陆续的止跌翻红。从分时图上看，早盘个股的走势依旧要强于指数的走势。今日早盘受政策利好的，纺织、地产股早盘都出现了不错的上涨，但是投资者还是要注意短线的风险，依然建议逢高减磅。特别是马上要面临着春节的长假，盘中不排除有套现资金的出逃，所以投资者在操作上还是要控制风险。
　　昨夜美股出现了大跌，受此影响早盘日经指数和恒生指数都相应出现了调整，这给早盘的A股增加了不少压力。但是在管理层的支持下，A股早盘还是走出了不错的独立行情。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘的成交量有小幅的放大，说明在调整中还是有不少套现的资金出逃，准备持币过节。另一方面也说明不少短线客也在博节前的行情。

