沪指突破2100点时机日渐成熟

　　沪市成交超千亿 权重股或接过反弹接力棒
　　长城证券 张勇 
　　进入2009年以来，外围股市大多数出现震荡下跌走势，但A股表现出明显的独立行情，沪深股指周K线收出“两连阳”。尽管A股自身面临上市公司2008年年报以及大小非解禁等因素影响，但政策刺激下的题材热点板块明显活跃。股指小幅推高过程中，成交量也开始温和放大，上周五沪市成交量再度突破千亿元，上证综指的涨幅也显著超越中小板指数，标志着市场热点将出现转换。我们认为，以中小板为代表的小盘股行情可能告一段落，而权重股板块有望接过反弹接力棒，节前股指将保持温和上扬态势，突破前期高点2100点的时机日渐成熟。
　　首先，随着从紧的货币政策转为适度宽松的货币政策，连续5次降息形成的累积效应逐步显现，股指上涨的必要条件——资金面开始转向宽松。据测算，1月份公开市场资金到期量将升至5750.56亿元，是去年5月份以来最大单月资金到期量；2月份、3月份虽然有所减弱，但也将分别达到2172亿元和4361亿元；整个一季度释放的资金总量将达1.22万亿元，近乎是去年四季度的一倍。货币市场增量资金虽然不可能全部流入资本市场，但历史经验显示，货币市场与资本市场仍然是相互连通的，货币市场资金充裕为股市上涨提供了重要推动作用。
　　其次，贷款增速超出预期，实体经济资金紧张局面得到缓解。中国人民银行13日发布数据显示，截至去年12月末，金融机构本外币各项贷款余额为32.01万亿元，按可比口径同比增长17.95%；人民币各项贷款余额30.35万亿元，按可比口径同比增长18.76%，增幅比上年末高2.66个百分点；全年人民币贷款按可比口径增加4.91万亿元，同比多增1.28万亿元。其中，12月份人民币贷款增加7718亿元，同比多增7233亿元。贷款速度增速远超市场预期，有助于缓解企业流动资金紧张问题，宏观经济将加速见底回升。
　　第三，从市场热点看，也出现了一定积极信号。伴随着成交量稳步放大，支持热点由中小市值个股向大盘蓝筹股过渡。虽然近期中资股受到境外投资者减持冲击，但多只银行股的A股仍表现相对平稳，兴业银行、浦发银行的股价甚至创出4个多月以来新高。保险、券商股也开始走强，增量资金介入明显，稳步放大的成交量表明确实已经有主力资金开始布局。
　　从风险收益比看，资金继续买入中小板个股的风险逐步增大，而蓝筹股板块阶段性投资机会日渐成熟。一方面，中小板个股短期累计升幅过大，风险也跟随着大幅上升；另一方面，基金等主力机构出于流动性考虑也不可能大幅增持中小板个股，在对后市行情判断偏乐观的前提下，大盘蓝筹股仍将是其重点配置的对象。
　　经过两个多月的震荡筑底，市场利空因素大部分被消化，多方在利好政策扶持下渐渐占据上风，我们认为节前股指仍将保持温和上扬态势。
　　在操作策略上，投资者可以采用稳健的操作策略。前期未能在中小板获利的投资者不可盲目追高，反而可以适度关注大盘蓝筹股的阶段性机会，这类股票仍以股份制银行、券商、地产、钢铁等为主。而对于主题投资机会，如创投概念、股指期货概念股等，则仍以趋势投资策略为主，适量参与，波段操作，可重点关注大众公用、中国中期等龙头股。

