权重股集体启动 沪指2000点一日游

　　张志斌
　　伴随着权重股的集体启动，沪深股市昨日一度出现大幅上涨，不过成交量未能同步放大使得两市股指双双出现冲高回落走势。各方人士对于春节前市场能否站上2000点也显得分歧较大。
　　昨日，上证指数以1986.67点跳空高开，股指在沪市权重带动下出现快速上升，用时不到半小时就越过了2000点整数位，并一度创出2018.51点的全天高位。不过，受市场抛盘增多和成交量未能配合的影响，股指随后开始逐波回落，尾盘仅报收1986.67点，全天上涨32.23点，涨幅为1.65%。深成指昨日报收6982.59点，上涨65.11点，涨幅为0.94%。两市昨日共成交1204.5亿元，较上一交易日减少了285.6亿元。
　　大智慧Level2数据显示，作为目前沪市权重最大的5只个股昨日占据了对上证指数上涨贡献点数最多的前5位，合计推动上证指数上涨达到27.45点，占沪指昨日实际上涨点数的比重达到85.17%。从板块来看，也是银行、保险、交通设施、煤炭石油等大盘股板块昨日整体涨幅居前，而外贸、农业、医药等小盘股板块的整体跌幅居前。
　　一位私募基金人士表示，在小盘股连续大幅上扬后，大盘权重股目前的市场估值确实显得相对便宜，这也是其周一突然出现大幅拉升的重要原因。但市场的热点要从小盘股顺利流动到大盘股也不是那么容易的，因为大盘股的拉升往往会分流市场资金，造成小盘股的大量失血，市场的整体热度会下降。而沪市周一成交量萎缩了近两成也从一个侧面说明热点的转换并不成功，毕竟大盘股的想象空间和拉升空间都相对有限，在这样的情况下暂时撤退规避市场风险较为安全。
　　一位券商策略分析师对《第一财经日报》表示，大盘股昨日的启动应该不会是“一日游”，一方面是因为它们的估值相对便宜了，但更重要的是近期市场充沛的流动性有能力推动它们上涨，在目前的市场流动性状态下，目前点位下的股市必然会吸引资金流入。同时，各个板块的上涨也都有其背后基本面改善的因素，如昨日一则“超过七成沪上银行认为今年银行盈利不会下滑”的报道其实就对银行股昨日的走势影响很大。而随着权重股的整体启动，股指站上2000点应该不难。

