半仓操作 安心待涨

　　周二股指低开震荡，最终以红盘报收，在经过两个交易日上涨后，股指能够保持强势，侧面表明目前市场氛围依然是多头占优。遗憾的是量能进一步萎缩，投资者参与意愿不是很强烈。从技术分析角度出发，股指连续3个交易日站在30日均线以上，表明此次突破为有效突破，后市均线将给股指带来支撑效应，而下一个压力位应该在120日均线附近，大致为2100点。盘中，金融、医药两个板块表现最为强势，同时，中小板中的部分个股开始回暖。从市场层面来说，近期系列针对钢铁、汽车、装备、电力、石化等行业的利好政策给相关板块带来做多的理由，这是大盘能够保持强势的根本原因。展望后市，针对相关行业的政策依然会陆续出台，而热点也有望保持，但是这些都属于短期行为，真正从有效启动需求进而拉动经济增长方面，直到目前为止还没有实质性内容，也许减税是下一步政策应该关注的重点之所在。周二，海通证券、中兵光电重新走强，这给市场人气带来较大的正面影响。考虑到农历新年即将到来，同时投资者普遍认为奥巴马上台后可能会烧“三把火”，我们认为短期内股指依然保持震荡甚至反弹。建议仓位保持在五成左右。
　　热点预测
　　医药
　　2009年全年的投资热点，重要的是要做好波段。
　　券商
　　海通证券的连续走强给其余个股带来较好的投资机会。
　　关注品种    九芝堂、中信证券等
　　操作建议    谨慎持股待涨。

