蓝筹集体上涨 沪深300升1.12%

　　周一A股市场冲高回落，沪深300收于2012.46点，涨1.12%。两市A股657只股票上涨，825只股票下跌。成交有所萎缩，上海市场从上一交易日的1019亿降至831亿元；深圳市场从471亿元减少到374亿元。上周，道指下挫5.6%，标普500指数大跌5.9%，Nasdaq综合股价指数跌3.02%。上周五也是布什政府任期内的最后一个交易日，自布什上任后，标准普尔500指数暴跌超过35%，八年任期美股市值蒸发超过4.6兆(万亿)美元。
　　国家统计局将在1月20日前后发布2008年度宏观经济数据，将为2008年中国经济画上一个句号。但对于中国经济而言，随之而来的2009年第一季度数据可能令人担忧。从多个部委获悉，为了应对这一困难局面，春节、两会前后，旨在扩大内需、提振工业的新一轮经济刺激计划将会推出。一位接近中央的智囊人士表示，继汽车、钢铁产业振兴规划通过之后，新一轮经济刺激计划的焦点是扩大内需和提振工业。作为扩大内需的关键，如何激活房地产和股市已经处在决策范围之内了。在两会前后，股市和房地产政策也将会有大动作。
　　大盘蓝筹引领上涨。九大规划之一的石化产业振兴规划出台已经进入“倒计时”，中国石化(600028)和中国石油(601857)各升4.98%和2.42%。中投日前称近期一直在增持三大行，银行股冲高回落，招商银行上涨2.12%。银监会主席刘明康在银监会09年第一次经济金融形势通报会上表示，银行拨备覆盖率至少130%以上，风险较高的银行将提高到150%。联合证券认为这限制了银行激进扩张的步伐，不利行业短期利润，但多余的拨备，其实是一种递延利润，将有利于行业更早的复苏和复苏之后更强劲的利润增长。其它各行业板块整体上涨，涨幅相差不大，水泥、煤炭、房地产、交通运输等板块涨幅相对居前，医疗器械、酿酒、农林牧渔、纺织等整体走弱。
　　对于后市，海通证券认为市场在春节前应该是稳中趋升格局。投资机会的把握上，他们建议投资者除了把握市场热点轮换外，对上市公司2008年年报中蕴含的机会也给予足够关注。挖掘年报中蕴含的投资机会，从两个角度看，一个角度是关注年报超出市场预期的上市公司，即“有惊喜”的上市公司。“惊喜”包括业绩好于市场预期，或推出了具有吸引力的分配方案，或其他的超预期的利好因素等；另一个角度是关注年报比较差，但是行业面出现了比较积极的因素的行业及上市公司。这些积极的因素可能是短期的，也可能是长期的。这类公司的机会在于这些公司的年报的披露会让市场认为是短期的利空出尽，在积极因素的刺激下而带来股价回升。 

