权重股发力冲关 关注缩量回洗机会 

　　新东风资讯 王正桃
　　在大盘权重股的集体发力下，周一最高突破了2000点大关，在重要压力位冲高回落震荡也属正常，加上中小板指数再次领跌，市场人气还未积聚，短期市场还将震荡，回调或许是机会。盘面观察，前期行业振兴规划兑现的钢铁、汽车走势较弱，受传闻政策利好刺激的化肥、金融走势最强，中短期还将围绕九大行业振兴规划轮番热点炒作，政策预期短期还将左右市场。 
　　从走势最强的上证50指数观察，周一最高点1568点，离前期高点1600只有一步之遥，由此也能理解市场周一冲高回落，短期上证50指数还将受高点压力震荡，不过从周一盘中回调中市场成交量明显快速萎缩分析，市场下跌动力不大，可关注缩量回调机会。从近期市场观察，市场热点切换明显，由先前的中小板切换至大盘权重股，由先前的汽车、钢铁切换至下一个预期的行业振兴规划上，比如船舶制造、设备制造业、化工等。中期市场还将维持箱体震荡格局，受年报业绩风险和宏观经济的不明朗压力，市场就此大幅上涨的条件还不成熟；另外从四大超级权重股中国石油、工商银行、中国银行、中国石化分析，基本从9.19之后就没有创新低，政策维稳决心强烈；从近期市场下跌就快速缩量的特征也可知道市场下跌动力不大，除非有新的无法预期的利空出现。在箱体震荡的格局中，可能配合着政策预期进行着行业热点切换，这将是盈利的关键，当然还将有年报行情的影响。
　　在汽车、钢铁行业振兴规划出台后，剩下的行业振兴规划将是市场追逐的热点，结合近期市场走势，笔者比较关注船舶制造业、设备制造业、石化行业的振兴规划，除此之外还需仔细研究行业未来的发展方向，比如汽车振兴规划出台确定了新能源汽车的发展方向，相关挨边的个股都涨幅不错，这可能比简单的选择行业更重要。其次，本周将有很多重要经济数据出炉，将重新勾起市场对经济的悲观预期，这也是近期市场压力之一。再者，陆续公布的年报也将地雷重点区域，年报很多公司的业绩将大幅低于08年三季度之前的业绩，比如周一西宁特钢公布年报预告亏损造就了放量下跌。

