周三A股冲高回落 十大机构看后市

　　新浪财经讯 2009年下半年经济复苏的预期是此轮反弹行情的基石，近期信贷增速的提速又起到了推波助澜的作用。这些偏正面的消息，以及还在逐步出台的行业政策，可能会使得市场呈现继续震荡反弹、行业轮动的格局。但中期来看，经济反弹的力度和可持续性有可能逊于市场目前相对乐观的预期，而逐步披露的海内外重点公司的业绩可能差于预期而带来股价回调风险。
　　东海证券：质优价廉是选股的硬标准 
　　春节前后两市仍将由结构性行情主导，在各种消息的刺激下，大多数涨幅不大的股票都有被挖掘的机会。在场外资金不断流入的过程中，质优价廉是选股的最硬标准，有资金流入，就会有题材配合，投资者没有必要去刻意追逐某种题材。对于是否持股过节的老问题，投资者应具体股票具体对待，涨幅不大的优质股当然可以持股过节，而短期升幅过大的题材股则需要谨慎对待。
　　世基投资：经济数据将公布 市场主动回调应对 
　　国际资本市场对A股的影响趋弱，近期A股多次顶住外围压力，顽强反弹，走出独立行情，今日也不例外，在美股大跌的影响下，指数走出低开反弹的态势，尾盘最终回落则主要是应对明日即将公布的去年四季度经济数据，市场普遍对此不乐观，但同时多数分析人士也认为最坏阶段已经过去。 
　　华讯财经：大盘再次抗跌 后市希望尤在 
　　当外围市场环境不那么糟糕时，当明日CPI、PPI数据符合市场预期时，大盘还会按它自身的轨迹运行。操作上，轻仓、空仓者还需要耐心等待，等大盘趋势明显时在进场不迟，关注板块：银行股、业绩预增个股、年报高配送个股、成长性中小板块个股预计振兴计划相关板块。 
　　倍新咨询：节前或再经历一大考验 
　　市场对于经济数据的预期当然已经是很悲观了，尤其是四季度数据基本上是确定不理想，所产生的影响一定是负面的。市场今天刚经历了美股暴跌的考验，明天又要经历不良数据的考验，对于市场强度来说绝对起到了试金石的作用，如果市场通过考验，那对于节后行情信心将会进一步提升。 
　　广州万隆：指数小幅震荡 板块轮动明显 
　　上证指数到达2000点左右时，总成交金额在减少，资金进出频繁，短期压力开始出现，需提高警惕”。年前的最后二个交易日，上证指数将在1950-2030之间震荡整理，为今后的中线行情打实基础。建议短期卖出获利丰厚的品种，等待时机回补。
　　南京证券：权重股老骥伏枥 股指调整空间有限 
　　尽管周边股指持续下跌，但周三股指仍然在权重蓝筹股的带动之下，继续运行在中短线均线上方，虽盘中出现冲高回落，但整体表现仍较为强势。虽然由于春节长假期间面临的不确定性较多，而外围股市也有所走弱，这成为部分资金考虑退场的主要原因，并导致指数走势在2000点整数关口附近反复震荡，但是经过整理之后，在权重股表现较为稳定的基础之上，股指向下调整的空间不大，市场有望保持稳中有升态势。
　　新旗舰中心：2000点区域多空争夺激烈 
　　目前大多数个股仍保持一种蓄势观望整理的态势，等待短期市场选择明显的突破方向。而在这种观望气氛下，仅仅依靠部分大盘蓝筹股的强拉，指数仍难有效突破2030点附近的阻力，只有市场形成做多的合力，并且在量能稳步放大的支持下，才能够顺利突破2000点上方的压力区域。否则在目前敏感阶段里，受诸多因素的干扰，仍将可能继续在2000点下方整理蓄势。。
　　方正证券：太阳能玻璃板块强势崛起 
　　薄膜电池已经成为太阳能行业中增长最快的子行业，产量连年翻番，而这仅仅是薄膜电池高速增长的开始。超白玻璃作为薄膜电池最主要的原材料，必将充分分享下游行业的爆发增长，而金晶科技(600586)恰恰是国内乃至全球领先的超白玻璃供应商。循着新能源概念中锂电池板块的炒作脉络，薄膜太阳能电池概念的上涨空间亦将是非常巨大！在锂电池概念树立富贵逼人的造富神话刺激下，薄膜太阳能电池概念无疑是当前市场各路资金所神往的目标。
　　广发证券：大盘主动调整利于回避不佳数据冲击 
　　近期的持续上扬使得投资者将早盘的低开视为良好的入场机会，从而推动股指逐波上扬，但全球股市下挫对A股仍有较大负面影响，再加上周四国家统计局将发布2008年国民经济运行情况，在12月经济数据仍将下行的情况下，大盘的主动调整有利于回避不佳数据的冲击，我们已提醒投资者“股指再现昨日尾盘走高的可能性不大，股指的波动中不宜盲目追涨”，连续上涨之中的追涨往往面临较大的短线风险，投资者目前不妨耐心等待重回平静之时的低位入场机会。
　　联合证券：指数90日均线附近反复 
　　周三下午深沪大盘冲高受阻，略有偏软，市场个股表现分歧，绿盘个股略多，部分军工股、纺织股、玻璃建材股等有所拉抬，而部分创投概念股、供水供气股、家电股等回落，而权重股震荡偏弱，部分制约了指数。市场成交略有放大，显示多空分歧明显争夺激烈。技术上，上证指数短期形态尚好，目前仍在90日均线附近反复，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近.估计后市维持震荡格局。操作上，注意个股调整。
    点击查看更多股市评论
    相关报道：
    收评：沪指低开高走跌0.46% 2000点昙花一现
    东海证券：质优价廉是选股的硬标准
    中原证券：节前横盘震荡可能性较大
    联合证券：指数90日均线附近反复
    中投证券：下半年信贷增长或难持续
    光大证券：寻找产业升级的投资机会
    长假期因素对大盘影响力将减弱
    大盘蓝筹走弱 周三A股冲高回落

