大盘能否拿下2000点

　　本报记者　张智送
　　在权重股集体发力带动下，昨日沪指一度突破了2000点大关，但在获利盘和套牢盘的抛压下冲高回落，量能也小幅萎缩。然而大盘尾盘再度放量上攻，给市场留下遐想空间。今日大盘能否成功站上2000点？市场对此存在分歧。因此，今日的焦点问题是：
　　正方：股指有望攻破2000点。上周沪深基金重仓股和蓝筹股持续受到主力资金的青睐，说明当前机构资金活跃度极高。且政策上看，管理层继续陆续出台措施提振市场信心，造船、石化等产业的振兴规划还在酝酿之中，朦胧的利好将刺激局部热点反复出现。中国证券报等机构认为，未来政策支持还将是市场连续上涨的“助推器”，股指有望攻破2000点。
　　反方：攻克2000点并非易事。大盘连续四天上涨，股指连续2天冲高回落，表明市场当前面临2000点上方的巨大技术阻力，技术反弹行情已近尾声。加之两市成交量同比有所萎缩，前期热炒的板块出回落，投资者谨慎情绪又有所抬头。德邦证券等机构认为，短期反弹动能虽有所放大，但1950至2050点的压力依然难以逾越。
　　随着08年年报披露进行，业绩风险将进入集中释放期，再加上市场仍存在较多不确定性因素，A股反弹的持续性仍有待观察。

