宽幅振荡成交萎缩 充分换手有利后市

　　东海证券   王凡
　　今日市场呈现出宽幅震荡的走势。隔夜美股休市，欧洲市场指数纷纷出现小幅度调整；国内消息面上较为平淡，仅仅有石化业振兴规划本周有望提交国务院这一对行业形成利好的消息。早间两市低开之后维持振荡走势，午后有进一步探低迹象。但尾盘大盘权重股再度活跃，部分中小盘股也重拾升势，表示市场资金对节前行情仍较为乐观，对即将出台的宏观经济数据也偏向于好于预期。今日K线上收出较长下影线，且正好探至5日均线处便快速回升，市场通过较为充分的换手有效消化了前期获利盘，尽管成交量略显不足，但也显示出部分资金惜售的心理。预期振荡之后节前市场有望保持平稳态势。
　　去年12月份和全年宏观经济数据即将于22日公布，从目前情况来看，市场普遍认为4万亿经济刺激计划开始对宏观经济产生作用，去年12月的出口、发电量、工业增长等各项经济指标相对于11月份出现好转，各项指标并没有象此前各方面预期的那么差。而PPI和CPI数据公布后，降息的预期也将再度重燃。而两会前仍可能有一系列利好出台，政策面的支持始终是近期市场持续走强的原因之一。
　　而大盘权重股近期明显转强，证监会和银监会19日共同发布《关于开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，宣布开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易的试点，这也直接对上市商业银行形成直接利好。在经过外资股东抛售风波之后，银行股已经基本消化了短期最直接的压力，作为本轮反弹行情中上涨幅度最小的板块，汇金公司的不断增持基本上封闭了其下行空间。而银行股的有效走稳，将对指数的继续上行奠定良好的基础。
　　技术形态上，上证综指向上突破近期大箱体中轴1950点后，近2个交易日维持高位震荡，今日调整最低恰好探至1956点即迅速回升，表明该点位已经成为短期的强支撑位。今日成交量已经迅速萎缩，市场前期获利盘经过换手已经基本得到消化，一旦成交量再度放大，指数则有望再度向2100点箱顶发起冲击。

