指数小幅震荡 板块轮动明显

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1063.8亿元，和前一交易日相比增加212.4亿，资金净流入约7亿。今天指数仍是我们昨日预计中的震荡走势，涨的多的板块如中小板、新能源、电力设备震荡下跌，而蓄势较好的如军工、化工化纤、机械工程又拉出中阳，上证指数跌0.46%，收在1985.2点，成交金额又有增加。再次重复我们近期的基本观点就是“上证指数结构分析为大B浪3的可能性较大，预计后市继续上升，并最终突破2100点。但上证指数到达2000点左右时，总成交金额在减少，资金进出频繁，短期压力开始出现，需提高警惕”。年前的最后二个交易日，上证指数将在1950-2030之间震荡整理，为今后的中线行情打实基础。建议短期卖出获利丰厚的品种，等待时机回补。
　　今日资金成交前五名依次是：银行、中小板、化工化纤、券商、房地产。
　　资金净流入较大的板块：军工(+5.4亿)、化工化纤(+5.1亿)、券商(+4.8亿)、机械(+3.0亿)。
　　资金净流出较大的板块：钢铁(-3.3亿)、中小板(-2.7亿)、商业连锁(-2.6亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　军工：该板块今日有约5.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：中兵光电、辽通化工、华东科技、中国船舶、中国卫星、中船股份、洪都航空、西飞国际、广船国际、航天晨光。
　　化工化纤：该板块今日有约5.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：沧州大化、兴发集团、中达股份、辽通化工、湖北宜化、佛塑股份、云维股份、烟台万华。
　　券商：该板块今日有约4.8亿资金净流入，净流较大的个股有：中信证券、海通证券。
　　医药：该板块今日有约0.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：浙江医药、新 和 成、吉林敖东、华北制药、新华制药、南京医药、联环药业。

