短期震荡 获利丰厚品种要减磅

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为851.5亿元，和前一交易日相比减少353亿，资金净流入约30亿。今天指数开始了震荡，早盘顺昨日跌势继续下跌，但下午在券商、中小板、新能源、电力设备、医药、工程机械的快速回拉下，上证指数再涨0.37%，收在1994.1点，不过成交金额明显萎缩。近期我们的基本观点就是“上证指数结构分析为大B浪3的可能性较大，预计后市继续上升，并最终突破2100点。但上证指数到达2000点左右时，总成交金额在减少，资金开始净流出，短期压力开始出现，需提高警惕”。今天上证指数明显受压于2000点，预计上证指数明天仍将震荡整理。建议短期卖出获利丰厚的品种，等待1月22--24日的回补。
　　今日资金成交前五名依次是：银行、化工化纤、医药、中小板、券商。
　　资金净流入较大的板块：券商(+8.5亿)、医药(+6.5亿)、中小板(+4.5亿)、新能源(+3.3亿)。
　　资金净流出较大的板块：房地产(-1.4亿)、商业连锁(-1.0亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　券商：该板块今日有约8.5亿资金净流入，净流较大的个股有：中信证券、海通证券、长江证券、东北证券。
　　医药：该板块今日有约6.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：普洛股份、浙江医药、东北制药、中国宝安、吉林敖东、华北制药、联环药业、新 和 成、西藏药业。
　　中小板：该板块今日有约4.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：金风科技、新 和 成、宁波华翔、孚日股份、ST 张 铜、大族激光、远光软件、天邦股份。
　　机械：该板块今日有约2.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：三一重工、柳    工、中联重科、太原重工、山推股份、广船国际、常林股份、中捷股份、厦工股份。

