小盘股做多能量犹存 可重点关注三类品种

　　昨日A股市场出现了银行股等权重股持续活跃的态势。相映成趣的是，前期活跃的中小市值品种则出现了背道而驰的态势，难道中小市值品种果真进入到调整周期呢？
　　做多能量犹存
　　对于近期中小市值品种的回落，有观点认为这是盘中主流资金借助于权重股的活跃而顺势减持，甚至有观点认为，主流资金仍然在玩多少年前就玩的“拉指标股出货”的游戏，如此观点如果符合市场实际运行走势的话，就意味着中小市值品种将进入到一个中期调整周期中，毕竟资金减持之后，一个相当长的时间将不会有大规模重新介入到这一板块中。
　　不过，笔者认为，中小市值品种在近期的回落并不是出货，而是一次利用当前权重股活跃而作出的一个主动蓄势的态势，为何？因为中小市值品种的做多能量犹存，尤其是支撑近期中小市值反复活跃的主线依然存在，比如说年报高分配预期的主线，毕竟年报行情刚刚拉开序幕，就不能讲年报高分配预期的主线已“见光死”。再比如说新能源汽车概念股，该板块符合未来汽车发展前景，存在着较强的持续活跃能量，所以，新能源汽车概念股仍有进一步活跃趋势。
　　更何况，不少新近崛起的强势品种在近期涨幅其实并不大，如福田汽车、中通客车、红宝丽、永新股份等品种，入驻其中的主流资金获利并不丰厚。既如此，就不能讲是主流资金在中小市值品种上出货。只不过是因为存量资金有限，跟风资金追逐渐趋热门的权重股，导致中小市值品种后续跟风买盘不足而引发中小市值品种出现调整，可以讲是蓄势的调整动作。
　　有望再现“升”机
　　值得指出的是，经过了近两个交易日的蓄势之后，中小市值品种的蓄势周期或结束，有望迎来新一轮弹升行情的“升”机。一是因为资金因素。经过持续两个交易日的“二八”争宠之后，市场各路资金渐渐熟悉了当前经济背景下的市场热点演变新特征，所以，在近期极有可能形成各就各位的资金布局特征，即偏好大市值运作的资金，会继续向大市值股靠拢。而偏好小市值运作的资金，则会陆续回流到小市值品种。在昨日尾盘的走势中就是如此，这意味着在近期A股市场或存在着由“二八”争宠到“二八”和平共处的格局，中小市值品种“升”机再现。
　　二是因为后续的题材正在逐一兑现。比如说年报业绩预期题材，对于中小市值品种来说，他们或由于上游原料快速下滑带来超预期的业绩增长能量，或由于下游需求相对旺盛而未受金融危机影响出现业绩超预期增长。所以，随着年报业绩预喜公告渐入高潮，此类个股的题材或有望逐一兑现，而在兑现之前的做多激情也是最为猛烈的，因此，中小市值品种有望反复活跃。
　　在实际操作中，建议投资者关注三类中小市值品种。
　　一是拥有年报业绩题材预期的中小市值品种，如时代出版、沙隆达、永新股份、红宝丽等品种，其中时代出版由于资产交割期、定向增发等因素，不仅仅拥有业绩高增长的业绩预告预期，而且还拥有高送配的预期，故可跟踪。
　　二是产业题材预期的品种，主要有新能源混合动力汽车，该主题投资有望反复活跃，中通客车、福田汽车、中信国安等品种有望反复走强。而产业振兴计划涉及的化肥股、装备制造业股也可跟踪，其中赤天化、青海华鼎、西北轴承等品种可跟踪。
　　三是拥有重组题材预期的中小市值品种。重组题材相对难以猜测，但如果能够从近期公告信息中、公开资料中也可推断出未来重组的概率，比如说周一涨停的ST国药，由于三次重组未果显示出公司重组的欲望。再比如说ST琼花也是数度重组失败，屡败屡战显示出重组预期强烈，故此类个股也可跟踪。另外，从同业竞争等角度也可推测未来的重组预期，川化股份、西南药业等个股也是如此。(金百灵投资 秦 洪)

