流动性拐点带来节前乐观预期

　　金百灵投资 秦 洪
　　目前，A股市场总体市盈率约为16倍，旅游行业估值略高于市场平均水平，仍处相对高位。虽行业整体回暖尚需等待，但旅游业在中国仍属朝阳产业、弱周期性行业，行业增速保持20%左右，仍具备较好防御性，我们“谨慎推荐”，建议重点关注业绩稳定增长的景区类公司。
　　虽然周边市场近期一直在震荡中重心下移，但A股市场却逆风飞扬，上证指数持续震荡盘升，上周更是在周K线图上形成了第二根周阳K线，K线形态渐趋乐观，显示出本周A股市场或有进一步活跃的可能。
　　活跃行情背后渐现隐忧？
　　不过，对于技术派人士来说，上周末A股市场虽然大幅走强，但活跃的盘面背后则有隐忧信号，那就是量能突然异常放大。众所周知，前期沪市的日成交量一直在600亿左右震荡，但上周五沪市的成交量则达到了1019.4亿元，跃过千亿元的关口。按照技术分析理论，在市场反弹行情中，一旦出现大幅放量行为，需要引起警惕。
　　更何况，上周五A股市场还有两个信息佐证了这一点：一是尾盘的带量跳水；二是指标股的异动。这些因素可概括为两句话：一是尾盘出现放量滞涨的态势，有资金减持趋势。二是指标股的逞强，则有主流资金拉指标股减仓的嫌疑。巧合的是，近期市场热门股的确出现了回落走势，比如前期一度强劲的新能源混合动力概念股，包括西藏矿业、中信国安等，这更加剧了市场的担忧。
　　流动性拐点化解隐忧
　　但是，如果跳出盘面来看，一些积极的因素或将可化解隐忧信号：一是政策面方面的预期。由于近期证券市场面临着诸多挑战，尤其是外资股东大肆减持中资银行股，导致中资银行股股价异常波动，这极易向市场传达不佳的信号。所以，有观点推测不排除后续有针对银行股的诸多措施或者说是政策，比如承接外资股东的抛盘，再比如对银行业予以更为支持的政策，以提振各路资金接盘银行股的信心与底气。所以，银行股等金融股在上周五的弹升也在情理之中，并非机构资金接抬指标股出货的行为。
　　二是流动性拐点。央行最新公布的统计数据显示，2008年12月份的货币供给增速在经过连续7个月的大幅下降后终于迎来了大幅反弹，广义货币供应量(M2)同比增长17.82%，比上月末高3.02个百分点。市场普遍认为，去年12月份的货币供应量增速大幅反弹，可能意味着货币供应量拐点已经到来。这意味着A股市场的资金面非常宽松，从而有望产生一波力度较大的行情。而力度较大行情的标志就是量能放大，新资金进场。同时伴有热点轮动较为频繁的特征。因为新资金进场需要积极配置诸多权重股，以达到对市场走势的影响。所以，方才有了上周五的金融股活跃的走势。
　　不过，毕竟由于量能迅速放大、指标股异动等因素的存在，所以，部分相信历史经验与技术指标的投资者采取了相对保守的操作思路，即减持原先获利丰厚的热门品种，比如新能源混合动力汽车、电力设备股、年报高分配预期概念股等品种，也就有了上周末大盘尾盘一度跳水。
　　强势犹存 红盘可期
　　综上所述，目前A股市场仍面临着较强的做多动能：一方面，权重股尤其是银行股近期难以成为拖累大盘行情的后腿，甚至不排除短线继续活跃的可能性，从而为新多资金进一步布局提供了极佳的契机；另一方面，则是新能源混合动力汽车概念股、年报高分配预期概念股等做多动能犹存，尤其是各自的做多题材并未完全兑现，不排除进一步出现强势的可能，从而成为活跃大盘趋势的主导性力量。另外，外围市场经过前期持续回落之后，上周五也有所企稳，从而意味着A股市场已进入到“天时地利人和”的反弹周期中。看来，红色星期一可期。
　　故在实际操作中，建议投资者重点关注两类品种：一是近期市场表现过的强势品种，仍有进一步弹升的契机，比如以中通客车等为代表的新能源混合动力汽车股，再比如以永新股份、红宝丽为代表的年报业绩较佳或者拥有年报高分配预期的品种。二是装备制造业等未来有产业振兴计划预期的品种，如西北轴承、青海华鼎等。 

