趋势已成 连续大涨也无碍

　　金帆
　　今日上午大盘呈现高开高走格局，成交量较前一个交易日并无明显变化，个股行情出现分化，有些已经强势突破进入主升的格局表现依旧精彩，而有些刚刚突破的个股借大盘上涨良机连续打压，而其后走势仍旧是上涨不断，而有一些并无大资金关注的个股运气就并没有那么好了，另外一些就是已经上涨很久借大盘上涨做短期顶部的个股，上述四种格局就是目前整个市场个股的趋势。上周已经说过，由于大部分个股都与大盘一样，日MACD指标刚刚形成金叉，这将能够帮助市场完成跨春节的一波行情，走多高，谁也说不准，笔者能告诉你的就是：在30日均线上方你可大胆操作，放心持股，第一次跌破5日线的时候要注意仓位控制，跌至10日线时你可再在入场，反弹未能创新高时，注意减仓，直到考验30日均线支撑，第一次考验30日均线一定会受到支撑，直到有效跌穿30日均线就可完全出局。未来的市场的运行轨迹一定是这样，但却不一定完全相同，但只要记住这些，忌贪忌躁，就没有任何问题。在机会来的时候，你有多么贪婪都可以，当机会渐行渐远时，不要着急，等待下一个机会。只要在牛市没有确定之前，无论是震荡市还是快涨慢跌的熊市，都是如此，世间万物皆有法则，人如此，事如此，股票交易更是如此。
　　经过连续几天的上涨，股指并没有表现出丝毫的颓势，仔细观察盘面，仍能感觉到有一股资金在推动着市场，在这种放量上涨的强势格局中，连续大涨也无碍，因为在这种局面中，主力资金会利用指标股牢牢控制住盘面，股指连续上涨后的调整，你的股票却不一定调整，今天指标股的上涨或许就是给后面指数留下调整的空间，好让整个市场继续疯狂，让个股上涨时间不断延长。既然趋势已成，不妨顺水推舟，享受这近来少有的机会。

