倍新咨询：节前或再经历一大考验

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘出现震荡走势，总体市况保持基本稳定，成交量有所放大，说明下档支撑里还是比较强的，大盘大幅低开后一度强行收红。奥巴马的就职演说并没有促使美股走强，反而出现暴跌走势，看来美国股市投资者也没有什么信心，美股也体现出消息市的特点。相对A股而言，今天的表现已经超出大多投资者的预期，这体现出市场的强势度，但节前市场恐将再经历一大考验，那就是08年四季度及全年经济数据的公布。
　　国家统计局原定于24日公布全年和四季度宏观经济数据，如果按照计划公布，它所影响的是节后行情的短期表现。但根据中新网1月21日电 据国家统计局网站消息，国务院新闻办将于2009年1月22日上午10时举行新闻发布会，邀请国家统计局局长马建堂发布2008年国民经济运行情况，并回答记者提问。也就是说明天大家就可以知道结果，虽然此前市场已有充分的预期，但对于市场短期肯定的有影响的，更何况明天又是节前取现的最后一个抛售日。
　　市场对于经济数据的预期当然已经是很悲观了，尤其是四季度数据基本上是确定不理想，所产生的影响一定是负面的。市场今天刚经历了美股暴跌的考验，明天又要经历不良数据的考验，对于市场强度来说绝对起到了试金石的作用，如果市场通过考验，那对于节后行情信心将会进一步提升。因此，本栏认为市场节前连续接受考验并不是坏事，它对于节后行情有很好的启示作用。

