股市在线：1月20日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，温家宝：今年是新世纪来经济最难一年
　　温家宝指出，今年是我国进入新世纪以来经济发展最困难的一年。做好一季度经济工作，将为完成全年国民经济和社会发展各项任务赢得主动，奠定基础，也可起到振奋精神、坚定信心、鼓舞士气的作用。要全力做好一季度经济工作，尽快扭转经济增速下滑趋势，千方百计实现今年经济工作的良好开局。
　　【点评】温家宝指出，过去的一年，是极不寻常、极不平凡的一年。我们全面夺取抗击两场突如其来特大自然灾害的重大胜利，积极应对历史罕见国际金融危机的严重冲击，克服国际市场初级产品价格剧烈波动的不利影响，保持了国民经济平稳较快发展和物价基本稳定。
　　2，中证业协会：去年107家券商累计盈利482亿元
　　中国证券业协会昨日公布,证券公司未经审计财务报告显示,107家证券公司去年全年实现营业收入1251亿元,累计实现净利润482亿元。107家证券公司中,共有95家公司实现盈利,占行业公司数量的89%。2007年,全行业合计净利润额为1376.50亿元。
　　【点评】虽然2008年证券行业客观上受到多重不利因素的影响，比如股市持续低迷、券商经营收入格局较为单一以及IPO和再融资活动放缓等等，但是从上述数据看,证券行业财务健康，流动性充足。
　　3，石化业振兴规划本周提交国务院
　　汽车产业和钢铁产业调整振兴规划1月14日获国务院常务会议通过后，国务院提出的十大产业振兴规划中，还剩船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息、房地产8个“未知数”。按照不同产业规划发布间隔最多可能不超过10天的预计，在春节前极有可能会揭晓上述8个“未知数”中的一至两个。“可以肯定的是，石化业振兴规划在本周内会由国家发改委产业协调司递交到国务院进行审议。”中国石油与化学工业协会(下称石化协会)产业发展部主任孙伟善昨日对早报记者表示。
　　【点评】在全球受困经济危机、国内经济放缓的背景下，目前国内石化行业的现状并不理想，在2009年有继续恶化的可能。石化业振兴计划如果出台，将对石化板块将是一个利好，有望刺激石化板块的阶段性行情。
　　4，赵丹阳：去年逃顶成功 今年抄底来了
　　赵丹阳于2009年1月16日在赤子之心网站上，挂出了《致投资者的一封信——2008》。在信中，他一改此前的看空观点，认为“2009年将会是充满希望的一年，将产生中国股市的重要底部”。  
　　【点评】信中有一段话印象很深刻，“牛市因为悲观情绪而诞生，因为疑虑交加而成长，因为乐观情绪而成熟，因为亢奋狂喜而死亡。极度悲观弥漫时，正是买入的最好良机，而极度乐观洋溢时，正是卖出的最好良机。市场极度低迷之时，别浪费时间操心你的头寸萎缩或者亏损加大。不要和市场上其他人一样只知防御，相反的，你应该奋起攻击，寻找纷纷中箭落马的价值股”。
　　5，20日就任美国总统 奥巴马计划强有力拯救经济
　　作为备受全球关注的美国史上首位黑人总统，其上任第一个工作日便把议事日程排满，包括参加全国祈祷会、开放白宫让数百名访客参观、讨论经济与外交问题等。奥巴马此前也多次强调，他就任总统后的第一要务，就是为民众创造就业机会，并使美国经济重新运转。
　　【点评】回顾美国经济史，每一次经济增长周期都对应着某个或某几个产业的大发展。奥巴马时代的美国，可再生能源和低碳产业有望成为新的经济增长点，如果实现，这里面蕴藏的投资机会是我们投资者应该重点关注的。
　　6，市场预期燃料消费继续下滑 油价跌至接近35美元
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，2月份交割的轻质原油期货价格最高下调至每桶35.10美元。截至伦敦时间周一13:50(北京时间周一21:50)为止，该合约价格为每桶35.30美元。
　　【点评】全球性的经济衰退将继续令需求下降。欧佩克成员国的减产措施很可能将令原油市场趋于稳定，但这些措施对油价的提振作用可能需要一段时间才能显现出来。
　　7，英国政府推出第二轮经济刺激计划
　　据国外媒体报道，英国财政大臣阿利斯泰尔•达林(Alistair Darling)今天公布了三个月内的第二轮英国银行救助计划，建议对抵押贷款支持债券及问题资产进行担保。

