机构视点：1月20日九大机构谈后市

　　股指上行压力较大
　　昨天大盘冲高回落，虽然权重股有所上涨，但一些前期涨幅较大的中小板个股抛压加大，指数上行至2000点上方压力加大，随着经济数据的逐渐披露，加上长假将至，预计市场以整理为主。(华泰证券)
　　上涨目标位2100点
　　从大盘的方方面面综合研判，节前最后一周的走势将以震荡攀升为主，上涨目标位为2100点。
　　(国元证券)
　　指数还有上涨空间
　　昨天大盘在指标股带动下强劲上扬，虽然指数冲到2000点以上后回落，但市场人气开始恢复，指数还有上涨的空间，应尽可能回避那些涨幅过大的题材股，防止震荡后出现获利盘回吐。(浙商证券)
　　冲高回落回避不佳数据预期
　　虽然股指连续两个交易日出现冲高回落的走势，但其盘中调整均为上涨之后的正常整固，在经济数据出台前，股指的缓慢推升有助于回避不佳经济数据对市场的冲击。(广发证券)
　　后市走势向好
　　昨天大盘股的复苏使得后市走势更加向好，但股指连续两天的冲高回落表明2000点上方压力仍然较重，累积了一定的反弹幅度后将面临震荡。(万国测评)
　　缩量阳星表明短线有反复
　　昨天大盘冲高整理，个股活跃程度在降低，成交量有所萎缩，表明节前观望气氛有所抬头，近几天股指都留有较长的上影，短期内整理蓄势的可能更大些。(北京首证)
　　短期大盘仍将走强
　　在部分经济数据好转的情况下，继续增持有可能起到四两拨千斤的效果，不排除汇金持续买入以稳定市场的可能，这将为市场带来流动性，短期大盘仍将走强。(杭州新希望)
　　持续上行后震荡难免
　　昨天大盘蓝筹股表现强势，推动市场节节走高。只要金融股、石化股大旗不倒，市场将继续震荡走高。由于短线涨幅较大，且日K线收出有较长上影线的阳线，显示短线获利回吐压力有所增大，持续上行后盘中震荡将加剧。(九鼎德盛)
　　看好节前最后一周走势
　　2007年、2008年农历新年前最后一周的周涨幅分别高达9.818%和6.456%，2005年和2000年农历新年前最后一周的周涨幅均超过4.5%。相信2009年春节前最后一周的表现应该不会令投资者失望。 (上海金汇）

