2000点附近还需要时间来加固

　　所罗门 
　　大盘回顾：
　　昨日早盘两市双双高开，今日沪综指开于1971.00点，涨幅1.65%，成交额830.9亿元；深成指开盘6972.58点，涨幅0.94%，成交额373.6亿元。成交量较上个交易日有所减少,但主力资金流入势头仍然不减。在权重股集体大涨的推动下，沪指开盘不久即收复2000点关口，午后，尽管权重股支撑大盘，但前期强势的中小盘股纷纷获利了结。
　　晨早财经：
　　1、证监会、银监会昨联合发布通知,上市商业银行将重返交易所债市
　　【解析】阔别12年后，上市商业银行终于踏上回归交易所债券市场之路。昨日，中国证监会和中国银监会联合发布《关于开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，明确14家上市商业银行经银监会核准后，可以向证券交易所申请从事债券交易。此次商业银行重回交易所市场，有利于扩大直接融资规模，促进债券市场的发展和企业融资。
　　2、赵丹阳：去年逃顶成功 今年抄底来了
　　【解析】赵丹阳于2009年1月16日在赤子之心网站上，挂出了《致投资者的一封信——2008》。在信中，他一改此前的看空观点，认为“2009年将会是充满希望的一年，将产生中国股市的重要底部”。
　　技术看盘：
　　昨日高开高走午后徐徐滑落，临近收盘时趋势才得以有所改观。分析昨日盘中变化可以看出早盘由于权重对大盘指数过高拉抬，而致使中小题材类个股失去上涨发挥空间转为借机洗盘整理,最终看到结果是指数是上涨但处在回调下跌的个股竟有半多以上。
　　我们通过周图形发现昨日K线已经上穿20周平均线的压力，如果本周指数可以维持这个区间以上，这将对来年反攻行情做个良好铺垫。
　　今日策略：

