股指先抑后扬 市场要转向了

　　大赢家财富网
　　周二沪深两市股指运行呈现先抑后扬的走势，昨夜美股休市一天，两市股指承接昨日冲高回落调整态势，早盘双双低开，随后走出下行通道，盘中屡创新低，午后在石化双雄等强势做多的引领下，股指大幅反弹，最终双双翻红并创出盘中新高，收盘均在全天最高位区域报收，双收小阳线。
　　近期以权重股为代表的大盘股出现了连续活跃，11月份以来中小盘个股占据市场的主导地位，而大盘股却沦为市场的配角，近两周以来，大盘股一改之前的颓势，陈操认为权重股的活跃具备一定合理性，首先伴随着前期中小板个股出现翻番的行情，与权重的价差越来越小了，估值压力随之缩减，那么后期大盘股的补涨行情也在情理之中。其次目前权重股面临巨大的转机。以银行股为例，伴随国家政策的转向，政策以由面向点深入，去年十月份国家推出4万亿的刺激方案后，具体的方案已经落实到各个行业，先是汽车钢铁然后装备制造业……因此市场对于银行业获得政策扶持也充满了预期，这是支撑银行股走势的很大的题材。钢铁股同样如此，伴随着国家刺激经济政策的出台，钢材价格连续增长，二级市场上借助基本面的拐点钢铁股也迅速上涨，因此当前权重股的上涨不能简单归因于为补涨的要求，而是市场层面配合的双重作用。
　　伴随着大盘股的活跃，市场有观点认为“市场要转向了”！陈操却不能认同。陈操认为在大环境没有发生根本的扭转变化之前，期待行业甚至个股发生质的改观是不现实的，而在个股借助政策利好的憧憬出现补涨行情之际，投资者更应该注意到权重股表现而带来的个股分化行情。
　　那么如何去应对这样的分化？陈操认为，投资者应以成长的眼光来评判个股的估值水平。评判股票的估值高或低不应以08年的业绩为标准，而更多的是从未来公司的成长性来寻找公司的价值。所以立足08年业绩，对09年业绩做出提前预判，将是近期应对个股分化行情的关键。

