年前行情的最后入场机会

　　寂寞先生 
　　今天大盘以跳低的方式开盘,也许会出乎你的意料?但是,如果你昨天看了我中午的分析,就不觉得意外了,市场是有规律的，你千万不能在上涨时去介入股票，而应该在下跌的时候，运用学会的技术，去大胆的挑选潜力股，才能享受到盈利的感觉，始于元旦的行情，笔者在上课的时候已经提醒过了，即银行，有色和机械板块会轮番上涨，而始于1664点的行情，必须要注意中国平安和中信国安的风向标作用，它不上涨，大盘就只能选择调整，而热点板块永远不会改变，长期的盈利机会将始终出现在中小板和农业及医药。
　　农历新年马上要到了，今天的调整，将使新年前的收盘非常好看，所以，准备持股过年的投资者，你必须在下跌的时候，去寻找机会介入，如果等到上涨了再去介入，笔者奉劝你“还是空仓过年吧”，如果在过年期间有特别大的利好，也不会使你踏空的，而且你选择的是安全；只要股市不关闭，赚钱的机会永远属于有技术的投资者。
　　今天大盘的投资机会将出现在5日平均线和7号操盘线附近，即1960点附近，只有突破了1985点，才会重拾升势，以迎接农历新年的到来！
　　那么，今天为什么会调整呢？请你看一下笔者昨天发表在北京知钱俱乐部的收费博客吧。。。。。。其中要提醒你的是，今天的保护价是1974点，已经具有操作价值了。
　　关于T+0的操作方法
　　上周末,大盘出现了7号操盘线上穿21号操盘线的技术图形,承接上穿后的余威，今天大盘继续跳高开盘，在指标股的带领下奋勇冲高，此时有许多投资者开始追击银行板块的股票了，你说他们傻不傻？为什么不在笔者新年开盘后去介入，而非要今天才追高呢？除了想短线被套外，本人已经找不出其它理由了。
　　那么，今天为什么不能追高入场呢？星期五午评中笔者又为什么会预料到“上冲过快会迎来调整呢”？

