持股过节 还是持币过节

　　新东风资讯 李军
　　周二，沪深A股指数在亚太市场普跌和国内公布宏观经济数据的背景下，低开低走，大幅震荡后，午后被做多资金再次拉起。两市均收出5连阳，但量能连续两个交易日萎缩。
　　板块上，20日，美国举行新选总统的就职典礼，而近日A股受到炒作的新能源汽车概念板块正式循着这一思路进行的，如科力远、中信国安、福田汽车等，周二尾盘这些股票再次被拉起。随着奥巴马上台后美国新的救市政策的推出，这些股仍有可能继续炒作，但部分个股的风险正在逐渐加大。但其中相关的稀有金属，如厦门钨业、吉恩镍业等预计仍未走完，因为有色金属行业整体的估值水平远低于A股平均，而近期我国政府颁布了兼职稀有金属出口的新法规。
　　消息面上，国务院总理温家宝19日指出：09年是进入新世纪以来，我国经济发展最困难的一年；要抓紧落实近期出台的扩大内需、促进经济增长的一揽子计划,加快制定和实施重点产业调整振兴规划。从温总的讲话中，可以得出两点信号，一是宏观经济难以乐观，二是更多的产业利好政策值得期待。
　　而近期的板块热点也正式沿着即将出台的振兴规划轮动。按照政府的节奏，石油化工(新材料)、纺织、钢铁(细则)、电子信息(软件、3G)、有色金属(特别是对稀有金属矿产的保护)等行业的振兴规划有望在春节后出台，这很大程度上抵消了市场对上市公司悲观业绩数据的担忧。

