持币持股 调仓换股迎牛年 

　　获利了结估值过高的品种，适当配置业绩预期相对明朗的低市盈率品种
　　智多盈投资
　　备受关注的2008年宏观经济数据将陆续出炉，同时，还有两个交易日将迎来春节长假。那么，经济数据对近日强势震荡的市场有何影响？节前投资者持币持股何去何从呢？
　　为应对罕见的全球金融危机对我国实体经济的冲击，政府采取了以4万亿投资为代表的一系列积极的财政和货币政策，力求保增长、扩内需、调结构。在出手快、出拳重的指导方针之下，去年年末中央财政先期投入的1000亿元迅速得到落实，而且效果已经有所显现。虽然国家统计局年前公布的数据显示，中国经济景气指数全面下降并呈加速之势，国有规模以上企业利润下降超过20%，经济形势不容乐观，但12月份经理采购指数出现反弹、发电量增加、库存明显减少，这些先行指标露出了经济走稳的迹象。虽然现在就此做出宏观经济止跌的结论为时尚早，但这毕竟让市场看到了曙光。如果公布出来的经济数据有回暖迹象，对股市将是重大利好，如果不如人意，那么，由于市场对此早有预期，其负面影响也不会很大。退一步讲，即使经济指标低于市场普遍的悲观预期，那么，管理层也必然会出台更有力的措施来遏制经济快速下滑的势头，全力保证今年经济目标的实现。无论如何，经济数据逐步明朗将有利于市场进行方向性的选择，而在此之前，采取保守观望的操作思路应在情理之中。
　　那么，就投资者操作而言，持币持股何去何从呢？面对错综复杂的国内外环境，持币还是持股这一老生常谈不得不谈。
　　其实，在一般情况下，市场对长假后行情的担心，主要来自两个方面，一是怕政策面出现大的利空，但考虑到近期政策取向，出利空的可能性极小，所以基本上可以打消这方面的顾虑。另一个因素就是长假期间海外市场的表现，这方面确实存在较大的不确定性。近期欧美部分银行再次曝出巨额损失，人们担心又一轮金融危机即将由此开始，各大股指纷纷重拾跌势。就连美国新任总统奥巴马就任的当天，美国股市还以暴跌给新总统来了个“下马威”，反映出海外市场的动荡仍将延续。但是回顾本轮行情我们发现，A股市场已经在一定程度上摆脱了海外市场的影响。海外市场在去年10月份跌势最为猛烈，但同期A股跌幅却明显收窄，之后便展开了年内最大的反弹行情。近期全球市场全线下挫，但A股市场仍然我行我素，所以过分担心海外市场的影响似乎也不足取。
　　所以总体上看，出于对全球金融危机的顾虑，适当谨慎有必要，但过分悲观并不足取。从安全角度出发，投资者可以对前期涨幅较大，估值过高的品种获利了结，同时可以对业绩预期相对明朗的低市盈率品种，以及折价率较高的封闭式基金等做适当的配置，用进可攻、退可守的策略来迎接牛年到来。 

