中金公司：国防白皮书点评

　　证券通
　　事件：
　　2009年1月20日，我国发布了《2008年中国的国防》白皮书。该白皮书一方面继承了以往的结构，对我国面临的安全形势、国防政策等进行了阐述，另一方面也新增了若干章节，分别将军队各大军种的历史和发展建设情况进行了阐述。
　　简评：哈飞股份将受益于直升机产业的发展
　　整体上，白皮书对我国安全形势、国防政策的阐述与2006年的国防白皮书基本一致。在阐述各兵种近两年建设发展情况中最大的变化是强调了全面加强陆军航空兵建设。陆军航空兵主要装备武装直升机、运输直升机和勤务直升机，除了担任相关军事任务之外、还担任抢险救灾的空中输送和勤务保障等任务。在汶川大地震后的抗震救灾过程中，我国直升机、特别是大中吨位直升机数量少的问题也暴露无遗。全面加强陆军航空兵的建设，加快大中吨位直升机的研制势在必行。目前，上市公司中仅哈飞股份从事军民用直升机业务，将从中受益。由于我们并没有覆盖哈飞股份，我们并没有给予哈飞股份相关的投资评级。对我国面临的国际、地区安全形势的判断变化不大，强调了台海局势的改善与2006年的国防白皮书相比，2008年的国防白皮书对我国周边地区以及全球面临的安全形势的判断没有太大的变化，整体而言还是认为和平和发展是主流、但安全威胁因素不断出现。与2006年相比，最大的不同是对台海局势的分析有了较大的变化，2008年的国防白皮书提出两岸关系得到改善，台海局势发生积极变化。

