关注股价未到半年线的个股

　　潘益兵
　　在美股大涨的情况下，今天A股顺势高开，随后震荡向上，在10点后经济数据公布开始后，逐级回落，并一度飘绿，收盘前略有上扬，两市股指都收在昨天收盘点位附近。 
　　国家统计局上午发布08年度经济数据，08年GDP为300670亿元，比上年增长9.0%，分季度看，一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%。分产业看，第一产业增加值34000亿元，增长5.5%；第二产业增加值146183亿元，增长9.3%；第三产业增加值120487亿元，增长9.5%。08年CPI上涨5.9%，涨幅比07年提高1.1个百分点。总体上在市场原先预期之内，对大盘的影响盘中已经得到消化。
　　新医改方案昨天得到通过，今天医改受益股大幅走强，成为盘中第一热点，新华医疗、万东医疗、通策医疗等几只医疗器械股涨停，鱼跃医疗也是上涨了8个点，其它医药股如丰原药业、广济药业、四环生物都有较大涨幅。医药股业绩稳定，加之医改题材已经明确，春节后还有反复走强的机会。几只9.18缺口还未回补的个股如新华医疗、华北制药、天坛生物等个股逢回调依然可以介入。
　　新能源汽车产业概念股盘中继续保持活跃，杉杉股份、风帆股份、孚日股份等都有上好表现。其它板块如煤炭、石化、电力等表现也较为出色。

