经济数据今公布 投资风格或转换

　　东方早报记者 葛佳
　　核心提示：“鼠尾行情”仅剩最后2个交易日，牛年的“气息”似乎已感染到A股市场——上证指数已走出六连阳的喜人走势。  
　　“鼠尾行情”仅剩最后2个交易日，牛年的“气息”似乎已感染到A股市场——上证指数已走出六连阳的喜人走势。
　　“应该说，除了外围股市还存在一定的不确定性外，国内的消息都给A股走稳创造了条件。”安信证券分析师诸海滨指出，近期国内信贷的放行情况比预期的要好，市场流动性较为充裕，新的财政刺激方案也“箭在弦上”，这是支持近期A股表现独立于外盘的原动力。
　　不过，在诸海滨看来，还有一个隐患仍需注意：“节前欧美股市的情况还不明朗，不排除创出新低的可能性，这将会对市场信心形成打压，并引发部分资金的离场行为。”
　　“预计短期内市场还将维持箱体震荡的走势，投资风格将会由中小市值股转向低市盈率、高盈利增长的大市值个股。”诸海滨表示，选择跟经济周期挂钩的公司持股过节。
　　此外，国家统计局将在今日上午公布2008年国民经济运行数据。而路透调查的分析师平均预估，中国2008年第四季度经济增长率可能仅为7.0%，为近十年来最低同比增幅。
　　广发证券分析师胡勇表示，A股市场在2008年12月经济数据仍将下行的情况下主动出击，有利于回避不佳数据的冲击，今、明两个交易日，大盘有望在权重股的支持下，再次冲击2000点。
　　华宝信托宏观分析师聂文的观点是，由于较为宽松的货币政策，目前流动性十分充足，基金也在震荡中调仓，是目前行情中支持大盘维稳的主力。

