明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　半仓过节较为合适？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周四消息面乐观，首先是1月份信贷投放迅猛增长，商业银行对未来宏观经济偏向乐观，其次医改方案获得通过对医药股构成利好刺激，导致医药板块进入今日涨幅前列，两市大盘今日震荡走高，最终收于次高点，显示反弹将会延续，国内A股明显走强于外围市场已经十分明显，上证指数可能上摸2050点一带，市场热点不少，短线操作仍有可为，不过春节长假期间面临的不确定性依然存在，大盘震荡态势不会轻易改变。
　　应对策略：操作上，由于不确定性依然存在，投资者宜适当控制风险，半仓过节较为合适。
　　猜想二：
　　节后可能会暴跌？
　　实现概率：50%
　　具体理由：随着下午以有色金属和煤炭为主的资源股走势越发强劲，今天沪指终于如愿站上了2000点大关。当然大盘仍然还是处在高位的平台整理区间，在技术上也依然是保持强势整理的格局，所不同的是，今天盘中大盘经受住了因为回避长假风险而产生的抛盘考验，短线来看，主动性的市场抛压明显趋于减弱，这对节后大盘的走势具有不错的积极意义，至少投资者不用过于担心节后市场可能会出现暴跌。
　　应对策略：操作上应尽可能避免盲目追高一些已经炒高的题材股，如果节前手中个股出现快速大幅拉升，可适当逢高减仓，以回避风险。对于一些涨幅不大，并有实质亮点支持的个股，则可持股待涨或逢低增持，但以控制一定仓位为宜。
　　猜想三：
　　银行股进入蓄势期？
　　实现概率：60%
　　具体理由：指数呈现强势调整，场内热点不断大盘早盘虽有冲高回落之势，但在5日均线附近受到有力支撑，午后指数再度翻红，成交额也持续放大。建材板块在东方雨虹、金晶科技(600586)与祁连山(600720)的带领下出现上涨。东方雨虹建项目、金晶科技跻身薄膜电池题材及祁连山预计08年净利润同比增长2800%以上这些消息，是这些公司股价出现上涨的主要原因，同样这些公司的走势也较难把握，风险承受能力有限的投资者，参与时要衡量自己的能力，再做决定。权重板块银行股进入短期休整，为上行积蓄力量。

