国诚投资：控制仓位持股过年

　　国诚投资
　　年前最后的2个交易日如何展开？投资者心中都各有一杆秤，连续6连阳的走势还是显示了多头略占上风，但是连续3天的小平台整理，说明指数运行到2000点附近后多空分歧加大，加上春节临近，场外资金的观望及场内资金的短线思维，使指数处于上下两难的尴尬境地。但是国诚投资认为春节前市场的走势已经定调——短期波动，难改中期趋势。
　　[大盘预测及分析]
　　昨天的盘面上看，石化“双煞”护盘作用再显，特别是中石油的尾盘拉升，避免了大盘大幅下挫，银行股与地产股盘中活跃，这对市场的稳定起到了关键作用。跌幅居前的为中小板、酒类与能源股，以及前期涨幅过高的股票。所以风水轮流转仍是市场的主要特征。但是笔者昨日的文章也重点提到大盘要成功攻克2000点的城门需要的是“共振”效应，所以最后的两天不形成共振就会盘整向下。从股指运行轨迹看，各类均线对股指的支撑力度较强，从日线的BOLL线上看，BOLL线的上轨对指数的压制作用明显，自1664以来指数还没有一次成功突破上轨的压力，所以短线盘中2050点压力明显，有调整要求。但由于中短期均线的交织对大盘形成支撑，从周线及月线看，股价及技术指标都运行良好。所以，大盘短期处于上下两难的境地，2000点附近多空博弈对战平台。
　　[多方阵营]
　　一是，外围市场转暖。隔夜盘的美股上涨迎接奥巴马的到来，给国内的AH奠定了稳定的因素。
　　二是，政策面依旧决定市场的热点。首先，国务院通过医改方案，3年内预计投入8500亿元；其次，融资融券，上证所基本完成融资融券准备，今年主抓蓝筹，蓝筹股会成为近日市场的稳定器；最后，九大产业振兴规划每天都报出新热点。由钢铁、汽车到船舶、石化、纺织，后续的其他产业带动的板块都将非常的活跃，因此,行情热点仍有可能进一步扩散。
　　三是，基金重仓股盘中持续活跃。2008年四季报的基金平均股票仓位为67.5%，可比的平均股票仓位为67.71%，较三季度末基金平均66.21%的股票仓位上升1.5个百分点。季报显示，基金整体上认同2009年A股整体环境将明显好于2008年。　
　　四是，资金注入的四川区域个股将会延续活跃之势。国家开发银行、中国银行、工商银行等13家金融机构21日与四川省签署意向性合作协议，在今后5年内，将总共向四川提供5000亿元授信服务，用于四川灾后重建项目和基础设施项目建设，拉动四川经济发展，将四川打造为“西部经济发展高地”。四川将陆续组建水务、旅游、农业、能源、优势资源开发、环保等多个专业性投资公司，以扩大投资规模，促进经济发展。
　　五是，保险行业依然保持了平稳较快增长。统计显示，2008年中国财产险保费收入2336.7亿元，同比增长17%;寿险保费收入6658.4亿元，同比增长49.2%;健康险保费收入585.5亿元，同比增长52.4%;意外险保费收入203.6亿元，同比增长7.1%。相关个股值得关注。
　　[空方阵营]
　　一是，众里寻他千百度，经济数据终于将要揭开“遮羞布”。国务院新闻办将于今日上午10时举行新闻发布会，邀请国家统计局局长马建堂发布2008年国民经济运行情况。
　　二是，AH的高溢价率。随着近期A 股的独特走势，H股影子市的特征，使AH股的价差拉大，这会制约A股的反弹步伐。
　　三是，技术面分析，此处的小横盘将会引发“盘久必跌” 的格局。
　　四是，春节临近场外资金都选择了观望，所以短期市场的资金面出现供应紧张。

