权重蓝筹股力挺大盘 多空平衡态势将延续

　　编者按：昨日，周边股市全面下跌， A股市场一枝独秀，在钢铁、金融、化工等权重板块的推动下，收出一根小阳线，但两市成交量明显萎缩。鼠年还有三个交易日，不少投资者看着节前频频飘红的股市有些心痒，关心这三天能否有“红包”行情、投资哪些热点？今日本报就资金面、投资策略、市场走势进行详细分析，供投资者参考。
　　量能萎缩 节前行情上下两难
　　昨日，A股市场受周边市场的不振而低开，且盘中由于银行股疲软等因素而一度走低。不过，由于中国石化、交通银行等权重股在午市后企稳，A股市场出现了反抽的格局，尾盘上证指数不跌不涨，在日K线图再留一根阳K线。但量能有所萎缩，将制约节前行情的弹升空间。
　　量能萎缩降低市场活跃度
　　其实，从本周一开始，A股市场的成交量就渐趋萎缩，以沪市为例，在上周五的成交量为1019.35亿元，而在本周一的成交量则为831.22亿元，在本周二的成交量则进一步萎缩至566.3亿元，几乎是几何级数萎缩。这一方面折射出多头做多激情的降低，另一方面也说明市场的活力有所降低。
　　之所以如此，笔者认为有两个因素不可忽视，一是市场的因素。这主要指的是板块运行的趋势，在上周五，银行股等金融股异军突起，由于此类个股在近期整理蓄势良久，所以，放量立马引起了各种资金的关注，也就使得市场的成交量渐趋活跃。更为重要的是，大市值品种的活跃本身就需要庞大的资金配合，所以，权重股的活跃本身就对应着成交量的放大。但本周盘面则显示出，权重股活力下降，昨日更是成为大盘一度走低的元凶，所以，成交量萎缩也在情理之中。
　　二是资金面本身的因素。由于近期全球股市跌声一片，但A股市场相对抗跌，必然会使得相对估值进一步提升，进而已使得A股市场可能出现“堰塞湖”的特征，毕竟周边市场持续下跌，将使得估值进一步降低。但这不利于全球资金的流入，尤其是国企股的回落将直接拉低A股市场H股的估值重心，所以，在此影响下，机构资金不敢再轻易拉抬权重股，也不敢逆全球市场之趋势布局权重股，担心长假期间，周边市场出现超预期的走势，故实力资金倾向于“马放南山，刀枪入库”的观望思路，也就有了成交量渐趋萎缩的趋势。
　　而从以往A股市场走势来看，一旦成交量持续萎缩，那么，A股市场的活跃度也会随之下降，尤其是权重股的走势将渐趋呆滞，诚所谓，有容乃大、港阔水深方可行大船，如果成交量持续萎缩，那么，自然难以容纳更多的资金进行操作，也难以产生新的强势股。如此来看，成交量的持续萎缩，也显示出在节前行情渐有观望的特征，也显示出权重股为核心的蓝筹股短线缺乏进一步涨升的欲望。
　　热点或转向小市值品种
　　只不过，目前A股市场也缺乏进一步下跌的空间。因为当前海外市场，外资股东持续减持中资银行股，从而导致中资银行股股价大幅波动。而由于股价是经济运行的晴雨表，所以，一旦这一趋势持续延续乃至恶化，会形成对我国金融运行稳定的担忧，故市场参与各方预计不排除后续出台进一步积极政策，提振中资银行股的估值重心的可能性，所以，虽然各路资金认为银行股等权重股在近期难有大的作为，这其实也是成交量渐趋萎缩的原因。但毕竟银行股的独特市场地位，所以，短线也难有大的调整空间，故A股市场出现持续调整的概率就不大。
　　既如此，市场就会形成权重股涨跌两难，大盘涨跌两难的市况特征，在此背景下，就为游资热钱制造新的热点提供了极佳的市场氛围，也就是说，市场热点有望重新转向到小市值品种。其中有两主线可引起关注，一是新能源品种，该品种有望结束调整，在春节前伴随着新能源汽车产业前景的乐观预期而反复活跃，成为点燃多头做多激情的一个火种。二是医药股。毕竟在目前禽流 感疫情时有媒体报道的大背景下，禽流 感概念股的确切合当前市场投资主题，故在近期也有资金流入，不排除此类个股在近期反复活跃的可能性，成为点燃多头做多激情的又一火种。值得指出的是，由于医药股在2009年拥有相对确定增长的行业背景，同时也拥有未来医改深入等诸多政策题材预期，所以，医药股逞强的产业基础较为扎实，的确有望成为多头一面旗帜。(金百灵投资) 
　　资金面宽松 “封锁”A股调整空间
　　在大量限售股潜在减持压力以及企业融资需求强烈背景下，2009年股票市场对资金的需求依然庞大，这是影响2009年A股走势的一个重要因素。
　　另一方面，在宽松的货币政策环境下，我们并不担心2009年实体经济的资金供给能力。
　　首先，从货币供给的角度来看，2008年3季度以前，货币政策主要以防通胀为主，紧缩性的货币政策，使得从2007年第四季度开始，M1的增长率持续回落，目前则是回落至10年的低水平。
　　2008年9月份以来，中国的经济目标全面转向“保增长”，货币政策也由原来的“从紧”转向“宽松”。央行过去几个月超预期的连续多次下调存贷款利率和存款准备金率，为缓解信贷和资金供求紧张，提供有利条件。平安证券宏观策略部判断，从2009年开始，中国的M1增长率有望逐步回升，货币供给环境较2008年明显改观。
　　宽松的货币供给，不管是对实体经济，还是对资本市场，都是一个积极的因素。另一方面，过去一年居民储蓄同比增长率持续上升，并创下10年最高，也反映存量的资金规模和供给依然充裕，如果投资者信心得到有效修复，庞大的储蓄资金对股票市场表现将是一大支持。
　　另外，利率的持续走低，也有效降低了企业的经营压力和成本，为改善企业的盈利提供条件——尤其对利率敏感的房地产行业，我们预期，政策的累积效应有望在2009年逐步得到体现。
　　对于资本市场市场而言，利率的持续下降则大大降低了市场的机会成本，并降低了固定收益类资产的回报预期，从而有效提升股票市场的相对吸引力。根据平安证券的测算，目前A股相对吸引力指数在4.8%左右，相对沪深300指数过去10年平均0.67%的相对吸引力指数而言，目前A股市场的估值优势，已经较为显著。基于2009年A股业绩同比下滑8.5%，以及2009年基准利率继续下调54个基点的假设，如果指数回落至1600点附近，那么A股市场的相对吸引力指数将上升至6.2%，为历史最高。
　　虽然在经济下行预期下，充裕的资金能否流入资本市场，仍需观察。并且由于流通市值大扩容，无论是M1还是储蓄额与流通市值的比率，都处于过去10年较低水平，使得考虑了基本面和市场对资金的需求等因素，我们认为资金面仍不支持A股在2009年走出大行情，但充裕的资金供给和低利率环境，很大程度上“封锁”了A股市场进一步调整的空间，并对市场表现构成潜在支持。(平安证券)
　　8.5亿资金流入券商股
　　两市昨日的总成交金额为851.5亿元，和前一交易日相比减少353亿，资金净流入约30亿。昨日指数开始了震荡，早盘顺前日跌势继续下跌，但午后在券商、中小板、新能源、电力设备、医药、工程机械的快速回拉下，上证指数再涨0.37%，收在1994.1点，不过成交金额明显萎缩。
　　近期我们认为，上证指数结构为大B浪3的可能性较大，预计后市继续上升，并最终突破2100点。但上证指数到达2000点左右时，总成交金额在减少，资金开始净流出，短期压力开始出现，需提高警惕。昨日上证指数明显受压于2000点，预计上证指数今日仍将震荡整理。建议短期卖出获利丰厚的品种，等待1月22—24日的回补。 
　　昨日资金成交前五名依次是：银行、化工化纤、医药、中小板、券商。 
　　资金净流入较大的板块：券商(+8.5亿)、医药(+6.5亿)、中小板(+4.5亿)、新能源(+3.3亿)。 
　　资金净流出较大的板块：房地产(-1.4亿)、商业连锁(-1.0亿)。 
　　各板块资金净出入较大的个股情况： 
　　券商：该板块昨日有约8.5亿资金净流入，净流较大的个股有：中信证券、海通证券、长江证券、东北证券。 
　　医药：该板块有约6.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：普洛股份、浙江医药、东北制药、中国宝安、吉林敖东、华北制药、联环药业、新和成、西藏药业。 
　　中小板：该板块有约4.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：金风科技、新和成、宁波华翔、孚日股份、ST张铜、大族激光、远光软件、天邦股份。 
　　机械：该板块有约2.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：三一重工、柳工、中联重科、太原重工、山推股份、广船国际、常林股份、中捷股份、厦工股份。 
　　新能源：该板块有约3.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：金风科技、天威保变、包钢稀土、孚日股份、川投能源、国电电力、北海国发、东源电器、方大A。(广州万隆)
　　消费板块将成“鼠尾”亮点
　　上周利好政策继续出台，汽车、钢铁两大产业振兴规划率先通过国务院审议，装备制造业以及石化等产业振兴计划也有望在近期陆续确定，中国证监会主席尚福林提出2009年将重点推出创业板、做好融资融券业务试点，此外钢材价格连续上涨、华中电网电煤库存快速下降、货币供应量有所回升(M1从11月份的6.8%上升至9.06%)、贷款增幅明显(12月新增人民币贷款7718亿元，远高于11月按照可比口径统计的4769亿元)等利好数据，使得市场的乐观情绪得以延续。
　　如我们预期，由于本轮反弹行情以来，中小盘股明显跑赢大势(特别是处于刺激经济政策直接受益之下的板块和个股)，随着反弹行情在政策带来的乐观预期下进一步发展，做多热情已悄然转向前期涨幅不大的权重股如钢铁、金融等板块。
　　行业上看，海通证券2008年业绩超出市场预期增长带领证券板块连续上涨；去库存进程持续，随着价格短期企稳回升，前期超跌的大宗商品(有色金属、钢铁)类个股上周继续表现抢眼；银行板块周初受中小银行盈利缩减预报以及港股中资银行股走势不佳承压，但周末在相关港股大幅反弹以及超预期的利好经济数据激励下发力突破上扬；装备制造业振兴计划即将确定的预期使得上周机械板块也有不俗表现。A股连续第二周上涨，且成交量明显放大，上证指数一周上涨2.6%， 沪深300上涨3.7%。
　　本周将是春节长假期前最后的交易周。国家统计局将在1月20日前后发布2008年度宏观经济数据，去年4季度数据之差市场已有普遍预期，料难引起市场的担忧和波动；相反过差的经济数据反而引发投资者对新一轮经济刺激计划的预期。十大行业振兴计划最先推出的是汽车和钢铁产业调整振兴规划，随后，石化、轻工业和装备制造业将会先后推出，因此，行情热点仍有可能进一步扩散。 
　　但是值得注意的是，12月份的经济呈现“环比改善”的迹象(月度发电量和PMI先导指数已经显示，部分行业去库存化和价格企稳也说明这点)，主要还是得益于国家宏观调控强力促使信贷扩张和工业正常生产，但可持续性仍然较低，往后看1-2月份时逢春节长假期，属于传统工业的低潮期，出口和投资的压力将进一步显现，预计1季度经济和企业业绩低于预期的可能性依然很大，再加上长假期间海外市场仍存在很大变数，因此，预计本周市场仍可能呈现流动性驱动下短炒和板块轮动的特征。长假期间消费行业可能成为唯一亮点，关注前期落后于大市的零售、食品饮料等板块的交易性机会。(中金公司)
　　政策主题投资引导市场方向
　　国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第二次全体会议时指出：(1)2009年是进入新世纪以来，我国经济发展最困难的一年；(2)要全力做好一季度经济工作，并提出了六方面的具体工作以尽快扭转经济增速下滑趋势，实现今年经济工作良好开局；(3)要抓紧落实近期出台的扩大内需、促进经济增长的一揽子计划,加快制定和实施重点产业调整振兴规划。做到尽早完善政策规划和科技支撑规划,尽早核准项目计划,尽早安排财政资金,尽早下达银行贷款,尽早落实各项措施。
　　我们认为，从温总理的讲话中可以得出两点信息，一是宏观经济难以乐观，二是利好政策值得期待。因此我们建议投资者要紧密跟踪近期政策动向，做好政策主题投资。我们预期后市可能出台的利好政策包括前期4万亿投资规划的积极落实、九大产业振兴计划的陆续推出、进一步放松银根、推出创业板和融资融券业务等。(海通证券)
　　坚持积极防御 把握三条主线
　　近期市场上已经出现了稳定性渐趋加强的迹象，表明大部分坏消息已经在“当前股价”中得到体现。尽管人们无法确定未来是否还会出现一些可能挫伤投资者信心的新的当前尚未预见的冲击，但是就目前全球股市的普遍估值来说，眼下的股价是有一定支撑的。
　　根据政府最新的政策文件，2009年的货币政策将要宽松得多，17%的M2增速目标相对于2008年而言是非常明显的提高，而2009年的通胀水平几乎肯定会有所下降，这意味着货币的供应将会较为充裕，不管最终能否真正达到17%的目标，结合此前信贷控制的全面放松，以及政府对此前严格限制的贷款投向的放松，都为流动性的改善提供了必要条件。
　　流动性的改善并不意味着市场就会有很好的投资机会。从历史数据来看，即使是发展比较成熟的美国，尽管股市的表现与流动性相关性较高，但是也出现了在2001-2003 年不明显的情况，而一个可能的解释是当时的资金流入了房地产等其他资产。而中国股市的表现则在历史上就与流动性的相关性不是很高。当然这也并不意味着流动性对股市就不会产生作用，最起码流动性的改善为股市提供了比较好的环境。
　　2009年一季度基本面不佳与积极的宏观反周期政策、股市救市措施和逐渐充沛的流动性角力，市场将呈现震荡市特征，仍要坚持积极防御，波段操作，以受益政策推动、成本下降和产业整合为投资线索，把握主题投资和个股机会为主。 (重庆东金) 

