上证B指涨2.18% 较低点累计回升超43%

　　全景网1月22日讯 受隔夜美股大涨带动，沪深B股周四走强，医改方案获得通过、纺织等产业振兴计划近期出台，利好不断带动市场交投活跃，上证B指创3个半月来的收盘新高。
　　上证B指收高2.65点或2.18%，至124.17点，为近三个半月来收盘新高。较触及的本轮调整低点86.44点累计已回升43%以上。深证B指收报285.12点，涨3.54点或1.26%，为两周来收盘新高。
　　尽管上午公布的08年第四季度GDP同比增长6.8%，增速大幅下滑，凸现出金融危机对中国实体经济的冲击，不过近期密集出台的产业振兴等利好政策，令市场寄希望于中期经济转暖。
　　国务院昨日通过新医改方案，未来3年政府将预计投入8500亿元，带动医药股齐涨，一致B收高4.61%，丽珠B涨2.72%。国际油价昨日大涨刺激煤炭股走强，伊泰B股尾盘涨停，收创四个月新高。地产股多数收高，万科B升2.50%涨幅居前，权重股除了本钢板B下跌外，其余几乎全线上扬，有利支撑股指。
　　两市B股成交额明显增量。沪市成交2.156亿美元，较上一日增加约七成；深市成交1.28港元，较上一日交易额放大三成。(全景网/王丹瑾）

