经济数据明朗 节前有望平稳收官

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡盘升的走势。隔夜美股出现大幅度反弹；国内政策面上继续明显暖风频吹，如国务院会议通过医改方案，3年内预计投入8500亿；上交所评估大小非减持压力，做好融资融券试点准备等等。早间两市受美股刺激双双高开，医药行业表现抢眼，但其后上证综指在2000点附近再次遇到了一定阻力，出现了逐步回落。随着宏观经济数据的明朗，市场在下午开始放量回升。经过在2000点附近的反复震荡，市场心态开始趋于平稳，节前市场有望以震荡盘升的走势平稳收官。
　　今日去年12月份和全年宏观经济数据出炉，从公布的数据情况来看，与市场前期的预期大体上一致。其中最值得关注的是12月CPI仅为1.2%，PPI六年来首次出现负增长，通货紧缩的趋势开始显现。对市场最直接的影响就是，在PPI下降到2以下之后，利率可调整的空间和力度有望大幅增加，我们预计在春节前后央行有可能会再度调降利率和存款准备金率。同时，其他进一步刺激经济的计划有望陆续出台。
　　技术形态上来看，今日上证综指正好调整到5日均线即快速回升，在成交量略有萎缩的状态下，指数成功收复了2000点整数关口，表明经过连续多日的震荡调整，已经在较大程度上消化了前期获利浮筹。作为节前套现的最后一个交易日，市场却出现了普遍上涨的格局，表明绝大部分投资者对节后的行情还是较为乐观的。这也从另一方面印证，继12月份货币供应量和信贷投放量大幅度增长之后，1月份有望延续这一趋势，流动性充裕的局面有望支撑市场节前平稳收官。

