业绩效应分化 热点重新排序

    金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场受周边市场大幅回落的影响而大幅低开，中小板指数亦如此，以3060.13点开盘，向下跳空低开42.65点。随后一度随主板市场企稳而活跃，最高摸至3074.34点，渐有收复失地的趋势。但可惜的是，港股进一步的走低抑制了做多激情，午市后出现逐波走低的态势，最低探至3014.48点。
　　幸运的是，尾盘略企稳，以3038.83点收盘，下跌63.94点或2.06%，成交量为103.2亿元，呈现出活跃的态势。
　　业绩快报牵引资金
　　其实，就盘面来说，昨日中小板指略弱于主板市场，为何？
　　一是因为昨日主板市场的银行股等权重股再度活跃，而中小板缺乏这样的股价结构优势。
　　二是昨日中小板的权重股——苏宁电器出现大幅走低的态势，而该股的回落主要是因为昨日公布了净利润同比增长40%至50%的业绩快报。
　　由于前些年苏宁电器的净利润同比增长幅度均接近翻番，因而昨日的数据引发了主流资金关于该公司高成长是否面临压力的担忧，所以存在机构资金减持的可能性，从而导致了股价一度达到10%的跌幅限制。
　　而由于该股在中小板中市值占比较大，故该股的如此大幅回落也使得中小板指出现了弱于上证指数、深证成指等特征指数的走势特征。
　　不过，业绩快报在昨日给苏宁电器带来压力的同时，也给其他个股带来了较强的做多能量。
　　比如说联合化工、利尔化学等个股就是在业绩快报的牵引下出现相对强劲的走势，其中利尔化学渐有升势加速的态势，而联合化工虽收出上影线，表明上档压力较大，但仍然逆势飘红。
　　看来，目前能够激发多头斗志的能量不仅仅来源于年报业绩预喜信息，而且还来源于年报业绩预告，这其实也折射出业绩快报已在牵引着资金流向，那些低市盈率的化工股有望在年报业绩快报声中有所活跃；相反，低于市场预期的个股则在业绩快报声中有所低迷。
　　热点延续显分歧
　　但是，市场对这些活跃品种的后续延续度存在着较大分歧，为何？这主要是因为，此类个股的业绩快报显示出2008年市盈率虽然低企，但同时也表明去年四季度业绩出现了大幅回落的态势。
　　比如说，联合化工在2008年三季度季报时的净利润是14969.66万元，而业绩快报显示出2008年净利润也不过只有14792.32万元，说明2008年四季度是亏损的，既如此，其在2009年一季度的业绩是否会大幅下滑？
　　因此，此类个股在今日或有所回落，建议投资者操作谨慎。
　　当然，以中航三鑫、中航精机、航天电器等为代表的航天军工股或面临着强势延续的趋势，主要是因为此类个股有一定的业绩支撑，毕竟在当前背景下，航天军工业的增长是相对确定的，而且此类个股还有极强的产业整合预期，所以此类个股有望得到资金的青睐而反复活跃，建议投资者可积极跟踪。 

