外围持续走低考验A股估值 建议轻仓过节

　　虽然近期A股市场出现一波强似一波的活跃行情，但是昨天美股以及亚太股市普遍下跌。
　　道琼斯指数大跌4.01%，跌破了8000点。而且不排除在A股市场春节长假期间，美欧股市进一步调整的可能性。这必然会使得A股市场的估值水平处于相对高企的状态，从而有形成“堰塞湖”的迹象，也制约着节后行情的走势。
　　一是因为经过近三个月的反复弹升行情之后，A股市场不少个股的升幅超过了100%，甚至达150%以上，中小板升幅在50%以上的品种更是比比皆是，难怪有观点认为，当前A股市场根本不是百年一遇的金融海啸背景下的股市走势，相反却有一点结构性牛市的特征。但毕竟短线涨幅过大，市场需要一个释放获利盘的调整过程。
　　二是因为近期全球金融海啸并未完全平息下来，而且似乎有向实体经济进一步蔓延的趋势。近期全球大市值银行股的业绩大幅走低以及美欧股市持续走低。
　　三是节后上市公司的年报披露将渐趋拉开，而从目前公布的年报业绩预告来看较为不佳，显示出如果按照2008年的业绩推算的话，A股市场的估值水平或不再是目前所预测的18倍市盈率，而有可能迅速上升至20倍甚至更高。如果再考虑到2009年上半年的业绩增速进一步下滑趋势的因素，估值压力将渐增，这也会抑制节后行情的走势。
　　综上，考虑到春节长假期间周边市场或不振的不确定因素，另外考虑到节后行情不振的因素，投资者不宜重仓过节。只不过由于当前A股市场也存在着一些积极因素，尤其是流动性充沛的特征显露出来，所以，也不排除节后行情出现超预期强势的可能，只不过概率较低。在此背景下，过分看淡节后行情也似乎并不明智。因此，为平衡当前市场的做多做空因素，建议投资者可以轻仓过节，比如说30%至40%的仓位，这样既可以规避节后行情的不确定因素，也可以获得流动性过剩所带来的收益率预期。

