沪综指收市跌0.46% 终结连续三日升势

　　全景网1月21日讯 A股市场周三收市下跌，终结了此前连续三个交易日的升势。因银行业问题恶化打击美国股市再度暴跌，同时投资者担忧国内即将公布的宏观经济数据。
　　上证综指收市报1985.02点，跌0.46%；深证成指收市报6970.81点，跌0.71%。今天两市共成交1064亿元，较昨天同比放大两成半；A股市场接近六成个股下跌，地产股及金融股领涨，但批零股大幅杀跌。
　　分析师指出，除了外围股市大跌的因素外，A股市场经历持续反弹后，宏观经济数据公布前令市场忧虑情绪再度升温；同时，不断发布的公司业绩预警信息也影响了投资者信心。
　　中国政府将于本周四公布2008年12月份及全年的宏观经济数据，包括备受市场关注的GDP、CPI和PPI等。据道琼斯通讯社引述消息人士称，中国去年12月份CPI升幅可能从11月份的2.4%回落至1%～2%，PPI升幅可能低于11月份的2.0%；另外，高盛高华预计，第四季度GDP增速可能从第三季度的9.0%进一步放缓至6.5%。
　　中国央行周三发布的新闻稿引述央行副行长易纲指出，2009年国内外经济金融形势依然严峻复杂，央行将落实适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。
　　疲弱业绩打击保险股大跌，中国人寿跌1.82%，中国平安跌3.17%，中国太保跌3.68%。中国人寿周二晚间公布，2008年净利润将同比下降超过五成。
　　不过，因业绩下滑幅度低于预期，加上市场对于创业板、融资融券等业务存在憧憬，提振券商股走强，中信证券涨1.98%，辽宁成大涨7.37%。中信证券周二晚间公布，2008年净利润下滑四成多，略优于市场预期。

