上行压力渐显节后仍宜谨慎

　　东海证券 王凡
　　周三，沪深股指受外盘重挫影响大幅波动，尾盘有所走低。目前，上证综指在2000点整数关口附近已经徘徊有3个交易日，久攻不下之后，市场活跃度开始降低，节前犹豫心态尽显。我们认为，节前最后两个交易日市场维持横盘震荡的可能性较大。考虑到长假期间不确定性因素较多，操作上应谨慎为宜，适当控制仓位。
　　美欧市场不容乐观
　　伴随着一系列糟糕宏观经济数据的公布，美欧市场近期波动幅度有所加剧。尤其是美股在新旧总统交接之际出现大幅度下挫，表明投资者信心并未明显恢复。欧洲方面，欧盟经济状况正在迅速恶化，欧盟委员会近期同时分别下调了对今年欧元区和欧盟整体经济的预期。从美股和欧洲主要国家股指来看，新年以来不仅将去年年底的反弹成果完全吞噬，近两周以来的连续下跌已经使得指数有向下加速破位的迹象，道指已经逐步逼近去年年中低点。而苏格兰皇家银行为代表的金融股出现暴跌，也拖累了香港市场中的汇丰控股大幅下挫，对国内银行股形成较大压力。美欧市场近期数次出现单日跌幅5%左右的剧烈波动，春节长假期间若外盘走势不佳，将对节后国内市场产生较大影响。
　　诸多风险节后释放
　　近期沪、深股指呈现出一定的独立性行情特征，而本轮行情的主战场是以中小板为代表的中小盘股票。目前中小板指数在逼近去年12月高点之后，迟迟难以向上突破，有一定走软迹象，市场分歧正逐步显现。一方面，市场普遍预期去年12月份经济数据已经见底，但这是诸多政策利好刺激的短期效果，如果海外市场持续低迷，出口需求不振，仍需进一步出台力度更大的经济刺激政策。另一方面，1月份的这一波上攻行情，基本上是业绩风险因素尚处于真空期出现的。前期公布年报的基本上是少数业绩增长的公司，而1月下旬在业绩快报中预计2008年将亏损和预减的公司数量明显增多，周三公布修正业绩预告的苏宁电器一度跌停，业绩风险开始逐步显现出来，节后市场可能将面临年报业绩的真正考验。同时，权重最大的银行股中，2008年全年业绩增速明显小于前三季度，第四季度业绩下降极为迅速，汇金公司的增持尽管在技术上稳定了银行股，但难以扭转其业绩压力，市场其他投资者跟进积极性不高。
　　此外，不可忽视的是节后限售股解禁股压力。2月份解禁规模高达1533亿，比1月份大增46%，同时由于1月份假期休市原因，有相当数量的解禁股实际上在节后集中解禁，将对市场形成巨大压力。而根据中登公司披露数据，去年11月和12月，限售股减持连续两个月大幅放量。如果金风科技、海通证券、中国太保等这类借助解禁股上市走强的龙头股票走软，可能会引发其他限售股东抛售的冲动。
　　密集成交区压力显现
　　技术形态上，上证综指目前仍在1815-2100点之间的大箱体内运行，2000点上方作为前期密集成交区，上行压力开始显现。考虑到长假期间的诸多不确定性因素，节前投资者操作上应注意以下几点：一是适当控制仓位，将持仓比例逐步调降到半仓以下，以有效规避长假期间的不确定性风险，同时也有利于节后把握一定机会；二是在市场反复震荡过程中应做好波段操作，将部分前期涨幅较大的股票平仓了结，规避追涨行为；三是具体关注品种，仍应以具备政策利好扶持或利好预期的行业为主，如相关正制定振兴规划的产业，和受益于降息预期的地产行业。

