最后一个交易日如何抉择 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受美股大幅反弹刺激，两市今日高开高走，沪指围绕2000点窄幅震荡，尽管股指早盘一度回调，但午后在煤炭、有色金属等资源类股大涨的推动下，沪指再度拉升，并最终站稳在2000点上方，收盘报2004.95点，涨19.93点，涨幅1%，创一个月收盘新高，深成指报7050.88点涨1.15%。
　　占豪：最后一个交易日如何抉择 
　　最后一个交易日，笔者的意见是只要股票相对可以即可安全持股，或者能够找到不错的股票也是介入时机。
　　wu2198：最后一天主力抢猛牛 
　　今日两市绩优股群体出现整体发飙，从近期两市绩优股纷纷走强的情况来看，将给节后的板块轮番炒作埋下了火种。
　　叶弘：人心思涨中保留一份清醒 
　　大盘上涨，激发投资者对后市行情看好，春节前夕，人心思涨。很多投资者在我的博客留言里，提出了“满仓过年”的口号。我也看好春节后的行情，但我觉得没有必要太过激动。
　　股市风云：中国股市有望八阳迎春 
　　在经历2008年大调洗礼之后，在外围金融危机之中，在九个点的难得年增长的刺激下，中国股市借政策利好和外围股市走强之机，今日大盘再收一阳。技术上看，明日完美收关几成定局。
　　封起De日子：鼠年收盘最大的悬念 
　　鼠年收盘最大的悬念是没有任何悬念。因为，主力还会继续故技重演，在午后，特别是临近收盘的时候再次通过拉抬指标股、权重股，将股指翻红。
　　一和家家：手里有钱比有什么都好 
　　由于长假期间经济基本面、外围股市不确定因素较多，再加上近期个股积累了相当大的涨幅、年报预期不容乐观、年后开门红的概率很低……等等多重原因，适宜在“最后疯狂”的时候减仓，空仓或半仓过节以回避年后回调风险。
　　程程：节后变盘概率加大 
　　看看去年底前的八连阴，再瞧瞧春节至今的七连阳(很可能出现喜庆的八连阳)，共同特点就是在10%的区域中窄幅震荡，而且很是对称。
　　spengq：看准个股利用盘中震荡大胆低吸 
　　大盘的坚强和表现出来的强势不得不令人钦佩。虽然笔者十分看好大盘，但事实上其走势都超出了笔者的估计。从目前走势来看，任何日线乃至盘中的调整，都会吸引大量资金入场。
　　徐文明：收官行情将依靠指标股 
　　今天大盘以跳高的方式开盘，与笔者昨天的预测完全吻合，随后攻击到了2009点。成功的突破了2007点，根据技术上的要求：一旦突破了2007点，在调整不破5日线的前提下，下一个理论目标将指向2050点。
　　淘金客：周五有望继续发红包 
　　大盘今天走势呈现明显的振荡上涨走势，尾盘再度收复2000点，使得节后最后一天的走势更加明朗。淘金客认为，春节前最后一天，大盘有望出现八连阳走势，周五有望继续发红包。
　　点击查看更多博文 
    相关报道：
    经济复苏预期 两市收涨节前K线七连阳
    A股七连阳迎新年 沪指涨1%终上2000关
    经济数据符合预期 沪指涨1%收复2000点
    快讯：沪指午后再上2000点 资源类股大涨

