盘中回落低点继续加仓

　　股市相见欢
　　1月20日 两市股指今天振荡走高，小幅收阳，个股涨多跌少。昨夜美股休市而欧洲股市普遍下跌，两市受此刺激双双低开，并继续振荡回落寻求支撑。上证指数午后回探5天均线附近后，迅速企稳回升，展开一波强劲的探底反弹走势，最终以红盘报收。深成指全天的走势与沪指如出一辙，5天均线形成有效支撑后，收盘继续在30天均线上方，连续两天在此一带企稳。近期持续调整的深综指与中小板指今天率先表现出结束调整的迹象，走势上，依托5天均线振荡上升的形态保持完好。
　　上海市场今天成交566亿元，深圳市场成交285亿元，与上一交易日比较，今天的成交金额出现了大幅萎缩的特征，其中上海市场减少约300亿元。量能偏少说明投资者仍然心存谨慎，但是从今天的量能分布情况来看，股指振荡下跌时量能相应减少而上涨时则同步增加，显示目前走势仍然健康。
　　个股方面，送转个股和钢铁板块全天领涨大盘，午后券商、仪电仪表、电力设备、新材料均出现拉升，表现优于大盘；商业连锁、酿酒食品、3G通信全天绿盘，地产、铁路基建和运输物流领跌A股。银行股午后异军突起，全线反弹，交行、深发展、兴业、浦发均有不错表现。银行股由于估值优势明显，有望成为基金等机构喜爱的价值洼地，从中线角度看，后市仍有上涨空间。随着国内钢材市场持续一个多月的反弹，钢铁股也持续走强，行业龙头宝钢股份、武钢股份涨幅超过2%。08年年报显示，券商行业九成公司实现了盈利，受此消息影响，券商股今日弱市走强。地产股今天抛压沉重，泛海建设、金地集团、金融街、万科A等一线地产蓝筹均表现低迷，尽管市场对于房地产救市新政仍有期待，但楼市疲软迹象短期恐怕很难改观，因此投资者选择离场观望。

