经济数据将公布 市场主动回调应对

　　世基投资  罗燕苹
　　周三两市继续维持震荡走势，振幅有所加大。消息面上，2008年宏观经济的压轴数据即将在22日公布。业内人士接受上海证券报采访时预计，去年四季度的GDP增速将在6.4%至6.6%之间，该增速预计为本轮经济周期之底，2009年的数据将会出现反弹。2008年第四季度，经济增长的放慢会形成对经济下滑的压力。社会公众对经济趋势存在一定的放大效应。也就是说，在经济好转的时候，往往会放大实际的情况，反之亦然。美股方面，金融板块周二暴跌16.7%，给总体市场带来巨大压力。受金融股下跌拖累，美股周二大幅下跌。道指自11月20日以来收盘首次跌破8000点大关。早市两市受美股下跌影响低开，随后展开持续回升行情，两市最高收红，但周一高点依然对市场形成压力，尾市出现快速回落。截止收盘，沪市跌9点，收于1985点，深市跌49点，收报6970点，个股跌多涨少，涨停有14只，下跌个股普遍跌幅较浅，量能方面比前一交易日有所放大，沪市近700亿的水平。
　　板块方面，军工概念位居行业涨幅首位，中国卫星涨幅近9%，带领整个板块出现活跃，哈飞股份，航天晨光，火箭股份，中传股份，力源液压等涨幅也均超过5%，昨日国防部发表国防白皮书，要继续强军，对于兵器制造相关个股形成利好，而军工行业的资产整合历来也是市场炒作热点，后期仍会有被市场追捧的动力。指标股普遍走出冲高回落的态势，是造成指数大幅波动的主要原因，银行股表现稳健，中石化，联通拖累指数。其他板块方面，纺织，农药化肥，化纤，造纸，摩托车等行业有不同幅度收红，而家电，电器，酿酒，钢铁，环保等位居行业跌幅前列。

