盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　沪深股指日K线五连阳 节前站上2000点概率增大
　　从形态上看，春节前大盘收复2000点的概率正在加大。事实上，现在只要大盘蓝筹股不突然下跌，或者是贸然上涨以后出现大的回调，那么股指就会继续沿着原先的路径，一波三折逐级走高，2000点自然不在话下。至于2100点这个目标位，应该说在春节后不久收复，同样是可以预期的事情。 
　　双轮驱动A股市 宝马雕车香满路
　　近期境内外股市出现明显的走势差异：沪深股市强劲走高、而境外股市则下跌明显。一方面，中国去年12月份M2、M1增长显著超预期，进一步增强投资者对流动性拐点已经形成的预期；另一方面，全球股市再度陷入低迷可能预示第二次买入机会，而A股方面的情况更加乐观，显著低估的中国股票价格将在流动性大增的双轮驱动下，回到其相对合理的水平上(20至25倍市盈率)。
　　权重蓝筹股力挺大盘 多空平衡态势将延续
　　上证指数结构为大B浪3的可能性较大，预计后市继续上升，并最终突破2100点。但上证指数到达2000点左右时，总成交金额在减少，资金开始净流出，短期压力开始出现，需提高警惕。昨日上证指数明显受压于2000点，预计上证指数今日仍将震荡整理。建议短期卖出获利丰厚的品种，等待1月22—24日的回补。 
　　突破二千或有难度 节前维稳没大问题
　　近期成交量的变化太大，沪市上周五一度达到1000亿元，但近期又再度有望回到600亿元附近，本周二更是萎缩到600亿以下。成交量明显萎缩，反映出春节长假前市场交易兴趣下降。综合来看，虽然大盘短期反复冲击2000点会有一定的震荡，大盘全面大幅上涨的难度越来越大，但在大部分时间内，股指的平稳与个股的活跃或成为节前行情的常态。 
　　鼠尾牛首 反弹行情能否实现无缝对接
　　鼠年的翘尾行情开展得有声有色。继续中小市值板块行情之后，权重股这段时日的行情让市场刮目相看，一扫前期银行股萎靡不振的不良形象。从近期行情发展分析，此番翘尾行情保持到春节前，与牛年开年行情顺利接轨的可能性较大。
　　同是二千点 此时非彼时
　　本周大盘在蓝筹引领之下曾一度突破2000点关口。回想去年12月初中央经济工作会议前，同样由大盘蓝筹引领的反弹在2000点上方戛然止步。此次由蓝筹带动的反弹是否会再次成为A股的滑铁卢？此一时彼一时，笔者认为，现阶段的2000点和去年12月有着以下几个方面的不同。
　　节前暖意融融 警惕外围寒流
　　昨日A股市场受到周边市场不振的影响而低开，且盘中由于银行股疲软等因素而一度走低。不过，由于中国石化、交通银行等权重股在午市后的企稳，A股市场出现反抽的格局，尾盘时，上证指数接近收平，在日K线图再留一根阳K线。看来，节前行情的确可乐观期待。
　　鼠尾行情趋稳 乐观以待牛年 
　　从A股大盘的技术面来看。形态上，A股走出底部不断抬高的走势，技术形态逐渐好转。近期市场热点轮动，投资机会逐渐增多，为资金创造了较合适的投资氛围。以海通证券、中国太保和金风科技为代表的解禁股走强现象，显示场外资金已经对解禁的担忧明显减轻，大资金介入迹象极为明显。从资金流向来看，部分基金加仓明显。

