医疗设备股成新医改方案最大受益者

　　方正证券  赵玉涛
　　1月21日，国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议审议并原则通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。受此刺好消息刺激，周四开盘后医疗设备类股票全线迸发，万东医疗(600055)、通策医疗(600763)、新华医疗(600587)、世荣兆业(002016)、南纺股份(600250)等医疗设备类股票强势封于涨停，鱼跃医疗(002223)、东软集团(600718)、中科三环(000970)等其它医疗设备类股票也纷纷居于涨幅榜前列。
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。久拖不决的“医改”方案终于在节前通过。
　　有关政策规定，从2009年到2011年，将重点抓好基本医疗保障制度等五项改革。一是加快推进基本医疗保障制度建设，3年内使城镇医保及新农合医疗参保率提高到90%以上；二是初步建立国家基本药物制度，将基本药物全部纳入医保药品报销目录；三是健全基层医疗卫生服务体系，重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设；四是促进基本公共卫生服务逐步均等化，从2009年开始，逐步在全国建立统一的居民健康档案；五是推进公立医院改革，今年开始试点，2011年逐步推开，加快形成多元化办医格局。
　　我们认为，3年医改投入8500亿元是一个让人比较惊喜的数字。未来2年医药行业增长的动能，首先来自新农合、城镇职工、城镇居民三大医疗保障体系的进一步完善。从这点来看，基本医疗器械和普药将是未来三年“医改”最大的受益者。
　　《方案》再次强调健全基层医疗卫生服务体系。重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设。我国覆盖城乡全体居民的医疗保障体系的建设为医疗器械行业发展提供巨大空间，未来几年医疗器械市场能够实现快速增长。而在2008年11月23日，卫生部网站上公布了国家计划新增48亿元支持农村卫生服务体系建设的信息也将增加对部分医疗器械产品的投资需求。因此，医疗器械生产企业有望在2009年将有较大幅度的增长。而这也正是医疗设备类股票今日表现如此强势的主要原因。
　　据了解，目前国内医疗器械生产企业主要在中低端市场竞争，虽然涉及的企业较多，但市场的扩容必将使医疗器械上市公司分得一杯羹，具有产品和技术优势的上市公司或将率先受益。应该说，在一线医疗设备类股票如万东医疗(600055)、通策医疗(600763)、新华医疗(600587)等品种全线封于涨停的大背景下，操作上建议投资者关注一些低价且不为人熟识的医疗设备股，而南纺股份(600250)就是这样一类品种。

