1月22日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　国防事务不可不察 军工行业增长稳定
　　01月21日，《2008 年中国的国防》发布，受此影响，今天军工股涨幅远超市场。近期东方证券、民生证券、中金公司、银河证券、江南证券、东海证券、招商证券、中投证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 2009 年中国军费预算仍将保持较快增长。
　　2.4 万亿投资大潮中不乏军工项目的身影，军工行业将受益于4 万亿元的政府投资。
　　3.本届珠海航展展示了大量新式武器，这标志着我军装备建设已处于承前启后的阶段。
　　4.军工行业整体PE19.6 倍，与市场13.4 倍的平均水平逐步接近。
　　5.看好航空发动机、光电防务、卫星和直升机子行业。
　　行业综合投资评级：看好
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　电池项目技术获得突破 孚日股份转型步入新里程
　　孚日股份 (002083): 凯基证券1月19日的研究报告指出，公司旗下孚日光伏科技CIGSSe薄膜光伏电池项目成功实现量产，成功步入商业化量产象征着公司投资的CIGSSe 项目风险大减，公司转型计划已步入新的里程碑。公司09年业绩有望触底反弹，限售股卖压将创造长期买点。

