A股独享安全岛 开春还有惊喜红包

　　◆每经记者 曾子建
　　新年的钟声余音未消，新一轮金融海啸再次袭来，道指、恒指、日经指数纷纷倒地，唯独A股市场艳阳高照，顽强收出7连阳。
　　流动性的拐点悄然到来，越来越多的增量资金流入股市，成为一季度行情的强力支撑，节后的股市更加值得期待。
　　抓住了资金面变化的节点，就是牵住了行情的牛鼻子，这是正确判断今年大市的关键。
　　海外市场雪崩 VSA股收出7连阳
　　经过连续三周的艰苦奋战，昨日A股市场勉强收复2000点大关，以7连阳报收。如果是在牛市中出现7连阳，或许没多少稀奇，但如果是筑底期间，同时外围股市出现雪崩的情况下，此时的7连阳就显得如此的难能可贵。
　　近期统计局发布的2008年及去年12月份经济数据，也让不少分析人士认为，在政策的推动下，我国宏观经济已经进入寻底阶段，不排除在二季度见底并展开反弹；并认为A股市场依然将是全球资本市场中，最充满机会的地方。
　　海外主要股市遭遇小型股灾
　　2009年的第一个交易日，道琼斯指数曾大涨258点，报收于9034.69点，然而，这也成为截至目前的最高点。在随后的近三周中，道琼斯指数不断下跌，本周二更是暴跌4%，收于7949点。即便是周三道指反弹3.51%，今年以来，道指最大跌幅也已高达9%，纳斯达克指数累计最大跌幅高达8.7%。
　　纽约股市的持续下跌，实际上还是基于令人悲观的美国经济数据。上周，美国消费者信心指数继续下滑，1月1日至19日消费者信心指数降至-53点，此前该指数已连续三周维持于-49点。当周的消费者信心指数距2008年12月1日达到的历史低点-54仅差1点。此前，美国首次申请失业救济人数增加5.4万人至52.4万人。随后，美联储公布的12月工业产值较前月下降2.0%，11月份工业产值经向下修正后降至1.3%。
　　虽然周三纽约股市反弹了，但欧洲市场却继续下跌，伦敦金融时报指数更是收出九连阴，报收于4059.88点，今年以来该指数最大跌幅高达12.3%；巴黎CAC40指数年内最大跌幅高达14.4%；法兰克福DAX指数年内最大跌幅高达15.2%。
　　亚洲市场也遭遇急挫，截至本周二，恒生指数收于12583.63点，年内最大跌幅高达16%；国企指数年内最大跌幅高达18.4%。日经225指数累计最大跌幅达14.5%，首尔综合指数累计最大跌幅达10%。
　　信心逐渐恢复A股成了安全岛
　　1月14日以来，上证指数已经连续7天收出阳线，昨日股指更是在连续三周收阳之后，重新站上2000点大关。从股指涨幅来看，虽然上证指数今年涨幅也仅有10%，但如果放在全球市场来看，A股市场的走势的确相当强悍。
　　其实，尽管股指涨幅不算太大，但个股表现却精彩纷呈。统计显示，今年以来涨幅最大的西藏矿业涨幅已经高达90%，涨幅在30%以上的达158只，涨幅在50%以上的也有24只个股。
　　此外，从成交量来看，新年第一周沪市成交2900亿元，第二周成交3620亿元，而本周前三个交易日，沪市成交已达2770亿元，相对于元旦前的交易水平明显大幅增加。分析人士指出，正是在市场流动性相对充沛，以及宏观利好政策不断出台的维系之下，市场信心才开始逐渐恢复。

