新医改已成医药商业集中的机遇 

　　东海证券
　　昨日，国务院会议审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。东海证券今日发布投资报告，指出新医改将在未来十数年内对我国医药行业需求产生积极的影响，医疗需求的结构也将发生转变，目前医疗需求向高端集中的趋势将得到转变，同时国家保大病的医改方针也将使得重症疾病领域的用药需求扩大。
　　东海证券同时认为，新医改的推进将给我国医药企业带来绝好的并购良机，并推动我国医药行业集中度的快速提升。具体而言，将对普药生产企业、医药商业及新特药生产企业的集中度产生重大影响。
　　同样，东海证券还认为，医药商业也面临快速整合的机遇。从国际医药发展状况看，医药商业是一个集中度很高的产业，目前成熟市场上医药流通企业一般只有有限的几家，美国市场上前三强商业企业占有市场96%份额，日本前三强占有近70%市场份额。然而，我国的医药发展历史客观上造成了现在医药商业数量过多，规模过小的格局。
　　根据我国现有的医药商业格局决定了在新医改的大背景中，绝大部分医药商业由于缺乏足够的配送能力和覆盖范围，将随著新医改的深入推进、医疗机构需求结构的转变，而面临著倒闭和被兼并的命运。东海证券判断，新医改已成为医药商业集中度提升的绝好机遇。

