观望气氛增加 大盘上行阻力加大

　　齐鲁证券
　　随着春节休市逐步临近，投资者的交投意愿逐步减弱，市场观望气氛增加，大盘上行阻力加大。
　　齐鲁证券表示，周二两市大盘震荡整理，沪市报收1994.11点，涨7.44点，或0.37%，成交566.3亿元；深市报收7020.51点，涨37.92点，或0.54%，成交283.9亿元。
　　1、宏观数据影响趋势
　　随着春节休市逐步临近，投资者的交投意愿逐步减弱，市场观望气氛增加。本周即将公布的2008年宏观经济数据，成为近期市场关注的焦点。预计2008年四季度我国GDP增长6.9%，增速创下1990年以来的最低，2008年GDP可能增长9.2%。经济增速的快速回落给市场未来的走势蒙上了一层阴影，也制约了反弹的高度。国务院总理温家宝指出，2009年是我国进入新世纪以来经济发展最困难的一年。要全力做好一季度经济工作，尽快扭转经济增速下滑趋势，千方百计实现今年经济工作的良好开局。只有宏观经济出现好转迹象，上市公司业绩下滑趋势扭转之后，中国股市才会出现持久有力的上涨行情。
　　2、全球股市继续调整
　　进入2008年财报披露期间，海外市场再度走弱。美国道琼斯指数从9000点一路震荡下行到8000点，日经指数、香港恒生指数也再次跌落到平台底部附近。苏格兰皇家银行1月19日公告称，该行2008年损失280亿英镑，创下了英国银行业亏损的新纪录。英国政府随即宣布了规模超过1000亿英镑的新一轮银行业救援方案，政府将继续为银行的债务融资提供担保，同时还将给银行账上的不良资产提供担保。后期仍不排除新的亏损地雷冲击全球股市，中期调整趋势还没有明显改变。
　　3、短期震荡幅度加大

