广州万隆：基金行为将如何发展

　　广州万隆
　　核心提示：根据最新的基金仓位监测结果数据显示，上周223支开放式基金平均仓位为69.40%，相对前周仓位66.43%变动2.97%。剔除股票市值变动因素影响，223支开放式基金相对前周主动增仓2.45%。
　　我们认为在整体宏观经济预期不明朗的现阶段，基金的仓位始终会维持在一个相对平稳的水平，而目前仓位比例很可能就是基金仓位中枢。基金始终维持在这一仓位基准上进行结构性调整和波段操作行为。
　　一、基金仓位很可能长时间维持在目前水平
　　在近期的一两个月范围内，基金仓位水平始终维持在目前仓位上下水平，并且近期宏观数据的公布显然也没有引发基金仓位的大比例变动，这充分说明基金预期受制于长期宏观经济预期，而长期宏观经济预期不明朗状态下，一些短期事件出现并不会象去年四季度那样引发基金仓位的明显变动，基金行为将逐步稳定下来。
　　由于我们在宏观上基本定调未来中长期内经济发展还处在不明朗现状下，基本也可以确定在这一阶段基金总体偏于平衡，其仓位水平不会有太大变化。
　　二、结构调整是主要行为模式
　　虽然基金们的总体仓位水平不会有太多变化，但从根本上来说其也不会被动等待经济复苏，由于基金们在08年的巨额亏损中饱受指责，其必然要直面09年复杂的市场环境，并尽量去挖掘结构性机会，从而摆脱净值大幅亏损的尴尬局面。
　　1.结构性操作
　　从目前来看，虽然基金们对09年整体环境不抱过多预期，但对不同的行业机会还是有一定想法。比如从基金的四季报就可以看出，其增持机械、医药、地产股的动作较为明显，但金融保险、交通运输和采掘业是减持的前三大行业。
　　这说明在整体仓位没有大动的情况下，基金们却在进行合理的结构调整，并且调整幅度还不小。
　　2.波段操作为主
　　09年基金也会奉行波段为王的原则，比如四季度地产是基金加仓的对象，但到今年一月份基金们似乎又是在减持地产类股票。出于对整个宏观经济的谨慎看法，我们认为基金很可能采取在相对看好的行业板块中，采取技术性波段操作来获取合理收益。 
　　三、09年基金行为模式设想
　　实际上，从更长期来看产业资本主导市场的格局在逐步形成，而作为市场的主要机构基金而言，将如何选择自身生存模式将至关重要，09年则可能是基金重造其生存模式的一年。

