多空激战可能到最后交易日见分晓

　　楚风 
　　昨夜美股出现了大涨，今日A股早盘伴随着医疗改革方案的启动，盘中的医药股上涨一定程度上推动了权重股的上行。但今日是最后一个套现日，市场套现的压力不小，多空双方也在2000点附近胶着着。
　　早盘的权重股出现了小幅的分化，中石油、中行、神华都出现了一定幅度的上涨，但由于中石化以及其余银行股的下跌，使得指数处于上下两难的局面。上有中石化的打压，下有中石油的托起。多空双方处于一种胶着状态，投资者在操作上还是要尽量避免对权重股的操作，还是要在个股中去寻找机会。
　　虽然指数处于上下两难的状态，但盘中的个股表现还不错。从分时图上看，个股的走势略强于指数的走势。由于医疗改革的敲定，早盘医药股都出现了强劲的上涨，但场中的投资者还是有套现的要求，盘中不少个股都出现了冲高回落的走势，加之今日经济数据的公布，全年的CPI还是处于较高的，这给投资者的心理又带来了压力。在操作上，建议持币过节，因为目前外围的因素太不稳定了。
　　昨夜美股出现了大幅的上涨，早盘日经指数和恒生指数都出现了止跌反弹的走势，这给A股大大减轻了心理压力。周边市场的稳定，现在就要看A股本身的走势了。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘的成交量有小幅的放大，说明早盘的冲高回落，让那些还在犹豫的套现者都震出来了，出来的投资者更多的是观望，静静的等待春节的到来。

