切忌追涨游资热炒品种

　　周三，沪深两市股指冲高回落，化学肥料、航天军工及玻璃板块中的薄膜太阳能电池概念个股成为市场热点。
　　沪市公开信息中涨幅居前的是金晶科技、三峡新材和华芳纺织。金晶科技，该股已是连续第二天涨停，并且昨日开盘不到3分钟就封上涨停。截至收盘，涨停位置仍然有25万手买单没有成交。成交信息显示，游资较为关注该股，买入席位第一名的就是著名游资席位银河证券宁波解放南路，其他还有光大证券宁波槐树路等席位也大单买进。但值得注意的是，昨日有五家机构专用席位净卖出，目前该股价位较高，持股者应注意把握时机，注意获利了结。
　　华芳纺织，昨日放量突破箱体，强势涨停。成交信息显示，中信建投武汉市中北路等席位买入积极。不过考虑到该股昨日换手率较高，盘中多次打开涨停，且尾盘封盘量不大，投资者不宜过度追高
　　深市公开信息中涨幅居前的是东莞控股、华东科技和沙河股份。华东科技，该股在最近两个多月中稳健上行，量价配合理想，昨日放量涨停，带动航天军工板块走强。成交信息显示，国信证券深圳泰然九路等席位大单买进，可短线关注。
　　由于受到购房退税、蓝印户口等房地产救市新政和国内有望再度降息的预期利好，房地产板块表现较为活跃，沙河股份也因此受到资金的积极追捧，一家机构专用席位和华泰证券江阴虹桥北路等席位积极买进。但由于该股近期涨幅接近一倍，投资者应注意追高风险。
　　昨日市场同时出现业绩预降而大跌的个股，但不少业绩预增个股则出现大涨，这说明市场两市业绩有望预增的个股易受到资金关注。也体现出在年报公布前夕，市场热点将围绕年报展开，投资者对此应密切关注。
　　三峡新材(600293，收盘价3.73元)：该股因薄膜太阳能电池概念而受到资金面关注，在金晶科技的带动下，该股尾盘拉升至涨停。成交回报信息中，累计买入金额远大于累计卖出金额。但鉴于题材的持续性和介入资金的性质，短线操作为好。
　　东莞控股(000828，收盘价4.47元)：该公司业绩稳定，具有良好的防御性，而且还有参股券商概念。最近一个月该股构筑圆弧底走势，目前有望形成突破态势，昨日有两家机构专用净买入，可关注。

