股市在线：沪指艰难站上2000点

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　在多重热点的支撑下，沪指终于站在2000点之上，沪指收报2004.95点，涨19.94点，涨幅为1%。深市收报7050.88点，涨80.06点，涨幅为1.15%。今天市场成交量和上个交易日大体相当，没有出现较大的变动。盘中走势观察，自从前几个交易日资金入市权重股来看，目前大盘反弹趋势较为稳固，尽管外围市场风声鹤唳，但是难以影响主力资金的做多意图。
　　板块方面，煤炭石油、有色金属、建材和医药等板块排在涨幅榜前列，医药股因为国务院通过了新的医改方案而走强，未来3年内各级政府预计投入8500亿元作为医疗费用，并给出了公立医院改革试点和推行的时间表。普药和医疗器械将会明显受到医改新方案影响，医药板块中，万东医疗、通策医疗和新华医疗等5只个股涨停。
　　国际市场有色金属价格回升对整个有色金属板块上涨影响明显，同时媒体披露有色金属振兴规划正在酝酿当中，有色金属板块今天有所表现，西藏矿业今天涨停，宏达股份、南山铝业和吉恩镍业的涨幅均在4%。
　　经济数据基本符合预期
　　大盘在经济数据公布以后明显走稳，2009年1月22日，我国2008年宏观经济压轴的12月及全年的数据出炉，GDP比上年增长9.0%。价格涨幅前高后低，下半年逐步回稳，全年居民消费价格上涨5.9%。我们认为，宏观经济基本符合预期，同时也明确了明年经济会出现大幅回落的信号。
　　前市提到的金融危机第二波可能在近期发酵，商业银行不断有爆出业绩下滑消息，从目前花旗银行和美国银行的经营情况来看，未来压力仍非常显著。苏格兰皇家银行巨亏400多亿美元，瑞银也现大幅亏损。这些消息都在近期加剧市场的担忧，次贷危机第二波可能成为市场潜在爆发点。
　　我们对后市的判断较为谨慎，短期内大盘可能会在2000点上方企稳，但是中长期来看，在金融危机还没有完全结束之前，经济不会恢复增长，而股市也难以出现长期的反弹。目前市场的操作策略应该以个股为主，我们看到即使在股指不动的背景下，很多个股却创出新高。中兵光电、鱼跃医疗和东方雨虹等都走势惊人。

