广州万隆：决定中期走势的关键因素

　　广州万隆
　　核心提示：决定中期格局发展的应是改变预期的关键事件，而绝非当前已发生并出现的信息。我们万隆证券网认为重塑经济模式对市场预期的影响，尤其是两会前后的相关信息尤其是政策信息将如何改变投资者预期，就是这样的一个关键事件。
　　一、渐进式推进，两会或成中期焦点
　　从最近政策走向来看，进行由内及外的渐进式改革是决定整个市场的核心事件，而两会则成为近阶段市场对这一核心事件预期的中期焦点。    
　　政策重塑经济模式的调整之所以是渐进式的，是考虑两个方面。一是这一调整涉及体制和经济模式的方方面面，要根及到深层次的利益再分配问题，调整难度不小且风险极大，这本身就决定调整的过程必然漫长而复杂。二是新增长模式是如何重构并无常规经验可循，而“摸着石头过河”则可能更符合走一条探索性道路的可行选择方式。
　　从实际情况来看，目前政策走向显然没有继续向加大行政性投资方向发展，而更关注民生和内需，这让我们感觉到政策已偏向于用市场方式重塑经济发展模式，即逐步在排除走投资拉动型的道路，而围绕需求的转型成为管理层打造新增模式的关键点。
　　但另一方面，目前管理层的所有措施都停留在加大对中低收入阶层的补贴、医疗体制改革等浅层次方面调整，而涉及根本的农地流转措施在近期却反而少有提及，这说明这一改革在经过初步试点后可能已进入攻艰期，需要更大的耐心和更多新思维。
　　以上因素是市场各方关注的最核心焦点所在，而两会则成为释疑这个焦点因素的中期关键，各种关于两会的预期将成为影响行为的关键因素，而不是目前市场已知的进出口等宏观数据公布。     
　　二、两会前后政策走向是关键    
　　从目前来说，民生和内需是改革的关键，而两会前后关于这方面的政策恐怕是相对较为密集的。
　　可以预期的是，在整个2月份农业、教育、住房保障方面的政策措施将逐步落实，并影响市场的阶段性行为。而如果政策倾向继续向这一方向发展，那么接下来市场对两会预期和政策继续走民生内需的方向应更为明确。
　　以上因素也决定政策影响将是缓和的，经济政策人造牛市的概率已越来越小(即通过投资拉动猛烈的刺激股市上涨)。
　　三、市场预期将受经济模式转变影响
　　目前市场思维模式是关注出口和投资方面的趋势，这是由于传统经济增长模式是由出口和投资所驱动的旧观念影响。但另一方面目前几乎整个市场都对这一增长模式不再抱有认同感，奠定对新增长模式形成整体预期的基础。

