2000点再度昙花一现

　　受美股重挫影响，昨两市早盘双双低开逾1%。其后股指强力反弹，沪指午后更一度站上2000点。此后抛盘蜂拥而出，多空双方在2000点展开激烈争夺，沪指再度冲高回落，未能站稳在2000点上方。沪指最终报收于1985.02点，下跌9.09点，深成指报6970.81点，下跌49.7点，两市合计成交仍在1000亿之上，比上一交易日放大两成。
　　消息 喜忧参半
　　一则社保基金12月连开8账户的消息令人振奋，很显然，管理层也认可1800点的底部区域；不过数据显示两市已有逾两成解禁股被减持，显示大小非依然是目前市场的头号空方力量；来自经济层面的消息称，四季度GDP增速可能探底，而继钢铁、汽车行业振兴计划之后，昨日纺织业振兴规划敲定五大方向；不过外围市场却一片惨绿，美国总统奥巴马走马上任，美股却遭重挫，道指跌破8000点。
　　盘面 权重博弈是关键
　　盘面显示，昨日两市权重股和大盘股表现低迷，走势弱于中小盘股。早盘领涨的券商板块午后涨幅有所回落，收盘时以1.35%的涨幅位列涨幅榜第2名左右。受国防白皮书利好提振的航天军工板块后来居上，以2.15%的涨幅位列第一。另外，银行、外贸板块均护盘有功，各自涨逾1.0%，化工化纤、汽车、房地产等板块也有所表现，涨幅均接近1.0%。前几日涨势较好的商业连锁和保险板块遭遇大面积回调压力，收盘均跌逾3.0%，领跌两市板块跌幅榜，工程建筑、次新股、电器、通信等板块跌幅也都超过1.50%。值得一提的是，受业绩修正后利润下滑和业绩预报大幅亏损的影响，苏宁电器、三钢闽光、蓝星新材等纷纷重挫。
　　总的来看，板块涨幅榜和跌幅榜前列的基本都是大市值板块，因此昨日权重股之间的博弈决定了股指的走向。由于节前市场仅剩下两个交易日，加上公布数据所带来的短线影响，节前指数表现上已经没有太好的预期了，反复震荡、总体稳定恐怕可以概括最后两个交易日的特点。
　　后市 分歧开始出现
　　联合证券认为，市场成交略有放大，显示多空分歧明显争夺激烈。技术上，上证指数短期形态尚好，估计后市维持震荡格局。操作上，注意个股调整。
　　华讯财经认为，大盘尽管在2000点大关接连受阻，但5日均线的支撑位非常强。操作上，轻仓、空仓者还需要耐心等待，等大盘趋势明显时在进场不迟。
　　世基投资指出昨日市场在面对短期偏空消息之际，提前主动回调，有利于为节前最后2个交易日做好反弹准备。后期建议继续关注量能，市场反弹有效性以及反弹持续性最关键还是在于成交量水平。 
　　而益邦投资认为，产业振兴计划将为相关的板块形成支持，未来的热点除了关注金融地产之外，纺织服装、汽车装备业、航空航天等都将成为投资热点，节前大盘有望在有效站稳2000点之后，大盘指标股的拉升将难以避免。记者 胡佳杰 

