过半数机构短线看多

　　⊙特约撰稿 方才 
　　周二两市先抑后扬，股指低开后呈反复震荡走势，两市大盘双双下探至5日均线。在关键时刻，以中国石化为首的一线权重股盘中卷土重来，直接引领股指收红。调查显示，市场信心明显回升，接受调查的41家机构，五成一短线看多，两成九看平，看空者仅两成。
　　世基投资等21家机构看多，他们认为经过持续4个交易日大幅反弹后，周二指数早盘回调，但最终依然顽强收阳。目前大盘已经5连阳，A股迎来短期小牛市行情，市场赚钱效应再次显现。技术上，从沪指表现来看，周一冲击2000点失败，周二回调蓄势，短期有望继续向上发起进攻，仍有反弹空间。
　　上海金汇等8家机构看空。空头认为在周一冲破了2000点的整数关口后，一部分资金恐高情绪蔓延，临近春节开始收缩战线；短期股指已经累积了一定幅度的获利筹码，短期内有继续调整的要求。
　　广东科德等12家机构则认为周二A股强势中完成调整，并在尾盘顺利翻身，最终股指以带长下影线的K线收盘。虽然大盘缩量，且权重股涨势有所减缓，但券商等题材股继续表现出较强的上涨势头。个股局部牛市行情在尾盘再度点燃了市场的热情，预计节前股指将以强势盘整为主。

