节前变数不大 交易为布局节后

　　广州万隆 
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为100，政府托市带动的做多能量可能与打算持币过节的做空能量相互抵消，预计长假前的最后两个交易日将交投淡静，市场上下波动的幅度不大，中线看多或看空者可为节后未雨绸缪。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，中期而言市场投机情绪仍处于回落周期内，如果政府不大举出手调控股市，我们万隆证券网仍然维持“指数1600-2100点区间箱形整理”的格局判断，指数将于2月中旬以前见顶回落。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、上周A股新增开户数为110154户，较前一周增加7932户；参与交易的A股账户数为1140.49万户，较前一周增加123.9万户；上周末持仓的A股账户数为4696.45万户，较前一周下降30.46万户，这是2008年5月以来首次降至4700万户以下。
　　信息点睛：开户数和活跃帐户数小帐上升，是受到近期市场回暖影响；持仓帐户数小幅下降，则是受到节日情绪影响，预计节日情绪还将影响周三和周四的盘面。
　　2、奥巴马宣誓就任美国总统，美股昨晚暴跌4%。
　　信息点睛：投资者寄望奥巴马政府挽救经济，在对奥巴马的期望情绪之中，美股前期反弹，奥巴马就任被市场视为利好兑现，部份投资者套现出局导致美股暴跌。美国经济问题远非新政府就任即迎刃而解，经济漫长的调整周期，美股走势总体上向淡，国内基本面和博弈因素均非理想的情况下，A股难独善其身。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：截至2008年12月，在因股改累计产生的限售股4681亿股中，尚有3305亿股未到解禁期；累计已解禁1364.32亿股，占全部股改限售股份的29.14%。截至12月底，沪深两市累计已减持287.10亿股，占累计解禁数量的21.04%。其中，大非累计减持88.18亿股，占比为9.69%，小非累计减持198.91亿股，占比达43.82%。

