新东风毛羽：两手准备过春节
　　一、 防范金融危机二次冲击
　　1月22日国家统计局公布了08年的初步经济数据，08年GDP同比增长9.0%，其中一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%，属典型的前高后低。伴随外围市场重要公司近期财报陆续披露，金融危机由次贷向正常房贷、信用卡贷蔓延的趋势明显，对实体经济的影响也越来越大。香港金融管理局总裁任志刚表示，金融海啸第二波似乎正来临，并警告第二波的传染性将比第一波更厉害。金融危机第二波甚至第三波对美国以外区域的影响，突出表现在让中国这样的出口大国面临外部需求显著减少的巨大压力。这也是前期胡锦涛总书记强调的我国经济面临四大压力之一，也是温家宝总理说我们面临新世纪最困难一年的原因。
　　在97区域性经济危机的背景下，尽管98年中央出台诸多措施刺激经增长，98年也是提出了GDP增长“保八”的目标，但98年GDP是7.8%，99年却滑至历史最低点的7.1%,直到2002年才步入新一轮经济增长期。在人类80年一遇的特大未经面前，尽管我们现在可以启用一切可以启用的手段阻止危机的恶化，但是，危机的影响还将是广泛而持久的。就象一场大地震过后，最初阶段，我们可以不惜一切代价救人，但震后的恢复与重建必将要面临一段痛苦的时艰。
　　二、 中期行情展望
　　在A股19年的历程中，有两段行情最平稳、波动最小的行情。一段是97年5月到99年5月，一段是02年1月到04年1月。这两段行情的跨度都是2年，而且彼此的共性有三点：一是受外部经济危机的影响，二是受内部牛市泡沫破裂的影响，三是经历了前期的股市大扩容。
　　97年金融危机从97年5月中旬索罗斯发动对泰铢的攻击开始，中国内地股市也转入了长达2年的调整行情，期间的行情最大振幅只有39%，指数在1000点到1400点之间区间震荡，最低点位1025点。第二段是美国网络股泡沫破裂之后，指数在1300点到1700点之间震荡，最低点位1339点，两年的最大振幅只有34%。
　　本轮行情是否会再次重演历史呢？现在不断有人士和媒体发表非常乐观的观点，认为A股很快能够复苏，甚至能到6000点之上。我没有这么乐观。首先，国内经济基本面的复苏远未开始，从出口企业面临的危机上看，我们的产能肯定没法快速转换和消化，这对于GDP的影响是非常大的。其次，就业问题会在09年成为空前矛盾。97年之后，我们有相当长的时间提到的一句口号是“稳定是压倒一切的要务”，根本原因是当年的国企在经济危机之下暴露出来的严重问题，导致大批国企员工下岗待岗，并带来社会不稳定因素。当前的就业局势比97年有过之而无不及。第三，当前A股环境和前两次危机后2年大调整的外部环境基本一致：即外围经济危机、内部泡沫破裂和大扩容后遗症。要消化大扩容压力，以及前期A股套牢股民，还要经历基金被动赎回等系列漫长的过程，才能逐渐消化市场上升压力，获得新的平衡，如果目前行情迅速拉升，不但会诱发大小非在高位大量抛售，还会迅速诱导基民赎回，因此这种情况发生几率非常之小，相反，从08年9月欧美金融危机爆发开始起算，未来2年内以1900-2000点为轴心，指数在在1700到2200点之间30%的区间内波动的可能性非常之大。
　　三、 政策维稳 两手准备
　　指数的窄幅震荡，并不意味个股和局部性机会的缺失。由于大市值公司的增加，市场波动性趋窄是一个趋势。但是，这种情况并不意味市场缺乏局部和个股行情。上两轮大调整行情中，都产生过类似“五朵金花”之类的局部性共和主题性行情。因此，震荡市中择时和择股会再次成为赢利的主要模式；另外，还要前瞻性考虑政策影响和周期性复苏的行业对行情的影响。震荡行情如果投资指数，则要特别重视择时；投资个股需要相对集中的投资，投资过于分散则收益难以保障，在窄幅波动的市场中，可以适当采用短期操作、摊薄成本的方法增加收益。
　　节后行情肯定会受到外围股市，特别是美股的影响。随着奥巴马的就任，美股在连续3周下跌的情况下，如果伴随奥巴马新政的推出，成功进行二次探底回升，节后的A股必定高开高走；而如果在A股长假休市期间，美股恶化的财报数据从金融业向实体经济再次扩散，导致美股继续下跌，那么节后A股面临调整的压力就很大，加上春节前维稳因素非常明显(虽然管理层这次没有明说“维稳”，但从盘面表现看，人造行情的痕迹很大)，节后先行下调，再借助3月3日召开两会因素和政策推动因素反弹拉升的可能性也很大。 

