谈股论金：1月22日专家看市场

　　强周期股票表现出色 把握板块轮动机会
　　⊙国元证券 丁猛
　　2009年股市开了一个好头，新年稳步起跑，良好开局令人充满希望。本周是春节长假前的最后一周，股指继续小幅攀升，盘中一度击穿2000点大关。强周期的绩优蓝筹股板块成为市场的亮点，预计经济复苏时持有强周期板块股票能获得超额的收益。
　　绩优蓝筹股登场亮相
　　本周大盘继续展开反弹，强弱周期风格板块出现轮动，作为市场中流砥柱的诸多强周期的绩优蓝筹股闪亮登场。截至1月20日的5日涨幅榜上，申万17个风格指数全部上涨，其中以强周期绩优蓝筹股为主要成分的绩优股指数、低市盈率指数、中市净率指数和大盘股指数分别以10.93%、10.47%、8.97%和8.51%的涨幅排名涨幅榜前四位，前期表现强势的“题材”板块——新股指数、小盘股指数、亏损股指数等表现相对较差，排名靠后。从行业指数方面看，金融服务和有色金属分别以12.93%和8.99%的涨幅排名申万一级行业指数5日涨幅榜的前两位，在低市盈率和绩优股指数中，多只金融股和有色金属股涨幅居前，如兴业银行、深发展、包钢稀土等。这表明强周期行业的板块已成为市场亮点，而弱周期的医药、食品饮料、公用事业板块涨幅靠后。
　　符合经济周期性特征
　　当CPI向上缓慢爬升时，经济处于温和通胀时期，是股市的黄金时代，各板块均有好的表现；在经济增速下滑时，医药生物、公用事业和食品饮料等弱周期性行业的股票受宏观经济影响较小，表现较为抗跌，此阶段弱周期板块往往会成为市场的亮点。但在市场预计经济将复苏时，强周期板块如有色金属、金融及机械等板块往往率先反弹。由于强周期行业与经济相关性较大，当经济下滑时，业绩快速下降，股价也快速下跌，但当预计经济复苏时，业绩往往会率先触底反弹，成为股价上涨的推动力。2008年12月的宏观经济数据使投资者对经济复苏及资金流动性产生了良好的预期，强周期行业股票成为市场关注的对象，金融、有色金属、化工、机械设备、煤炭、钢铁等强周期板块呈现整体转强之势。
　　政策面暖风成为推动力
　　政策仍是短期市场活跃的推动力，回顾2008年11月份以来A股市场的反弹，其主要推动力是政府推出的4万亿元投资计划，使得诸如建筑建材、电力设备等投资品类个股在过去两个月里表现突出，成为短期市场追逐的热点和亮点。预计2009年1月、2月份的A股市场，积极的政策面仍是其表现的重要支撑和短期盈利的机会所在。从政策面看，一季度将加快制定和实施重点产业振兴规划，继汽车产业和钢铁产业振兴规划之后，船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息、房地产八大产业政策将出台，装备工业、石化产业振兴规划已箭在弦上。强周期行业的股票多属十大产业，产业政策的暖风频吹成为强周期板块上扬的巨大推动力。
　　把握板块轮动机会
　　从我国证券市场过去15年的表现看，市场新年效应很明显，1993年至2007年，全部A股(以流通股本加权)12月份平均下跌了3.03%，但1994年至2008年的1月份，全部A股则平均上涨了0.48%。全部A股每年2月份的平均涨幅达到3.25%，显示2月份的表现要好于1月份，2月份出现下跌的年份只有1995、1998、1999和2001年，其余11年上证指数均出现上涨。1月份往往成为2月份的布局期，近期周边股市普遍出现连续下跌，在如此背景下，A股市场却走出了上扬行情，表明市场做多动能依然充沛。2008年12月份的一系列宏观经济运行数据本周将出炉，市场普遍预计工业增速有望小幅反弹，将高于11月5.4%的增速，CPI则会进一步回落，显示经济刺激政策初见成效，经济呈现复苏的迹象。在经济形势趋好、政策面和市场面多重利好因素的影响下，将催生强周期板块转暖，强周期板块出现走强的时机，该板块中的股票值得中线关注。积极把握板块轮动的机会，如机械设备板块，装备工业振兴规划将为该板块走强营造良好的政策氛围，预计2009年上半年行业景气度会提高，目前部分上市公司12月份的销售已有所好转，山推股份、三一重工和中联重科等股票二级市场表现出色；石化产业振兴规划的发布也指日可待，如中国石化、S上石化等石化板块股票走势趋强；钢铁板块中的股票，尤其是跌破净资产的股票，如韶钢松山、安阳钢铁、宝钢股份等钢铁股近日交投活跃，值得关注。

