新春攻势主力或角逐三大热点

　　广州万隆
　　核心提示：近三周深沪股指连收三阳，成交温和放大，显示市场信心得到一定程度的恢复。其中上证综合指数从箱形底部逐步爬升至箱形的上限位置即2000点一线。即将到来的二月份股指能否突破箱顶再上台阶备受市场关注。近期箱形震荡的平衡格局能否被有效打破，其关键因素至少包括欧美经济体等外围形势的变化、未来国家政策的方向与力度、国内经济结构转型与产业升级、以及市场制度创新等等。而最终的有效突破必然取决于新的经济增长模式的确立并形成新的经济增长点。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在国家出台一系列“扩内需、保增长”的积极政策背景下，同时伴随着政策效应的逐渐显现，进入2009年以来深沪大盘总体呈现小幅震荡攀升的格局，一月份大盘月K线最终以小阳线报收。而从周K线来看，近三周深沪股指也连收三阳，成交温和放大，显示市场信心得到一定程度的恢复。其中上证综合指数从近阶段形成的箱形底部逐步爬升至箱形的上限位置即2000点一线。即将到来的二月份股指能否突破箱顶再上台阶备受市场关注。
　　笔者认为，近期箱形震荡的平衡格局能否被有效打破，其关键因素至少包括欧美经济体等外围形势的变化、未来国家政策的方向与力度、国内经济结构转型与产业升级、以及市场制度创新等等。而最终的有效突破必然取决于新的经济增长模式的确立并形成新的经济增长点。
　　从二月份行情的影响因素来看，多空因素依然相互交织。从积极因素来看，两会之前加大投资与扩大内需政策将会进一步落实，政策预期依然明朗。从近期召开的国务院会议来看，一季度经济工作主要有6项重点，其中包括加大制定和实施重点产业调整振兴规划和维护金融稳定和金融安全。日前有报道称，在今年两会之前，十大产业规划将全部出台，目前已经出台了钢铁和汽车产业的振兴规划，其余重点产业的振兴规划正在抓紧制定。
　　其次，流动性方面，即将到来二月份流动性有望进一步宽松。2008年12月，广义货币M2终于在连续六个月回落之后大幅反弹至17.82%，M1也明显反弹。货币供应量的大幅反弹预示流动性拐点的到来；同时，作为国民经济领先指标的货币供应量的大幅反弹也说明实体经济有望走出底部。近两个月以来信贷规模的扩张同样预示着资金面将进一步宽松。
　　再次，从大小非解禁数量来看，统计显示，今年一季度1月份、2月份和3月份的解禁股数量分别为118.57亿股、114.65亿股和271.24亿股，解禁市值分别为1021.15亿、913.20亿、1463.68亿。显然，相对于3月份271亿股和1463.68亿解禁市值而言，即将到来的2月份大小非解禁压力并不大。
　　而从制约行情发展的因素来看，欧美经济体的表现和外围市场走势无疑将在很大程度上影响国内投资心理。数据显示，伴随金融危机对实体经济杀伤力的日益显现，欧元区经济正深陷衰退泥潭。欧盟委员会最近公布的预测显示，欧元区经济今年将大幅萎缩1.9%。日本央行日前表示，由于经济衰退仍在进一步加剧，2009财年日本经济增长率将为负2.0%。外围经济体的表现最终将通过国内出口需求影响国内经济走向，并对市场心理层面产生负面影响。
　　其次，随着2008年上市公司年报业绩的进一步披露，业绩下降压力也在很大程度上打击市场信心。尤其是一些权重蓝筹板块的业绩预警导致权重股的波动将对指数影响尤为明显，从而在很大程度上压制后市行情发展。从这个角度来看，未来一段时间内市场仍然需要进一步释放业绩压力。不过值得提醒的是，08年大幅下跌的行情已经在很大程度上反应了上市公司业绩下降的风险，一旦未来预期逐步向好，那么将有利于缓解市场的悲观情绪。

