数据公布震荡展开 最后一次节前加仓

　　颖颖
　　今天消息面对市场影响较大的，分别有美国新总统奥巴马首个办公日讨论救市计划促成美股大幅反弹，以及今天12月和年度宏观经济数据公布后的震荡走势。前者直接刺激银行、地产等权重板块的推动指数方式高开；后者则随着权重板块的高开回落引发的盘中的剧烈震荡。对于宏观经济数据而言，年度GDP比上年增长9.0%，分季度看，一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%；年度CPI上涨5.9%，基本完成上半年两会期间政府调控的目标。在年底各地纷纷打响保8增长主动仗之时，宏观数据自然也有相应的水份，应该说去除人为因素，最差数据一季末前后面世的可能性极大。从分业比重来看，固定资产投资仍居高不小，消费增长迟缓，前期政策积极保增长扩内需调结构重民生的一系列举挫仍有一季度至半年的滞后显现效应。 
　　今天两市受美股大幅反弹影响，以权重方式分别以1996.09点和6994.84点一定幅度高开，一波回档后反抽早盘高位2009.85点和7051.80点，之后受无悬念宏观数据公布影响，银行、地产的权重板块高开回落，引发指数回档，公布数据期间的震荡如期展开。
　　盘面看，受昨日国务院常务会议新医改实施方案提振的医药板块升势稳健，对后续产业规划预期刺激的煤炭石油、稀缺资源、有色金属有小幅反弹，昨日原油期货价格大涨反向推动新能源有小幅活跃走势，其余红盘还有新材料、创投、航天军工、3G通信的板块，券商、地产、保险、银行、农业等充当了数据公布期向下震荡的推手作用。除正常数据公布期震荡的偏空影响外，对今天盘面有一定压力的还有基金等主流资金品种和部分中小投资者的节前部分兑现心理，但从对市场的影响上看，远远弱于元旦节前的机构结算因素对市场形成的冲击。

