华讯财经：大盘七连阳 耐心待突破 

　　华讯财经
　　大盘今天呈窄幅震荡、缓慢上行走势。在美股大涨的情况下，两市纷纷高开，随后受出台的经济数据不佳的影响，大盘没有能一鼓作气站稳在2000点，而是在2000点一带继续震荡整理。2点过后，大盘逐渐强势，煤炭等板块的一波集体拉升，也让大盘最高突破了昨日2007点的高位，尽管没有强势突破2000点的压制，但最终还是稳稳地站稳在2000点上方。至收盘时，大盘收在2004.95点，涨19.93点，涨幅为1.00 %，成交量676.9 亿，比上一交易日小幅萎缩，涨家数703家，跌家数207家，两市共22只个股涨停，无个股跌停。
　　盘面上看，医疗器械、煤炭、飞机制造、水泥、有色等板块表现强劲，而钢铁和金融板块则拖累了大盘。中小板块今天表现不错，正是他们的轮番表现才让大盘屡次站上2000点，港股午间的表现也间接帮助了大盘下午的缓慢回升。
　　消息面上，今天公布了2008年的经济数据，GDP增长9%，但四季度增长6.8%，去年12月份CPI涨1.2%，PPI负增长1.1%，数据基本上符合预期，但CPI、PPI的再次双降也让市场有了降息预期。《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》的出台也让医药板块继续呈良好表现。

