从两条主线把握年报行情

　　近期，年报超预期增长股表现强劲，而部分业绩预警品种也因利空出尽而逆势走强
　　智多盈投资 余凯
　　进入2008年以来，“内忧外困”的诸多不确定因素，导致中国宏观经济形势面临前所未有的复杂性。全球金融危机的爆发和蔓延、世界经济增长濒临衰退、国内出口下滑、内需疲软等因素，都使得上市公司业绩增长压力愈发沉重。而面对宏观经济持续下行的拖累，下游需求剧减、存货增加和产品价格下跌等诸多负面因素的共同作用，上市公司2008年整体经营业绩可谓是愁云惨淡。于此同时，部分在逆境中实现业绩增长尤其是超预期增长的上市公司却受到资金面的强力追捧，如中兵光电、东华实业等。更加出乎意料的是，部分公告业绩预警的品种也表现出利空出尽，否极泰来的走势，典型的如深发展、中信证券等。在目前大盘上下两难之际，年报行情所孕育的投资机会值得关注。
　　三大板块业绩增长明确
　　截至目前沪深两市合计有713家上市公司发布了2008年报业绩预告，其中预增256家、预盈49家、预降207家、预亏163家，业绩预计向好的上市公司占发布业绩预告公司总数的42.78%。其中预增仅占35.90%。年报预增的上市公司数量显著减少充分反映出宏观经济的下行趋势。而在不多的年报预增公司中，煤炭类企业仍然显示出较强的盈利能力。如盘江股份预绩500%以上，ST平能2008年年度净利润为6.78亿元，同比增长200%~250%，国际实业预增137%~186%。
　　值得关注的是，在业绩增长较为明确的行业中，医药板块可谓是一枝独秀。事实上，从2008年前三季度上市公司业绩情况来看，医药板块实现主营业务收入同比增长13.9%，营业利润增长27.09%，净利润增长48.72%。即使在宏观经济持续下滑的背景下，医药行业抗周期的特征彰显无疑。由于未来医疗体制改革和国家对医药产品加大投入力度从而促进药品的消费，相关上市公司的盈利增长仍将持续。
　　另外，截至1月15日，273家中小板公司全部披露了2008年业绩预告。其中业绩预增49家、预升100家、扭亏为盈3家，预喜公司合计152家，占中小板公司总数的55.68%。中小板公司整体盈利能力明显强于主板上市公司，一些具有核心竞争力，技术创新能力较强的中小板公司如华兰生物、大族激光、天马股份、东华科技等长期发展前景依然值得期待。
　　抗周期品种值得关注
　　在目前宏观形势依然严峻的大背景下，上市公司业绩难以乐观，总需求的急剧下降，企业利润增速负增长，受冲击最大的无疑是周期性行业，典型的如钢铁、有色金属、化工等。即使不断出台相关的振兴行业的积极措施，也难以从根本上实现趋势性的扭转。在这样的背景下，一些抗周期的品种其防御性特征日益显现。
　　典型的如部分上市公司在主营业务不够理想的情况下，依靠投资收益仍然带来不俗的效益。其中，东方集团依靠出售持有的新华人寿保险全部股份实现投资收益数额巨大，并且业绩预增同比增长100%以上。无独有偶，冠农股份因参股子公司国投新疆罗布泊钾盐公司带来较大投资收益，该公司2008年业绩有望同比增长100%以上。
　　与此同时，部分重组类上市公司出于保牌或者摘帽的需要，其重组后业绩释放带来的投资机会值得关注。如ST三安年报显示，经过了脱胎换骨式的重组后，公司主业变更为LED外延片及芯片的研发、生产和销售。该公司2008年共实现营业收入2.13亿元，净利润5205.05万元，每股收益为0.28元，全年经营活动产生的现金流量净额达到7389万元，其盈利能力和持续经营能力得到了较大改善，在经营业绩大幅增长的背景下，近期ST三安的表现有目共睹。与之类似的，还有ST安彩、ST望春花等。 

