缩量是节前行情的主基调

　　王海专 
　　早盘股指维持窄幅震荡的格局，成交量呈现继续萎缩的态势，这也将成为节前行情的主要特征。盘中医药板块在昨日 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》的影响走势强劲，券商和金融等大盘蓝筹股表现较为平淡，在春节长假临近，主力资金做盘热情有所减弱，成交量出现了一定的萎缩。
　　今日上午国家统计局公布了2008年国民经济总体运行情况，初步核算，全年国内生产总值300670亿元，比上年增长9.0%。分季度看，一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%。总的来看，国民经济总体保持平稳发展，基本符合市场的预期。股市早盘作出了正面的反应。
　　至于早盘的冲高回落的走势主要是技术因素所致，昨日下午及早盘各个分时段都不同程度上出现了明显的背离现象。60分钟线，MACD和KDJ同时出现了顶背离走势，30分钟线表现更为典型，股价创出新高，MACD和KDJ均没有对应走高，预示短期的行情还将以继续回落的为主。加上春节长假在即，做盘热情的锐减，预计大盘继续维持窄幅震荡格局。股指的技术压力为布林线上轨，支撑在60日EXPMA线处。行情走势稳定，缩量将是行情的主基调。

