节前最后两天行情依然平淡

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数51
　　股指震荡区间测算： 1950-2010(沪指)
　　沪深两市周三抵挡住外围市场的拖累仅仅出现小幅度下跌，成交量有所上升，其中金融银行、石化等权重股依然成为稳定市场的绝对主力，从全天盘面看整体出现涨少跌多局面，两市量能却出现放大表明市场目前分歧开始显现。虽然周三美国市场出现大幅度反弹，但是A股春节前的行情可能依然平淡。我们维持强压力区间依然成为市场上行的主要制约的判断。我们坚持认为本周春节前夕难有大的机会，市场在2000点附近可能出现震荡，向下和向上的拓展空间均不大，因此依然保持谨慎的操作策略。节前我们持续认为政策呵护是A股市场偏暖的主因，而权重股的稳定是调控市场的主要工具。但经济基本面的担忧依然是市场难以上行的根本原因。后市仍然关注权重股的表现，同时部分热点概念如军工、新能源以及医药行业可能成为局部热点。短期我们认为市场的重大压力区间1950-2050将成为市场震荡的主要阻力区。市场风格可能转向大蓝筹的机会。但长期而言市场难以抵挡来自各方面的压力，经济基本面持续恶化对市场反弹空间形成制约。周四市场可能再次冲击2000点上方，但是能否成功站上该点位依然存疑。受外围市场的企稳A股出现较整理后的持续上行概率增大。对于周四我们认为可能微幅上扬，冲击2000点。我们认为沪指周四主要震荡在1950-2010点之间。
　　从周三的盘面表现看，市场虽然出现下跌，但由于低开导致周三K线依然是红线。因此市场持续第六天出现阳线，其中金融股持续成为稳定市场的主力。但我们认为目前金融股正是面临巨大压力的行业，外资的减持、汇丰的暴跌以及美国金融股的领跌导致A股金融行业受到严重压制。因此在外围市场持续下跌的过程中A股难以不受到影响，但周三美国市场的企稳可能对A股的压力有所缓解。因此节前A股保持稳定的概率增加。经过市场的整理后本周最后两个交易日可能再次小幅度上行。本周我们虽然短期依然偏于乐观，但节前行情可能依然平淡，因此我们依然保持谨慎。从市场表现看，行业板块涨跌比例相当，板块出现小幅度上扬的主要集中在军工、航天航空、三通、并购和资产注入等概念中，因此短期看市场的投机氛围依然严重。酿酒、钢铁、水泥和商业等出现小幅度下跌。从个股看，两市涨停家数依然保持为14家，而跌停的个股依然没有出现，仅仅是苏宁电器因为业绩修正而一度跌停。周三两市涨跌比例为5：9。我们认为市场整理后短期冲击2000点附近，因此周四谨慎乐观。

