高开低走 逢低吸纳待涨升

　　展锋
　　隔夜美股在突破5分钟453周期线后大涨，这对各国股市提振作用明显，后期能否有效站稳该周期线至关重要，否则也只能是昙花一现而已。2008年四季度重要经济数据出炉，与市场预期基本相符，没有太多值得圈点的地方。A股开盘于1996点附近，高于1990点的重要压力位，不出意外的情况下，今日大盘应维持上涨格局。从资金流向角度观察，昨日沪市资金净流入2.579亿元，深市资金净流入5.061亿元，资金流入较大的板块只有券商、房地产和汽车板块，上述数据说明，由于节日情节所致，市场各方做多意愿明显萎缩，估计节前大盘或难有太大作为。此外，投资者朋友要继续关注1990、2049、2038这三个重要点位，鉴于今日大盘是跳空高开于重要压力位之上，个股一旦回调将一定程度构成较佳的买入良机。
　　从周四前市情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1936点附近，缓慢上移6个点，由于指数已经再度突破了该周期线，该周期线也已拐头向上，排除特大利空的刺激，后市股指将依托该周期线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标午前市在天线附近再度翻绿回落，如可再度翻红上拉进而突破天线，股指短线就有继续上行的可能；反之，出现震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉24个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有继续上行的潜力。压力位1990、2049，支撑位1964、1920。

