二千点攻坚战：春节前将进入休整阶段

　　近期在周边市场一片惨淡的影响下，A股市场却一枝独秀，以六连阳的方式给即将到来的春节增添了一份喜庆的气氛。但在来自国内、国际诸多负面因素的冲击下，沪指突破2000点压力巨大。我们认为，2000点的攻坚战在春节之前将进入休整阶段。
　　信达证券 马佳颖 
　　准备迎战金融危机第二波冲击
　　虽然美国民众把挽救经济的重任寄托给新任总统，但奥巴马宣誓就职的时候恰好遭遇到了众多银行爆出巨额亏损的消息，美股以暴跌的方式迎来了新总统就任的第一天。英国最大的银行之一——英格兰皇家银行出现英国企业史上最大年度亏损。美国的美洲银行、道富银行都发布了第四季度利润大幅下降的预告。金融危机是具有传染机制的。全球经济趋于一体化，通过直接投资、银行贷款、资本市场等渠道建立起来的各种金融联系使得一国危机爆发后会通过贸易、金融以及预期等形式传染到其他国家，引发连锁的金融动荡。这一点目前已经得到越来越多的人的认可。因此，我们不能盲目乐观地认为，中国在这次全球危机中可以独善其身。
　　今日即将公布2008年的宏观经济数据，包括第四季度的GDP增加值、12月的CPI、工业增加值和固定资产投资等一系列数据，市场普遍预计各项指标有增有降，但总体情况仍不乐观。此外，上市公司业绩下降趋势越来越明朗，近期陆续发布的预告显示，亏损和利润大幅下滑已经成为今年业绩的“主旋律”。再加上欧美银行业巨亏的余威仍在，因而A股还需要更大的力量、更强的信心才能抵挡住即将到来的第二波冲击。
　　节前股市有望维持窄幅震荡
　　目前主导市场的预期有两个：一个是对政策的乐观预期，一个是对经济的悲观预期。两相交错和博弈，就形成了近期市场的震荡走势。从短期盘面观察，显然前者暂时占据了上风。但是政策利好是基本确定的，积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因为有着财政收入、实体经济容量等因素制约，刺激政策不能无限放大；而经济的风险却是不可估量的，金融危机对全球消费信心的打击正在逐渐蔓延，这预示着更大的一波冲击可能就要来了。
　　不过在A股市场上，因为有前所未有的政策，这种博弈还将继续下去。昨日沪深两市继续维持窄幅震荡走势，银行股的表现较为关键，大部分银行股维持在红盘态势，有效地封杀了大盘下跌的空间，对于稳定指数起到了积极作用。从个股来看，市场虽然涨少跌多，但仍然有为数不少的板块处于活跃状态，如军工、券商、汽车、机械、煤炭等，基本上都是和消息面、政策面的内容有一定关联的。但从近一段时间来个股表现来看，这些政策刺激的行业和股票，其持续性并不强。此外，从技术上可以看出，2000点以上的压力还是非常之大的，因此现阶段追涨的风险仍然较高。还有两个交易日鼠年行情即将收官，在强大政策的支撑下，以及对降息、刺激计划等利好的预期，将使得春节之前的市场有望维持目前的震荡态势，实现平稳渡过。 
    节前愿景：站上2000大关
    中原证券：节前横盘震荡可能性较大
    沪深股指日K线五连阳 节前站上2000点概率增大
    持股抑或持币过节迫在眉睫 12年来春节前后表现
    A股逆势盘整 红色收官值得期待
    春节前A股有望强势收官

