短线保持稳中有升态势

　　九鼎德盛 朱慧玲 
　　周二两市大盘先抑后扬，股指低开后呈反复震荡走势。短线来看，目前均线系统呈多头排列，市场反弹格局未变，而一线权重股保持强势格局则利于市场的稳定运行，个股活跃度有所提高，短线市场有望保持稳中有升态势。
　　基本面上分析，基金季报显示基金调仓明显。基金2008年4季报披露正式拉开大幕，3家基金公司旗下8只基金率先公布了4季度报告。从具有可比数据的4只偏股型基金的季报来看，上述基金都对政策受益类行业进行了增持，同时有3只基金于4季度降低了股票仓位。对于2009年的投资策略，部分基金认为，或许今年基金应该着眼长期战略配置，同时将更多的关注点放在企业之间的并购重组上。
　　从行业配置来看，公布季报的偏股型基金都增持了政策受益类行业，同时回避部分强周期性行业。例如，银河稳健基金小幅增加了水泥、工程机械的比例，银河竞争优势成长基金也主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等需求稳定的政策受益类公司。银河银泰理财分红基金增持了与经济刺激相关的建筑业股票。主题投资应是2009年市场的一条主线，投资者可密切关注基金的季报情况，来指导自己的操作。
　　随着春节长假的临近，同时沪指面临2000点大关，市场量能出现萎缩，显示投资者追涨意愿不足。我们认为，节前最后几个交易日，市场有望在权重股保持强势的背景下稳定运行，而个股活跃度也将明显提升。
　　就目前市况而言，近期市场热点切换至权重股板块上，是市场持续反弹的主要动力，在权重股引领股指站在中短期均线上方后，短线积累了一定的获利盘需要消化。
　　技术上分析，近期市场在上涨的过程中频频出现较长的上影线，技术上存在一定的获利回吐压力，盘中的震荡应在预期之中。同时，震荡也在正常的范围之内，股指在下探至5日均线明显获得支撑，显示市场强势特征明显。不过，市场量能也出现明显的萎缩，不利于短线市场的运行。 

