沪深股指日K线五连阳 节前站上2000点概率增大

　　申银万国 桂浩明 
　　笔者认为，春节前A股重新站上2000点的概率正在加大，而春节过后收复2100点也是可以预期的事情。
　　我们先简要回顾一下近几日A股市场的走势——上周三，上证综指一跃回到1900点之上，随后大盘逐级震荡走高；进入本周，在权重股发力上行推动下，周一上证综指在2000点上方进行了“一日游”，一度还走高到了2018点，不过尾市的大幅回落对后市的运行留下了阴影；顺着这个走势，加上外围市场普遍下跌的影响，周二大盘惯性回落，最低点是1956点，已经接近5日均线，好在此后市场走势出现逆转，股指从单边下跌变为持续上涨，最后不但收复了当天早盘的失地，收盘时甚至上涨了0.37%，从而将股指推升到了1994点，再度逼近2000点。
　　之所以把近几日大盘跌宕起伏的走势描绘出来，就是试图从中寻找出一些带有内在趋势性的东西。
　　应该说，本周一大盘的上涨，曾经让很多人不安，市场投资者普遍担心“二八现象”再现，“赚了指数但赚不到钱”的历史经验告诉投资者不可盲目乐观。同时，外围市场近期仍持续调整，周边市场环境也并不利于大盘蓝筹股的上涨。如果市场运行主线真的从中小盘股票转换到大盘蓝筹股上来，而大盘蓝筹股又缺乏真正走强的条件，那么后市不是会变得很糟吗？
　　还好，实际情况并不是那么糟，而这就是人们需要着力去探究的问题。
　　以本周二的行情来说，早盘时大盘蓝筹股集体回调，的确给整个市场带来不小的压力，反弹行情也似乎出现了就此终结的迹象。但是，我们必须看到，早盘中小盘股票在前两日震荡整理后再度走稳，早盘其跌幅远远小于两市大盘指数，而收盘时中小板指数位居主要指数涨幅榜首。
　　笔者认为，导致市场如此走势主要有以下两个原因：一是这些中小盘股票自上周五下午大盘蓝筹股启动以来，就已经有所调整，相对于短期大盘而言，已经预先下跌了，继续回落的空间很有限；二是在利好政策预期下，目前市场上出现了众多新“题材”，对于相关的中小盘股票来说形成了持续的强刺激，因此这些股票也就获得了据此表现的空间。
　　上述两个原因结合在一起，成为中小盘股票在周二拒绝深幅调整的理由，而由于这个板块现在还有比较高的人气，加上大盘蓝筹股自身的回落也不是很严重，股指就被中小盘股票带了起来，行情也再度回暖。
　　整体而言，当前市场有这样几个特点：
　　第一，虽然投资者整体对于后市还是持较谨慎的观点，但毕竟人心思涨，只要有合适的操作机会，就还是有资金介入，并且推动了大盘的上涨。这一点，应该说是当前市场的一个最基本特征。
　　第二，虽然盘面中已经形成了中小盘股票和大盘蓝筹股两条投资主线，但我们也应该注意到，在这里资金的划界还是很清楚的，中短线资金并未大举流向银行股，机构资金进入中小盘股票的迹象也很少。事实上，现在是不同的资金力量虽然相互倚重，但又在各自为战。而且就实际操作的效果来看，对于中小盘股票的操作，还是比较成功的。由此所引发的财富效应，的确成为当前市场的最主要看点。
　　第三，大盘蓝筹股中的多数是强周期品种，它们现在出现集体上涨的可能性很小，但我们也应当看到，已经出现了部分资金对其高度关注并且持续流入的局面。在当前的宏观背景下，这预示出一些准备中长期建仓的资金可能已开始介入。有了这一点理由支撑，大家似乎也可以认为，股市继续下跌的空间已经很小。
　　本周二两市股指尾市均双双翻红，日K线收出“五连阳”的格局，深成指收复了7000点整数关。那么，沪市大盘能否在节前有效收复2000点？
　　从形态上看，春节前大盘收复2000点的概率正在加大。事实上，现在只要大盘蓝筹股不突然下跌，或者是贸然上涨以后出现大的回调，那么股指就会继续沿着原先的路径，一波三折逐级走高，2000点自然不在话下。至于2100点这个目标位，应该说在春节后不久收复，同样是可以预期的事情。 
    相关报道：
    节前行情出现 两市先抑后扬小幅收涨
    中金：看好节前最后交易周 消费行业成亮点
    基金看好节前：上周加仓2.45%
    春节前A股有望强势收官
    老法师看盘：节前维持牛皮市特征
    海通证券：A股春节前稳中趋升 关注年报机会
    节前最后一周的决择：持股还是持币

