流动性支持市场稳定运行 上行动力有限

　　国都证券 张翔 
　　尽管近日大盘连续收阳，但连日冲高回落的态势也显示出上升动力的缺乏。由于国外金融市场的动荡再度加大了投资者对长假期间不确定性的担心，预计节前大盘难有突出表现，很可能呈现平稳运行的格局。
　　流动性支持市场稳定运行
　　自去年年底以来，市场已出现诸多积极因素。
　　首先，海通证券、中国太保等个股不仅未受限售股上市冲击，反倒呈现出强劲上扬的走势；
　　其次，市场对业绩利空因素的敏感性有所下降，像深发展大额拨备和核销的做法，投资者更多地从积极面来关注该事件，又如中国人寿、鞍钢股份大幅预降的公告也未导致股价的大幅回落，周三鞍钢股份A股跌幅不足3%，远低于H股的12.9%；
　　此外，美国股市大幅下跌的破位走势，也未对A股的周三行情带来明显拖累。
　　我们认为，出现上述现象最重要的原因是流动性的支撑。去年12月货币供应量和人民币贷款余额增速显著回升，表明适度宽松的货币政策开始显效，而今年货币政策的进一步放松仍在市场预期之中。由于实体经济依然存在较大不确定性，不排除部分释放出来的流动性暂时流向股市。
　　另一个原因则是政府对经济和股市的积极态度。从投资者最为担心的房地产行业来看，除了预期中的降息利好外，还有传闻称有地方政府正在酝酿新的救房市政策。而从市场层面来看，一方面汇金公司在继续增持银行股，另一方面又传来社保基金2008年12月再开8个账户的消息，这反映出各相关部门正努力落实中央关于“稳定股票市场运行”的要求，这从近期权重股的护盘走势也可看出一些积极信号。
　　就中短期而言，市场做空动能不足，整体风险较小，充裕的流动性自然会在题材股上寻求短线机会。从新能源、军工、创投、政策刺激等题材板块的波段震荡中寻找交易性机会，应该是投资者获利的主要途径。
　　节前上升动力有限
　　由于受到流动性及政府积极态度的支持，近期市场呈现出震荡盘升的格局，而众多基金重仓股逐步走强的表现也显示出主流机构努力做多的迹象。不过，考虑到外围市场及业绩风险的压力，投资者在长假前更可能采取谨慎观望的态度，大盘上升的动力较为有限。
　　目前海外金融体系再度动荡不安，而欧美股市也重回跌势，其中法国股指已逼近前期低点，显示本轮金融危机仍在进一步演化之中。虽然国内金融机构再度受到直接冲击的可能性已很小，但不可否认的是，欧美经济深陷危机之中势必对我国的外需带来较大的负面影响，进而部分抵消国内刺激内需的努力。就近期而言，对春节期间海外市场环境恶化的担忧，难免会影响到A股投资者持股过节的信心。
　　此外，在春节之后上市公司业绩方面的压力也将逐步加大。随着更多公司公布业绩预报或年报业绩，其个股走势还将面临考验。
　　从沪深300指数来看，尽管连续6个交易日的阳线显示出顽强做多的一面，但连日相伴的长上影线也反映出理性投资者的抛压，可见大盘要想挑战2000点-2100点的上方阻力位仍是一个艰难的任务。考虑到长假期间的不确定性，我们建议投资者保持较低仓位过节。 

