政策面有战胜恶劣经济数据的迹象

　　广州万隆
　　核心提示：从近期大盘的走势看，多头有逐步占上风的迹象，政策面有战胜恶劣经济数据的明显迹象。而今天公布的一系列经济数据，有五大积极的变化，也支持这种趋势。
　　一段时间以来，多空双方对后市的看法产生了截然不同的看法。空头认为，由于可以预期的、相当恶劣的经济数据的影响，大市将不断下跌，并且有可能创新低。多头认为，由于政策面全力以赴挽救经济，可以预期经济将走出谷底、走出复苏。所以，在市场悲观是时候，反而应该乐观，反而应该看好后市。
　　然而，从这两周行情看，大盘先是再度上升、并且突破了2000点，之后是在2000点附近反复震荡。指数走出了比较明显的再度上升，再度挑战2100点的迹象。
　　从近期大盘的走势看，多头有逐步占上风的迹象，政策面有战胜恶劣经济数据的明显迹象。而今天公布的一系列经济数据，有五大积极的变化，也支持这种趋势。
　　一、近期大盘走出了比较好的上升行情
　　就在市场相当悲观的时候，上周三多头展开了新的攻势。上证指数从1862点开始，不断上升到了2018点。突破了阶段性的第一个高位。之后又连续三天在2000点反复震荡。并且基本顶住了春节长假期前的抛压，今天终于报收在2000点之上。
　　从趋势看，大盘明显有再度挑战2100点高位的迹象。
　　很明显，这两周以来，大盘是在不断上升的，走出了比较好的行情。
　　二、市场多空双方分歧相当大
　　一段时间以来，市场多空双方对后市走势，有截然不同的看法。
　　空头的主要依据就是：受全球经济衰退的影响，我国近期有关的宏观经济数据，以及上市公司的业绩，都将是相当差的。
　　认为在这一系列数据公布的情况下，大盘将不断下跌。从而再度挑战1664点的前期最低点。如果管理层大力救市，大盘或者不用创新低。否则，上证指数再创新低，是不可避免的事情。
　　前一段时间，市场的空头思想明显占上风。
　　多头依据：
　　其一、政策面在全力以赴挽救经济。应该能够成功。所以，股市应该超前反映经济复苏的预期。
　　其二、一系列恶劣的经济数据，早就为股市暴跌七成所消化了。经济数据是已经发生的事情，而股市更多地反映将要发生的事情。
　　所以，认为大盘应该逐步走好。
　　三、政策面有战胜恶劣经济数据的明显迹象
　　从盘面看，多头的观点有占上风的明显迹象。其原因主要有：
　　其一、在政策面全力以赴的努力下，经济数据已经发生积极的变化。
　　从今天公布的宏观经济数据看，情况在好转。
　　如，出口，十月增长17.6%，十一月是负增长9%，而十二月同比增长是4.8%。出口大幅下降的情况已经初步被遏制住了。
　　钢铁生产：十一月同比下降了6.5%，但是十二月同比增长0.16%。尽管增长幅度比较小，但是下降的趋势被停止了。而且，钢铁价格也有小幅的上升。
　　事实上，今天公布的数据有五方面是出现了积极的信号。
　　其二、一些上市公司公布业绩大幅下降，但是其股票价格下跌幅度相当有限。
　　如，今天多家钢铁上市公司公布业绩预减，减值规模可能高达200亿。这对钢铁股应该是相当大的利空消息，但是今天钢铁板块整体反而上升了0.3%。
　　600973的宝胜股份，今天预期08年利润下降五成，其股票价格反而涨停板。
　　关键问题是：全面大盘已经暴跌了七成。已经提前消化了这些利空消息。
　　所以，空头应该看清楚：
　　其一、股市更多是反映将来的。
　　其二、在政策面全力以赴挽救经济的情况下，中国经济是很可能提前复苏。
　　其三、恶劣的经济数据，已经在前面的暴跌中，大部分消化了。

