午评：A股缩量窄幅震荡 沪指跌4点险守2000关

    【持股持币过节调查：鼠年最后一周您加仓了吗】
　　新浪财经讯 今日是鼠年最后一个交易日，沪深两市低开后冲高回落，沪指两度下探5日均线，早盘维持窄幅震荡格局，市场量能较昨日有所萎缩。截止午盘，沪指报2000.97点，跌0.20%。
　　消息面上，工信部称石化等九行业振兴计划两会前全部出台；六大电企撇开国内煤市全球大采购；房地产调控有望进一步松动；大蓝筹预告业绩，净利下滑成主基调；2月份大非解禁成主流，招行将全流通；基金看多不做多年末仓位再降，持股集中5个行业。
　　外围市场方面，微软财报令人失望，美股低收；日经指数早盘下挫2.83%。 
　　今日早盘沪指开于2001.17点，最高2007.72点，最低1986.94点，收于2000.97点，下跌3.98点，跌幅0.20%，成交额314.23亿元；深成指开盘7026.58点，最高7056.64点，最低6984.82点，收于7059.22点，上涨8.34点，涨幅0.12%，成交额162.42亿元。
　　盘面：　
　　沪A 上涨:359 平盘:51 下跌:444 
　　沪B 上涨:30 平盘:7 下跌:17 
　　深A 上涨:323 平盘:70 下跌:355 
　　深B 上涨:23 平盘:12 下跌:20 
　　板块个股：
　　整体而言，随着权重股走势企稳，个股做多热情暗涌，截止午盘，行业指数涨多跌少，农林、IT指数上涨超1%，采掘指数领跌，跌幅逾1%。
    有媒体报道称，电企欲撇开国内煤市进行全球大采购，昨日尾盘劲升的煤炭板块今日早盘走弱，山西焦化、美锦能源、西山煤电早盘收跌超2%，中国神华、四川圣达等6只煤炭股下跌逾1%。
    ST个股早盘表现活跃，近二十只个股涨停，随着年报的披露和资产注入及重组的展开，摘帽概念股或成为下一阶段投资方向。
    农业政策扶持有望对冲行业增速放缓的压力，农林板块早盘走势趋强，敦煌种业上涨超4%，冠农股份涨幅近4%，丰乐种业、北大荒早盘收涨近3%。
    前期活跃的中小板牛股遭遇杀跌，东方雨虹下跌超7%，川大智胜跌幅近5%。
　　后市展望：
　　港澳资讯：沪指冲高回落，持续在两千点关口下方运行。今日行情难有较大波动，投资者宜多看少动。
　　益邦投资：今日的股指表现表明有部分投资者对个股地雷采取了谨慎的态度，对一个星期的国际因素到底是正面的还是负面的没有把握，因此选择规避的态度。
    倍新咨询：总体上，大盘仍然保持平稳震荡态势，大起大落的可能性比较小，但即便是全天无法收阳以完成节前8连阳的壮举，也无碍目前的强势整理格局，市场对节后大盘走势将会有不错的预期。(韩明) 
　　更多内容请进入股票频道
    相关报道：
    大盘出现反弹 但成交额略显不足
    低调整理为的是节后开门红
    无量无突破 站稳20周线就是胜利
    政策和流动性共同造就A股近期强势
    大盘震荡盘升红盘迎牛年
    石化联通合力护盘 股指继续保持强势
    大盘险守2000关 午后有望更活跃
    沪指半日收跌0.2% 受累外围跌势及低迷业绩

