震荡格局延续 节前市场波澜不惊

　　东海证券 王凡
　　今日市场继续呈现出反复震荡的走势。隔夜美股出现大幅度下挫，油价暴涨；国内政策面上，有中央地方联动酝酿新一轮楼市振兴方案、纺织振兴规划有望节前审议等等，主要仍是一些前期政策的延续，仅仅对相关行业形成一定利好刺激。早间两市双双大幅度低开后强劲爬升，午后一度翻红冲高。尾盘部分业绩下降的基金重仓股出现杀跌，中小盘题材股也有所走软。尤其是中小盘指数近期明显后继乏力，市场尾盘出现了一定跳水。总体来看，由于宏观经济数据即将公布，市场在数据明朗之前，投资者心理上仍较为谨慎。同时，技术形态上，沪指在2000点附近迟迟不能向上突破，上行压力也开始逐步显现，预计节前市场成交量将进一步萎缩，横盘震荡仍将是最后2个交易日的主基调。
　　今日市场有一些新的动向，即前期强势的一些中小盘品种出现了较大跌幅，如苏宁电器、九阳股份等等。1月份的这一波上攻行情，业绩风险因素并未完全显现。1月上中旬公布年报或快报的基本上是少数业绩增长的公司，而今日在业绩快报中预计2008年将亏损和预减的公司数量明显增多，节后市场可能将面临年报业绩的真正考验。而近期较为活跃的解禁股龙头，如金风科技、海通证券、中国太保，也在高位反复震荡，有走软的一定迹象。这些都是不太好的市场信号。
　　春节后大小非解禁股压力将集中释放。2月份解禁规模比1月份大增近五成，同时由于1月份交易日较少，有相当数量的解禁股实际上在节后集中解禁，将对市场形成巨大冲击。而根据中登公司披露数据，去年11月和12月，大小非减持连续两个月大幅放量。大小非减持的意愿，一是取决于点位，二是取决于预期，如果市场久盘不上，必将触发部分大小非的抛盘。这将对节前最后两个交易日市场形成一定压力。

