流动性回升驱动A股行情向纵深演绎

　　□ 本报记者 张晓峰
　　亚太股市重挫
　　A股再现独立行情
　　进入2009年，A股市场出现了持续的反弹，整体上涨幅度达到9.02%。截止到昨日，上证综指已经呈现出6连阳的技术形态，股指直逼2000点整数关口，与欧美其他主要股市的持续下跌，形成了鲜明的对比，A股市场再现独立行情。
　　新年以来，随着金融危机的不断蔓延，实体经济进一步受到强烈冲击，加上2008年财务报告进入密集公布期，欧洲和亚太股市经过短暂的反弹后，再度陷入持续的下跌。截止到20日，法国巴黎CAC40指数，呈现罕见的8连阴，今年整体跌幅达到9.10%，伦敦金融时报指数下跌7.73%，德国法兰克福指数更是10连阴，整体暴跌11.86%。21日，日经指数已经跌破8000点关口，收于7901.64点，今年跌幅已经达到10.81%。
　　值得关注的是， 奥巴马炫目登场，美股反而破位大跌。
　　昨日，巴拉克·奥巴马正式在华盛顿特区中心的国会大厦前宣誓就职，成为美国第44任总统。尽管百年一遇的“金融危机”仍在肆虐，但空前的总统就职典礼规模表明，不仅美国，全世界都对新上任的奥巴马充满了期望。
　　然而，美国三大股指20日均出现了大幅下跌。其中，道琼斯指数大跌332.13点，击穿了8000点关口，至7949.09点，跌幅为4.01%。标准普尔指数下跌44.90点，跌幅为5.28%，纳斯达克指数跌至1440.86点，跌幅达5.79%。受此影响，欧洲、亚太等其他主要市场当日均出现了不同程度的下跌。
　　分析人士指出，虽然近期外围市场出现了暴跌，A股却依然保持坚挺强势，说明经过2008年大跌的洗礼，市场已经不再是虚弱不堪，其内力、生命力正在恢复增强，让投资者对A股的下一步走势充满期待。 
　　宏观政策效应初显
　　经济悲观预期改善
　　“中国投资者情绪指数由2008年第三季度的88上升至103，上涨17%。”环球金融服务集团ING发布了投资者情绪指数季度调查报告称，大部分中国投资者认为，政府出台的4万亿元经济刺激方案将对国内经济产生积极影响，并成为中国投资者情绪出现反弹的关键因素。
　　随着全球金融危机的日趋严峻，为抵御国际经济环境对我国的不利影响，政府先后采取了一系列灵活审慎的宏观经济政策，积极主动的应对复杂多变的形势。
　　2008年11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。会议确定了进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施和4万亿总投资规模。
　　为落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署，管理层先后推出了，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率；“家电下乡”，“汽车下乡”；燃油税费改革；对受金融危机冲击严重的9个行业进行政策扶持等一系列的保增长，扩内需，重民生的刺激经济的宏观措施，无论是从政策出台的力度，还是频率，堪称历史所罕见。
　　新年期间，温家宝总理在山东青岛考察时说，应对金融危机，我们要实施一揽子计划，把扩大内需、振兴产业和科技支撑结合起来。国务院组织有关部门正在制定两大规划：一是扩大内需的十条规划，将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富；二是十个重要产业的调整和振兴规划，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定，这些规划既着眼于解决当前的实际问题，又着眼于产业的长远发展，成熟一个，执行一个。“保八”战役正式打响，十大产业振兴规划将火线出炉。
　　在一系列刺激经济的激励政策刺激下，寒气逼人的冬日，暖风阵阵，春意浓浓，A股市场在1664点低点展开了强烈井喷，并随后进行了坚实的反复筑底，以政策积累和延伸为主题的阶段性交易机会逐步展现。
　　ING投资管理亚太区首席执行官贺浩伦指出，中国拥有庞大的内需市场，其目前和未来的整体经济状况会比亚洲其他国家表现更好。2009年，中国投资者情绪应该会继续回升。
　　特别值得关注的是，2008年宏观经济的压轴数据即将于今日公布。从进出口数据来看，虽然进口同比增速大幅放缓，但是12月份进口数据和11月份相比下降幅度有所减缓。这样的数据和房地产交易量、用电量、农产品价格结合在一起，说明12月份的数据从环比来看发生了明显的变化。也就是说，11月份经济活动大幅缩减，12月份可能已经不是负增长。由此，政府出台的保增长相关政策措施已开始初见成效。
　　流动性充裕支撑
　　A股修复型反弹
　　2008年年初时，我国实施从紧的货币政策，在公开市场大量发行票据回收流动性，2009年起这些资金纷纷解禁到期，加上自去年四季度起，央行调减了公开市场操作的节奏和力度，逐步放松流动性，这些因素将共同推动2009年资金面宽裕状况，这种充沛的流动性成为当前估值修复型持续反弹的主要驱动力。
　　根据央行相关公告，今年1月份到期的央行一年期票据将达到2300亿元左右，如果把到期的3月央票和正回购计算在内，1月份央票和公开市场滚动操作将累计向市场释放资金超过5000亿元，一季度解禁资金也将超过万亿元，巨额资金将向市场释放出大量流动性。
　　2008年下半年以来，公开市场在减少资金回笼的同时，还在操作结构上进行调整。先是于7月份宣布暂停三年央行票据的发行量，此后，又于10月底宣布隔周发行供应量最大的一年和3个月央行票据，并且在12月初宣布暂停了一年央行票据的发行。 
　　去年12月份的金融运行数据显示，M1、M2 增速一改前期持续回落的态势双双大幅反弹，其中，M1增速为9.06%，环比回升2.26个百分点。M2增速为17.82%，环比回升3.02个百分点。货币供应量增速的明显反弹与信贷投放的激增有关，显示出前期一系列宽松货币政策开始显现出一定成效。
　　业内人士指出，流动性冰期已过，随着政策刺激作用的更多显现、存货调整的逐渐结束、企业信心的日渐恢复以及微观经济活动将趋于活跃，在资金的自我循环并加强的作用下，货币流通速度可能会有所加快，这将促使M1和M2的增速进一步回升。
　　值得关注的是，去年12月份M2同比增长17.82%，而从工业增加值、进出口贸易等数据来看，同期的名义GDP增速远低于此，货币缺口继续扩大，相对而言流动性更为充裕，为市场反弹的延续创造相应条件。
　　流动性充裕背后
　　仍存在不确定因素
　　从市场表现来看，尽管投资者对宏观流动性相当乐观，但资金向股市流入还存在一定的不确定性。
　　从储蓄存款的增加来看，12月为6507亿元，是去年仅次于春节所在月份的次高水平，与2007年同期相比也高出了512亿元，显示出当前居民储蓄意愿仍居高不下，利率的下调对居民储蓄的影响并不明显，储蓄存款回流银行的态势依旧。
　　同时，去年12月M2与M1增速之差创出8.76%的新高，企业与居民的存款定期化趋势依旧，货币数据中对经济而言活力最强的部分并没有显著提升；而从债券收益率来看，陡峭化曲线的短端并没有出现显著回升，目前还缺乏数据来确认股市流动性已经或即将反转。
　　分析人士表示，应该辩证地来看流动性好转。一方面，从宏观角度来看，流动性好转有助于提振市场信心，增加买入或有持有动力，因为股市一直以来并不缺资金；另一方面，由于宏观(银行)层面上的流动性要进入实体经济并推动股市上涨，中间有很多环节，见效并非立竿见影，所以在这过程中其他因素对股市运行的影响也比较大。
　　总之，随着宏观政策效应的逐步显现，投资信心也将得到逐步回升，这将有利于宏观流动性向股市流动性转变，并进一步驱动A股市场的持续反弹向纵身展开。 
    相关报道：
    流动性回归支撑强势格局
    雷人流动性撑起A股牛头
    流动性回暖 基金经理反手做多
    全球流动性再膨胀或成09年股市反弹唯一动力
    长城证券：流动性充裕利于股市筑底
    政策预期烘托 流动性支撑A股独红
    一季度末可能现流动性行情
    流动性或推动估值反弹
    流动性复苏预期推升股指
    2009年流动性将呈现前松后紧的格局
    流动性宽松利于市场平稳运行

