长假期因素对大盘影响力将减弱

　　广州万隆
　　核心提示：今天消息面有一个明显的利空，这就是：美国股市大幅下跌，其中道琼斯指数下跌了4.01%。受其影响，上证指数跳空低开32点，幅度超过1.6%。之后指数反复震荡上升，上证指数以1985点报收，全天下跌了9点，下跌幅度是0.45%，深成指数全天下跌49点，下跌幅度是0.71%。
　　由于春节长假期马上就要到了，市场有一股做空的力量——不想持股过节，从而影响着大盘的上升。现在的问题是，这一股阶段性做空的力量应该大幅减少了。在目前多空力量基本平衡的情况下，如果这一股做空力量减弱，大盘就有可能要继续上升，甚至有可能再度挑战2100点的关口。
　　一、 今天大盘走出了反复震荡的行情
　　今天消息面其实还是有一些利好消息的，但是由于美国股市大幅下跌的影响力特别大，使大盘还是走出了调整行情。
　　上证指数跳空低开，就走出全天的最低点。之后走出了反弹行情，中午一度收红盘。下午空头发力，使指数有相当的回落，尾市有一定拉起。上证指数全天下跌了0.45%，深成指数全天下跌了0.71%。
　　二、 长假期做空因素在起作用
　　春节要休息九天，而国际金融市场还是继续开市的。国庆节也是这样，结果由于国际金融市场大幅下跌，使我们的股市开市后，走出比较大幅的下跌行情。作为吸取教训，出于谨慎，有一部分投资者会抛出全部、或部分手中的股票，以回避这一长假期带来的不确定性。
　　这就形成了一股做空的力量。
　　由于前面大盘在相对低位，加上时候还早，所以这一股做空力量没有得到很好的释放。随着近日大盘逐步回升到2000点附近，这一股做空的力量就明显增加。
　　今天离春节长假期只有两个交易日了。估计明天应该就是这一股做空力量释放的最后时间了，到周五应该就比较小再抛出了。
　　而大盘这几天一直在2000点附近反复震荡，应该就是受制于这一股做空力量，就是一部分投资者的不断抛出导致的。
　　从今天的情况看，美国股市大幅下跌，应该是比较大的利空消息。在相当的程度上，能够加速这一股做空力量的释放。但是，指数在大幅跳空低开后，最终还是能够基本站稳。这说明：
　　其一、这一股做空的力量不会很强，或者说已经基本释放出来了。
　　其二、大盘还是处于比较强势中。否则，大盘是不容易在2000点附近，在这一近期高位的区域，放这一批投资者顺利出场。
　　三、大盘明后天可能继续上升
　　我们感觉，最后这几天大盘有继续上升的可能。
　　其一、本周大盘连续三天在2000点的近期相对高位震荡，明显是故意放这一部分投资者离场。
　　其二、明后天，受春节长假期影响而要抛出的股票，将大幅减少。多空力量对比将明显有利于多头。
　　大盘在有一股明显做空力量的情况下，还能够基本站稳在2000点附近。
　　在多头力量明显占上风的情况下，指数显然是应该继续上升的。甚至不排除再度挑战2100点的关口。
　　而如果大盘真的再度挑战2100点，中期大盘还是多头的力量占上风的。

