股市在线：1月22日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国务院通过医改方案 3年内预计投入8500亿元
　　1月21日，国务院审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。经过有关部门的修改完善，新医改方案终于尘埃落定。
　　【点评】医改方案的出台对医药板块是一个利好，但对不同的医药企业会产生不同的影响，投资者要区分对待，比如基本药物制度对不同企业的影响就不一样，部分销售网络较好、品牌有优势的高端药品生产商不太愿意产品被收入基本药品目录，因价格限制，药品原本较高的毛利率可能被压缩；而原本毛利率就偏低、销售能力不足的药品生产商则希望能够进入目录，这样有可能省掉一笔营销费用，提高净利润。建议投资者适当关注医药股。
　　2，张育军：上证所基本完成融资融券准备工作
　　上证所与港交所签订“沪港交易所更紧密合作协议”，进一步加强彼此之间的合作。在其后的2009年工作策略发布会上，上海证券交易所总经理张育军表示，上证所基本完成融资融券准备工作。
　　【点评】中国资本市场的官方消息从来都是模糊不清的，从来没有一个严格的时间表，让投资者心中有数，“基本完成，基本就绪，随时推出，最后完成，准备就绪，随机推出，待机而出，闪亮推出，已经报批，择机推出……”光打雷，不下雨，投资者早已习惯。
　　3，QFII果断加仓或再度抄到A股大底
　　由上海证券报和理柏中国共同推出的最新一期QFII中国A股基金月度报告显示，QFII中国A股基金在去年11月份大比例加仓。不仅一举将10月份减去的仓位补回，更有若干主动型QFII将持有的股票仓位加至牛市的峰值比例。
　　【点评】弱市增持是QFII的投资思路和策略，有一点尤其值得我们关注，在如此低迷的经济环境下，QFII在行业配置方面，高周期类股票成为QFII青睐的板块，如万科A、中信证券，与此同时，一些以往被标注为稳定增长或是竞争优势强的蓝筹股，遭遇了QFII的减持，如盐湖钾肥。
　　4，工信部：纺织业振兴计划春节前后出台
　　自从在钢铁、汽车两大产业振兴规划出台后，总多纺企开始翘首盼望纺织业振兴规划及早出台。日前，工信部工业与消费品司纺织处处长曹学军曾表示，纺织业振兴规划目前正在讨论中，最高决策层已要求抓紧时间尽快出台，预计可能在春节前后出台。
　　【点评】虽然如此，但纺织业振兴规划的推出并不能挽救所有的纺织企业，我国仍会有部分企业被淘汰掉。从这次规划的五大方向可以看出，今后的纺织业不再是靠数量、靠规模来创收，而是转型为靠质量、靠品牌获胜。对投资者来说，可以适当关注纺织板块。
　　5，OPEC可能全力推行减产协议 周三油价大涨6.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约收于43美元/桶之上。有迹象表明，OPEC正在采取后继措施，全力推行早先达成的减产协议。截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四晨3点30分)，纽约商业交易所的3月原油合约上涨2.71美元，收于43.55美元，涨幅为6.6%。今天开始3月合约成为了纽约市场的最近期合约。
　　【点评】今天西德州中级原油和布伦特原油的最近期合约均走升，这表明交易者越发相信OPEC将把产量降至很接近各成员国配额的水平。
　　6，盖特纳称奥巴马经济激励计划将在几周内出台
　　被美国新任总统巴拉克•奥巴马(Barack Obama)提名为财政部长的蒂莫西•盖特纳(Timothy Geithner)周三向国会表示，奥巴马拟在几周内提出“全面的计划”以应对经济和金融危机。

