股市在线：1月21日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，上海酝酿购房退税与蓝印户口等措施刺激楼市
　　昨日获悉，上海正酝酿进一步刺激楼市措施，这些措施包括购房退税、办理蓝印户口等。
　　【点评】与税收有关的房地产优惠政策可能出现在地方层面而非中央统一政策。相比之下，进一步降息和降低存款准备金率是春节后可能出台的楼市利好政策之一。
　　2，沪深两市已有逾两成解禁股被减持
　　最新数据显示，沪深两市目前已经有近30%的限售股份解禁。其中截至2008年12月，已有逾两成解禁股被减持。和11月相比，12月大小非减持速度明显放缓，小非仍是减持主力。
　　【点评】客观来讲，这个减持比例不算高，大部分解禁股未减持的原因很可能是08年市场跌幅过猛，很多股票的股价已经跌破了大小非减持的底线，不是他们不愿意减持，而是价格太低，所以说，一旦市场触底反转，在上升的过程中，随着股价的节节升高，大小非减持的压力仍然存在，犹如挥之不去的幽灵。
　　3，证监会官员称支持QDII及内地企业赴港上市
　　中国证监会国际部主任童道驰20日在香港举行的亚洲金融论坛上表示，会继续支持中国内地的公司在香港进行上市IPO，并且将继续支持QDII“出海”审慎投资。
　　【点评】在谈到香港经济未来发展时，童道驰认为，香港有良好的法律经济基础，有中央政府的支持，应该较快走出金融危机影响，所以看好香港前景。
　　4，社保基金连开8个账户挺进A股
　　继2008年11月开设8账户之后，全国社保基金12月继续加大入市步伐，再次加开8账户。这也是社保基金2008年第三次开户。中登公司公布的2008年12月月报数据显示，12月有8个社保基金账户完成了开户，其中沪深两市各4个账户。至此，在沪深两市共有132个社保账户，沪深市各66个。
　　【点评】开账户只是投资的必要条件，与社保基金是否看好现在市场的投资机会并无关系，只是一种入市的信号，但很难被证明。而且，社保基金如果增持，有利于提振信心。不过从过去的经验来看，股市走出底部还有待反复考验，只有在社保基金连续两个季度以上大规模增仓之后，才有较大概率宣称股市已经走出底部。
　　5，保监会严禁保险业高管滥发高薪
　　保监会日前专门召开会议,称当前国际经济金融形势变化对我国经济的影响、国内经济社会发展情况以及保险行业内外、保险公司内外的有关情况,都对规范高管人员薪酬提出了越来越严格的要求。各公司要从大局出发,自觉规范薪酬发放。
　　【点评】中国大部分保险公司是国有企业，对保险业高管发放高薪，实质上是用老百姓的钱来让个人获得高额收益，这是侵吞国家利益的行为，必须加以禁止。
　　6，谢国忠：中国应该给老百姓发股票
　　著名独立经济学家谢国忠日前做客记者大型财经策划栏目《百名经济学家会诊中国经济》时指出,中国改革开放取得了瞩目的成绩,按照100分的标准来看,可以得80分,但是也存在诸如环境问题、城市化过程中农民工权益无法得到保障以及政府对经济干预过大等三个问题。谈到当前的经济环境,谢国忠建议发消费券不如发现金,甚至可以给老百姓发股票。
　　【点评】中国的国有企业是全体老百姓的，不是某个人的或者某个党派的，也许我们可以学撒切尔夫人，把国有企业的股票分给老百姓，就像中国移动这样的巨型公司，国家完全可以把股票分给13亿老百姓，每个人平均分，以后中国移动向老百姓发放分红，也许这才是社会主义的一种体现形式！
　　7，奥巴马宣誓就任美国第44任总统
　　美国当选总统、民主党人奥巴马20日在美国国会大厦西侧的露天平台上正式宣誓就任美国第44任总统。

