后市有望继续保持反弹走势

　　金元证券
　　金元证券23日发布行情简评表示，后市有望继续保持反弹走势。
　　周四沪深股指继续震荡盘升，在权重股的带动下，上证指数成功突破2000点大关，并出现7连阳走势，成交量仍维持在一个较高的水平。盘面来看，个股普涨，上涨股票超过1180家、医疗器械、煤炭、有色、新能源等板块走势较强，而银行、钢铁等权重股也表现平稳。金元证券注意到蓝星新材在公布业绩亏损后，股价不跌反涨，并强势拉出涨停，金山股份也在公布业绩预警后出现上涨，这些迹象表明市场对业绩下降利空已经有了一定的心理承受能力，做多意愿较强。技术上，虽然近期股指盘中反复波动，但5日线构成支撑，短期均线系统呈现多头排列，后市有望继续保持反弹走势。
　　消息面上，总体偏暖。2008经济数据出炉，2008年国民经济总体保持平稳较快发展，全年国内生产总值300670亿元，比上年增长9.0%，分季度看，一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%，2008年CPI上涨5.9%，比上年提高1.1个百分点(市场对去年悲观的经济数据早有预期，因此昨日午后股指消化利空后又重返回升势)；工信部官员称石化等9行业振兴计划两会前全部出台；工信部等公布支持TD-SCDMA发展的15大政策措施；基金4季报全部披露完毕，电气设备、医药乃至铁路主题的建筑业成为许多基金的“新宠”，而钢铁、有色等公司则遭到抛弃；新申领失业金人数创26年最高，美股全线下挫，油价收高。

