沪指收复2000 经济数据出现复苏信号

　　全景网1月22日讯 A股市场周四振荡收高，上证综指为一个月以来首度收于2000点关口之上。美国股市强劲反弹，加上中国经济数据出现复苏信号，推动股市回升。
　　上证综指收市报2004.95点，涨1.00%；深证成指收市报7050.88点，涨1.15%。今天两市共成交1037亿元，较昨天同比略有萎缩；A股市场共有七成半个股上涨，采掘指数劲升近6%。
　　申银万国分析师李慧勇指出，在经济逐季回落的大背景下，周四公布的12月份经济数据显示了一些积极的信号，从而提振了周期性行业如煤炭、有色金属等个股的表现。
　　他表示，12月份宏观经济的复苏信号包括：工业生产增速有所提高，12月份当月工业增加值增长5.7%，增速比上月提高了0.3个百分点；流动性紧张状况开始缓和，12月份M1增长9.1%，增速比上月提高了2.3个百分点。
　　不过，也有分析师认为，周四公布的宏观经济数据反映中国经济形势依然严峻，并预示着短期内仍将进一步恶化，中国股市很难在这种情况下维持升势。
　　中国国家统计局周四公布，中国第四季度同比增速仅为6.8%，较第三季度9.0%的增速大幅下降，反映去年底推出的庞大经济振兴计划仍未能阻止其下滑势头。全年CPI同比增长5.9%，创近12年来最高年度增速，但12月份CPI仅增长1.2%；同时，作为物价先行指标的12月份PPI同比下降1.1%，为近6年来首现负增长，预示着通货紧缩已迫在眉睫。
　　另外，12月份城镇固定资产投资增速从11月份的23.8%下滑至22.3%，反映中国经济增长的主要动力继续减速。
　　煤炭股升势凌厉，中国神华涨4.38%，煤气化封住涨停，潞安环能涨9.02%。一方面近期国际原油价格持续回升，另一方面经济数据的复苏信号亦提振了市场对于周期性行业前景的信心。
　　美股道琼斯工业平均指数前夜飙升3.51%，创下一个多月以来的最大单日涨幅。(全景网/陆泽洪）

