大盘将强势震荡结束年关行情

　　王海专 
　　周四大盘继续维持强势震荡格局。早盘在外盘走势平稳的影响下，股指出现小幅高开，因权重股走势平稳致使成交量没能有效放大，医药板块形成了一定的板块效应而走势强劲，市场出现了一定的主流，主要以煤炭能源和军工个股表现也比较抢眼。午后大盘局势虽然没有发生根本性的变化，但个股的活跃程度有所增加，业绩预增个股受到是市场热捧，尾盘股指震荡小幅走高。
　　今日国家统计局公布了2008年国民经济总体运行情况，初步核算，全年国内生产总值300670亿元，比上年增长9.0%。分季度看，一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%。从以上数据来看，去年全年的经济运行情况要比市场预期的稍微好一些，这很大程度上稳定了市场的信心和今日盘面的走势。从实战角度上，以上公布的经济运行数据属于已经过去表现了的东西，可参考的意义并非具有根本性的意义，笔者认为关键是在2009年一季度的经济运行情况，这将主导着未来春节后的行情走势。
　　技术上大盘维持着强势震荡的格局。今日已经走出了七连阳，股指保持运行在5日均线之上，而且保持着一定的成交量，反应出市场的人气度还比较的高，股指已经是连续四个交易日盘整与整数关口2000点附近不跌，最终形成有效突破的可能性就在不断的加大。目前股指主要的压力是布林线上轨的压力，从今天的运行情况看，该压力线的方向明显开始向上，为股指短期进一步的上行创造了一定的技术条件。鉴于短周期的分时线上股指一直在背离的情况下运行，需要技术性的修整，鼠年的收官行情依然以震荡为主，涨跌幅都可能不会很大。

