突破二千或有难度 节前维稳没大问题

　　⊙上证联 沈钧 
　　周二市场虽然受到各种因素干扰，低开后震荡下滑，但股指明显受到短期均线的支撑，午后盘中主力通过拉升石化双雄来维稳股指，同时新能源等主题概念股再度活跃，推动股指再度逼近2000点整数关。以下几方面构成了节前的维稳态势。
　　一是行业振兴计划仍将反复提振相关行业个股的走势。继钢铁、汽车、船舶和石化振兴规划初露端倪后，由发改委、工信部及中国纺织工业协会共同起草的《纺织振兴三年规划》已呈?国务院审批， 相关周期性行业的振兴计划对阻止行业下滑具有一定的作用，并反复成为提振相关个股的催化剂，对稳定市场起到了相当大作用。十大行业振兴计划中，最先推出的是汽车和钢铁产业调整振兴规划，随后，石化、纺织、轻工业和装备制造业将会先后推出，因此行情热点仍有可能进一步扩散。
　　二是部分周期性行业基本面有所改善。宝钢1月19日出台2009年3月份订货政策，在2月份基础上，价格普遍上涨300元/吨，上调幅度为8%-9%。宝钢连续第二个月上调钢材价格，近期宝钢及其他主要钢厂相继调高出厂价将继续推高钢材现货价格。钢材现货市场价格自去年12月见底回升后，基本维持小幅上升趋势，有助于改善钢铁企业的盈利状况，市场对周期性行业的预期也会有所好转。随着钢铁股在1月份的表现强于大盘，未来钢材价格将维持强势，大钢厂的高价原材料成本压力逐步缓解，钢铁股股价会逐步回暖。
　　三是结构性热点此起彼伏，有助于维持人气。从盘面看，中信国安和中国宝安等新能源概念股的炒作热情再度被激发。从估值角度看，结构性热点此起彼伏地展开已经两个多月，但指数仅是“5·30”时4335点的一半还不到，7元多的平均股价，2至6元的股票比比皆是，平均市盈率仅15倍，银行、石化、有色金属、钢铁等权重股市盈率仅10倍左右。这就为结构性热点搭台唱戏创造了极有利的条件。
　　虽然国家统计局将在节前发布2008年度宏观经济数据，不过去年4季度数据之差市场已有普遍预期，不可能进一步引发市场的担忧，相反过差的经济数据反而引发投资者对新一轮经济刺激计划的预期。值得关注的是，近期成交量的变化太大，沪市上周五一度达到1000亿元，但近期又再度有望回到600亿元附近，本周二更是萎缩到600亿以下。成交量明显萎缩，反映出春节长假前市场交易兴趣下降。
　　综合来看，虽然大盘短期反复冲击2000点会有一定的震荡，大盘全面大幅上涨的难度越来越大，但在大部分时间内，股指的平稳与个股的活跃或成为节前行情的常态。

