医改方案获批 市场追捧低价医药股

　　申银万国
　　申银万国1月22日发布投资报告，医改方案获批，短期市场可能会追捧低价医药股票。
　　申银万国表示，政府投入符合预期，继续加大农村和城镇居民投入：2008 年各级政府医疗卫生支出投入2250亿，2009-2011年合计投入8500 亿，相当于年投入增长15%，基本符合我们此前测算的16%增速(2008 年1月月报)。此外2010年城镇居民医保和新农合的补助标准由此前的每 人每年80 元提高到120元，高于我们预计的110元，政府继续加大农村和城镇居民等低保人群投入；基本药物目录会全部纳入医保报销范畴；公立医院改革开始试点，2011年逐步推开；中医药地位也得到大幅提高。
　　申银万国认为，政府投入是一个长期渐进过程，医药行业是长期投资板块：和政府基础建设提前投入不一样，医疗卫生投入会是一个长期而逐步增加的过程，考虑政府也在摸索中，并逐步解决历史欠账问题，投入会是一个渐进过程，医药行业会是一个政府长期投资行业，最终政府投入占比会从2007年的18%提升至30%。
　　申银万国表示，短期市场可能会追捧低价股票：近期市场投资气氛较浓，华北制药发布业绩预增公告，估计短期一些普药低价股会得到追捧，但难以持续。
　　申银万国认为，从全市场看医药板块依然安全：A 股09 年预测市盈率15 倍，医药板块09年预测市盈率18倍，相对估值溢价19%；申万重点公司09 年预测市盈率19 倍，重点医药公司09年预测市盈率23倍，相对估值溢价22%，申银万国认为无论是从市盈率角度还是相对估值角度，医药板块仍然是持有放心的板块。虽然近期市场追逐高β股票，但申万医药重点公司仅相对全部医药股溢价26%，从医药行业中长期向大型企业集中的分化趋势看，重点公司投资机会更大。

