A股鼠尾震荡 09年牛气难抑

　　金百灵投资 秦洪 
　　本周A股市场的重心有所上移，故虽然作为春节长假前的最后一个交易日的周五走势有所震荡回落，但依然难改各路资金对节后行情的相对乐观预期。但笔者认为，对于节后行情不宜过分乐观。
　　节后四大压力
　　节后行情的走势或不易过分乐观，能否出现开门红存在一定的不确定因素。
　　一是因为经过近三个月的反复弹升行情之后，A股市场不少个股的升幅超过了100%，甚至150%以上，中小板升幅在50%以上的品种更是比比皆是，难怪有观点认为，当前A股市场根本不是百年一遇的金融海啸背景下的股市走势，相反却有一点结构性牛市的特征。但毕竟短线涨幅过大，市场需要一个释放获利盘的调整过程。
　　二是因为近期全球金融海啸并未完全平息下来，而且似乎有向实体经济进一步蔓延的趋势。近期全球大市值银行股的业绩大幅走低以及欧美股市持续走低，道琼斯指数甚至考验前期低点就是如此。
　　既然如此，不排除在A股市场的春节长假期间，欧美股市进一步调整的可能性。这必然会使得A股市场的估值水平处于相对高企的状态，从而有形成“堰塞湖”的迹象，这也制约着节后行情的走势。 
　　三是节后上市公司的年报将继续展开，而从目前公布的年报业绩预告来看，较为不佳，显示出如果按照2008年的业绩推算的话，A股市场的估值水平或不再是目前所预测的18倍市盈率，而有可能迅速上升至20倍甚至更高。如果再考虑到2009年上半年的业绩增速进一步下滑趋势的因素，估值压力将渐增。
　　四是投资主线或有更换门庭的可能性。因为在近期A股市场火爆的年报业绩主线，将随着年报的业绩预告的高潮回落而做多动能有所衰落，这必然会使得市场短线丧失进一步的涨升能量。 
　　不乏做多能量
　　不过，毕竟上证指数在去年11月一路震荡走来，说明市场仍然存在极强的做多能量：
　　一是充沛的资金面，M2的持续增长意味着A股市场的资金面极其宽松，导致A股市场在2007年初大幅飙升的流动性过剩格局似乎又再度重临，也就使得目前A股能够逆周边不振而上涨。
　　二是后续的相对积极政策的出台。尤其是融资融券等激活市场交投意愿的创新政策较为值得期待，该利好预期还可以对市场形成相对乐观的板块行情。
　　牛年低吸牛股
　　在节后行情中，热点可能转换。
　　一方面是近期涨幅较大的品种面临获利回吐的压力，其实中小板品种在本周的走势已昭示了这一点。
　　另一方面则是市场在积蓄着新的涨升能量，比如说，代表着产业发展方向的新能源、新材料等相关行业个股，再比如说以航天军工等为代表的产业整合概念股。另外，对于电力、尿素等行业复苏的个股也有望出现相对活跃的走势。 
　　故建议一方面减持近期涨幅较大的品种；另一方面则可对业绩增长趋势相对明朗的品种予以低吸，等待新一轮行情，电力股中的京能热电、穗恒运、内蒙华电，尿素股中的鲁西化工、川化股份，新能源品种的福田汽车、金瑞科技，医药股中的金宇集团、天坛生物等品种可低吸持有。另外，对重组股中的*ST夏新、ST琼花等品种也可跟踪。 

