广东科德：期待牛头承接鼠尾

　　在本周四以前，连续7根阳线让市场产生了无穷的遐想，节后发红包的想法迅速占据市场主流。不曾想鼠年最后一天，市场在犹犹豫豫中还是收出了一根阴线，算是与“鼠尾”形象相呼应。
　　上证指数本周开于1971点，两次冲高2000点均告失败；周四虽然站在2000点之上，但周五复失。不过，全周还是上涨了36.22点，涨幅1.85%。周K线为一根上影线27.85点，下影线14.9点，实体19.66点的小阳线。成交量由于节日效应有所萎缩，全周成交金额为3407亿元，比上周的3618亿元减少了211亿元，减幅为5.8%。 
　　深证成指本周终于站上了7000点的整数关口。该指数开于6972.58点，最高摸至7103.83点，最终收于7015.24点，一周指数上涨97.76点，涨幅1.41%。周K线为一根上影线88.59点，下影线93.42点，实体42.66点的小阳线。成交金额也有所萎缩，本周共成交1716亿元，比上周的1904亿元减少了188亿元，减幅9.9%左右。
　　从周线上看，两市已经形成了底部红三兵的K线组合，而技术上也出现了10周均线金叉20周均线的良好势头。所以，虽然周五“鼠尾”出现，但春节后“牛头”承接的可能性依然较大。投资者没必要因一天的调整行情而担忧。
　　节后行情将如何演绎？本栏认为，应该还是延续目前这种可上可下的箱体振荡格局。但长假期间，外围经济影响，国内政策趋向，都将会让这种格局产生一定的扭曲。无论如何，在各国政策都重视危机的今天，即使再坏的事情，也不至于会像去年那样对资本市场形成巨大的冲击。牛年的机会，当然比鼠年要多很多，但把握机会却有需要比牛市高很多的技巧，相信机会永远都是留给有心的投资者的。让我们共同努力吧。

