节后市场将受三大因素的影响

　　世纪证券 万文宇
　　自阳历年以来，上证指数在经历了小幅的反弹整理后，近期维持胶着整理。时值岁末年关，不少投资者又在彷徨不定，谨慎心理导致市场成交量呈现萎缩，观望气氛有所加重。面对纷繁复杂的市场环境，投资者对于影响A股市场走势的因素“扯不清、理还乱”。下面，笔者拟从近期影响市场走势的几个主要因素进行简要梳理，以便投资者操作过程中予以关注。
　　宏观因素，政策预期或将带来局部热点。周四出台的初步核算数据显示，2008年中国国民经济总体保持平稳较快发展，国内生产总值增长9.0%，其中，去年四季度国内生产总值增长6.8%，国内经济运行前高后低迹象十分明显。目前2008年12月份金融运行数据已经公布，数据显示货币信贷出现超预期反弹，宽松货币政策效果有所显现，但我们认为，积极财政政策对保持经济平稳增长的作用将强于货币政策，而财政政策实施的效应目前仍未得以明显体现；同时，去年12月的经济运行数据也在陆续公布，虽然工业增加值较11月略有回升，但12月份CPI同比增速从11月份的2.4%快速回落到1.2%、而PPI增速由11月份的2%下降到12月份的负1.1%。在总需求下降的背景下，CPI与PPI的持续回落，将使得市场对通缩风险的预期加强。
　　节后不久，1月份的经济运行数据又将陆续公布，由于目前市场对短期内经济持续下行预期较为普遍，因此机构在整体操作方面仍会相对谨慎；但从另一方面来看，为稳定经济增长，国家积极采取反周期的货币政策及财政政策应对，部分产业的振兴规则预计也将于节后陆续出台。以上的政策预期，又将可能给节后市场形成局部热点。
　　业绩因素，仍需防范业绩“地雷”。截止目前，A股市场中有4家公司公布2008年经营业绩，4家公司中一家公司业绩由盈利转为大幅亏损、一家公司业绩出现大幅下滑、一家公司业绩小幅增长、仅有中兵光电一家公司由亏损转为大幅盈利。据统计，截止周四，838家已经发布业绩预告的A股公司中，有400余家公司发布业绩预减或预亏公告，而按照上市公司的业绩预计披露日期，2月份公布年报的公司共164家，如果上市公司业绩增速出现低于预期的回落，市场需要通过进一步下调来修正市场估值水平。因此，在防范估值风险的同时，近期机构投资者个股选择方面，也将对年报因素予以更多关注。
　　海外市场，春节期间表现将影响A股短期表现。按照往年惯例，国内证券市场节后表现往往与节日期间海外证券市场表现保持一定关联，而由于此轮国内宏观经济以及证券市场的下跌均与海外市场保持较大关联，如果春节期间海外证券市场表现弱势，不排除国内出台稳定市场政策的可能；而如果海外市场表现稳定或出现一定反弹行情，将有利于节后指数表现。
　　综合以上几方面因素来看，政策因素及海外市场因素难以琢磨与把握，而目前看来业绩因素并不乐观。目前市场出现的连续窄幅整理，是市场短期内在业绩下滑与政策利好博弈之间寻求相对平衡的表现，在综合考虑去年四季度财政政策效应的逐步显著以及后续积极财政政策空间的情况下，我们对A股市场短期走势持谨慎乐观态度，而因产业政策出台可能受惠的几大行业，短期内可能出现强于大盘指数的表现。

