向上突破需要持续量能支持

　　新旗舰中心
　　牛年的第一个交易日市场延续着春节前的强势震荡，上证指数早盘在围绕2000点小幅整理后下午开始震荡走高重新站上2000点，收盘创出近期的新高，成交量与前期持平。盘中热点活跃度提升，上海本地股、创投、黄金、农业、航天军工等板块表现突出，大盘蓝筹股则相对低迷，市场仍然在蓄势过程中。
　　由于外围市场在长假期间走势与春节前相差不大，国内政策面也未出现明显的利好和利空，股指沿着原有趋势继续在压力位下方蓄势。并且从今日的盘面观察，市场在大盘蓝筹股整理的情况下，依然保持了较强的走势，个股的活跃度较春节前一周有了明显提升，股指的重心进一步的上移。不过目前市场中热点持续力不足，成交量也一直未达到突破阻力所需的水平，现在只能是维持热点快速轮动的强势整理。而造成市场短期在2000点反复震荡蓄势的主要原因在于，一月中旬推动股指突破短中期均线压制的金融等大盘蓝筹股进行了较长时间的整理，使得股指在2000点上方的阻力位之下反复的整理，说明市场需要等待大盘蓝筹股的整理结束来重新获得向上的推动力量。因此，近期在市场蓄势整理进入关键时期，投资者应关注金融等大盘蓝筹股是否可以及时整理结束再度发力，配合股指向上攻击阻力。同时，成交量也需要重新回到一月中旬向上突破短中期均线压制时的水平，只有热点和量能都配合，市场才有能力向上突破阻力，不然目前敏感位置久盘不能突破，则还会有回抽下方中期均线带的要求。

