牛年主题投资有望盛行 题材政策扶持将成主线

　　告别了单边下行、不堪回首的2008年，2009年第一个月，A股市场终于迎来了久违的开门红行情，相当部分板块个股的持续活跃更是为冬日的股市平添些许暖意。盘点2009年一月行情，虽然指数涨幅比较有限，但个股活跃度之高却为近几轮反弹行情所罕见，累计涨幅最大的西藏矿业、包钢稀土和外高桥等个股更是牛气冲天，元月5日至今的涨幅都至少在七成以上。现在牛年已至，新年以来的强势板块能否经得起时间的考验，牛年中是否还会涌现出更多的新热点，这些问题无疑是在牛年股市开锣之际，投资者最关心的话题。
　　股指震荡 市场热点全面开花
　　比较今年以来沪深两市主要股票价格指数的表现，截至1月22日，沪深300指数以12.9%的最大涨幅高居榜首，上证指数、深成指、中小板指最大涨幅分别为10.86%、9.53%和9.13%。
　　从行业指数角度看，统计数据显示，截至1月22日，按一级行业分类，有色金属、交运设备、机械设备行业分别以19.82%、18.31%和16.34%的整体涨幅居行业排名前三名，另外，房地产、电子元器件、纺织服装等也排名靠前。食品饮料行业为唯一下跌的行业，整体跌幅为0.21%。
　　而从个股表现看，截至1月22日，西藏矿业、包钢稀土、外高桥分别上涨90.84%、73.36%和70.78%，位列涨幅榜前三位，另外，北方国际、杉杉股份等21家个股累计涨幅超过50%。两市一月份下跌个股仅76家，跌幅居前的是盐湖钾肥、ST盐湖和光华控股，分别下跌30.21%、27.52%和19.58%，其余多数个股下跌不到一成。
　　政策扶持 行情向纵深演绎
　　经过简单数据对比就会发现，1月份行情不仅热闹而且耐看，指数涨得虽少，但个股行情显然早已在犹豫中产生，且脉络相当清晰。促发热点行情热闹的诱因主要有两个：一是政策，二是概念题材。从政策角度看，去年年度国务院制定并发布的四万亿投资计划对市场形成积极的影响，加上地方政府的积极跟进，去年岁末，建材、基建股风起云涌，已然为政策主导下的2009年主题投资热奠定了坚实的基础。
　　1月5日，温总理表示，国务院组织有关部门正在制定两大规划：一是扩大内需的十条规划，将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富；二是十个重要产业的调整和振兴规划，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定，成熟一个，执行一个。可见，交运设备行业中的汽车及汽车零部件上市公司的走强并非偶然，钢铁股的活跃也有着足够的信心支持。其后一段时间，纺织服装、船舶制造、装备制造、军工和有色金属等预期明确的板块个股纷纷走强，其节奏与相关产业规划可能发布的消息报道相当一致，显然，市场期待各大产业规划的发布能给相关上市公司带来更多活力。
　　概念题材热炒 乱花渐欲迷人眼
　　在政策奠定的相对稳定的市场环境中，不甘寂寞的各路市场资金也在不断寻求可能带来财富效应的新方向和新热点，概念炒作应运而生。由于初始阶段比较隐蔽，但一旦发力又相当强劲，参与者即便未能跟上节奏也会艳羡不已，因此，概念炒作一旦形成气候，自然能赚足眼球，且为市场带来更多新鲜血液。回顾一月份行情，迪斯尼、高送转、预盈预增、创投和参股金融等概念题材都是市场关注的焦点。

