A股18年春节七成节后开门红

　　证券主持 尹 武
　　投资者在中国农历“牛”年里，是否能迎来真正的牛市呢？今天是牛年第一个交易日，A股能实现开门红吗？
　　统计显示，1991年至2008年这18年中，上证指数春节后首个交易日有13次上涨，占比达72.22%，其中，还有几次大涨，如2000年春节后首个交易日上证指数跳空高开，收盘大涨9.05%，大盘几乎涨停；其次，1996年及1993年节后首个交易日上证指数上涨了8.87%和5.65%。可见，春节后大盘似乎容易出现大涨，值得一提的是上个牛年(1997年)首个交易日上涨了1.83%。
　　牛年会有牛市吗？业内人士认为，中国股市今年走势有两个关键时段。其一是一季度企业将披露年度业绩，风险释放集中于该时段；另一个即在二季度以后。此时，一季度的风险释放基本完成，过去一年决定投资拉动增长的效应在逐步显现，显现的程度将对资本市场有很大影响。 
　　我们看到，从今年元旦以后到目前的一段时间，虽然上市公司年报的公布还很有限，但预告业绩的却已不少，市场从中挖掘出了不少业绩优秀的股票，因此，这段时间的行情相对比较坚挺。而节后年报披露将渐入高峰，当大量业绩低下甚至出现亏损的公司与投资者见面的时候，它对市场的冲击是可想而知的。因此，投资者必须对此保持高度警惕。 
　　牛年的机会在哪里？目前，越来越多的基金公司将行业配置放在重要的位置予以关注，多家基金公司在发布的2009年策略报告中称，比较看好农业、医疗服务、建筑建材、通信传媒、食品饮料、消费品等防御型板块，以及政府主导的基建行业，同时密切关注原油和黄金的价格走势。 
　　尤其值得强调的是，牛年里最值得关注的可能就是建国60周年庆了。市场人士预测国庆期间A股将迎来投资机会。
　　而在此期间，最值得投资者关注的或许就是军工概念股。 国新办1月20日上午举行新闻发布会，介绍《2008年中国的国防》白皮书，这是近10年来国新办首次以举行新闻发布会的形式来发布国防白皮书。受此影响，军工板块在当天走势较强。

