证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　限产措施初见成效 煤炭行业短期反弹
　　01月22日，煤炭板块超越了有实质性题材的医药板块，板块涨幅位列两市第一。近期东方证券、国泰君安、中金公司、光大证券、海通证券、中银国际、招商证券、中信证券、国金证券、联合证券、平安证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 秦皇岛煤炭库存量大幅下降，山西地区限产保价因素初见成效。
　　2.煤焦炭企业限产保价很难持续太久。
　　3.安全费等会计处理方式发生重大变更，将显著提高煤炭公司会计利润和股东权益。
　　4.下游行业需求尚未根本好转。
　　5.国内价格要高于国际价格，国际煤炭市场供应会对国内煤炭市场造成冲击。
　　6.支持本轮煤炭股反弹的主要因素是行业基本面的反弹。
　　7.部分煤种需求侧改善较为明显，继续看好炼焦煤反弹、关注无烟煤反弹。
　　行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　公司股价严重低估 巴士股份华丽转身
　　巴士股份 (600741): 中金公司1月22日的研究报告指出，公司即将华丽转身为国内最大的汽车零部件行业龙头公司。重组事项已经证监会重大资产重组委员会有条件通过，预计09年1季度末将完成最后资产交割。重组完成后公司净资产约为121.1亿元，对应每股净资产4.69元。09年上汽集团销量维持平稳，新车销量增加保障公司拟购买零部件资产的盈利能力。置入的核心公司均为零部件细分市场龙头，盈利能力强、资产质量好。

