整数关压力大 节后保持强势

　　万国测评
　　本周上证指数在运行至2000点附近后展开震荡整理，日K线四阳一阴，周K线为一根上影线28点，下影线15点，实体为19点的小阳线，周成交金额为3408亿元，较上周略有萎缩，分析师认为：年报披露展开，挖掘业绩增长品种。
　　谢祖平：春节前最后一个交易周沪深两市股指在周初冲高之后维持震荡整理的走势，由于长假的来临，市场的成交金额有所萎缩，交易活跃度下降。不过对比外围市场表现，在道琼斯工业指数以及香港恒生指数连续回落的情况下，A股表现出相当强的独立性，上证指数周K线三连阳，1月份涨幅为9.33%。管理层出台政策利好的预期始终萦绕着市场，近日工业和信息化部原材料司和装备工业司有关负责人表示九个行业的振兴计划将于两会前陆续出台，通信、石化以及装备制造等受益板块轮番走强，稳定市场的信心。另一方面，由于目前市场人气较高，大批预计2008年巨亏的企业股价表现平稳甚至逆势走强，对市场的冲击有限，而且这些公司通过大规模的计提等会计处理之后，使得2009年的经营压力大为减轻，甚至不排除再度塑造“高成长”形象的可能性，从而加大今后市场的炒作题材。故笔者认为，目前各方资金仍积极寻求市场的机会，个股行情活跃，短期资金面发生变化的可能性不大，市场将保持相对强势的运行格局，而长假期间宜关注管理层政策面的变化和外围市场的走势，并以此作为判断节后股指运行的辅助条件。
　　申健：本周上证指数于2000点关口反复拉锯，虽然周涨幅较小，但在周边市场普遍走弱的背景下独自坚挺也是难能可贵。一方面，市场对于周中出台的经济数据的解读和后市政策面预期均较为正面，但另一方面，春节长假期间国际金融市场变化的不可知性和上市公司年报披露进入高峰也对市场心理产生压力，因此市场表现得较为谨慎和犹豫。笔者认为，在政府反复阐述“中国经济将率先复苏”的背景下，节后A股有望引来开门红，而且将尝试对失守一年多的半年线发起攻击，操作上仍建议布局具有明朗业绩增长及高分配预期的品种。
　　胡雷雷：鼠年最后一周交易日沪深两市股指在外围股指表现大幅波动的情况下依靠自身力量整体仍然维持了连续反弹走势，5日均线支撑力度较强，但在外围波动，股指整数关口压力，春节临近等多重因素影响下市场交投活跃程度有所降低，两市成交量能出现一定程度萎缩，但政策利好支持仍是股指上行最大的动力，中投对于三大行连续增持的表现推升银行股走强并带动权重股走稳，2009年国防白皮书刺激了具备资产注入预期的相关航天军工类概念股的走强，医改方案获得通过推升医药板块走势连续反弹，同时对于更多的政策支持预期引发了市场对于机械、新能源、节能环保类个股的追捧，不过，2008年业绩的逐步明朗化也使得个股走势出现分化，业绩出现明显增长或者下滑小于预期的个股获得了市场的追捧反复活跃，相反情况则短期抛压明显，这种格局在年报公布期间的相当长一段时间里仍将延续，市场将在业绩风险释放和宏观经济逐步明朗化的过程中进行估值修正。因此，对于节后行情，投资者可围绕年报、季报挖掘具备业绩增长潜力的相关个股，以此为主线布局局部年报行情，并继续关注政策主题投资方向。

