盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　世基投资：鼠尾翘向牛头 跨节行情渐入佳境
　　踏着七连阳的稳健步伐，昨天上证指数终于在阔别一个多月之后再度踏上2000点高地，尾盘报收于2004点，持续下跌的鼠年股市在最后时刻鼠尾高翘迎牛年。种种迹象表明，跨年度行情已渐入佳境。
    北京首证：鼠尾高收成定局
    而且短线反复以盘中震荡方式得以化解，市场走强迹象因此显得极为清晰。成交额虽小幅缩减，但绝对水平仍保持在千亿元以上，表明市场参与热情并未减弱，而抛压则有所减轻，鼠年最后一天稳步上行并收高的希望因此进一步加大。
    长江证券：一季度关注两大主题投资机会
    主题投资机会更多的取决于可能表现出的触发因素。1季度可能有两个主题投资的策略值得关注，即政府财政拉动和大宗商品的短线反弹带来的机会。
    申银万国：箱体震荡 2000点附近再徘徊
    箱体的上沿2000点左右可能有点阻力。随着股指的温和反弹，部分技术指标步入短期超买状态，多方上攻的动力可能有所减弱。目前短中期均线系统由空头排列演化为多头排列，但实际上主要是围绕着60日均线震荡整理，目前60日均线位于1911点，由前期的下调、走平发展到向上，未来的中线行情对多方逐渐有利。
    西部证券：经济刺激政策初步见效 A股将维持平稳运行态势
    短期而言，部分先行回暖的经济运行指标、逐步宽松的市场供求状况有利于市场运行，而权重金融股的表现将决定短期市场运行局面。预计指数将在2000点附近震荡运行，下方1930一带存在技术支撑，春节前后市场将维持平稳运行态势。
    东海证券：结构性行情 不宜追涨
    临近春节长假，市场观望气氛明显流露，市场缺乏上冲的动力。从最近有惊无险的碎步上涨行情来看，当市场出现险情的时候总能看到热点股票挺身而出，利空释放的股票也能逆势上涨，场外资金的流入已经越来越明显，如无大的外力因素干扰，这样的结构性行情还会持续下去。
    万国测评：股指将冲高回落
    从技术分析看，30分钟中轨上翘，技术指标处于多头排列，60分钟加速上行，脱离中轨，离上轨的压力位2019点有一定的距离，但日线连续4个交易日贴着上轨，加上金融股冲高乏力，短期向上突破有一定的压力，预计今天股指有可能冲高回落。
    山东神光：暖意融融 和谐相处迎新春
    身处A股市场的投资者也一定能感受到市场的温暖，这种温暖正是由经济刺激政策的传导而产生，由国家队资金坚决增持而推动，股市平稳收官是所有人都期待的。春节前后股市的内在政策环境比较温暖，因此，系统性的风险暂时不会降临。

