反弹格局继续 节后操作应四处出击

　　益邦投资
　　不管春节期间国际国内经济发生了怎样的变化,中国A股的走势依然走中国特色的道路前进,继续反弹的格局将继续。在周一看盘后的操作应牢牢把握股市运行的趋势和规律,牛年争取打一个翻身仗。
　　第一、年前的机构建仓积极,市场呈现全面的多元化的热点运行格局
　　年前的股市虽然没有在最后一刻站在2000点之上,但是做多的热情和格局在升温和升级,具体表现在游资格局的升华,机构资金的介入,五大机构中,券商资金成为亮点,非常积极的因素,保险资金大手笔,证券投资基金有取有舍,指标股在保险股,钢铁,通信,有色概念的筑底反弹而反弹,建设题材并非游资主导,新能源,金融股,地产股回升速率加快,上海迪斯尼,加上世博会题材,广州亚运会题材,家电下乡题材等,周一开盘高开的势头难以改变。
　　第二、国际上对中国的期待,游资进入推高
　　国际上,资本市场尤为看好大中华,香港的股指能够在国际股市下跌的背景下连续大幅度上涨二天就是一个案例,看好香港,有游资介入是一个事实,看好香港实际上就是看好中国大陆市场,年前QFII额度的增加以及不同渠道进入中国A股市场的资金相比也看到了这点。国内的机构基于这样额度考虑不会让位于其他机构,市场已经在一周的时间里卯足了劲,就等著发令枪声的响起。
　　第三、微观的变化彰显国内宏观经济形势的变化
　　一月份以来,宏观经济形势发生的变化以及微观上的变化相互作用,春节期间,商品零售同比大幅度增长13%以上,难能可贵,节日里不少大企业比如包钢加班加点,显示生产销售形势已经逆转,还有在2月一日实施的新的家电下乡的政策,从原先的彩电,冰箱,洗衣机扩展到了空调,电脑和手机,拉动销售的预期十分的强烈。很多经济学家认为今年的经济见底反弹,无论是在第二季度,还是第三季度,第四季度,股市的反应必定从第一季度就已经开始。5万亿的投资拉动已经反映在经济发展的方方面面,农村市场的开拓将是中国经济的最强大的最有持久力的动力。
　　开年的投资策略是以持股为主的波段投资策略,四处出击,重点持有。投资的重点开始向二三线的蓝筹股倾斜,还有建设题材拉动的板块,商业零售概念,酿酒食品概念,有色黄金概念,船舶机车板块,家电电子板块等,不到2500不要罢手,即使到了,也要乘胜追击,胜勇穷寇。

