沪指7连阳 艰难上2000


　　本报讯 （记者丁晓琴）在多重热点的支撑下，沪指终于站在2000点之上，沪指收报2004.95点，涨19.94点，涨幅为1%。深市收报7050.88点，涨80.06点，涨幅为1.15%。两市合计成交1036亿元，与前一交易日基本相当。两市上涨个股占到七成，而涨停个股数目超过20只。
　　个股涨多跌少，涨停股票23只，跌幅超过5%的仅一只。板块方面，煤炭石油、有色金属、建材和医药等板块排在涨幅榜前列。由于国务院通过了新的医改方案，未来3年内各级政府预计投入8500亿元作为医疗费用，并给出了公立医院改革试点和推行的时间表，也使医疗器械板块大涨9.83%。普药和医疗器械将会明显受到医改新方案影响，万东医疗、通策医疗和新华医疗等5只个股涨停。
　　国际市场有色金属价格回升对整个有色金属板块上涨影响明显，同时媒体披露有色金属振兴规划正在酝酿当中，西藏矿业涨停，宏达股份、南山铝业和吉恩镍业的涨幅均在4%。
　　值得注意的是，近一轮低价股行情使得部分一元股股价翻倍，而昨日收盘时一元股仅剩两只。
　　南京证券分析师徐银斌分析认为，近期管理层持续出台利好，在一定程度上提振了市场人气，冲淡了上市公司业绩下滑的影响。今年以来，经过持续反弹，上证综指已上涨10%，453只股票涨幅超过20%，158只股票涨幅超过30%，盘中积累了较多的获利盘，获利回吐的压力有待进一步消化。

