经济刺激政策初步见效 A股将维持平稳运行态势

　　西部证券 李保平 
　　周四国家统计局公布2008年经济运行数据，全年GDP增长9.0%，其中，4季度同比增长6.8%，较3季度回落2.2个百分点，经济增速过快下滑。数据出台后，证券二级市场当日表现较为平稳，沪深指数均红盘报收，显示市场对此数据已有预期。
　　从公布的工业数据看，12月份工业增长速度5.7%，较上月反弹0.4个百分点，同时，钢材、煤炭、有色金属和化工类产品价格短期出现回升；加之经济运行先行指标PMI、发电量数据早先均出现环比上升，可以判断政府2008年4季度以来采取的经济刺激政策初步见效。步入2009年后，相关产业刺激政策陆续出台，这将从根本上支撑二级市场回暖，部分市场热点也将借此展开。
　　从金融运行数据分析，2008年12月份广义货币供应量(M2)大幅反弹，环比上升3.02个百分点，狭义货币供应量(M1)也终止了连续七个月的回落态势，央行适度宽松货币政策初现成效。可以预计，2009年金融体系流动性开始复苏，这将有助于改善企业资金面紧张状态，从中长期提升企业赢利能力。
　　从供求关系看，较为宽松的流动性将导致二级市场估值中枢上移，并在一定程度上对冲上市公司业绩下滑负面影响。同时，年关前后是大小非解禁的一个低谷，周平均解禁金额在200亿以内，1月份二级市场解禁股压力明显减缓。可以判断，整个1季度市场供求状况将较为宽松，有利于股指向上拓展反弹空间。
　　从近期市场表现看，金融服务、机械设备、石油化工等行业涨幅居前。量价关系分析，权重金融股成为主导短期市场运行的主要力量。年关将至，投资者交易热情有所降温，加之金融股短线上涨过快，量能跟进有所减小，而中小板块经过持续上涨后也存在调整迹象。我们判断，在新的市场热点未能持续跟进的情况下，股指短线继续向上挑战2100点动能稍显不足。
　　从技术角度分析，目前中、短期均线系统高度粘合，市场中期持筹成本迅速向1900点上方靠拢，股指阶段性运行状态较为平稳。上证指数向上运行接近2000点的过程中，成交金额逐步放大，表明2000点一线多空双方争夺较为激烈，后市保险、银行等权重金融股的稳定将成为市场平稳运行的关键因素。
　　来自天相投顾的数据显示，2008年度建筑、航运、煤炭、城市交通与仓储、软件及服务等行业中业绩预计向好的公司占多数，而证券、民航、酒店旅游、电力、化纤等行业中业绩预计趋坏的公司占多数。春节后将进入年报披露高峰，建议投资者在操作过程中重点关注上市公司业绩披露情况。　　　　
　　短期而言，部分先行回暖的经济运行指标、逐步宽松的市场供求状况有利于市场运行，而权重金融股的表现将决定短期市场运行局面。预计指数将在2000点附近震荡运行，下方1930一带存在技术支撑，春节前后市场将维持平稳运行态势。 

