牛年首日行情再现强势

　　王海专 
　　牛年的第一个交易日是个好日子，走出了开门红的强势行情。早盘市场受着国际金价大涨和中央1号文件的影响，黄金股和农业股走势强势，早盘前一个小时保持相当的成交量。由于大盘权重股的平淡表现，以及外盘的的负面影响，成交量出现了小幅的萎缩，但市场热点进一步的扩散，教育传媒，数字电视和航天军工等板块表现抢眼。个股的活跃程度明显增加，市场出现了较强的赚钱效应，股指午盘继续保持强势的震荡向上的态势，再现强势行情。
　　春节长假期间，国内宏观经济面的变化并不大，政策面较为温和。温家宝总理今日将结束欧洲之行，期间温家宝依然把“信心”两个字挂在嘴边，可见国内的实体经济的变化还在政府的可控范围以内，经过前期应对金融危机的调控措施的实施，拉动效果开始显现。这将给股市带来更多的信心。近日，中央的1号文件再次聚焦三农，可见政府对农村稳定和巨大市场的重视。当前政策的连续性非常的好，直接给股市创造了可炒作的热点和契机。令人担忧的还是周期性比较强的上市公司的年报情况。
　　技术上，大盘更直观的表现出强势的行情。大盘日线上连续的小阳攀升的方式正验证了股市的一句谚语：该跌不跌理应看涨。年前的股指运行的技术压力主要布林线上轨以及对重要的60日EXPMA线的巩固要求，随着时间的推移，布林线上轨已经开始上翘给股指进一步的走高创造了条件。从短周期分时线上看，最大的隐患来自于MACD的不同程度的背离现象明显，因而后市的成交量成交了行情是否延续的关键，因为带量的背离走势也正是强势走势的一种体现。

