牛年A股市场机会将多于鼠年

　　虽然 A股鼠年最后一个交易日没有像人们期待的那样，翘起一个红色的小尾巴。但是自从进入2009年以来，上证指数的表现还是不错的，不仅周K线3连阳，而且沪指也累计上涨将近10%，可以说，为今年的股市开了个好头。马上就要进入农历新年——牛年了，股市能不能也沾点“牛气”呢？来听听专家的观点。
　　中国人民大学金融与证券研究所副所长 赵锡军
　　4234由于我们采取了一些政策措施 陆陆续续会在明年(牛年)发挥效果 特别是比较大的基础设施建设的项目 4万亿的投资在里面会有比较大的作用的发挥 这个带动起来的投资和消费 能够弥补一部分国际市场的压力 使得国内继续维持相对稳定 相对比较高的速度 我估计以8%没有太大的问题
　　野村证券首席中国经济学家 孙明春
　　0436从经济基本面来说，我们觉得最坏的时候已经过去了，很有可能在第四季度我们这一轮周期的最低点就已经完成，从一季度，我们想中国的经济增长应该开始复苏。企业盈利也会改善，所以今年我们想股票市场应该基本上是一个向上的趋势。
　　部分专家认为，牛年中国经济将在全球率先走出金融危机的影响，股市也会逐步复苏。但也有专家认为，牛年伊始，市场可能受2008年年报和一季报的负面影响较大，但在宏观经济政策效果显现之后，市场将逐渐活跃起来，牛年股市产生大牛市行情的可能不大，但赚钱的机会肯定要比鼠年多。
　　信达证券策略分析师 黄祥斌

