41家机构看周三：近八成看多无一看空

　　本网讯：承接周一的涨势，周二两市继续高举高打，银行股领涨市场，蓝筹股齐发力，沪指不仅站在2050点上方运行，并兵临2100点城下。统计41家机构对周三大盘走势的看法。多数机构认为，短线来看，权重股轮番启动，对市场形成有力的支撑，个股板块保持较高的活跃度；两市双双报以光头中阳线，量能也明显放大，短线市场有挑战2100点的潜力。
　　七成六机构短线看多： 
　　江苏现代等31家机构认为周二股指早盘稍做回落后即得到买盘的支撑节节走高，尾市以最高点收盘，成交量也大幅放大，显示出股指向上的强烈欲望。周二是农历牛年的第二个交易日，在首日开门红消除投资者节日期间的疑虑后，即显露出冲天的牛气，牛年的大反弹行情可能就此展开。 
　　无一机构短线看空： 
　　没有看空理由。
　　三成四机构短线看平： 
　　世纪证券等10家机构认为今日市场震荡走高，在外盘普遍低迷之际，A股延续开门红行情，放量大涨，沪指成功突破2050点。盘面来看，个股表现活跃，板块轮动效应明显。政策面对于市场的支持并没有改变，一系列的经济刺激计划仍在继续。短线股指在临近2100点附近将存在一定压力，应适当控制仓位，注意个股节奏。 

