2009年A股市场发布红色宣言

　　“尽管周五股市下跌，但是一月份月线收阳，好象是发布了2009年股市的红色‘宣言’。”股民王先生如是告诉《大众证券报》。
　　王先生的说法缘于股市里的“一月预言”：即“一月收阳，则年线收阳；一月收阴，则年线收阴”。
　　有学者统计，自道琼斯工业平均指数开设以来至今，如果道指在一月份收阳线，则当年道指年线收阳的概率为72%；相反，如果道指在一月份收阴线，则年线收阴的概率为49%。
　　A股市场，上证指数1991年至2008年的18年间，只有1996年、1998年、1999年和2004年是错的，其余14年均印证了“一月预言”，“准确率”为78.8%。
　　分析人士指出，在临近春节之际，股市一月份收阳的确给了投资者以美好的祝愿，并留给了投资者对于全年行情美好的期待。但是股市的走势将受多重因素影响，在对中国经济增长保持信心的同时，对于股市仍需冷静、审慎看待。
　　今年1月A股开了“好头”
　　告别了2008年的罕见暴跌后，2009年1月的沪深股市仿佛“脱胎换骨”，完全不理会周边股市的影响，全月15个交易日中，仅收3根阴线。虽然最后一个交易日下跌，但依然不改1月份股指周K线“三阳开泰”格局。全月沪深股市最终分别上涨9.33%和8.17%，均创自2004年以来6年的最大1月涨幅。
　　在股指稳步走高的同时，个股表现亦是可圈可点。《大众证券报》统计显示，在1月份1554只交易品种中，仅86只个股下跌，1468只个股上涨，其中723只个股涨幅超过15%，北方国际涨87.35%，西藏矿业涨82.72%、金晶科技涨70.21%，分列前三甲。
　　与A股周线三连阳截然相反的是，进入2009年道指周线三连阴，海外股市走弱将会对A股市场产生何种影响，各方需高度关注。
　　“海外股市的波动对A股短期走势或会产生一定的影响，而决定A股市场中长期走向的还是中国的经济基本面。”一不愿具名券商研究员告诉《大众证券报》。
　　经济最坏时期正在过去
　　数据显示，受外需下滑影响,中国进出口贸易在去年11月出现了负增长,并在12月继续萎缩。国家统计局局长马建堂本周四在新闻发布会上也对金融危机的演变表示出了担忧，马建堂说“当前国际金融危机仍在加深和蔓延,对中国经济的冲击仍在继续。”
　　针对本周四公布的经济数据，安信证券首席经济学家高善文表示，尽管2009年的中国经济仍然面临着众多的困难，在承认巨大不确定性的前提下，他认为经济恢复的迹象已经显现，情况最坏的时期可能正在过去。
　　也有分析人士指出，2009年将确定无疑给中国带来巨大挑战,甚至于结构转型的“阵痛”，但是，同时也可能有意想不到的收获。比如，在1999年,中国经济曾因亚洲金融危机的影响跌至7.6%的低点,但在一系列财政政策的刺激下,2002年开始进入新的上升周期,到2007年更是创下13%的高增长率,并超越德国跃居世界第三大经济体。 记者 戴文
    相关报道：
    A股09年好开端：修复性上涨步入攻坚期
    视频：A股09开门红
    A股09年第一个交易日展望
    A股09年大有作为
    韩志国：09年A股1300点到2300点运行
    A股09投资方略：长线可战略买进
    巴黎银行：H股09年底反弹 A股须待2010年
    瑞银证券：A股09年初迎反弹 目标2600点

