绿色收尾不改震荡走高格局

　　楚风 
　　红色收官的计划最终在周边市场大跌的严重拖累下流产，上证指数再次在2000点上演一日游，收盘更是跌破五日线。中国石油和银行、保险等央企成为拖累市场的主要力量，盘中唯有通讯、钢铁再作顽强抵抗。但是群羊难敌恶狼，最终收官还是功亏一篑。
　　看点一：周边市场调整加大市场恐慌。
　　昨夜美国股市的下跌以及早盘日本股市以及香港股市的疲软都对A股的走势形成了很大的负面影响，特别是港股午后的跳水对A股的冲击最大。这些迹象加大了节前出逃的资金数量。再加上春节长假之后很多公司将发布年报，投资者在节前最后一个交易日作技术性回避也属正常。
　　看点二：2000点得而复失，伤害并不重大。
　　昨日刚刚夺取的2000点整数关，今日在尾盘的跳水中再度失守。从表面上看不太乐观，但是从深层次讲其实对市场伤害并不重大。首先，由于2000心理压力较大，市场需要通过反复震荡来化解投资者的心理压力。其次，目前短线技术压力主要集中在2040点一线，如果不能有效脱开空间，那么即使反弹也会遭遇疯狂打击。因此在这一线反复搓揉其实是一个很好的操作，只可以尾盘跌破五日线有些不应该。
　　看点三：尾盘跳水不排除主力逼空。
　　虽然今日两市走势主要受周边市场影响，但是不排除主力利用周边市场可以逼空的可能。首先，长假之后管理层有望出台一连串的振兴计划这已经不是什么奢望。其次，央行有进一步降息可能。其三，融资融券有望推出。其四，创业板或是股指期货有望进入投资者视线。而投资者唯一担心的长假期间全球经济发展的不稳定，但是这与众多利好相比影响力不会很大。机构投资者在最后时刻利用周边市场的调整逼迫中小投资者离场，以做好迎接新利好的准备不是没有可能。
　　看点四：A股整体震荡走好的格局依然没变。
　　虽然春节长假前的最后一个交易日以绿盘报收，而且上证指数还连失两关。但是从整个走势看，A股依然没有改变在震荡中逐级走高的大趋势。由于目前经济发展方向还不明确，市场投资者信心尚未完全恢复。因此，A股在09年走出牛市的可能不大，目前这种在震荡中前进、在前进中消化的走势最合乎市场需求。
　　中国人的2008年终于结束了，2008年像一个重重的背包压得全世界人透不过气来。告别了2008年，新的一年还会有很多艰难在等待着大家。但是总体来说，不会再像2008年那么可怕了。首先，该爆出的地雷都基本已经出现。其次，各国政府都已经在采取补救措施了。最后，所有投资者已经学会了承受。在这种大背景下，即使2009年再出现一些什么危机，对证券市场的打击也不会很大。
　　操作上，在两大指数没有越过年线之前，投资者还是应该以短线操作为主。远离业绩下跌个股，愿意爆炒个股，以积少成多的投资策略来面对市场。

