节前人心涣散 节后变数增加

　　赵伟 
　　每一个年的春节长假前多空都无心恋战，今年也是如此，况且周四美股的下挫，让市场对春节长假期间周边市场的变数多了一些谨慎，这就导致A股市场长假前最后一天的成交量减少，多空双方的决战只能移至节后，而春节期间的消息与周边市场的走向决定了接后A股市场的走势。
　　2009年的市场与2008年、2007年有很多不同。2007年是牛市，春节前后都是资金在大量流入之际，持仓过年心里有底；2008年春节期间，虽大盘有所调整，但市场还充满幻想，认为大盘还处于牛市，调整只是牛市过程的小插曲，市场的成交量并未萎缩；但2009年的春节就不一样，是恐惧与期望并存的，经过15个月的熊市惨烈下跌，再加之遭遇全球性金融危机，国内经济从通胀转向通缩，市场的恐惧还未有彻底消除，国家加大基础性建设投资，以及管理层对证券市场的呵护态度，让市场对节后的行情充满了希望。正是如此交织复杂的环境，才导致2009年的春节之前行情多少有些沉闷，成交量不能有效释放。
　　正是因为节前市场人心涣散，市场以22多个点的震幅运行。最终，大盘以下跌14.29点收盘,收在1990.6点,两市总成交量较上一交易日减少70.78亿元，减少幅度较前一交易日达6.826%，市场呈价涨量减的态势。收盘时，两市共有10家股票涨停，3家股票跌停，上涨家数与下跌家数比基本为1：2。周五，有826家个股跌幅超过大盘跌幅，占当日开市家数的53.5%，从前述数据看，周五市场是指数与个股同步下跌的市场。
　　从盘中看，周五市场窄幅震荡，成交量萎缩，典型的长假节前特征，大盘欲上不能，欲下不甘，只能以缩量震荡下跌方式完成节前最后一个交易日的交易过程。全日市场基本在前一交易日下方运行，盘中虽二次冲高，但很快被市场空方镇压。由于节后市场变数增大，市场交投并不活跃，场外资金观望或休息为主，市场的交易多以场内资金为主，这就导致市场成交量出现萎缩，只是在收盘前，市场成交量有所放大，有部分资金赌节后市场。
　　从盘面上看，节前最后一个交易日，大盘指标股放弃了护盘，因为之前护盘的任务已完成，甚至尾盘一度打压市场，中石化的前拉后挫，是大盘指标股放弃护盘的标志，指标股中银行、地产、电力、煤炭、有色股的调整与随波逐流，是拖累大盘节前下调的主要原因，而钢铁、汽车的上涨，对抑制大盘下跌幅度起到了关键作用，这或与国务院已通过汽车、钢铁产业调整振兴规划有关，只有明确的，风险最小的，这样的行业才受到节前资金的青睐。其它板块中，3G概念、农业、化工、ST板块和超跌绩优股涨幅居前，跌幅居前的为环保、医药、新能源等近期涨幅过高的股票，这与我们近期个股走势的判断基本吻合，因为近期我们一直强调要关注超跌的、有业绩支撑的股票。
　　2009年的市场我们一直强调，2009年有很多交易性机会，而且机会远大于2008年，但不能死抱个股不放，涨多了的要舍得卖，跌多了的，或涨幅逊色于大盘的要敢于买，有舍便有得，跟着国家产业政策和市场政策走，高抛低吸，2009年一定会有较大的收获，甚至能弥补2008年的损失。从资金流向看，钢铁、汽车、化工、不含A+H的银行股、能源股等有资金流入迹象，而环保、医药、新能源等近期涨幅过高的股票，以及保险、科技股、含A+H股等有资金流出迹象。
　　从技术上看，今日大盘收出一个缩量小阴十字星，且收盘点位收在了5日均线之下，大盘连续5个交易日在2000点附近横盘整理，周线留下个小阳十字星，从分时图上看，大盘有技术性调整要求。只要节日期间市场没有真正的利好，以及周边市场运行不理想，那么市场节后开盘则难免出现调整，市场开门红将大打折扣，对于这一点，我们还是要有心里准备。关键还是要关注节日期间市场消息与周边市场变化为主。
　　今日是节前最后一个交易日，收盘后，很多同事以拜新年的方式告别，仅留下我一人完成鼠年最后一篇博客文章，还是耐心认真地写，只有以这种方式回馈关心和喜爱我的朋友们，别无选择。我最后要说的是，无论节后开门如何，2009年的机会真的很大，关键是我们如何把握。

