高开震荡 量能决定高度

　　展锋 
　　由于节日期间外围走势较差，所以笔者判断A股至少会模仿港股的开盘，从前市大盘走势来看，判断似乎有些过于乐观。但从开盘情况看，今日大盘红盘报收的概率还是很大的，因为开盘在了重要点位置上，所以并不是没的可看。现在如果从中线角度讲，大盘上档2050和2082的压力较大，如果未来可以最终周收盘突破站稳2082点，股指中线上扬空间就有望打开，理论涨幅应不低于2688点；反之，如果在压力位附近被打下来，大家就要特别谨慎了，除了及时在打到压力位附近退出外，还要注意大盘的进一步压力。总之，多一份谨慎是很有必要的，5分钟生命线一旦被沽穿，就要毫不犹豫的先选择退出观望。
　　从周一前市大盘情况看，笔者的大盘5分钟系生命线收于1957点附近，缓慢上移10个点，由于指数已经再度突破了该生命线，该生命线也已拐头向上，排除特大利空的刺激，后市股指将依托该生命线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标处于翻绿下行状态，目前下落过程中虽有些许钝化迹象，但并未出现翻红，预示股指在当前位置还会有所反复。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉32个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有再度上行的潜力。压力位2050、2082，支撑位1991、1958。

