A股独立行情还能走多远 政策或为短效强心针

　　全景网2月3日讯尽管外围股市悲风凄雨，但A股的牛年开局还不错。连续两天的上扬，让不少股民都在犹豫要不要将这个新年"红包"落袋为安。大家心里都在打鼓，这样的好日子还能持续几天?
　　当然，A股这两天走出的独立行情，并不难理解。
　　春节长假期间，尽管美股略有下跌，但欧洲和亚太市场都是红盘相报，周涨幅均超过2%。其中，港股上周两个交易日的涨幅达5.56%，国企指数涨幅超过7%。A股此番表现，有补涨意味。
　　不过，政策暖风才是A股开门红的主因。温总理海外出行心系股市、行业振兴计划相继出台、中央再度紧急部署1300亿元投资——两会前，政策利好可能仍陆续有来。正是这点，让投资者对行情继续走好心生憧憬。
　　但也有人对这波靠打政策强心针维持的行情有所质疑，看法悲观。
　　国元证券就坚持看空，认为政策难以扭转乾坤，“政策效用无论在经济运动中还是在股市上对人气的刺激作用都会逐步递减。”
　　而大通证券也强调政策和经济的持续较量将长时间存在，“经济基本面短期难以改善将是制约市场中期上涨的主要因素。特别是政策的积极难以快速改变经济的下滑趋势”。
　　回归基本面的话，确实没有值得投资者欢欣鼓舞的。
　　08年宏观数据的急剧下行，已经预警中国经济有“硬着陆”的危险。而据国信证券中性假设，09年一季度工业企业利润将同比下降28.18%，若悲观假设降幅将达到38.84%。
　　还有其他理由让国信证券看法谨慎。“在收入下滑、消费者信心跌落及消费支柱丧失等多重因素作用下，消费的滞后影响将在09年全面展现；目前， M1/M2 增速反弹提升了市场信心，但增速差持续扩大、存款定期化趋势依旧，流动性对市场的推动作用仍需等待。”
　　更值得警惕的是，微观恶化也已渐露狰容。
　　天相投顾统计称，截至2月3日，沪深两市952家上市公司发布了2008年报业绩预告，其中54%的公司为预降或预亏。按预告情况测算，这952家上市公司预计2008全年实现净利润合计约为1603亿元，同比大降45.76%。
　　随着年报披露潮的步步临近，恐怕还有更多坏消息在等着我们。
　　中金对A股近期脱离基本面的表现也心生疑惑，“最近市场似乎陷入一种悖论，不佳经济数据使得投资者预期进一步恶化，但反过来对未来经济刺激政策有更多预期。接下来当拯救或刺激计划受阻的消息连同新的不佳经济数据对市场造成新一轮的冲击。”
　　国元证券立场更为鲜明，“A股能走出独立的强势行情不仅不是我们应自豪的，反而应引起足够的担心：这使本来已为世界上最昂贵的A股市场估值水平进一步提高，未来的价值回归过程将更痛苦和漫长。”
　　“当外围市场盘跌或许A股仍能硬挺，而一旦大部分市场的指数开始创出阶段新低，A股将迎来一轮恐慌性的补跌，此时任何人为的力量都会在市场趋势面前显得很渺小。”国元证券看法异常悲观。(全景网/韦海莉）

