明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　短期上攻2245点？
　　实现概率：50%
　　具体理由：对于春节后的行情，我们的判断是：整体向上的趋势不变，节前的几天整理基本到位短期市场有可能进入急速拉升的阶段。当然这也要成交量能够配合上来。从今天才成交量分析，市场明显还处于休眠状态，主流资金并没有大举进攻的迹象。这主要的原因还是在于主流资金对外围市场的担心。可以看到，在春节期间周边的市场表现并不如人意，也形成了对A股市场的分歧。不过本栏一直认为，我国市场将在未来一段时间内走出独立的行情是无需质疑的。短期内震荡向上攻击2245点也是在预料当中的事情。
　　应对策略：总体上而言，多方逐渐趋于主动，上证指数有上摸半年线的趋向，宜紧跟热点，采取高抛低吸的波段操作。
　　猜想二：
　　短期仍需谨慎？
　　实现概率：60%
　　具体理由：作为新年第一个交易日，周一市场开门红，小幅高开之后围绕2000点震荡走高。盘面来看，尽管指数并未出现大幅上涨，但个股表现活跃，小盘股表现强于大盘蓝筹股。有色、农业、汽车等涨幅居前，而前期的机械、建材等基建板块继续活跃，个股涨停家数也较多，成交量继续维持高位。上证综指收于2011.68点，涨幅1.06%。对于后市，短期继续维持震荡小幅上扬的可能性较大。近期外围市场尽管港股有所表现，但美股的弱势依然对A股形成一定的压制，使得银行、石化等蓝筹股的表现也不如人意，所以建议投资者操作时应保持谨慎，对于一些涨幅较大的个股不宜追涨，控制仓位操作为上。
　　应对策略：投资者的操作仍宜以谨慎为主，中长期的回升走势虽未改变，但短线的调整风险不可不防，对短期升幅较大的品种可考虑减仓，耐心等待调整中的入场机会。
　　猜想三：
　　重点挖掘个股机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：节后首个交易日，A股成功实现开门红。假日期间外盘表现涨跌不一，美股先升后跌，而港股周涨幅超过5%，这些均为市场形成较好的心理支撑。总体上，周一两市指数表现平稳，截止收盘，沪市上涨21点，收报2011点，深市涨72点，收于7087点。个股大多数上涨，仅百余家收出绿盘，其中涨停近50家，显示游资较为活跃。量能方面，沪市600亿以上水平，略显不足。经过盘中反复拉锯后，指数最终双双收阳，并且将年前最后一个交易日的高点突破，技术形态上呈现上攻走势，尤其是深市突破半年线值得关注，自去年以来，我们多次发现深成指走势强于沪指，并且对沪指后期方向发展产生牵引作用。技术上，均线系统形成多头排列，并形成向上发散态势，预计短期指数经过震荡消化后，仍有反弹空间，建议投资者继续挖掘个股投资机会。
　　应对策略：操作上建议投资者适当做多，短线爱好者可以波段运作，重点关注热点题材个股的波段运作机会，相对容易把握。 

