股市在线：开门红提振市场信心

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　今天是牛年的第一个交易日，大盘今日呈高开窄幅震荡走势，全天运行在2000点大关附近，权重股不动声色，但中小盘股的轮翻攻击，还是屡屡力保大盘5日均线不失。大盘迎来了开门红，个股普涨，两市涨停个股达60家，至收盘时，沪指收报2011.68点，涨21.02点，涨幅为1.06%，深市收盘报7087.61点，涨72.37点，涨幅为1.03%。两市成交量和上个交易日大体相当，显示投资者入市心态仍非常谨慎。
　　盘面热点较多，黄金、数字传媒和农业工业等板块均纷纷走强，市场传闻中国将加大黄金储备额，刺激全球黄金价格大涨，伦敦黄金价格升至926.78亿。美国以及全球金融市场动荡也为黄金价格攀升提供条件，黄金股最近走势非常强势，今天三大黄金股山东黄金、中金黄金和紫金矿业均涨停，整个黄金板块的涨幅达到9.56%。
　　《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》的出台，再次确定了农业是中央工作的重中之重。这是自二00四年以来，中央一号文件第六次聚焦农业发展与农村改革，这份约一万字的文件分为“加大对农业的支持保护力度”、“稳定发展农业生产”、“强化现代农业物质支撑和服务体系”、“稳定完善农村基本经营制度”、“推进城乡经济社会发展一体化”五部分，重点突出农业发展与促进农民增收。农业股今天表现抢眼，该板块有6只个股涨停，其中有华阳科技、洞庭水殖和民和股份。
　　同样受益于中央一号文件的版块有化肥股，盐湖钾肥、四川美丰和泸天化等个股的涨幅超过4%。发改委决定推动化肥价格形成机制改革，自2009年1月25日起，将国产化肥出厂价格、除钾肥外的进口化肥港口交货价格由政府指导价格改为市场调节价，这对目前国内价格低于国外价格的化肥产品而言是明显的利好。
　　主流权重板块走势较为颓势，银行、煤矿石油和券商等板块排在跌幅前列，银行股中，浦发银行、民生银行和兴业银行的跌幅都在1%以上，由于市场对银行业的担心短期仍然无法消退，银行股上行面临压力，信用市场短期难以活跃，银行惜贷和资金需求不振对银行经营环境影响明显。

