新华社：A股开启牛年行情 期待持续平稳运行  

　　新华网北京2月2日电 (记者赵晓辉　陶俊洁) 春节长假结束之后，A股市场以小幅高开迎来牛年行情。分析人士认为，在中国经济呈现回稳迹象、政策利好预期仍然存在的背景下，A股市场的平稳运行格局可以期待，但上市公司业绩和外围市场对其冲击仍不容小视。 
　　2日，沪深股市小幅高开后保持震荡走势，上证综指围绕2000点上下运行，并于午后出现小幅攀升。回顾近些年来A股在春节后的表现，可以发现，节后股市高开居多。从1999年至2008年的10年间，A股有八次实现节后开门红，但首个交易日的表现与股市未来的走势并没有必然联系。 
　　研判牛年春节后股市的走势，仍需关注基本面等诸多因素。春节长假期间，A股持续休市9天，但资本市场的消息面并不平静。在国际市场，美国去年第四季度GDP下降3.8%，创下27年来新低，国际油价再度回落。同时，美国众议院通过8190亿美元经济刺激方案。在美股冲高回落的影响下，欧洲股市和日本市场普跌，但是港股表现相对较强，连续两天上涨。 
　　在国内市场，一方面，据商务部检测，今年春节假日期间，全国实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8%，消费需求旺盛；另一方面，国内政策面的利好预期依然存在，在宏观调控的重点转向产业政策后，积极的政策维持了力度大、频度高的特点。 
　　银河证券分析师张琢认为，继节前的钢铁、汽车产业调整振兴规划推出后，石化、纺织等行业的相关政策也将出台，相关行业将从中受益，短期内市场会维持平稳运行的格局。 
　　实际上，多家机构认为，春节之前公布的宏观数据已经透露出经济回稳迹象。中信证券分析师储建芳认为，尽管2008年第四季度经济增速大幅下降，然而12月份部分重要指标出现回升，如制造业采购经理指数、电力、房地产交易量、汽车交易量等数据出现回升，似乎表明经济快速下降的趋势已有回稳的迹象，最差时刻可能正在过去。 
　　此外，信贷增长所带来的流动性增加也是资本市场稳定运行的重要支撑。数据显示，银行信贷近期出现增长迅猛，去年11月份新增贷款4770亿元，12月份新增7718亿元。 
　　让投资者仍心存忧虑的是，随着年报陆续的公布，上市公司业绩是否会出现超预期的下降，而宏观经济走势是否会随12月份数据透出的积极变化实现真正转向，这都有待进一步观察。 
　　另外，2月份A股市场将迎来限售股解禁的小高峰，这也将为市场的上行带来一定的压力。西南证券的统计显示，2月份包括股改限售股和首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度合计为1652亿元，比1月份的705亿元增加了947亿元，增加幅度为134.33%。 

