跨春节长假行情可期 节后选股很关键

　　春节前最后一个交易日，虽然临近尾盘出现避险盘集中抛售的情况，但总体上的强势整理格局没有改变，本周上证指数周涨幅1.85%的稳健步伐还是让大盘保持了持续反弹的良好势头，投资者完全可以有一个轻松愉快的好心情去欢度农历春节。
　　经过七连阳之后，节前的谨慎心态再度影响了周五的市场走势。两市大盘当日表现相对低调，于振荡中以小阴线收盘，上证指数跌回2000点整数位置下方，成交量有所萎缩。
　　本报讯 (记者杨欣)本周大盘是鼠年的最后一个交易周，股指在2000点附近遇到了比较强的阻击力量，股指全周在2000点附近振荡徘徊。而股指能否进一步成功突破2000点的关口，并且进一步向上拓展空间，只能留待在春节之后选择。春节长假期间外围股市是否会出现振荡调整走势从而带动A股市场出现再度振荡回落也是个未知数。
　　跨春节长假行情可期
　　目前有部分市场人士看法相对乐观。认为鼠尾之所以能够持续地高高翘起，原因在于经过鼠年的大幅下跌后，大盘已经具备了出现跨春节长假行情的可能。
　　历史数据显示，A股市场多次出现过春季行情，主因是距绩差年报集中出笼还有一段时间，今年春节以后IPO等扩容估计暂时还难以推出，加上目前货币供应和信贷的大幅回升导致今年流动性特别宽松，所以出现跨春节长假行情的概率极大。值得注意的是，上证指数的周K线和月K线上也都已经出现了非常积极的底部信号。
　　国信证券认为，牛年股市或许不会出现2006、2007年那样的大牛市行情，但在特定时间段形成局部牛市行情还是非常令人期待的。而且就眼下而言，始于2008年11月的这波反弹行情就非常有可能在节后继续向上延伸。
　　中信证券认为市场已经在节前将各种利空大部分提前消化了，如大小非问题，海通证券、太保、金风科技的强劲走势使“恐非症”大大减轻。对企业业绩滑坡问题，深发展、中信证券等业绩滑坡股的强劲上扬走势说明这种担忧是不必要的。至于对周边股市的担忧，近来A股市场的表现更是尽人皆知。
　　同时，经历了大熊市之后，市场各方都希望能在新的一年中有所获益，基金群体急切希望改变上一年不作为的形象，事实上它们目前的仓位很轻；保险资金去年年末投资资金的一半以上已退出市场，新的一年“弹药”充裕；QFII既然在去年11月大幅“抄底”，新的一年自然不甘做旁观者；至于社保、中投公司等增仓的新闻，近日更是不绝于耳。
　　市场对于经济面的改善逐渐恢复信心，主力资金在当前并不急于出货，市场资金充裕，近几天的振荡在于消化2000点的压力，节后的政策面将主导行情演变。
　　节后选股很关键
　　在国内经济有望于今年出现触底反弹的历史条件下，股市的提前反应实际上已经开始。周五股指的下跌与部分投资者针对个股年报业绩地雷采取相对谨慎的操作态度有关，同时，部分资金对于春节长假期间的国际因素如何变化没有把握，因此选择规避的态度可以理解，但这并不影响市场的中长期走势。
　　多家券商分析报告中特别提到，近期在大盘相对稳定的状态下，部分个股和板块体现出非常活跃的态势，呈现出一种结构性行情的走势特征，给市场带来了许多短期的盈利机会。
　　结构性行情的特征并不是反映在指数上，主要表现在个股的轮动活跃上。自去年10月见低1664点以来，股指最高到过2100点，指数的最大涨幅也只有26.20%，目前股指仍在此区间内运行，但部分个股的升幅却远远超过指数，如打响牛股第一枪的太行水泥最大涨幅超过210%；另外，像东方雨虹、川大智胜、江苏国泰等的涨幅均超过200%，中路股份涨幅更是超过310%，还有一批股票走出了翻番的行情，给市场带来了较多的个股机会和跑赢大盘的机会。
　　从目前大盘的运行格局看，这波结构性的行情依然在继续深化之中，并将继续给市场带来更多的机会。因此有相当大部分的分析师认为，牛年赚钱的机会主要来自于一批有资金介入运作的活跃板块和股票上，而不在指数的波动上。
　　(记者杨欣）

