不可过于乐观也不必悲观

　　长江证券
　　春节前的一周A 股走出了独立于国际市场的强势行情，在以道琼斯为代表的国际市场冲击前期低点时，A股逆市上行收出了7连阳，连续几次测试上攻2000点重要心理关口。而在春节长假期间，国际市场仍处于动荡之中，在外部环境并未彻底转好之前，A股仍将处于振荡区间之中。
　　节前的市场市场出现了一个奇特的现象就是个股逢利空而上涨，比如深发展在计提巨额拨备业绩同比大跌以后，连续上涨超过20%；蓝星新材预计2008年度净利润将出现亏损，锡业股份预计2008年度净利润同比下降95%左右，这两公司四季度亏损幅度相当大，超出市场想象，但周四蓝星新材涨停，锡业股份也上涨3.77%，显示出上市公司的业绩利空在现阶段对市场冲击不大，有时反而是市场资金趁机低吸的机会。这从一个侧面表明目前市场的承接力较强。第二个特点是在节前的最后一个交易日，最为活跃的板块是重组板块，以st板块和巴士股份为代表的重组公司行情正处于吸引资金流入的时期。这也是市场在大势不好是炒重组的一贯表现。
　　政策层面上依旧利好不断，交易所对融资融券已经要进入测试阶段，券商板块因此而活跃；中央对十大行业的支持力度不断提高，医改、有色行业振兴等消息也对相关板块提供了热点，利好政策的不断推出在盘中制造了不少热点个股凝聚了人气；创业板最快三月推出的的预期也使得大众公用等创业板概念吸引了热钱的涌入。在资金面方面，国内的流动性已经渐渐宽松，数额庞大的流动性很可能会重新来到A股市场，成为推动市场继续上行的重要力量。春节后中央一号文件出台第六次将支持农业列为首要任务，要加大对农业的补贴，因此涉农的上市公司也有望成为短期的一个市场热点。
　　而国际市场并没有随着美国新总统的上任而好转，金融危机第二波隐隐可见，英国苏格兰皇家银行发出逾410亿美元的创纪录亏损预警，创出英国企业历来最大亏损纪录，打击其股价急挫64.3%，并且面临被全面国有化的境地。花旗集团业务分拆，股价跌至17年新低；美国银行跌创19年新低；摩根大通跌创7年新低。春节期间奥巴马推出美国历史上最大的刺激经济计划也刺激了美股短时的大涨但随后最新的美国经济去年第四季度按年率计算骤降3.8%,创1982年第一季度以来最大单季降幅显示美国经济衰退正在加深,美国家庭正面临“持续性灾难”，股市在周末连续下跌。
　　从基本面看，欧美国家的经济还处于衰退，失业率上升，股市缺乏上涨的理由，虽然银行业有政府的担保不会再次出现雷曼兄弟公司倒闭这样引发金融海啸的事件，但实体经济的衰退对金融市场的压力使得我们并不能排除未来外围市场创出新低的可能。

