A股小绿辞鼠岁期待金牛年

　　作为鼠年最后一个交易日，昨日沪深大盘全天窄幅震荡，沪指尾盘失守2000点关口。上证指数收报1990.66点，微跌0.71%。深证成指收报7015.24点，跌幅为0.51%。两市总成交952亿元，相比前一交易日小幅萎缩。盘中个股跌多涨少，除钢铁、券商、通信、创投等少数板块飘红以外，以煤炭石油为代表的大部分板块几乎全线回落。
　　鼠年股市跌幅高达56.41%
　　事实上，A股市场在“鼠年”经历了创立以来最惨烈的熊市。自2008年2月7日以来，截至昨日，上证指数“鼠年”累计下跌2594.75点，创下年度之最，跌幅高达56.41%。其中110日收阳，125日收阴。
　　个股来看，两市仅42只个股在“鼠年”累计涨幅为正，且以长期停牌后复牌的ST股和次新股居多。其中，ST盐湖以复牌后累计超过325%的惊人涨幅位居榜首。此外，东方雨虹、鱼跃医疗、上海莱士等去年以来上市的中小板次新股也涨幅居前。而隆平高科、登海种业等农业股也出现不同幅度上涨。板块方面，农业、医药、建材、家电、机械等板块整体跑赢大盘。
　　值得注意的是，回顾整个1月行情，在全球股市纷纷大幅回落之际，A股因利好政策和流动性的宽松表现得异常坚挺，上证指数累计涨幅超过9%，创6年来最牛“开局”，而权重股在其中起到了主导作用。
　　对此，英大证券研究所所长李大霄表示，鼠年的收官之战仍然围绕2000点震荡展开，表明市场稳定的格局已经初步形成。同时，近期大小非解禁的个股终结了单边下跌的命运，并且大盘蓝筹股在整个1月的行情中出现积极反弹，并推动指数重返2000点，或许表明包括中石油在内的28家央企大股东的增持计划已大部分完成，市场稳定的内部环境已经具备。
　　业内谨慎看待节后行情
　　而对于节后行情如何演绎，不少分析人士仍持较为谨慎的态度。国元证券宏观分析师郑?向记者表示，未来出口形势不容乐观；而最新数据显示，今年以来元旦等假期社会消费品零售总额增速环比再次出现下滑，表明内需不足；同时，短期银行放贷迅速扩张的政策效果仍待检验，因此2月份股指仍不容乐观。
　　恒泰证券策略研究员王永明则指出，市场进入2月份以后，上市公司年报披露家数逐渐增多，按照惯例，前期披露年报的上市公司普遍较好，但去年央企盈利下降三成，以及预亏、预减公司的增多，市场短期很难形成推动市场上涨的力量。考虑到春节期间外围股市的不确定性，A股市场短期难以摆脱2000点附近的震荡格局，对2月份的表现不宜盲目乐观。
　　尽管如此，如何在“牛年”抓住“牛股”仍是投资者更关心的话题。王永明表示，投资者节后应采取灵活机动的策略，建议主要从中线角度关注改善民生、受益于4万亿投资的行业，短线参与部分受消息面刺激的题材股。
　　东吴证券策略分析师江帆认为，市场在低位的充分整理积聚了充足的上涨动能，此次的反弹采用的是温和上涨形式，股指在1800至2000点一线进行了充分震荡。尽管主流机构对于2009年周期性股票基本持谨慎的态度，但市场近期走势再次给予了“当头一棒”——有色、煤炭、化工等这些最不被看好的板块纷纷展开反弹。由此，虽然市场普遍预期2009年股市将呈现“上半年弱、下半年强”的格局，但市场往往会提前反映这种预期。因此节后“开门红”行情值得期待。
　　就策略而言，江帆表示，可首先关注石油、有色金属、煤炭等大宗商品价格回升带来的投资机会，重点关注上述板块龙头个股。其次包括在2008年报中高增长、高送转的个股，如近期走强的中兵光电，而鱼跃医疗、北纬通信、中航光电、独一味等有望成为“后续梯队”中的“明星”品种。此外，包括节能环保、融资融券、创投、农业等受益于政策利好的热点也有望继续受到市场的追捧。
　　(黄 炎) 

