围绕三大主线预期牛年十大新政

　　⊙和讯信息 王艳 
　　日前有媒体刊登了牛年资本市场十大新政预测的相关信息，其中创业板、保险公司试水设立基金等政策成为市场关注的焦点。那么，这些新政在牛年实现的概率有多大？对A股市场有何影响呢？
　　其实，从相关信息看，牛年新政预期主要围绕三大主线展开：
　　一是市场基础制度建设，主要包括股指期货、融资融券、创业板、券商业务创新以及推出上市公司回购制度。在目前A股市场大幅回落背景下，这些夯实证券市场基石的相关制度的确有望在牛年推出，尤其是创业板、上市公司回购制度、券商业务创新的概率更大一些。而股指期货、融资融券等政策涉及金融衍生品交易，在目前全球资本市场均在反思金融衍生品交易制度背景下，这些政策短期内，至少在2009年二季度前推出的概率并不大。
　　二是鼓励长线资金入市的政策导向，主要包括保险公司试水成立基金公司、政策鼓励长期资金入市、合格投资者制度破题等相关制度。这一政策导向在目前群策群力维持市场稳定背景下显得更为突出。在牛年A股市场演变过程中将时时面临经济数据回落等诸多基本面信息以及限售股(包括大小非)解禁的考验，不排除这些政策预期在后续行情中陆续兑现的可能性，尤其是保险公司试水成立基金公司的政策或是水到渠成，上半年就有可能推出。
　　三是夯实A股市场运行基石的制度预期，这主要涉及商业银行进入交易所债券市场试点以及支持中小企业融资政策预期。前者虽然起到了活跃债券市场的作用，但对商业银行的流动性以及提升商业银行的盈利能力有着较强的推动力。而中小企业融资政策预期其实与创业板市场存在着一定的关联，只不过中小企业也包括目前A股市场的中小企业板块以及沪深两市的小市值品种，故范围更大一些，这些政策推出的可能性也较大。
　　如此的政策预期或将给A股市场带来积极的影响，一方面体现在可以直接给A股市场带来相对活跃的题材预期，比如说创业板直接对应着创投概念股，融资融券、股指期货则对应着券商股、券商概念股以及期货概念股。这些品种近年来一直反复活跃，游资热钱围着这些题材预期作了一篇又一篇的短线热门文章。另一方面则是体现在这些政策预期对A股市场的长远发展也带来深远的影响，不仅仅可以拓展A股市场的交易品种，为更多的资金进入A股市场奠定了制度基础，而且还可以呵护A股市场的短线走势，尤其是那些有望为A股市场输入资金的相关政策预期。如此来看，牛年市场的确有望趋向活跃。
　　故在实际操作中，建议投资者密切关注那些政策预期有望落实从而带来主题投资的相关个股，其中创投概念股、期货概念股尤其值得关注。如具有创投概念的大众公用、南天信息、钱江水利等股性较活，德美化工等拥有诸多优质中小企业股权的品种在扶持中小企业融资以及创业板推出等政策预期下企业股权或将重估。另外，有期货概念的新黄浦、中国中期等品种既有一定的产业支撑，也有一定的题材溢价预期，短线或可为。

