盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　智多盈投资：震荡反复中寻觅金牛 
    我国宏观经济所面临的严峻形势、全球经济及外围市场的剧烈动荡、大小非解禁迎来历史高峰期仍将是牛年制约A股市场的三大关键因素。因此，在缺乏中长期反转行情的情况下，如何把握A股市场阶段性主题投资的机会，则成为广大投资者牛年盈利的关键所在。 
    东吴证券研究所：牛年骑牛股从右侧开始
    此次反弹采用温和上涨形式，股指在1800-2000点一线进行了充分的震荡。经验表明，市场在底部区域震荡越充分越有利于行情后期的发展，在积聚了充足动能后，行情有望向纵深进一步发展。由此行情将正式进入右侧交易时代。
    东方证券：这个春天可能十分漫长
    做股票没有什么大的技巧。如果2009年是一个区间波动市的话，那么当手中的个股赚钱很容易的时候，应该就是滚动的时候。就中线而言，股指仍处于筑底过程中，将保持长时间的区间整理。“也许春天已经到来，但这个春天将会十分漫长”。
    金百灵投资：节后首个交易日的预期不宜过分乐观
    步入农历牛年，A股市场既面临全球经济趋势不明等诸多因素的考验，也面临我国宏观经济基础扎实以及当前资金面宽松等诸多有利因素的推动。各路资金对牛年的A股市场，尤其是作为农历牛年第一个交易日的走势抱有乐观的预期。不过笔者认为，对今天节后首个交易日的预期不宜过分乐观。 
    恒泰证券：牛年主题投资有望盛行
    随着市场预期的改变，部分此前并不被市场看好的行业上市公司也有望逐渐显山露水，最典型的要数银行股。随着政策环境的改善，银行通过扩大放贷规模弥补净息差损失，实现以量补价，改善了市场预期，再加上资产质量的提高，中小市值银行股的未来更被看好，未来仍将以相对明确的高成长获得各路主流资金的青睐。
    和讯信息：围绕三大主线预期牛年十大新政
    日前有媒体刊登了牛年资本市场十大新政预测的相关信息，其中创业板、保险公司试水设立基金等政策成为市场关注的焦点，故在实际操作中，建议投资者密切关注那些政策预期有望落实从而带来主题投资的相关个股，其中创投概念股、期货概念股尤其值得关注。
    英大证券：A股市场融冰之旅已经启程 
    目前，A股市场经过大幅调整后，内在价值慢慢显现，股东行为也渐渐出现变化，市场内在稳定基础逐渐成熟。更加重要的是，这段时间以来，国家实行了一系列稳定市场的政策措施，促使市场稳定的政策氛围已经慢慢形成。可以说，A股市场稳定的基础已经形成。
    杭州新希望：淘宝牛年牛股五大板块最有戏
    2009年1月份行情已经预示今年或许是个风险和机遇并存的年份，而仅从当前整个市场的估值水平看，机会将大于风险，因此，未来行情的发展趋势值得期待，而从操作策略角度看，1月份中小板等强势板块的火爆表现或许为投资者的牛年投资提供了有益的借鉴。

