节前春意胜寒意 节后行情仍可期

　　趋势把脉
　　鼠年最后一个交易日沪指以1990.66点报收，这样，在整个鼠年里沪指相对于猪年收盘时的4599.70点下跌了56.72%。数据显示，1991年至2008年这18年中，沪指在春节后首日有13次上涨，因此节后首日上涨概率超七成。春节长假后的2月行情将如何演绎？本报记者昨日连线采访了部分权威机构，虽长假期间有较多不确定性，但看好节后行情者仍居多数。
　　多方 节后应走出较好行情
　　广州万隆认为，我国近期的基本面、政策面、技术面都是在不断好转。春节后，应该能够走出比较好的上升行情，有可能突破2100点的前期重要关口，且不排除有可能加速上升。
　　申银万国表示，由于年报业绩风险冲击低于预期、流动性环境仍向好、需求环境保持稳定格局、估值仍有提升空间等利多因素，从1月份开始的上升行情不会在节后很快结束。
　　空方  节后下跌远离两千点
　　国元证券表示，考虑到我国外汇储备比例及货币升值因素，"热钱"流出状况可能大于想象。随着新兴市场国家资金撤退及人民币资产吸引力下降，我国资金外逃现象将持续，这对包括股价和房价在内的价格将产生不利影响。2月指数将显著下跌，这种下跌源自市场上多数人对利空的麻木以及对数据的误读，盲目乐观地误判形势，节后指数将向下很快地远离2000点一带高压区。
　　策略 二月份关注两大机会
　　在策略上，申银万国认为，目前合理估值在沪深300指数2200点左右。后市估值修复行情将向业绩修复行情演绎，同时市场热点会转向大市值股票。海通证券指出，在2月份的市场热点中，年报掘金和主题投资将是两大机会。年报掘金可结合2009年一季度行业的最新动态和2009年行业业绩预期。主题投资关键是把握住市场投资热点和投资主题带来的交易性机会。记者 李晶

