强势热点此起彼伏中小板一枝独秀

　　2009年新年伊始，A股市场就以两连阳开局，此后市场基本保持缓慢盘升态势。从板块涨幅看，2009年一月份无疑是去年以来财富效应最显著的一阶段，由于国家一系列抗经济周期性下行风险的政策不断推出，为A股市场创造了局部牛市的氛围，其中以中小板、迪斯尼及基建板块最引人瞩目。
　　中小板 非周期性经济特征显优势
　　新年以来，中小板指数上涨幅度明显领先于大盘指数，虽然1月份沪深两市股指的累计涨幅并不很多，但板块个股表现强劲的不在少数，其中中小板无疑是其中的佼佼者。纵观去年A股市场，下跌最惨烈的大多为钢铁股、有色金属及地产股等周期性经济特征显著的大盘权重股票，而中小板品种主要是食品、医药、信息技术等对经济周期性敏感度偏弱的行业，此外，中小板部分个股也受到扩大内需政策的刺激，未来基本面预期转好。另一方面，中小板个股股本小，股性活跃，在政策面持续维稳的背景下，游资率先活跃并一举推动了该板块上涨。
　　由于一季度仍是国家制定政策、集中推出政策的阶段，持续的政策刺激有望使该板块在一季度继续获得较佳的表现机会，并且股价上行有望一步到位，甚至出现局部泡沫特征。需要指出的是，由于中小板个股多为次新股，通常新股上市后两三年业绩可能遭遇回落的风险，因此，前期表现较好的中小板个股，在二季度或下半年面临或许会较大的调整压力。
　　迪斯尼概念 上海本地股行情有望向纵深推进
　　迪斯尼概念是今年1月份获得较长时间炒作的板块，虽然该概念本身并不非常新鲜，但1月份却获得了资金的热情追捧，主要是由于预期中迪斯尼落沪消息得到证实，使上海本地地产股和相关受益股出现了轮番上涨，如界龙实业、外高桥等一度出现多次非理性上涨。从后市角度看，后市这部分个股的调整压力较大，且从近期港资与外资处理上海物业的态度看，2009年市场普遍预期地产业将遭受更明显的调整压力，对于非理性上涨个股，投资者需保持谨慎，但上海作为全国的经济、金融中心，抵御风险能力突出，且上海本地股经过多年发展，已具备较大的市场号召力，未来随着上海本地股重组，世博会召开等因素，都可能使迪斯尼概念股行情有向纵深发展的趋势，也为善于把握机会的投资者提供波段操作机会。
　　基建板块 受益扩大内需计划 预计上半年跑赢大盘
　　自国家提出四万亿扩大内需计划以拉动投资确保GDP平稳运行后，基建股就此成为各路资金关注的对象，水泥股、机械工程股1月份仍延续了去年12月的强势行情，表现出色，但1月份的运行特征与12月有所区别，12月资金集中介入该板块，理性成份不多，此后稍稍沉寂后，1月底基金等主流机构重仓的机械龙头股开始逐渐突破压力缓慢上行，三一重工、山推股份等品种走势越来越受到资金追捧。由于2009年全年新基金的发行与QFII的核准都可能会提速，市场流动性将继续获得提升，由于基础建设在我国的投资规模仍有不小的发展空间，国家投资与地方投资此起彼伏，且基建股一直作为机构重点青睐品种，未来走势有望明显强于大盘，操作上可对业绩有保证的龙头股进行中长期持有。(杭州新希望)
　　一月份部分强势板块涨幅一览
　　类别1月5日至21日
　　最高涨幅(%)
　　券商25.52
　　机械21.53
　　有色金属20.37
　　创投17.65
　　农业15.03
　　新 能 源13.53
　　建材12.54
　　医药9.27
　　3G概念6.05
　　上证指数10.88

