沪市主力资金低吸三大板块

　　神光证券
　　经过春节长假的修整以及外围开门红的拱卫，周一沪指高开18点，此后市场围绕2000点进行争夺，沪市主力资金净流出约-1.45亿元，受权重表现疲弱的拖累。
　　中央一号文件在此直指“三农”问题，农业股受到利好刺激整体走势较强，涨幅排名居前，盘面上看，周一股指强势震荡反弹，成交活跃，个股热点较多，其中有色矿采、农林、制造业、汽车、军工、黄金、创投、科技板块表现突出，涨幅居前，其中，春节假期黄金期货价格再上900美元助推紫金矿业(601899)涨停，中金黄金(600489)和山东黄金(600547)涨幅都超过8%;09年创业板集结待命，相比之下，权重股走势稍弱，银行、煤炭石油、钢铁等个股小幅调整，从走势上看，连续反弹数日后，股指在2000点以上压力较大，短线强势震荡走势，就盘面观察，今日股指反弹增量资金不足，反弹力度不强，尤其是权重股的修整，对股指的拖累较大，同时，部分个股连续反弹积累一定的获利盘，冲高有抛压出现。不过，从整体市场节奏看，股指反弹有序，另外，股指基本上已经连续强势修整4天，短期震荡反弹的可能很大，但是要注意个股结构性分化的风险，操作上，建议投资者要重点关注政策面的向导和市场较量的变化，而对于前期滞涨的基金重仓股以及权重股等可以适当进行底部布局。
　　从资金流向上看，目前沪市主力资金净流入主要集中在有色矿采、水上运输、汽车制造等板块，分别流入2.978亿元、1.512亿元、9810万元，从五日净买上看，居在前位的是银行、钢铁、证券期货等，目前主力资金分别流入17.81亿元、12.23亿元、6.671亿元。

