陈兴强：把握小市值股行情机会

　　陈兴强
　　依然看不到经济有复苏的可能，实际上，从陆续公布的经济数据看，欧美经济正在迅速的走向严重衰退。而对外经济依存度极高的中国经济难有可能独善其身。但是股市却未必不能够强于外围市场，根本的原因还是管理层对市场炒作的支持。
　　炒作需要题材，那么3月“两会”的期待就成为近期市场最好的预期支撑。由于资金面的约束，游资以及机构的共识就是大肆炒作小市值个股。因此利用2月行情获利的关键就是要逢低买入小市值的个股。
　　对小市值个股进行进一步甄别就是要考虑买入“三高一低”的股票。
　　所谓“三高一”低指的是：
　　1、“三高”：净资产、公积金、未分配利润高。
　　2、“一低”：流通市值低，流通市值在4——5个亿以下。
　　从今天行情看，代表小市值股的中证500指数出现了放量突破的迹象，为了把握小市值股行情，未来行情的主要参考对象将是中证500指数和中小板指数。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，预计在下一交易日逢低买入20000股亨通光电、山东药玻、中天科技、安泰科技
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值

