2000整点大关存在较大支持

　　阿华
　　今日上午，沪深两市股指双双在受外围市场的影响之下有所低开，但很快迎来了二轮较为有力的反弹，尤其是在港股开盘后的一轮上涨刺激之下，更是再上一台阶，到目前为止，沪指已冲至2040点，最低于2005点，以此来看，短线股指在2000整点大关存在着较大的支持作用，下一步股指将面临冲击2100整点大关的考验。预计在上午整体量能释放积极的情况之下，午后股指还将继续这种震荡上扬的走势，当然，在外围市场的心理影响之下，股指冲击2100整点大关将是明日的事情了。
　　美国股市在受工业与银行类股的下挫但科技股上扬的走势之下，涨跌互现，而欧洲主股市均都出现小幅回落，这将对相对活跃的A股市场影响并不是很大。在国内消息方面，据权威人士透露，装备制造和纺织业振兴规划已定稿，将于本周三提交国务院常务会议审议。船舶产业振兴规划或将一并提交审议。这也是昨日机械与纺织板块表现积极的主要原因。这些板块个股或将还有短线机会，可把握回调机会。另外，融资融券的准备工资均已就绪，时机成熟时随时可推出。以此来看，券商股或将再度掀起热潮，可对调整到位的券商股及参股券商的品种给予积极把握。
　　中国银行间市场交易商协会日前发布报告预计，2009年非金融企业债务融资工具的新增规模有望达到近万亿元。而因财政赤字扩大，报告预计全年的国债发行规模在1.4万亿元(人民币，下同)。统计显示，去年4季度非金融企业债务融资工具的余额达14285.5亿元，同比增幅为74.60%。今年该市场可望继续2008年的高增长态势，甚至不排除在国家推动下继续加快增速。其中，企业债和中期票据将是市场的主要增长点。报告还对债券的风险提出了警示，指出随著债券市场化程度的提高，又逢经济增长回落，预计多年来从未出现无法偿付个案的国内债券市场，在2009年可能面临债券兑付违约的现实。而随著市场整体收益率水平的持续走低，部分券种的收益率已处于较低的水平，一旦利率有所波动，短期交易型投资者将面临利率风险。分析认为，若有关政策在今年出现调整，则全年市场规模的扩张还将更大，受积极财政政策和经济放缓的影响，09年将出现一定规模的财政赤字，我国需通过加大国债发行量来平衡缺口。目前，大盘强势上功，2030点一带的缺口位也被攻破，将考验2050一带，有色、造纸、酿酒板块是大盘这波上攻的主要力量，而权重股如能发力的话，2100点关口也不难攻破，但有效性就要多加观察。
　　在盘面上来看，在大盘股指再度大幅拉升的激发之下，两市之中到目前为止，已经有20只涨停品种，从这些涨停品种之中来看，不少品种均都还是与不少题材有关，如振兴装备制造和纺织业的规划已定稿的消息直接刺激了纺织板块大幅上涨，如福建南纺、凤竹纺织、深纺织等均都出现涨停。盘面保持良好的活跃度，同时，权重股也如昨日笔者指出的那样，开始出现企稳反弹，如民生银行、交通银行、工商银行和中国联通与万科A及石化“双雄”也均都展开了一定程度的反弹，这更是令大盘再次冲锋。
　　整体而言，市场一片向好，尤其是昨日漂亮的开门红，将给予市场良好的想像空间，在权重股的积极配合之下，股指再上一台阶，目前沪指面临2050点的阻力，在当前的情况来看，预计短线股指大有冲过2050压力位的可能，但2100整点大关，可能还需要尚日。在操作上，注意把握市场节奏，将利润达到最佳化。
　　个股可关注：红阳能源(600758)和襄阳轴承(000678)。

