观望气氛浓厚 留意春节消息面变化

　　世基投资  罗燕苹
　　在外围股市继续下跌的背景下，周五A股表现相对抗跌，以强势震荡消化压力，消息面上，国家统计局22日发布的数字显示，在国际金融危机对国内经济的冲击仍在继续的情况下，我国上月部分经济指标却显露一些积极的变化。投资、消费和出口这拉动我国经济增长的“三驾马车”，均出现好势头，货币政策开始显现积极效果。 由于负面经济数据和公司财报加剧投资者对宏观经济的担忧，美股主要股指22日再次全线下挫。金融、科技、能源股领跌，纳斯达克综合指数跌幅超过2.7%，此外，日本股市今日跌幅也超过3%，这给市场带来一定的心理压力，早盘两市低开反弹，但午后2点左右大幅跳水，随后有所收复。截止收盘，沪市下跌14点，收报1990点，深市下跌35点，收于7015点，个股多数下跌，普遍陷入调整，涨停11只，也出现3只跌停，跌幅榜前列个股跌幅相对近期偏大，量能方面再度出现萎缩，沪市近640亿，深市327亿，反映出节前观望气氛较浓。 
　　今日，几只权重股纷纷公布业绩，中国中铁由于汇兑损失08年业绩下降50%以上，中国石化炼油业务亏损也超过50%，中国铝业也有50%的亏损。除中国石化外，其余两只全天弱势盘整，分别带领石化，有色，工程建设板块下挫，此外，煤炭，金融等指标股也表现低迷，对时称形成压制。近期受消息面刺激表现活跃的医药，军工，纺织，能源，环保都跌幅居前，表明市场活跃度有所降低。钢铁股则逆势有所走强，大连金牛，济南钢铁，法尔胜涨幅在7%上下，其余钢铁股表现也强于大盘，市场判断中国需求将在二季度后出现反弹，以中国政策会拉动内需，市场将会复苏。

