新年牛股凸显三特点 锂电池独占鳌头

　　截至2009年1月21日，我们罗列了沪深两市1月份涨幅居前十位的个股，其中涨幅居第一位的是西藏矿业，涨幅高达73.42%，排名第十的方大炭素涨幅也达52.26%，这些个股的提前启动，往往表明市场敏锐资金对后市的布局。通过对这些个股的分析，我们不妨可从中挖掘2009年可能产生的热点板块和投资主线。
　　从以上表格我们可以发现，1月份市场炒作的热点主要集中在锂矿、锂离子和镍氢动力电池等节能环保、迪斯尼及受益于国家政策的基建、汽车板块，其中属于锂矿、锂离子热点的就集中了六个个股，成为其中的主流品种，由此可见，市场把新能源行业尤其是新能源电池的炒作到了极致；属于迪斯尼热点的集中了两个个股；其余两个属于受益政策扶持热点，下面我们就对以上1月份十大明星股进行逐一分析：
　　1、西藏矿业(000762)。该股以月度涨幅73.42%排在了1月份涨幅榜的首位，自1月5日启动以来，12个交易日仅收两根阴线，其中三次强势涨停，成交量及换手率在此期间急剧放大，资金追捧迹象非常明显，且该股经过两天放量阴线的充分洗盘，大部分筹码大都获利出逃，后市抛压进一步减轻。从市场热点看，该股本属于黑色金属采选业，但市场对其锂矿概念进行了充分挖掘，导致短期涨幅惊人。
　　2、包钢稀土(600111)。该股以月度涨幅69.80%排在了1月份涨幅榜次席，本月仅收两根十字星阴线，两次成功封死涨停，强势特征非常明显。该股1月换手率达到127.9%，成交量连续三个月开始明显放大，成功突破半年线阻力位置，熊市牛股特征开始显现。作为稀土矿的行业老大，公司与美国几大电池公司合作投建镍氢动力电池、镍氢电池极板以及镍氢电池装配线，未来盈利能力得到保障。
　　3、外高桥(600648)。该股以月度涨幅67.45%排在了1月份涨幅榜的第三位，虽然近几个交易日连收小阴线，短期上攻动能不足，但是丝毫没有掩饰该股月初连拉涨停的豪气。作为迪斯尼概念的绝对龙头，该股在上海市政府公布迪斯尼正式落户浦东川沙的消息后，连续收出5个涨停板，人气非常旺盛，虽然公司多次发布与迪斯尼无关的澄清公告，但是市场炒作热情不减。
　　4、北方国际(000065)。该股在2007年牛市中曾被疯狂炒作过一波，彼时公司公告参与的安哥拉安居工程的建设，涉及的基建金额较大，因此受到市场追捧。目前公司公告参与了多项世界性的地铁工程建设，进军国际基础设施建设，且开始成功扭亏为盈。
　　5、杉杉股份(600884)。公司主营业务为服装的制造，占据其业务的60%，但是另外一项为电池材料的生产，占据主营业务的40%，该行业的毛利率目前达到15.26%，规模效应开始初步显现，并且该股具备创投概念，公司以宁波杉杉创业投资有限公司为核心平台，已经实施了相关企业的股权投资，有望在被投资企业发展壮大过程中获利增值。
　　6、佛塑股份(000973)。公司是一家为现代工农业及现代科技、交通通讯领域提供新型材料的高新技术企业集团，值得关注的是，公司联手比亚迪香港公司，设立生产特种电池用离子渗微孔薄膜的金辉高科光电材料公司，作为电池的重要材料，离子渗微孔薄膜的需求随着电池生产规模的逐渐扩大而日益增加，利润空间优厚。
　　7、泰豪科技(600590)。公司集军工、风电、节能环保于一身，它是我国最大的军工电源制造商，占据国内军用移动电源30%以上的市场份额。
　　8、科力远(600478)。公司主要从事镍氢汽车动力电池的生产，受巴菲特入股比亚迪及国务院原则通过汽车产业调整振兴规划的影响，该股屡次受到市场主力自己的关注。公司1.8万台HEV混合动力电池预计3月份下线，届时还具备定向增发的题材。
　　9、一汽富维(600742)。公司2008年业绩增长迅速，预计同比增长250%至350%。公司大股东实力雄厚，同样受到国家汽车产业政策支持的影响，走出了一波强势行情。随着汽车市场的逐步转好以及新能源汽车的实施，公司有望迎来新的发展机遇。
　　10、中路股份(600818)。公司本来是从事自行车的生产，大股东中路集团入主后，置入了大量优质资产，经营范围更加广泛。毫无疑问，该股走出两波凌厉的上攻行情，与迪斯尼概念有关，但是股价透支也比较明显。

