开局完美 大盘短期攻击力十足

　　姚茂敦
　　今日中午，笔者在午评《冲高回落，难阻下午继续上行！》中曾说：早盘的冲高回落，难阻午后大盘继续上行！只是，上涨幅度可能不会太大！从午后大盘走势看，完全符合本人判断。A股市场能有如此强劲表现，可以算得上是牛年春节之后的完美开局。
　　从消息面上看，春节期间，好消息还是多于坏消息。昨天，随着今年中央“一号文件”出台，“三农”问题再次成为牛年开年新政的焦点。此次惠农政策的及时出台，也为管理层能否持续出台其他产业扶持政策带来更多遐想和炒做空间。此外，上交所严防上市公司股东“超标”减持和温总理访英期间特别关心国内股市的消息对目前市场来说，无疑是一针兴奋剂。
　　而从奥巴马上台后立即推出的巨额救市方案看，下一步，各国政府有望再次掀起新一轮救市热潮。尽管，种种救市行动不可能使世界经济马上扭转，但行动总会带来积极效果。只不过，要完全恢复元气肯定需要足够时间。
　　从机构资金流向看，上周五，虽然机构资金有所流出，但全周依然是净流入状态。而今日早盘尽管沪市大单流出2亿多元，但11点之后，机构大单开始加速回补，这种动作一直持续到收盘。根据统计，对冲掉早盘的离场大资金后，今日全天沪市机构大单净流入依然达到约5亿元左右。由此可见，机构对后市反弹依然保持乐观。
　　从技术上看，尽管，节前最后一天失守2000点整数关口，但周线能够收出三连阳，可谓强势尽显。而今日能如期取得开门红，也使得大盘短期攻击力十足！
　　综上所述，今日两市能在港股跳水和石化“双熊”联手走低的双重压力打击之下强势走高，说明当前市场信心已经得到一定程度恢复。因此，笔者对明日股市依然看好。

