新浪财经1月23日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是特约嘉宾崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：感谢晓黎老师在年前最后一天帮我们主持今天的节目。我们首先来看大盘收盘的情况，今日沪综指收于1990.66点，下跌14.26点，成交额是638.61亿元，深成指下跌35.64点，跌幅是0.51%，成交额327.72亿元，今日大盘没有像我们想像中的那样收出来一根阳线，老师怎么看？
　　崔晓黎：今天市场的运行可能还是有点让大家有点失望，我记得往年很多年的春节前的最后一个交易日都是以红盘报收，大家很喜庆的高高兴兴的过春节，所以说今天可能大多数投资者朋友在中午应该还是欢欣鼓舞的，但下午没想到。但我觉得也没有什么好失望的，大家看一下如果今天要再收阳的话就是八连阳了，其实之前已经有七根阳线在前面了，而且这七根阳线是在什么情况下？是在整个宏观经济下滑，宏观经济不乐观的数据公布，海外的股市大幅的下跌这种背景下所出现的。
　　而且我刚才看了一下统计，说A股这一个月涨幅达到9%，是近六年以来最强的一个开局。那么你想，06、07都是大牛市，可以说今年的1月份比前几年1月份还要强，我觉得你应该知足了，而且我们说假如春节期间外围市场不出现太大的负面波动的话，那今天这个小阴线极有可能孕育着节后的一个开门红。
　　所以说我的观点还是这样，你可以安心地、高兴地去过这个春节，我这周做节目做的多了，观点已经阐述的很明确了，政策面肯定还会提供支持，宏观经济间接，对股市也会形成利好，资金面仍然很充裕，这些必备的条件都具备，很多个股现在也是一个震荡整理的蓄势状态，关键就是短期只要外围市场能够维持一个稳定，甚至走好的局面的话，我想你可以完全期待国内股市的开门红。当然，这是一个短期的乐观想法，但是即使短期走不好你也要有一个中期的打算，就是一季度无论它短期涨还是跌，跌可能给你的机会更大，因为09年肯定是宏观经济走出低谷复苏的一年，对于股市而言经过了大幅的下挫以后，在这个泡沫已经挤的差不多的情况下一旦宏观经济企稳，我想市场必然也会出现让大家很惊喜的一种报复性的回升行情。所以从中期来看抛开短期的涨跌，你应该有一个良好的心态去迎接09年崭新的一年。
　　所以我的博客也谈到了，09年你可能有翻盘的机会。
　　主持人乔旎：我们今天也是要把更多的时间留给网友提问。
　　网友：很喜欢你们节目，希望乔旎在09年继续努力。
　　主持人乔旎：我会继续努力的。
　　网友：祝新浪股票的全体工作人员新年快乐，我是你们的忠实听众。
　　主持人乔旎：也祝网友们09年收益多多。我们在这里也希望所有的网友们如果您买的股票能够翻番，能够有更多的收入。
　　网友：000527，美的电器，成本价是8.25元，请问老师牛年开门该如何操作？
　　崔晓黎：可以说现在牛年还没有开门，这只是鼠年最后一个交易日，或者说鼠年即将把大门关上，或者说鼠年的交易已经关门了，但牛年还没有开。我觉得如果在我们过春节欢天喜地的喜庆的时候，美国不跟我们捣乱的话，我想美的电器节后应该还是可以的，因为它目前也是一个横向震荡整理的局面，而这种局面可以说从技术上来看可上可下，关键还是取决于大盘的环境，我是说短期。
　　从中期来看，应该是一个大的筑底的过程。所以我觉得你从中期来看需要设好短期的止损位，可以暂时拿一下，但短期主要取决于大盘的情况，这个大盘的情况我可以告诉你，第一，我没有办法去预测国内在春节期间会怎么样，但是我知道会很好；第二，我更没有办法去预测大洋彼岸的美国，因为我发现最近美国人老是跟我们中国的股市和股民捣蛋，老给我们找不痛快，希望我们过春节的时候美国人好好反省一下，其实经济运行就是这样的，有波峰就会有波谷，有涨就有落，潮起潮落，新一届领导人奥巴马上台以后，他对于整个宏观经济的救助还是非常积极的。所以说我也希望美国的投资者，尤其是一些利欲熏心的一些大的投行发表一些负责任的看法，能够正确地引导美国国内的投资者，或者说与美国国内投资者一道抵御住经济危机带来的不利影响。因为经济危机无论你是看多还是看空，你都不会成为赢家，只有宏观经济回升，这个股市才会成为大家赚钱的工具。
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

