A股市场融冰之旅已经启程 

　　□英大证券研究所所长　李大霄
　　为应对全球金融危机，国务院出台了国十条、金融30条等一系列重大政策，中国人民银行在前段时间也进行了十年来罕见的大幅下调存贷款基准利率，并适度下调了存款准备金率，开始执行适度宽松的货币政策。比较充裕的流动性会对证券市场产生影响，有利于提高A股估值水平和稳定性。
　　目前，A股市场经过大幅调整后，内在价值慢慢显现，股东行为也渐渐出现变化，市场内在稳定基础逐渐成熟。更加重要的是，这段时间以来，国家实行了一系列稳定市场的政策措施，促使市场稳定的政策氛围已经慢慢形成。可以说，A股市场稳定的基础已经形成。
　　本次金融危机级别远低于1929年
　　当前金融危机和1929年时的大萧条不同。我们对比一下历史，当时美国将1000多英亩的棉花毁在田间，将大量小麦当燃料烧，将所存牛奶倾入密西西比河中；加拿大让小麦烂在田里，阿根廷让猪肉坏在仓库中，巴西将咖啡投入炉中作燃料。
　　对比一下，我们现在的情况应该并非如此。现在只是以美国为代表的家庭开始改变消费方式，增加储蓄率而已，这和当年数目众多的人们陷入长时间的饥饿状态是完全不同的。现在美国的失业数字是7.2%，最坏的数据预计是略超双位数，而当年的数据是25%。
　　各国政府的监管和救助力度空前最终会产生效果。1929年最糟糕的是，各个国家进行贸易保护从而加剧了危机，而现在各个国家之间对于合作对抗金融危机取得了共识，重蹈覆辙的可能性并不大。1929年各国政府救助银行不力，大量的银行倒闭，导致民众对银行失去了信任，很多人把现金藏在床下和墙中。而现在以美联储为代表的各国央行对待金融机构的态度是“你们需要钱吗”，大规模的注资行动和国有化倾向使救助力度空前。前段时间G20还作出不再让任何一家大型金融机构倒下的承诺，使花旗银行等金融机构得以救助。而以此为标志，最恐慌的阶段应该已经发生。
　　再看美国，先是动用了7500亿美元的救助计划，现在新总统又开始酝酿8000亿-10000亿美元的刺激经济计划。欧洲大约动用了20000亿欧元进行救助，而中国4万亿人民币的刺激经济计划更加积极。另外，各个国家接近零利率的极端应对也史无前例，大规模的救助及经济刺激计划最终将会产生积极的效果，全球经济缓慢恢复的概率相比继续恶化要更大。
　　估值水平处于历史低位区域
　　股票市场的价格水平已经处于低位区。由于金融危机的作用，全球股票市场遭到重创，股票价格水平大幅下移到了一个非常极限的地步，特别是欧洲市场，比如英国已经跌到7倍PE，这是一个非常低的水平了；德国市场和日本市场在2008年11月已经整体破净；澳洲市场整体也接近净资产，这样证券市场存在的价值就受到严重的威胁。比如香港市场前段时间已经出现了鞍钢3港元以下的股价，也就是说，可以用三分之一的建设成本来买下鞍钢，这些现象在历史的长河中只能短暂出现。从以上角度观察，全球主要股票市场也许低点已经出现了。
　　而从国内A股市场本身的历史估值水平来看，到1664点时为止，A股市场的估值已大幅回落，PE已经到达12倍的水平，PB也回到2倍的次低位，A股市场已经从一个前所未有的泡沫状态回到目前的历史低位水平。在1664点附近以净资产或者略高的价格换取大量优质股票，总比6124点时平均7倍的价钱划算。

