重要经济数据出炉对A股影响几何

　　记者 李侠
　　临近春节最近几个交易日，沪深股市走得“小心翼翼”，沪指在2000点上下来回纠缠。投资者除了关注市场流动性、国际金融危机形势外，对2009年国内宏观经济走向投入了更多关注的目光。
　　1月22日，国家统计局公布了2008年国内宏观经济数据，全年国民生产总值取得了9.0%的增长速度。那么，应该怎样看待2008年宏观经济数据？它对目前的股市又将产生怎样的影响呢？
　　经济增长喜中有忧，最坏时刻可能在今年一季度出现。根据国家统计局公布的数据，初步核算，2008年全年国内生产总值为300670亿元，较上年增长了9.0%。其中，一、二、三、四季度分别增长了10.6%、10.1%、9.0%、6.8%。虽然数据显示我国经济仍呈现出增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的发展态势，但全年经济发展呈现出前高后低、回落加快的态势，尤其是四季度GDP增速的快速回落超出市场的预料，显示出美国金融危机对我国经济的影响日益严重，也增加了2009年我国经济发展的困难。
　　“2008年GDP比上年增长9.0%是在预期之内的。”国泰君安首席经济学家李迅雷这样表示，从公布的数据看，2008年一至四季度GDP呈现递减的走势，这种走势将会延续到今年一季度，随着中央经济刺激计划的实施，在一季度后GDP将会逐步走高。他预计今年的GDP增长幅度将在7.8%。根据去年第四季度GDP增速快速下滑的现实，首都经贸大学金融学院副院长谢太峰教授也认为，2009年可能是自1997年亚洲金融危机以来中国经济最困难的一年。由于美国金融危机的影响有可能进一步加深，2009年中国经济要想保持8%的预定目标，困难将会加大。“特别是2009年第一季度，我们要有GDP增速进一步回落的思想准备。”
　　宏源证券首席经济学家房四海表示，这些数据基本都在市场预期区间之内，并且多数在区间的上限，超出预期。这样的数据结果与中央去年12月份出台的振兴规划、向地方紧急拨款等众多利好政策息息相关。他认为，宏观数据将在一季度出现反转，不过仍会在低位运行，PPI的负增长也将持续数月。
　　不过，鉴于去年12月份经济数据较前两个月出现的积极变化，多数机构和市场专家认为，在今年一季度GDP惯性下滑后，经济增长在二季度以后逐步向好，2009年经济增长“保八”的目标实现的可能性较大。根据国家统计局公布的数据，虽然四季度GDP增长下滑幅度较大，但从货币信贷供应量、社会消费实际增长、投资、进出口及工业生产五大指标看，2008年12月份的数据均开始显露出一些积极的变化。比如从去年12月广义货币供应量的强劲反弹以及狭义货币供应量终止了连续7个月的回落态势，表明适度宽松的货币政策正在开始显现积极的效果；比如去年12月份以社会消费品零售总额为代表的消费实际增长在加快，这对抵御金融危机对我国出口造成的负面影响具有积极的意义。
　　“月度的数据更能反映当下经济发展的趋势。12月份的数据较之前两月所发生的变化对我们来说可能更为重要。”东北证券金融与产业研究所所长袁绪亚表示，随着国家一系列刺激经济计划从目前起逐步落实到位，这种积极变化就有可能从目前的苗头向趋势发展。海通证券首席经济学家陈露与房四海也认为，去年12月份固定资产投资增速较快，显示政府投资等政策利好作用开始显现。“环比来看，宏观经济数据最坏时刻已经过去，2009年一季度将出现反转。”房四海这样表示。
　　理论上讲，股市作为实体经济的晴雨表，一般会先于经济四至六个月作出反应。虽然多数机构和专家表示2009年可能是中国经济发展最困难的一年，但综合看股市表现较2008年相对较为乐观。国泰君安李迅雷表示，在宏观经济、大小非等因素的影响下，今年股市将呈现“平衡市”的态势，优于2008年单边下跌的走势，预计宏观经济将在2010年见底，股市将会提前作出反应。
　　谢太峰教授表示，经济发展中的问题必然会在股市上反映出来。实体经济是决定股市长期走势的根本因素。短时间看，股市可能会脱离实体经济而大幅涨落，但长期看，股市必然会受实体经济的制约。由于2009年可能是10年来我国经济最为困难的一年，加之金融危机的未来发展态势还具有不确定性，因此2009年中国股市将会继续在低位运行。尽管国家为了稳定股市可能还会继续出台一些利好政策，但总体上判断，2009年中国尽管是牛年，但股市由熊转牛的可能性似乎不是很大。

