投资者企盼A股市场开门红

　　□晨报记者 刘志飞
　　春节长假后的第一个交易日，也是牛年的第一个交易日，投资者企盼股市迎来牛气十足的开门红。分析人士表示，节后第一天股市的涨跌说明不了什么问题，对一季度乃至全年走势的把握才是重中之重。
　　统计显示开门红概率大
　　尽管牛年第一个交易日的涨跌意义不大，但是短线投资者依然对此充满期待，尤其是节后第一周的表现。统计显示，1991年至2008年这18年中，上证指数春节后首个交易日有13次上涨，占比达72.22%，其中，还有几次大涨，如2000年春节后首个交易日上证指数跳空高开，收盘大涨9.05%，大盘几乎涨停板；其次，1996年及1993年节后首个交易日上证指数上涨了8.87%和5.65%。可见，春节后大盘似乎容易出现大涨，而且,这种上涨大多数会延续一两个月。从周线上来看，上证指数在最近的18年中，有11年的春节后一周大盘走强。不仅是春节后首个交易日上涨居多，还有个有趣现象，就是春节后的一个月(以22个交易日计)，沪深股市上涨的概率也相当高。从18年历史看，春节后一个月上涨的概率达到60%，尽管小于春节后首个交易日70%的上涨概率，但也是个不错的成绩。
　　大小非问题考验市场
　　历史的开门红不代表节后行情也会一帆风顺，相反，摆在股市面前的问题依然很多。首先是上市公司公布的业绩数据不佳。统计显示，截至今年1月23日，已发布2008年度业绩预告的953家上市公司，预计全年归属于母公司所有者的净利润合计为1597.15亿元，较上年下降超过45%。
　　其次，2009年大小非解禁的市值占全部股改大小非的比例高达52.8%，从数量上看占绝大部分，是股改解禁压力最大的一年。特别是在2009年2、3、4、5这4个月内至少有6000多亿元市值大小非解禁流通，而且其股份相对分散，因此，这几个月将再度令市场经受严峻考验。
　　海外股市表现不利A股
　　海外市场的表现也对牛年首个交易日的A股市场不利。尽管美国新任总统奥巴马的承诺增强了国际投资者对于美国经济走出低谷的预期，但美国股市1月底的走势却不乐观。由于投资者对美国经济前景担忧加剧，纽约股市1月30日高开低走，三大股指跌幅全部超过1.5%。据美国商务部1月30日公布的初步数据，美国国内生产总值(GDP)2008年第四季度按年率计算下降了3.8%。这是美国经济连续第二个季度下滑，也创下1982年第一季度以来的最大降幅。到当天收盘时,道琼斯指数下跌148.15点。收于8000.86点，跌幅为1.82%。纳斯达克综合指数下跌31.42点，收于1476.42点，跌幅为2.08%。标准普尔500指数下跌19.26点，收于825.88点,跌幅为2.28%。美国股指的表现无疑给中国股市牛年首个交易日的表现带来阴影。
　　券商意见出现分歧
　　多家券商对节后市场的表现作出判断，意见出现分歧。国信证券认为，牛年股市或许不会出现2006、2007年那样的大牛市行情，但在特定时间段形成局部牛市行情还是非常令人期待的。而且就眼下而言，始于2008年11月的这波反弹行情就非常有可能在节后继续向上延伸。中信证券认为市场已经在节前将各种利空大部分提前消化了，如大小非问题，海通证券、太保、金风科技的强劲走势使“恐非症”大大减轻。信达证券策略分析师黄祥斌认为，2009年市场有望整体呈现先抑后扬的行情。首先，上市公司业绩下滑幅度可能超出投资者预期，中国宏观经济运行格局仅靠积极的财政政策，虽然短期之内会起到一定作用，但不能扭转经济周期的下滑。黄祥斌对二季度之后持相对乐观的态度，最根本的原因在于宽松的货币政策带来的流动性会导致资产价格的上涨，这会给上市公司的业绩带来一定支撑。 

