牛年危中有机 盘整格局仍将维系

　　光大证券
　　春节长假前市场维持了窄幅震荡整理的格局,从长假期间的信息看,境外市场大幅震荡、政策刺激经济计划进一步落实等情况均未出现显著改变。短期来看,股指还难以突破盘局,随着年报的逐步披露,业绩增长超预期个股的结构性机会仍将突出。
　　温家宝总理1月31日指出,要适度宽松兼顾贷款原则,加强金融监管,维持金融稳定的方针;4万亿的财政投入,不能放在过剩的产能建设上;通过结构性减税政策带动,用补贴的方式促进消费,家电、农机、汽车下乡。由于节日期间没有出台新的利好政策,投资者还难以找到大幅做多的理由,在节后就业问题进一步突出的环境下,市场还难有较好表现。
　　道琼斯指数在春节期间冲高回落,再次向下逼近8000点大关。美国第四季度国内生产总值(GDP)下降3.8%,经济紧缩下滑速度创下26年来之最。美国监管机构1月30日关闭了3家银行,1月份,美国共有6家银行宣告破产,新任总统的救市方案还有待进一步观察,这将使得A股市场投资者心态趋于谨慎。我们注意到,媒体披露香港交易所行政总裁周文耀透露,恒指ETF有望今年内在上海交易所推出,刺激了港股走强,由于该政策并不利于A股市场的流动性增强,所以恒指的反弹对A股的带动作用有限。
　　截至1月底,沪深两市已有10家上市公司发布年报;加上此前发布2008年度业绩预告的公司,两市已累计有近千家上市公司发布了年报业绩公告或预告。671家公司继续实现盈利,其中预增229家、略增101家,共计330家;预减243家、略减67家,共计310家;另有31家公司预告继续盈利,但盈利增减方向不明。此外,两市还有180家上市公司预告首次亏损、46家预告继续亏损,另有66家公司扭亏为盈。08年上市公司业绩明显低于市场预期,但随着中兵光电等高送配个股被热炒,高送转和业绩增长超预期的个股,在短期内仍可能成为市场关注的焦点,

