节后最突出的是行业机会

　　倍新咨询 姜修斌
　　尽管是节后最后一个交易日，尽管今天买入的投资者注定要经历10天左右的长假，但长假的不确定性并没有影响市场的做多力量，整体大盘的表现的确让人感到格外踏实。本栏认为市场强度已有了质的提高，长假期间如果没有重大利空，几乎可以肯定市场将迎来开门红，大家可以放心持股过节。对于节后我们有充分乐观的判断，而且要提醒大家的是，节后市场将体现突出的行业性机会。
　　值得肯定的是，行情的基础在于政策对于行业的振兴，国家为了尽快扭转经济下滑的势头可谓用心良苦，刺激政策几乎涉及所有重点行业，决心之大、力度之强前所未有。我们从刚刚公布的经济数据上也看到了经济见底的苗头，这无疑会使很多机构改变悲观的情绪，虽然这个过程是渐进的，但对于节后行情的稳定向好将起到莫大的帮助。同时，刺激政策的显效，将引发更多的行业机会。
　　哪个行业才更有机会？这显然是我们边过节边思考的问题。我们应该注意到，在行业机会上，以水泥板块的炒作最为抢眼，其他板块诸如机械、通讯、医药等均出现不俗表现。当然一些强势板块还会有机会，但这并不是我们思考的重点，我们要思考的是，哪些板块还没涨？哪些行业板块还要受到政策方面的进一步支持？我们是要跟进进攻型的板块还是防御性的板块？
　　我们思考的逻辑点在于，国家既然要振兴经济，就必须大力扶持支柱行业。综合各方面的情况看，房地产行业必须得到大力扶持，否则振兴经济是很难实现的。房地产行业的发展并不是孤立的，它不仅仅起到拉动需求的作用，还对银行业、建筑业、建材业等行业产生重大影响，换句话说，房地产行业活了，中国经济就活了，房地产刺激不起来，振兴经济只能是一句空话。
　　本栏认为，对于节后行业机会的把握，房地产行业是个焦点行业，这并不意味着其他行业没有机会，而是房地产行业的机会可能更大，因为房地产板块不仅仅去年跌幅巨大，而且最近又没怎么涨。在该行业必然得到大力扶持的背景下，所面临的机会可能会大一些。房地产行业的真正复苏还可能有个过程，但只要存在政策必将扶持的预期，股市就不会无动于衷。

