节后A股独立行情能否延续 把握两大机会

　　海通证券
　　去年12月份以来，A股市场信心整体上保持平稳，估值从低位回升后保持相对稳定的格局，维持在PE15倍不到和PB2.2倍左右的水平，估值中枢波动较为平和。从市净率的角度来衡量，A股的估值水平要比其他市场高，无论是发达经济体还是新兴市场，A股都较其要高。
　　总的来看，2009年2月份共有107家公司有解禁股，解禁股数量较1月份增加了35.93%。2009年2月份解禁股数量为112.46亿股，市值合计为1441.59亿元，总量高于2009年1月，A股可流通比例也从2009年1月的37.47%增至38.46%，增加了一个百分点。 
　　伴随近几个月我国银行利率的不断大幅下调，我国五年期个人定期存款(整存整取)利率已由本轮降息周期的起点、即2008年9月份5.85%的水平大幅下调至目前3.60%；与此同时，随着近几个月债券市场行情的持续升温，目前债券市场各主要品种的收益率已普遍下降至3%以内；然而，截至今年1月16日收盘，A股市场以2007年年报计算的静态PE值约为16.1倍，意味着目前理论上投资A股市场预期年回报率约达6.2%，高于我国最新的五年期个人定期存款(整存整取)利率水平，也明显高于债券市场预期收益率。 
　　统计数据显示，2008年12月份我国狭义货币供应量M1同比增速约达9.1%，出现了自2007年9月份以来我国货币供应量增速首次有力度回升，较2008年11月份我国货币供应量M1同比增速6.8%的水平提升了近2.3个百分点；此外，2008年12月份我国新增贷款额多达7718.2亿元，与2008年11月份我国新增贷款为负数的局面相比，获得了迅速的改善。因此，这预示着自2008年第三季度起我国宏观经济政策所采取的“由紧转松”措施可能已开始见效，这将有利于市场信心的恢复。 
　　不过，我们并不认为目前A股市场已具备战略性投资机会。一方面，流动性改善才刚露端倪，场外潜在可流入A股市场的资金并不十分充裕；另一方面，投资者对我国宏观经济面临的潜在“硬着陆”风险及海外主要发达经济体面临的衰退压力的忧虑仍未消除。 
    相关报道：
    收评：沪指微跌收于1990点 周线三连阳迎接牛年
    春节后行情将如何发展呢
    节后最突出的是行业机会
    把握节后机会的关键思路
    地产股春节后一周集中解禁
    低调整理为的是节后开门红
    视频：节后行情该如何展开
    节后市场将受三大因素的影响

