海通证券：A股独立行情能否延续

　　证券通
　　去年12 月份以来，A 股市场信心整体上保持平稳，估值从低位回升后保持相对稳定的格局，维持在PE15 倍不到和PB2.2 倍左右的水平，估值中枢波动较为平和。从市净率的角度来衡量，A 股的估值水平要比其他市场高，无论是发达经济体还是新兴市场，A 股都较其要高。
　　总的来看，2009 年2 月份共有107 家公司有解禁股，解禁股数量较1 月份增加了35.93%。2009 年2 月份解禁股数量为112.46 亿股，市值合计为1441.59 亿元，总量高于2009 年1 月，A 股可流通比例也从2009 年1 月的37.47%增至38.46%，增加了一个百分点。
　　伴随近几个月我国银行利率的不断大幅下调，我国五年期个人定期存款(整存整取)利率已由本轮降息周期的起点、即2008 年9 月份5.85%的水平大幅下调至目前3.60%；与此同时，随着近几个月债券市场行情的持续升温，目前债券市场各主要品种的收益率已普遍下降至3%以内；然而，截至今年1 月16 日收盘，A 股市场以2007年年报计算的静态PE 值约为16.1 倍，意味着目前理论上投资A 股市场预期年回报率约达6.2%，高于我国最新的五年期个人定期存款(整存整取)利率水平，也明显高于债券市场预期收益率。
　　统计数据显示，2008 年12 月份我国狭义货币供应量M1 同比增速约达9.1%，出现了自2007 年9 月份以来我国货币供应量增速首次有力度回升，较2008 年11 月份我国货币供应量M1 同比增速6.8%的水平提升了近2.3 个百分点；此外， 2008 年12月份我国新增贷款额多达7718.2 亿元，与2008 年11 月份我国新增贷款为负数的局面相比，获得了迅速的改善。因此，这预示着自2008 年第三季度起我国宏观经济政策所采取的“由紧转松”措施可能已开始见效，这将有利于市场信心的恢复。
　　不过，我们并不认为目前A 股市场已具备战略性投资机会。一方面，流动性改善才刚露端倪，场外潜在可流入A 股市场的资金并不十分充裕；另一方面，投资者对我国宏观经济面临的潜在“硬着陆”风险及海外主要发达经济体面临的衰退压力的忧虑仍未消除。

