2009：震荡反复中寻觅金牛

　　□ 智多盈投资 余 凯
　　面对“内忧外患”的不利情况，在保增长已经成为宏观经济政策重中之重的背景下，扩大内需的政策重拳密集出台。强劲的政策组合拳稳定了投资者信心并在一定程度上激活了A股市场。而随着投资力度的不断加大，产业振兴规划的火线出炉，外需乏力对国内经济增长的不利影响将得到一定程度的抑制，从而防止国内经济出现硬着陆，经济增长预期的好转必然对会A股市场走势提供有力的支撑。 
　　但客观而言，我国宏观经济所面临的严峻形势、全球经济及外围市场的剧烈动荡、大小非解禁迎来历史高峰期仍将是牛年制约A股市场的三大关键因素。因此，在缺乏中长期反转行情的情况下，如何把握A股市场阶段性主题投资的机会，则成为广大投资者牛年盈利的关键所在。 
　　投资主线：
　　从扩大内需到振兴产业
　　在这百年不遇的危机面前，“信心比什么都重要”。为应对全球金融危机，需要货币、财政、税收、以及资本市场制度建设等一系列的政策组合，这将有利于提升A股市场的底部估值区间。事实上，政策面不遗余力的推动，对投资者信心的恢复启动了至关重要的作用。自2008年11月份以来，国务院出台进一步扩大内需的十项措施成为了吹响多方反攻的集结号，随着4万亿经济刺激政策的不断落实，具体项目的公布和实施引发市场对相关行业和上市公司的强烈关注，钢铁、水泥、工程机械等相关热点围绕经济刺激计划持续切换，政策利好驱动下的市场赚钱效应火爆演绎，“保增长、促发展”毫无悬念地成为鼠年年尾行情中的重大投资主题。 
　　值得关注的是，在保增长目标下，着力扩大国内需求已成为保持国内经济稳定增长的关键之举和重中之重。一方面加大政府投资特别是中央投资力度，进而带动社会投资，成为刺激经济增长最为有效的手段。另一方面，如何振兴重点产业，扭转制造业颓势，促进工业生产增长，对促进国民经济平稳较快增长具有重要意义。在这样的背景下，继国务院出台进一步扩大内需的十项措施后，十大产业振兴规划正火线出炉，相关行业因此受益匪浅。而扩大内需和振兴产业“双十”规划的相继推出更是引爆了市场对政策利好的期待。无论是钢铁、汽车行业的融冰之旅，还是装备制造业、石化行业的春光乍现，可以预期的是，围绕“双十”规划，牛年行情中政策驱动下的投资机会将会层出不穷、亮点不断。 
　　并购重组：
　　迎来黄金机遇 
　　作为资本市场永恒的投资主题， 并购重组风起云涌。一方面，并购重组一直是弱市中的市场亮点，由于弱市使并购重组的成本大大降低，再加上新股发行暂时处于停滞状态，部分企业通过并购重组谋求借壳上市的内在要求愈发强烈；另一方面，政策面对并购重组不遗余力的推动使得并购重组板块风生水起，从并购贷款的“开闸放水”，到管理层审核上市公司资产重组悄然提速，再到证监会主席尚福林明确表示要积极推动并购重组，A股市场并购重组激情大戏的帷幕正不断开启。在这样的背景下，ST板块的群雄并起，以及央企下属的各大集团积极响应，这种脱胎换骨式并购重组给市场带来的获利效应不容忽视。 

