四因素护航A股牛年有望开门红

　　今天是农历牛年的首个交易日，A股能否实现“开门红”并延续节前震荡反弹的格局，成为广大中小投资者关注的焦点。市场普遍认为：一是春节期间外围股市表现稳定；二是国内1月份经济运行数据、年报业绩、经济政策超预期；三是2月份限售股解禁压力年内最小。四是资金充沛。大部分人士对2月份上旬的行情谨慎乐观，并认为牛年首日实现“开门红”的概率比较大。
　　外围股市：港股开门大吉
　　春节期间，外围主要市场表现平稳，涨跌互现。美股先升后跌，在连续上涨四天后又连续两日下挫，道指上周微跌0.95%。中国香港股市则是牛年开市大吉，上周连续两个交易日上涨，累计上涨了5.56%；日股上周上涨了3.2%。业内认为，节日期间相对稳定的周边市场有利于股市延续反弹格局。
　　不过，安信邓雨春认为：春节期间港股受朦胧利好消息连续大涨，这对A股的开盘刺激很大，是否持续连续走强还由主要的内部因素决定，不可盲目乐观。
　　基本面：利好值得期待
　　对于节后基本面的看法，兴业证券伍阔表示，考虑到流动性回升和预期不断改善，2月将延续1月的好气氛；A股将延续反弹之势，并在主题投资此起彼伏、风格和行业反复切换中推升行情。
　　平安证券的金海认为：节前公布的08年全年GDP增速为9%，四季度为6.8%，CPI全年同比上涨5.9%，PPI全年同比上涨6.9%，总体上来看，数据略好于市场预期。
　　另外，为稳定经济增长，国家积极采取货币政策及财政政策应对，部分产业的振兴规则预计也将于节后陆续出台，以上政策可能使节后市场形成局部热点，这很大程度上抵消了市场对上市公司年报“地雷”的悲观情绪。
　　此外，两市目前累计有近千家上市公司发布了年报业绩公告或预告。近七成上市公司已经实现或者预计盈利，这其中半数实现盈利增长，半数盈利同比减少，可谓是喜忧参半；但其中出现的一些亮点仍值得关注和期待。2月份大小非解禁数量仅为今年全年的2.53%。因此，实际解禁的限售股对市场的冲击并不影响市场原有的运行格局，大小非解禁因素已经被适度弱化。2月市场将在大盘蓝筹股的带动下持续低位反弹。财政政策和货币政策将延续至今年一季度，二季度经济有望触底企稳。

