鼠尾红否 今日收官定乾坤

　　今日解盘
　　今日是节前的最后一个交易日，虽然即将过去的鼠年带给我们更多的是失望，但从目前走势来看，大家完全有希望在春节前最后一个交易日里能收获一个好的心情。昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　喜气洋洋中迎牛年
　　九鼎德盛朱慧玲：就目前市况而言，节前市场呈稳步盘升，虽然量并未出现同步的放大，但出现了难得的七连阳走势，还站在2000点上方，使得市场投资信心大增。节后的最后一个交易日，市场有望延续震荡盘升走势，市场有望在喜气洋洋中迎来牛年。不过，短期指标有些偏高，盘中震荡将不可避免。
　　有望保持反弹走势
　　世基投资罗燕苹：两市已经7连阳，创造了自2007年下跌以来连收阳线最多的纪录，表明经过大幅下跌，充分释放未来风险，在经济有初步见底信号的条件下，市场信心得到大幅增强。近日股指盘中虽反复波动，但受到5日线良好支撑，短期均线系统多头排列已有发散迹象，后市有望继续保持反弹走势。
　　短期内将维持震荡
　　光大证券研究所：我们认为，由于惯性的作用，CPI增速仍将处于下降过程中，经济周期的拐点何时到来还未明朗，对资本市场的压力仍未消除。尽管近来A股市场收出7连阳的K线组合，但在面临春节长假期间的不确定性、海外市场震荡加剧和国内通缩的隐忧之时，指数短期内仍然会维持震荡行情。
　　半仓过节较为合适
　　申银万国：周四消息面乐观，首先是1月份信贷投放迅猛增长，其次医改方案获得通过对医药股构成利好刺激。大盘昨日最终收于次高点，显示反弹将会延续，国内A股明显走强于外围市场已经十分明显，上证指数可能上摸2050点一带，不过春节长假期间面临的不确定性依然存在，半仓过节较为合适。
　　市场心态正在趋稳
　　上海金汇：有四点因素制约了大盘的步伐：一是在2000点上方堆积了超过1万亿元套牢筹码；二是节前部分机构逢高减仓的动作频繁；三是新的行业提振计划出台预期尚没有兑现；四是外围股市仍然很不稳定。随着春节长假即将来临，多空双方都显得相对谨慎。马进 建华 

