市场呈现上行走势 十大机构看后市

　　新浪财经讯 春节长假之后第一个交易日，市场继续延续着节前的震荡行情。尽管指数并未出现较大的上涨，但中小盘股票的上涨行情仍在继续。由于大盘权重股主要集中在金融、地产、钢铁、煤炭等周期性行业之中，它们受到金融危机的冲击影响也较大，其大小非数量也明显多于其他中小盘股，要推动这些巨无霸所耗费的资金量极大，在没有基本面配合的背景下，其近期始终走弱也是情理之中。
　　东海证券：不求牛市 但求牛气 
　　从目前的市场来看，结构性的行情维持着股市的振荡格局，在去年股市经受了历史性的跌幅之后，投资者没有必要对目前的市场有太多的担心，可以多一点牛气，多一些参与的积极性。
　　股市在线：开门红提振市场信心 
　　首日开门红提振了投资者的信心，市场有望继续在2000点左右运行，但是周边市场以及宏观经济都对未来股市产生巨大影响，而目前的投资策略也只能是“摸着石头过河”，目前投资者在短期内不应该有太高的投资受益预期，市场的炒作随时可能爆破，风险控制仍是目前阶段的主题。。 
　　新东风资讯：深成指站上半年线　盲目看空不宜 
　　伴随着恶化的数据，政策必将持续向暖。目前，投资者不要怕调整，调整可能就是介入中线股的好时机，建议中线关注化工(重点为纯碱、化肥和新材料)、海运股、造船股、世博概念和创投概念。 
　　世纪证券：两市呈普涨格局 关注防御类板块 
　　随着国家十大产业振兴规划的陆续公布，预期受益的钢铁、汽车、造船、有色等板块轮动表现，而且券商、银行等金融板块近期的上涨有力地激发了市场做多的信心。建议关注受当前经济下滑影响较小的防御类板块，如医药、高速公路等。投资者可继续保持谨慎乐观，对于涨幅过大个股宜换股操作，并逐步向防御类板块靠拢，踏准节奏。 
　　广州万隆：政策取向催生新一轮布局机会 
　　今天是春节长假后的第一个交易日，深沪大盘如期迎来了牛年开门红，尽管股指涨幅有限，但盘面普涨的格局还是平添了一份祥和的节日气氛，并在一定程度上增强了市场对后市走势的信心和乐观预期。
　　陈兴强：把握小市值股行情机会 
　　依然看不到经济有复苏的可能，实际上，从陆续公布的经济数据看，欧美经济正在迅速的走向严重衰退。而对外经济依存度极高的中国经济难有可能独善其身。但是股市却未必不能够强于外围市场，根本的原因还是管理层对市场炒作的支持。
　　华讯财经：牛年首个交易日 大盘迎来开门红 
　　大盘的压力位位于2030一带的前期缺口位置，而2100点才是大盘的真正压力位置，5日均线仍然是大盘的强支撑位。操作上，轻仓、空仓者还需要耐心等待，大盘有效突破上述压力位才是主动参与的好时机。关注板块机会：抗周期性板块，产业振兴计划相关板块，年报业绩好于市场预期以及高配送预期的个股。
　　今日投资：农业板块领涨 周一A股再上2000 
　　从08年11月中旬反弹以来，国内钢价已经连续10周上涨。其中，热卷板涨幅接近30%，冷板涨幅达到20%，螺线产品与中厚板涨幅也超过10%。业内人士认为，受库存偏低的影响，造成市场资源偏紧，以及连续7年习惯性的春季行情是国内钢价上涨的主要原因。
　　世基投资：技术形态趋于走好 重点挖掘个股机会 
　　经过盘中反复拉锯后，指数最终双双收阳，并且将年前最后一个交易日的高点突破，技术形态上呈现上攻走势，尤其是深市突破半年线值得关注，自去年以来，多次发现深成指走势强于沪指，并且对沪指后期方向发展产生牵引作用。
　　联合证券：深沪大盘继续震荡 略有偏强 
　　市场成交尚可，显示资金活跃。技术上，上证指数短期形态尚好，目前仍在90日均线附近徘徊，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近.估计后市维持震荡格局。操作上，注意个股节奏。
    点击查看更多股市评论
    相关报道：
    齐鲁证券：经济下滑明显 提防股市见顶
    渤海证券：当前市场仍呈强势
    光大证券：煤炭股反弹将在2月份持续
    光大证券：A股牛年危中有机
    神光证券：稍作修正 指数继续上行
    国金证券：09年CPI预期调整为0.75%
    招商证券本周投资策略：牛年且盼牛 风险仍需防
    海通证券：政策面催生的结构性机会仍值得关注
    国盛证券：节后一周大盘维持震荡走势概率居大
    平安证券：军工股已进入价值投资时代
    广发证券：压力犹存 不宜盲目追高
    海通证券：2月份年报掘金和主题投资

