下跌空间被封死 上摸2300点不是梦

　　东方证券  钟建
　　春节后第一个交易日，两市早盘继续维持强势震荡的格局，成交量继续保持较为平稳的水平。从盘面来看，一些主题概念股仍是资金追捧的对象，春节假期黄金期货价格再上每盎司900美元，助推紫金矿业、中金黄金和山东黄金涨停;汽车板块在上海汽车再度走强刺激下对盘面形成了合力效应；百货类品种由于节日效应消费增加，表现出了企稳迹象；2009年创业板集结待命，盘中烟台冰轮、钱江水利、紫光股份、大众公用等一批龙头品种盘中表现突出;在装备制造业振兴规划刺激下，金路集团、太极实业、中国服装、宝石A、梅花伞等一批制造业细分品种涨幅居前;哈飞集团等中方公司与空客中国公司签署合同，哈飞股份开盘涨停带动北方国际、北方创业等军工制造业品种持续上涨；在中央一号文件再推多项扶持农业政策以及国家发改委放松化肥价格限制刺激下，亚盛集团开盘再度涨停，华阳科技盘中涨停，中水渔业、洞庭水殖收盘涨停；工程机械、水泥、科技、新能源也有不俗表现。
　　与此相对应的是大盘指标股大部分呈下跌态势，其中，银行、券商等金融类股走弱，中石油、中石化、浦发银行小幅调整，受国际油价大幅回落的影响，煤炭板块几乎全线下跌。连续反弹数日后，股指在2000点以上压力较大，股指反弹增量资金不足，反弹力度不强，尤其是权重股的休整，对股指的拖累较大，同时部分个股连续反弹积累了一定的获利盘，冲高有抛压出现。
　　不过，客观上当前大盘的下跌空间已经被技术面、资金面及政策面封死，在资金面极度充裕、政策面向好的情况下，大盘已经具备了突破的实力及能力，客观上只要有效突破2000点到2100点这个空间，2300点就是必见的。
　　技术上，上证指数短期形态尚好，目前仍在90日均线附近徘徊，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近，估计后市维持震荡格局。从均线系统看，5日均线和10日均线呈现上行趋势，对股指运行构成一定支撑。趋向指标MACD红柱逐步放大，MACD中DIF突破DEA线后继续保持上行趋势，显示大盘中期趋势将进一步回暖，后市股指仍有进一步上涨的潜力。RSI在中位向上，6日RSI、12日RSI数值分别为69和61，数值均大于50，显示当前市场处于多头行情；随机指标KDJ三线进入强势区域，其中J值进入高位区，因此短线如果继续向上将进入超买，恐有震荡，但仍强势不改。

