午评：牛年开门红 沪指涨10点

    新浪财经讯 受多重利好影响，牛年首个交易日两市双双高开，随后在石化双雄跳水拖累下，沪指跌破2000点。温家宝总理在达沃斯论坛上透露了1月份新增贷款高达9000亿元，较好的经济数据刺激股指于高位震荡整理后继续上行。午盘沪指报2000.85点，涨0.51%或10.19点。
    今日早盘沪指开于2008.13点，最高2012.74点，最低1987.13点，收于2000.85点，上涨10.19点，涨幅0.51%，成交额315.62亿元；深成指开盘7073.87点，最高7087.57点，最低6995.84点，收于7046.90点，上涨31.66点，涨幅0.45%，成交额171.57亿元。
    消息面：党中央国务院2009年农业工作意见公布；1月我国新增贷款达9000亿元，创单月新高；中石油中石化上海油站继续降价，促销价全国最低；上交所严防上市公司股东超标减持；奥巴马救市方案下周正式出炉。
    盘面：
    沪A 上涨:680 平盘:42 下跌:132 
　　沪B 上涨:24 平盘:16 下跌:14 
　　深A 上涨:602 平盘:53 下跌:93 
　　深B 上涨:27 平盘:7 下跌:21 
    板块个股：
　　受相关利好刺激，今日涨幅居前的板块有航空制造、运输设备、农业板块、有色金属等，煤炭、石油化工、钢铁、金融等板块拖累大盘。
　　在节后的第一天出台一号惠农文件，大大刺激了农业板块的上涨，亚盛集团率先封上涨停之后，其他农业股也紧随其后，涨幅居前的板块个股有：中水渔业、洞庭水殖、民和股份、北大荒、景谷林业、冠农股份等。
　　近期国际金价连续上涨，春节期间黄金期货价格大幅上涨，这些都构成了黄金股连续走强的重要原因，该板块涨幅居前的个股有：紫金矿业、山东黄金、中金黄金等。
　　牛年第一个交易日，钢铁股表现不太“牛”。早盘，板块红转绿，分析人士称国内钢价节后或难续涨势。该板块跌幅居前个股有：华菱钢铁、韶钢松山、济南钢铁、本钢板B、安阳钢铁等。 
    后市展望：
    长江证券：春节前的一周A 股走出了独立于国际市场的强势行情，在以道琼斯为代表的国际市场冲击前期低点时，A 股逆市上行收出了7 连阳，连续几次测试上攻2000 点重要心理关口。而在春节长假期间，国际市场仍处于动荡之中，在外部环境并未彻底转好之前，A 股仍将处于振荡区间之中。
    益邦投资：后市操作的重点除了目前炙手可热的农业创投之外，军工，航空，新能源，纺织服装以及产业政策整合有利的行业板块将有所激发，我们前期开始看好的二三线的蓝筹概念，有业绩预期以及送转预期的个股依然是重点。在中长期的投资策略上对相关工业企业的投资，将由于产品价格的大幅度波动可能受益匪浅。
    国盛证券：综合来看，春节后第一周大盘维持震荡走势概率居大，向上反弹的高度有限，投资者操作上仍宜保持谨慎原则，逢低操作，不宜追涨，不宜满仓，并需注意防范业绩地雷风险。（安安）
    相关报道：
    早盘收复2000 沪深股指早市皆红
    权重表现依然疲软 窄幅震荡继续
    高开震荡 量能决定高度
    压力仍在2000点 等待一飞冲天
    惠农政策带来主题投资机会
    益邦投资：大盘呈现局部牛市特征
    估值回升走势短期仍可延续
    大盘围绕2000点整数位置仍将蓄势
　　更多内容请进入股票频道

