2月份股指向下滑落概率较大

　　东方早报记者 忻尚伦 
　　鼠尾行情没有让投资者失望，1月沪指上涨9%，也给惨淡的2008年画上了较圆满的句号。然而，在业内分析人士眼中，掌声背后的2月行情并不乐观。海通证券的观点是，2月份尚不存在战略投资机会；而国元证券更为悲观，认为2月份指数将显著下跌。
　　利多因素 
    股市相对回报率提高
　　伴随近几个月我国银行利率的不断大幅下调，我国五年期个人定期存款(整存整取)利率已由本轮降息周期的起点，即2008年9月份5.85%的水平大幅下调至目前3.60%。
　　然而，截至今年1月23日收盘，A股市场以2007年年报计算的静态PE值约为16.5倍，意味着目前理论上投资A股市场预期年回报率约达6.2%，明显高于我国最新的五年期个人定期存款(整存整取)利率水平。
　　此外，受近几个月我国银行存款利率大幅下调及市场预期我国银行利率仍将进一步下调等因素的刺激，自2008年9月份以来，我国债券市场行情景气度快速回升，并由此导致我国债券市场的各种债券品种投资收益率普遍持续显著下降。以2001年10月11日上市交易的2001记账式十年期国债(债券简称为“21 国债(10)”)为例，截至今年1月16日收盘，该债券的投资收益率仅约为2.9%，同样明显低于当前理论上投资A股市场预期年回报率约达6.2%的水平。 
　　流动性初露拐点
　　统计数据显示，2008年12月份我国狭义货币供应量M1同比增速约达9.1%，出现了自2007年9月份以来我国货币供应量增速首次有力度回升，较2008年11月份我国货币供应量M1同比增速6.8%的水平提升了近2.3个百分点，预示着自2008年第三季度起我国宏观经济政策所采取的“由紧转松”措施可能已开始见效。
　　从历史经验数据看，自1997年至2005年期间我国货币供应量M1 增速所经历的三轮周期中的三轮收缩期累计时间跨度分别为18个月、20个月与13个月，而2007年9月份以来我国M1增速所经历的最近一轮收缩期，截至2008年11月份，累计时间跨度已达15个月。海通证券认为，不排除2008年12月份M1增速的反弹是新一轮货币供应量扩张期开始的较大可能性，如果该假设成立，则对A股市场未来几个月的运行趋势将构成一项重要的超预期利多因素。
　　利空因素
　　外围股市仍不乐观
　　去年12月份以来，A股市场信心整体上保持平稳，估值从低位回升后保持相对稳定的格局，维持在市盈率(PE)16倍和市净率(PB)2.3倍左右的水平。然而，随着估值中枢的不断提升，海通证券指出，如果以PB为主要估值指标来衡量的话，A股的估值安全边际在这轮独立上升行情中已经消失。
　　在海外大小非的抛售下，A-H溢价率已经推升到了50%。海通证券报告指出，A-H溢价率的变化呈现出单边上升的态势。2008年底溢价率为19%，但是到1月23日为止已经上升到了50%出头，“尽管A股独立运行的格局初步形成，但如果未来全球市场再度爆发恐慌蔓延，A股独善其身不受冲击是不可能的。”

