节后股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　市场仍有扬升的潜力？
　　实现概率：50%
　　具体理由：节后市场如何运行，主要看以来几个因素。首先，权重股能否延续强势。近期市场之所以逆外围股市走出独立行情，主要是以中国石化为首的一线权重股奋力护盘的结果，节后如果权重股大旗不倒，市场应无大碍。其次，消息面动向。由于长假期间，不确定因素增加，尤其是外围股市的动向将对节后市场的运行产生重要的影响。目前美股已运行至前期低位区域运行，如果在此能获得支撑酝酿反弹则对A股提供良好的外围环境，否则可能加大A股节后的震荡幅度，2000点大关仍有震荡拉据的可能。最后，市场成交量水平。近期市场稳步盘升，市场量能也保持温和放大趋势，对反弹形成明显的支撑，尤其是盘中热点的轮动有效地聚集了市场人气，使得市场量能保持在一定水平。节后成交量只要不出现大的萎缩，市场仍有扬升的潜力。
　　应对策略：操作上，大盘的走势并不影响个股的精彩，建议投资者轻大盘、重个股，把握波段短炒的机会。
　　猜想二：
　　节后突破两千点关口？
　　实现概率：50%
　　具体理由：短期大盘强势运行，大盘一度站稳2000点整数关口，而成交也处于温和放量的过程中，市场吸引力稳步提升，尽管因为长假因素大盘未能站上两千点整数关口，但市场的强势已经确立，抗年报风险、独立外围市场运行、对宏观经济复苏充满信心是市场强势特征的体现，因此预计节后大盘仍将保持震荡上行势头，实现两千点关口的成功突破。
　　应对策略：春节期间外围股市的表现同国内外宏观经济走向将会对市场后期行情产生较大影响，建议投资者密切注意。
　　猜想三：
　　房地产行业机会更大？
　　实现概率：60%
　　具体理由：尽管是节后最后一个交易日，尽管今天买入的投资者注定要经历10天左右的长假，但长假的不确定性并没有影响市场的做多力量，整体大盘的表现的确让人感到格外踏实。本栏认为市场强度已有了质的提高，长假期间如果没有重大利空，几乎可以肯定市场将迎来开门红，大家可以放心持股过节。对于节后我们有充分乐观的判断，而且要提醒大家的是，节后市场将体现突出的行业性机会。本栏认为，对于节后行业机会的把握，房地产行业是个焦点行业，这并不意味着其他行业没有机会，而是房地产行业的机会可能更大，因为房地产板块不仅仅去年跌幅巨大，而且最近又没怎么涨。在该行业必然得到大力扶持的背景下，所面临的机会可能会大一些。房地产行业的真正复苏还可能有个过程，但只要存在政策必将扶持的预期，股市就不会无动于衷。

