A股大涨牛气振 政策预期派红包

　　中新社北京二月三日电 (记者 贾靖峰) 延续昨日的开门红，A股周二牛气大振。沪指创下近两个月来的收市新高，两市交投激增五成余，人气畅旺。中国总理温家宝近期表示将出台更多刺激经济措施，市场期待再度派发利好“红包”，策动了逾九成个股的行情爆发。
　　沪指周二收报二O六一点，涨四十九点，涨幅百分之二点四四。深成指收报七二六六点，涨一百七十九点，涨幅百分之二点五二。两市成交一四九八亿元，较周一激增五成半。
　　A股牛年开局不负众望，内地股民连续两日喜领“红包”，被市场人士看作政策利好预期重燃的结果，中国总理温家宝近期对中国经济形势“复苏”的乐观估计大振股市信心。
　　近期内地有关经济复苏迹象的言论不在少数，金融业的盈利前景则金融股继续领涨大市，中国人寿、招商银行、中信证券齐齐收红。
　　市场有关政策利好的传闻更有多个版本盛传，利好预期热潮翻滚。有消息指，十大行业振兴计划将在三月“两会”前陆续祭出，A股多个板块今日已开始就此“预热”。
　　另有传中国国务院明日将讨论机械装备制造和纺织行业振兴规划，刺激广船国际、华纺股份、福建南纺、凤竹纺织、深纺织A等造船股和纺织股应声涨停。
　　内地货币政策持续宽松，实体经济需求继续下降，有分析师预计今年第一季度仍将延续充裕的流动性和下滑的宏观面之间的博弈，随着宏观经济数据的陆续“见底”及外围走稳，预计A股市场不存在单边大幅下跌的风险。
　　牛年股市究竟孕育几多牛气？此间专家认为，经济的衰退期或许是股市投资的最好时期。(完)

