政策取向催生新一轮布局机会

　　广州万隆
　　核心提示：今天是春节长假后的第一个交易日，深沪大盘如期迎来了牛年开门红，尽管股指涨幅有限，但盘面普涨的格局还是平添了一份祥和的节日气氛，并在一定程度上增强了市场对后市走势的信心和乐观预期。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　今天是春节长假后的第一个交易日，深沪大盘如期迎来了牛年开门红，尽管股指涨幅有限，但盘面普涨的格局还是平添了一份祥和的节日气氛，并在一定程度上增强了市场对后市走势的信心和乐观预期。此前笔者提到，尽管2月份行情仍然面临外围因素、大小非解禁以及业绩压力释放等不确定性，但在政策预期明朗和流动性宽松的背景下，深沪市场仍然存在进一步回暖的基础。
　　观察盘面可以发现，政策导向对于市场资金流向和热点方向产生了重要影响。其中，受到中央连续六年对农业出台一号文件的刺激，农林牧渔、农药化肥等农业板块受到了市场的积极追捧。2月1日，新华社授权全文发布《中共中央 国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》(2009年中央1号文件)，文件的主题是促进农业稳定发展、农民持续增收，文件围绕“稳粮、增收、强基础、重民生”这一主题，出台了一系列较为明确的政策目标。
　　可以肯定的是，“强农惠农”已经成为我国未来国民经济发展中的战略任务，政策取向或进一步向农业倾斜，1号文件提出的“扶持农业产业化经营，鼓励发展农产品加工”将使相关行业龙头直接受益。显然，由于国家对农业政策扶持力度不断强化，涉农板块将面临主题性的投资机会。
　　除了农业板块之外，航天军工板块整体表现相对突出。注意到，国务院新闻办近期发表的《2008年中国的国防》白皮书显示，从1998年到2007年，我国国防费年平均增长15.9%。同时，我国将推进军工企业战略性结构调整和专业化重组，重点扶持符合条件的优势企业整体改制上市，鼓励专业化重组和产学研结合，努力构建军民结合、寓军于民的国防科技工业新体系。按照“富国强军”的要求，在国防支出保持稳定增长的前提下，军工企业资产注入与大规模重组迫在眉睫。因此，航天军工板块隐藏的投资机会函待进一步挖掘。
　　此外，近日召开的瑞士达沃斯世界经济论坛提到，中欧双方将加强在新能源、新节能环保技术、低碳经济等方面的合作，将环保产业作为拉动经济的新增长点。值得关注的是这次达沃斯论坛发布的一份报告表示，今后20年内，人类争夺水资源的竞赛将愈演愈烈，水资源的稀缺性正在加剧而面临巨大商机。
　　[风险提示与策略]
　　统计显示，2月份解禁量将达到187.62亿股，比1月份增长62%，以2009年1月23收盘价计算，本月解禁总市值为1742.84亿元，环比翻番。其中，股改限售股的解禁额度为1532亿元，比1月份的652亿元增加了880亿元，增加幅度为134.97%；首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度为120亿元；节后首日有21家公司23亿限售股解禁。

