股市喜迎开门红 沪指再上2000点

　　今天沪深股市迎来牛年的第一个交易日。在历年行情中，春节长假后第一天交易，股市总体上是涨多跌少。从1991年到2008年，13年上涨，5年下跌。那么今天的股市表现如何呢？  
　　今天是春节之后的第一个交易日，在牛年里大家都期待市场有一个好的开始。今天上午沪深股市双双出现高开，其中上证综指一开盘就站上了2000点，达到了2008.13点。
　　记者注意到，受益于中央一号文件，今天农业个股表现活跃整体上涨超过4%，位于板块涨幅榜前列；而由于在春节期间，国际黄金价格大涨，今天黄金类个股也出现涨停。整体来看，今天两市个股普涨，1600多只股票中，超过1500只上涨，不包括ST在内，有50多只个股涨停，所有板块全部飘红。但中国石化、中国石油、招行等权重股表现不佳拖累了股指上涨力度。截至收盘，沪深股指涨幅均超过1%，其中上证综指上涨21.02点，收于2011.68点，深证成指上涨72.37点，收于7087.61点，两市总成交金额为960亿元，与节前最后一个交易日基本持平。  
　　东兴证券研究所所长银国宏说：“今天这个市场实现开门红，主要是两个因素导致的。第一个因素来讲的话，在我们的这个春节长假期间来讲的话周边股市表现的相对比较平稳，那么对整个A股市场投资者一种信心的提振，那么第二个原因来讲的话，我们现在所能看到的12月份的货币数据和信贷数据都是有明显的恢复。”

