虚势迎新春 节后派利市

　　　1月23日 两市股指今天振荡走低，小幅收跌。昨夜美股回落拖累沪深两市今天小幅低开，上证指数在1980点至2010点之间窄幅振荡，早盘重回5日均线时一度企稳回升，并且再度翻红，可惜午后走势不佳，振荡下跌，收盘时已经跌穿5天均线的支撑，最终下跌14点，收出小阴线。
　　深圳市场今天的走势同样偏弱，深成指冲高回落收出十字阴星，深综指也同样表现出小幅休整的态势。此外，值得留意的是中小板指的走势，该指数自上周五见了高点后，本周一直陷入高位盘整的走势中。作为本轮行情的领涨板块，若该指数后市陷入调整，则难免对其他板块形成示范效应。
　　成交量方面，今天上海市场从上一交易日的677亿降至638亿元，而深圳市场从360亿元减少到327亿元，量能呈现小幅萎缩的态势。由于临近春节长假，多空双方市场参与度减弱，因此量能难免陷入低迷，但缩量调整的走势仍然健康，预计目前的低迷局面将在节后得到改观。
　　今天个股跌多涨少，涨幅板上，近期强势股宝胜股份四天拉出3个涨停，主力可谓咄咄逼人。重组事项获得证监会有条件通过的巴士股份今天复牌后继续涨停，一旦重组成功，该股将华丽转身，成为国内最大的汽车零部件行业龙头公司，难怪备受各路资金追捧。受益于政策利好的支持，近期氨纶类个股受到主力资金青睐，山东海龙今天同样涨停报收。此外，两市首家披露2008年年报，且拥有军工和纺织双重概念的中兵光电在重返6000点价位后强势不改，今日再涨7%。受电企欲撇开国内煤市实施外购消息影响，前一交易日尾盘劲升的煤炭股今天走势低迷，美锦能源、西山煤电跌等跌幅居前。电力股走势分化，长源电力和西昌电力涨逾4%，而吉电股份和九龙电力、广安爱众等跌幅却在3%以上。同样出现分化的还有房地产行业，S*ST物业和ST天华涨5%，合肥城建、中国宝安、沙河股份、中恒集团等跌逾3%。创投概念和军工概念表现活跃，军工股北方国际涨停，创投股东软集团大涨近9%，钱江生化和大众公用涨5%。权重股今天表现中规中矩，众多业绩大幅下滑的蓝筹股拖累了大盘，而受业绩净利润增长100%以上的中国联通表现则比较抢眼。

