122亿资金继续流入 2100近在咫尺

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1497.9亿元，和前一交易日相比增加538亿，资金净流入约122亿。今天沪深市场的资金流入更加坚决,而且全面开花,特别是蓝筹板块如有色金属、机械、工程建筑、医药、煤炭石油、化工化纤等，市场再呈普涨态势。上证指数涨2.44%，收在2060.8点。今天的走势基本符合年前的判断“上证指数结构分析为大B浪3，上证指数将在1950-2030之间震荡整理，为年后的主升行情打实基础。目前震荡整理已近尾声，即将走出1815点以来的第四子浪，而第五子浪的目标在2130左右”。明天仍会冲高，但若冲的太急，获利丰厚的品种可以落袋为安，等待B浪3-2低买的机会。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、化工化纤、中小板、煤炭石油、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：地产(+16亿)、有色金属(+7.2亿)、医药(+7.2亿)、煤炭石油(+6.5亿)、中小板(+6.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　地产：该板块今日有约16亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、中国宝安、沙河股份、海鸟发展、栖霞建设。
　　有色金属：该板块今日有约7.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国铝业、宏达股份、关铝股份、云南铜业、包钢稀土、云铝股份、焦作万方、科力远、驰宏锌锗。
　　医药：该板块今日有约7.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：四环生物、中国宝安、海王生物、万东医疗、云南白药、九 芝 堂。
　　中小板：该板块今日有约6.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：苏宁电器、太阳纸业、宁波银行、大港股份、兴化股份、广电运通、山河智能、新野纺织、精工科技、沃尔核材、证通电子。
　　化工化纤：该板块今日有约5.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：盐湖钾肥、三爱富、金路集团、远兴能源、蓝星新材、兴化股份、江苏索普、湖北宜化、烟台万华、南风化工、神马实业。

