牛年A股能否开市大吉 美股节内走势很关键

　　昨日，上证综指以下跌0.71%结束了当天的交易，同时1990.66点也给鼠年股市划上了句号。接下来的牛年，股市将会如何运行？新春第一天，市场能否开市大吉？
　　过去十年 七涨三跌
　　据某权威网站的最新调查显示，尽管昨日收阴，但仍有超过80%的投资者预计牛年将会实现开门红。
　　而《大众证券报》对近十年A股走势的统计发现，开门红概率非常大。1999年至2008年的10年，农历新年第一个交易日上涨的共7年，仅3年小幅下跌。其中涨幅最大的2000年，新年第一天大涨9.05%。在下跌的三年中，08年跌幅最大，为2.37%。但新年第一周，市场总体涨幅并不大，10年间6年上涨，2000年周涨幅最大为8.67%；4年下跌，2007年跌幅最大，为5.57%
　　市场稳定基础已经形成
　　多数分析师也同样认为，牛年开市第一天，A股将会震荡上行。英大证券研究所所长李大霄表示，尽管实体经济的寒冬尚未过去，但证券市场已经在不断地释放着春天的气息。经过大幅调整后，目前市场内在价值慢慢显现，股东行为也渐渐出现变化，市场内在稳定的基础逐渐成熟，更为重要的是，一段时间以来，实行了一系列稳定市场的政策措施，促使市场稳定的政策氛围已经慢慢形成。
　　九鼎德盛策略分析师朱慧玲则判断，市场已经逐步活跃，成交量逐步放大，若节后两市能继续维持1100亿左右的成交量，股指有望震荡上行，一旦成交量有效突破，A股或有井喷式上涨。
　　美股走势很关键
　　不过，长假期间，A股仍然面临着来自海外市场的众多不确定性。长江证券分析师钟华提醒投资者，春节期间正值美国公布08年四季度GDP数据。这一数据的增速可能大幅下降，预计在5%-5.5%之间，如果超出市场预期，美股或有大的波动。另外，影响美股的还有美国去年12月份的房屋销售数据以及新总统奥巴马是否会出台新的救市措施。
　　其他国家方面，春节期间，欧元区及德国1月份PMI数据、德国IFO企业景气指数、欧元区1月信心指数、日本德国的消费物价指数以及失业率等都将陆续公布，从目前分析师预测情况看，大部分数据都会比较难看，这也将对当地股市产生影响，进而影响A股年后运行。
　　海通证券认为，近期A股走势明显比外围市场要强得多，其中最重要的支撑因素就是利好政策和流动性的宽松。不过，考虑到流动性改善才刚露端倪，加上投资者对我国宏观经济面临的潜在“硬着陆”风险及海外主要发达经济体面临的衰退压力的忧虑仍未消除，因此节后A股市场依然不具备战略性投资机会。但华泰证券认为，海外市场对我们的冲击将是短期行为，不会改变A股市场中期震荡向上的格局。朱慧琴也表示，只要春节期间，美股能维持7000点到8000点的震荡格局，节后A股将继续上涨。 记者 钱静 陈慧

