二月行情有三大热点 存在进一步回暖基础

　　尽管2月份的行情仍然面临外围因素和业绩压力释放等不确定性，但在政策预期明朗和流动性宽松的背景下，深沪市场仍然存在进一步回暖的基础。
　　从未来的投资机会来看，新能源产业无疑成为主流资金角逐的一大热点。在当前国家大力推进新能源项目、优化我国能源结构的背景下，新能源产业将获得广阔的发展前景。同时，在全球金融危机的背景下，各大经济体的刺激经济计划中均把新能源产业列为重要位置。其中新上任的美国第44任总统奥巴马近期公布的经济振兴计划大部分都涉及能源产业。可以预期的是，新能源产业将成为未来全球经济发展的一个重点，包括新能源汽车、风电、核电、太阳能、节能照明等个股都有望继续受到主流资金的青睐。
　　其次，其它政策扶持的新材料、电子信息、装备制造、航天军工以及铁路板块也面临良好的发展前景而备受主力资金关注。
　　第三，居于经济见底回升的概率增加，部分周期性行业回暖带来的阶段性投资机会已经受到基金等机构投资者的关注。结合年报因素和一季度行业动态，主力资金对于经济复苏的预期，对前期严重超跌，且被错杀的蓝筹品种可能面临重新建仓，比如当前估值优势较为明显的煤炭、有色金属等等个股都值得投资者关注。

