红色小榔头敲开牛年A股市场

　　结束了漫长的春节假期，沪深股市昨日开始了牛年的第一个交易日，并双双收出红盘。沪指报收2011.68点，上涨21.02点，涨幅1.06%，成交量625.2亿元，维持在600亿以上，并无明显萎缩。
　　分析师认为，牛年股市开门红，但指数盘中表现得涨跌都难，这也预示着牛年股市将比2008年好得多，但依然艰难。沪指日K线昨日收出一个红色的小榔头形状，是个好兆头。从目前的情况看，由于两会前刺激经济政策会密集出台，2月股市将维持强势震荡盘升的格局。短线投机者可大胆持股做多，但依然要坚守熊市不追涨、不满仓的原则。
　　60个股涨停
　　在港股上周大涨的刺激下，沪指昨日开盘报2008点，上涨16点。由于权重股表现偏弱，沪指昨日大部分时间围绕2000点的轴心小幅震荡，表现偏强。下午2点后，沪指小幅上攻，最终以次低点报收。统计显示，两市昨日90%以上的个股上涨，其中60只个股涨停。
　　政策造牛股
　　由于牛年的中央一号文件依然是关于三农问题的，农业股成了牛年股市第一日的大牛股群，洞庭水殖、民和股份、中水渔业、亚盛集团和泸天化等涨停。装备制造业的振兴计划也使机械股昨日表现抢眼，上海本地股、黄金股也涨幅居前。
　　市场人士认为，昨日的个股行情，依然围绕政策展开，这也提醒投资者，牛年开局的炒作，依然要围绕政策来找牛股。
　　政策力度加大
　　国务院总理温家宝昨日在英国访问时表示，我国还要继续研究和准备更有力的刺激经济的措施，从总理的暗示来看，我国正在研究将庞大的外汇储备用于刺激国内经济发展。
　　市场人士认为，总理的表态，加上春节前有关部门表示，十大行业振兴规划将在两会前全部出台，意味着在政策的强力刺激下，2月股市行情将稳定发展。
　　金融危机深化
　　我国春节长假期间，全球股市涨跌不一，但金融危机深化的信号却是一致的。美国公布的最新数据显示，美国GDP去年第四季度大降3.8%，创27年来最大单季跌幅。美国总统奥巴马承认，美国经济衰退在加深。
　　红榔头报喜
　　分析师认为，沪指日K线昨日收出一个红色的小榔头形态，短线偏多。技术上看，沪指在2000点上方面临巨大的压力。前日高点位置2038、2050、2100点都是强压力位，120日均线(半年线)压力强大。从目前的情况看，沪指在这些压力点下，反复震荡难免。
　　本报记者 谭杰 

