新旗舰中心：时间敏感点将引发震荡

　　新旗舰中心
　　周二市场承接昨日的攻势，借助大盘蓝筹股的拉升，上证指数顺势强攻2050点区域的阻力。虽然遇到一定阻力，但最终尾盘放量还是将股指推升到2050点上方收盘，收出一根突破中阳。盘中热点板块轮番活跃配合股指的攻击，纺织服装、工程建筑、核能、题材股等板块纷纷走强，大盘蓝筹股也整体好转，市场放量突破阻力进入强势区域。
　　从今日的盘面观察，上证指数在春节前进行充分的蓄势后终于形成了向上突破，并且有效激活了市场。而攻击过程也符合我们昨日关于大盘蓝筹股需要重新发力配合攻势的观点。从今天的早盘看，股指正是在金融、石化等大盘蓝筹股的推动下发动强攻，导致上证指数涨幅重新超过深综指，市场获得了新的推动力量。同时成交量也回到一月中旬向上突破短中期均线压制时的水平，达到突破所需的量能。投资者目前需要关注的是大盘蓝筹股的攻击以及量能的放大是否具有持续性。只有持续站稳在2050点阻力区域上方，才能确认突破有效。否则上证指数短期在面临半年线关口和前期反弹高点2100点，加上短线技术指标的超买，都容易引发短线大盘的震荡整理。我们认为此时更需要大盘蓝筹股来稳定市场，将股指维持在2050点一带的强势区域进行整理，才可以化解短期技术性的抛压，防止震荡整理的幅度加大。

