高开高走 压力附近先退出

　　展锋 
　　隔夜美股微涨收盘，除纳指踏上了5分钟生命线外，道指与标准普尔500均表现较弱，这也给未来运行留下了隐忧。反观前市A股，似乎并不理会外围影响，依旧我行我素的运行，是A股真的要独善其身吗？笔者觉得这还真就未必，经济层面的东西暂不提及，就技术面而言，2083周收盘能否站稳还是未知数，2095点日线的压力也非常大，就算突破过去了，后面能够站稳吗？针对于诸多的不确定性，笔者个人认为，压力面前先退一步看看并不是什么坏事儿，如果后面可以有效突破站稳压力位，我们再趁其回抽确认时买回不迟。如果真要是突然来个断头铡刀，估计谁也受不了。建议就是如此，今天是立春，小心午后大盘出现变盘，切记！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟系生命线收于1990点附近，缓慢上移8个点，由于指数已经再度突破了该生命线，该生命线也已拐头向上，排除特大利空的刺激，后市股指将依托该生命线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市继续在天线之上运行，如果可以维持此状态，大盘则有望继续保持短线强势；反之，出现震荡甚至下落的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉41个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有再度上行的潜力。压力位2095、2118，支撑位2050、1990。

