奥巴马看重智能电网刺激电网股井喷

　　华泰证券  李德胜
　　在宝胜股份(600973)引领综艺股份(600770)、新潮实业(600777)、沃尔核材(002130)、鑫科材料(600255)、嘉宝集团(600622)等相关品种掀起一轮超导概念浪潮之后，市场又再接再厉，将目光聚焦到智能电网上来。今日，随着宝光股份(600379)录得连续第五个涨停板，电网类股票被全线激活，东方电气(000585)、银河科技(000806)、华仪电气(600290)等相关品种纷纷封于涨停。根据相关资料显示，智能超导电网是21世纪解决大型经济体系大容量、低损耗输电的最佳途径。而此前广为市场追捧的超导电缆主要就是应用于超导智能电网方面。显然，市场热点从超导电缆演化到智能电网方面上来已经是水到渠成。
　　奥巴马欲靠智能电网翻身
　　智能电网是当今世界电力系统发展变革的最新动向，并被认为是21世纪电力系统的重大科技创新和发展趋势。2003年美加大停电后，美国电力行业面对陈旧老化的电力设施、与数字信息技术脱节的二次控制系统及巨额的投资改造计划，痛定思痛，决心利用日新月异的信息技术对电网进行彻底改造，以期建成一个高效能、低投资、安全可靠、灵活应变的电力系统。而随着国际金融危机的愈演愈烈，新任美国总统奥巴马更是将新能源作为拯救美国的王牌。
　　有关分析认为，能源产业就是美国这个内需和创新结合的最佳结合部，是美国手上两张王牌的结合点，它既可以解决内需置换，也可以促进创新出口。因此，创造一个超越互联网革命的新能源产业革命，并以此拉动美国和全球经济的转型，就成为奥巴马改革的力量来源和重大机遇。据悉，已公布的美国能源策略只是奥巴马能源战略的表面文章和先遣改革，奥巴马能源计划的下一步战略将包括，着重集中对每年要耗费1200亿美元的电路损耗和故障维修的电网系统进行升级换代，建立美国横跨四个时区的统一电网；发展智能电网产业，最大限度发挥美国国家电网的价值和效率，将逐步实现美国太阳能、风能、地热能的统一入网管理；全面推进分布式能源管理，创造世界上最高的能源使用效率。
　　智能电网的本质就是能源替代和兼容利用，它需要在创建开放的系统和建立共享的信息模式的基础上，整合系统中的数据，优化电网的运行和管理。它主要是通过终端传感器将用户之间、用户和电网公司之间形成即时连接的网络互动，从而实现数据读取的实时(real-time)、高速(high-speed)、双向(two-way)的效果，整体性地提高电网的综合效率。它可以利用传感器对发电、输电、配电、供电等关键设备的运行状况进行实时监控和数据整合，遇到电力供应的高峰期之时，能够在不同区域间进行及时调度，平衡电力供应缺口，从而达到对整个电力系统运行的优化管理；同时，智能电表也可以作为互联网路由器，推动电力部门以其终端用户为基础，进行通信、运行宽带业务或传播电视信号，GE更安排了智能电网为终端用户提供无线即时宽带和视讯服务的计划和实验。显然，IT产业的深度革命和能源革命将成为孪生兄弟，智能电网改革将推动美国能源革命的深度裂变。
　　目前美国科罗拉多州的波尔得(Boulder)已经成为了全美第一个智能电网城市，美国多个州已经开始设计智能电网系统，GE、IBM、西门子、Google、Intel等信息产业龙头都已经投入智能电网业务，其中Google已宣布了一个与太平洋煤气和电力公司(Pacific Gas & Electric (PG&E))的测试合作。而为了解决能源损耗问题，美国纽约长岛电力局(LIPA)和美国超导公司更是在2008年4月22日联合宣布世界上第1条高温超导(HTS)电缆已于同日在商业电网中投入运行。有关分析认为，如果美国借此发展智能电网产业，8-10年内这个产业规模将超过5万亿美元；如果美国借此全力发展超导电网产业，8-10年内这个产业规模将超过30万亿美元。显然，如此诱人的前景已经使奥巴马不得不加速行动起来。
　　中国发展超导智能电网已是势在必行
　　国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝2月3日在全国能源工作会议上说，投资要用在电网上，而不是发电厂。张国宝提出，要改变前些年电源建设远快于电网建设的状况，特别是加大城乡配电网的建设与改造投入，实现电网与电源协调发展。
　　但是，需要注意的是，我国目前安排的电网体系投资仍是发展高压、特高压输电运行体系，没有确定以超导和纳米材料以及智能电网改进输电损耗问题。有关专家估计2008年全国社会用电总量近35000亿千瓦时，同比增长7%左右，根据中国输电损耗率约为8-9%计算，这就意味中国每年电量线路损耗高达2000亿度，相当于几个今年开工的、投资1200亿元的福建福清、浙江方家山、广东阳江三个核电站10台百万千瓦级机组。
　　超导电缆就是采用高温超导材料制作的电缆，与传统电缆相比，它具有输电过程中的能量损耗低，输送容量大，体积小，电磁污染少的四大优点，在相同截面下，输电能力是常规电缆的3-5倍。有关专家认为它是目前人类能够掌控的最具环保价值的缆线，也是提高电网安全性、可靠性、基本上杜绝火灾隐患的择优途径，建设具有远距离、大容量、低损耗输电能力的超导电网是克服常规电缆远距离输电时对高压电缆依赖的唯一途径，是21世纪人类不可能不圆梦的电力生产方式，至少是21世纪前五十年解决一个国家或地区大容量、低损耗输电的最佳途径。尤其适应中国、美国、俄罗斯和欧盟等幅员广大的区域，从内蒙到上海通过传统输电方式输电至少需要500千伏的电压，但是，通过超导电缆可使用220伏的电压输送。因此，将国家电网革新提升为超导电网，是全球生产力面临的最伟大的变革之一。
　　2004年7月10日，由北京云电英纳超导电缆有限公司等研制的高温超导电缆在云南电力公司正式并网运行，2004年l2月中国科学院电工研究所与甘肃长通电缆公司等合作研制成功75m、10.5kV/1.5kA 交流高温超导电缆，并接入到甘肃长通电缆公司6kV配电网中向车间供电运行。2007年10月中国的华东电网等也正式启动了智能电网可行性研究项目。应该说，加快中国超导电网的商业化运行已经没有任何障碍。
　　宝光股份连续涨停 电网类股票被全线激活
　　目前两市从事具有超导题材的股票不多，其中宝胜股份(600973)、沃尔核材(002130)等主要从事超导电缆的生产；特变电工(600089)则研制出非晶合金铁芯高温超导电力变压器；综艺股份(600770)则与清华大学等合资设立了综艺超导科技有限公司开发高温超导滤波器技术。
　　而在电网领域，随着宝光股份(600379)录得连续第五个涨停板，今日电网类股票被全线激活，东方电气(000585)、银河科技(000806)、华仪电气(600290)等相关品种纷纷封于涨停。考虑到最近市场领涨品种普遍具有低价性质，我们建议投资者可重点关注行业地位较高、且价格仅3元出头的东方电子(000682)。

