中国股市创三个月新高 沪指升破两千一

　　中新社北京二月四日电(记者 贾靖峰)牛年开局后中国股市连续第三日放量收涨，周三两市人气激增，沪指更是创下三个多月来的新高。中国国务院四日如期审议纺织、装备行业振兴规划，又有消息称一月份新增信贷望破一点二万亿元。分析人士说，产业振兴政策密集，市场流动性复苏，推动板块行情轮番登场。
　　沪指周三收报二一O八点，涨四十七点，涨幅百分之二点二八，深成指收报七四七八点，涨二百一十一点，涨幅百分之二点九一。两市人气仍在急速回暖，共成交近一千六百九十三亿元，较交投激增的周二再度放大一成余。
　　两市逾八成个股收涨，银行股领涨大市，权重股亦表现强劲。工商银行涨近百分之三，招商银行涨逾百分之四，交通银行涨逾百分之五。题材股与蓝筹股双双启动，激发出少见的涨幅和人气。
　　信贷及流动性作为股市重要指标，近期持续复苏。消息称，内地银行一月份贷款激增一点二万亿元，创下历年之最，为银行类股票注入了“强心剂”。中金公司预计，由于今年信贷投放超过预期，降低了央行进一步大幅降息的必要性，令银行全年净息差下降幅度好于预期。
　　新春连续三日的股市牛势，仍与中国“保增长”的政策节奏相伴而行。春节前系列政策纲要出台、流动性启动大规模释放，春节后，政策纲要开始进入实施阶段，产业振兴政策密集，板块行情此起彼伏。
　　市场紧盯下一个板块热点：继纺织、装备行业后，下一个上报的产业振兴规划将“花落谁家”？力度几何？随着各产业振兴政策的陆续出台，行情将与每次将要出台的政策息息相关。
　　乐观者认为，近期可能是上半年A股投资机会最集中的时间，而上半年有望见到财政拉动对实体经济的积极影响，不过分析师亦提示，部分产业利好政策或提前消化。(完)

