广州万隆：金融海啸中蕴含机遇

　　广州万隆
　　核心提示：应该说，对于中国而言金融海啸既是风险也是机会。作为一个资本相对充裕，金融体系相对稳健的经济体而言，如充分利用好危中隐含的机会，则反而可能刺激产业和经济结构的转型迈出关键性一步。
　　一、充裕资金购买技术和资源
　　我们万隆证券网认为，充裕的资金有利于中国借金融海啸之机购买经济发展所急需的技术和资源，从而打开限制经济转型的瓶颈。
　　近期有两则消息值得关注，一是温总理近期访问欧洲，就试图借助当前危机带来的压力加强合作，打开欧洲各国高技术产品出口之门，并且已初步取得进展。二是中国铝业可能增持力拓股份，虽然中铝公司做出了相应澄清，但是并没有对母公司是否会增持做出否定。    
　　实际上，缺乏资源和技术一直是限制我国经济发展的一个重要要素，而当前金融海啸的危中则恰好隐藏着解决这一问题的机会。
　　二、中端产品的出口替代可能会有一定机遇
　　在机械电子等中端产品方面，中国恰好走完了进口替代的历程，而出口市场尤其是主要市场(欧美市场)迟迟难以成形的主要原因是在于中国产品的性价比虽高，但是质量和技术依然有所欠缺，这对于习惯了高端消费的欧美人群来说，无疑是不适用的。
　　而金融海啸席卷全球和随后的经济疲软，则会改变欧美人群和相关企业的消费购买观念，迫使各类群体降低成本来适应新的经济环境，这对于中国所生产的低价中端产品而言，无疑是一个较大机遇。
　　另外我们主要关注中端而非低端，是在于中端行业的门槛一般较高，集中度不低，出口替代的趋势一旦形成，则充分利于龙头类上市公司发展，不会由于门槛过低产生恶性竞争而内耗。目前来看，这些行业主要集中在机械、客车制造、造船等。
　　三、对市场预期的影响
　　技术和资源，中端产业的市场发展一直是阻碍中国经济突破劳动密集型这一传统增长模式的关键性门槛，而当前无论是出口的压力、国外经济环境、还是我国正在进入到由工业化中期到后期的这一客观基础，都决定了当前中国经济发展具备了一个转型的现实条件和动力。

