盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金通证券：牛年平稳开局震荡仍是主基调
    节后乐观因素也很多，主要还是来自于政策，如2月份降息预期进一步升温、融资融券、创业板推出箭在弦上、两会之前十大产业振兴计划有望进一步实施、今明两年4万亿投资中约1万亿有望在今年2月末左右进入实施阶段等等，这些货币政策、改革政策、产业政策、财政政策将对市场形成有力支撑。 
    新旗舰中心：向上突破需要持续量能支持
    我们认为：短期指数有继续震荡向上攻击阻力的能力，但需要持续量能和热点的支持才能有效突破阻力，在目前的震荡蓄势阶段，5日均线仍然是短期强弱参照，而10日均线则是重要的支撑。
    广发证券：短期调整风险加剧
    在盘中难以找出太好入场机会的情况下，投资者的操作仍宜以谨慎为主，中长期的回升走势虽未改变，但短线的调整风险不可不防，对短期升幅较大的品种可考虑减仓，耐心等待调整中的入场机会。
    华泰证券：中小盘股机会未尽
    节后第一个交易日，在黄金股、上海本地股带领下，上证指数小幅上攻，收盘时刻站稳2000点，第三次冲击2000点以上空间。我们认为，在未来行情中，投资者应当挖掘那些业绩增长潜力大、具备行业题材的中小企业股票，可能会获得较好收益。
    中信证券：节后延续升势　继续看好大盘股
    本周我们继续重点推荐中国石化，同时继续推荐景气回升又有政策刺激的证券和工程机械板块。在本期投资组合中，我们新增了农业股和食品安全的主题投资，同时我们建议关注黄金股，并提高了银行股的权重。
    北京首证：强势特征不变 短期整理难免
    两市牛年首日虽实现开门红，市场还再次形成普涨景象，但大盘整理要求却并未减弱，种种迹象预示短期内上行空间比较有限，而近日反复可能则进一步加大。
    西部证券：政策利好有望带来更多交易性机会
    因此，在股指运行区间较为稳定的情况下，个股投资操作机会将会明显增强。我们建议投资者在把握政策前瞻性和市场箱体运行特征的前提下，以波段操作为主。    
    成都倍新：节后主力会围绕几个热门板块做文章
    而至于像农业、化工、黄金及有色金属等板块或题材，更多的可能还是随着基本面的变化间或发光，其持续性可能会差一些。对投资者而言，在度过了春节长假后，在操作策略上也有必要积极一些，利用这段市场走好的难得时期去争取一个尽量大的收益。

