沪深三连阳 牛头现牛性

　　彬哥看盘 
　　午后大盘在权重股的指引下，继续冲高，沪深两市双双创出此次反弹新高，沪指成功冲破12.10高点后，并于收盘站上2100点整数关口，沪深两市各收一根光头光脚中阳线，做多动能再一次在权重股和基金重仓股的拉升下全面点燃。沪深三连阳，牛头初现牛性。
　　截至收盘，上综指上涨46.94点，收于2107.75点，深成指上涨211.22点，收于7477.63点。两市量能再创新高，全天共成交金额1690亿元，量能成功突破1500亿关口。
　　板块方面：造纸印刷午后冲高，领涨大盘；金融、旅游酒店、券商等板块全天走高；钢铁、地产、通信等板块表现尚可；机械、医药、工程建筑板块出现调整，涨幅滞后大盘。板块上仅4家板块绿盘。
　　盘面上看：大象起舞，个股疯狂。在权重股的抬拉下，个股表现异常活跃，个股涨跌榜上显示个股也是涨多跌少，涨停个股接近40家。量能再创新高。市场热点突出，股市再现量增价涨的可喜现象。
　　技术上看：沪指今日在权重股的拉升下，开盘站上半年线，收盘站上2100点整数关口，如此做多力量使得大盘明日仍有继续上冲动能，但是回调压力已经显现出来，技术上看沪指在半年线附近仍有反复，明日大盘关注2150点附近的压力。

