百股涨停催生A股牛年开门红

　　证券时报记者 成之
　　本报讯  昨日是春节长假后首个交易日，A股不负众望，沪深两市涨停个股超百只(含ST股)，迎来农历牛年开门红。昨日两市股指高开后震荡整理，收盘均有小幅上涨，日K线收出带较长下影的小阳线。上证指数收盘再次站上2000点关口；深成指收盘则站上半年线，为去年1月22日以来首次收盘站上该均线；中小板指数继续强势上行，收盘站上3000点大关，并创出本次反弹行情的新高。
　　盘面观察，昨日市场热点纷呈，个股普涨成主要做多力量来源。受中央2009年一号文件刺激，农业及相关板块大幅走强，有色、机械、传媒等也均保持活跃。不过，金融、地产和石化等指标股依然维持弱势整理，金融保险指数为昨日A股唯一下跌的行业指数。沪市前20大权重股昨日跌多涨少，仅有中国铁建、中国平安、中国人寿三只权重股跑赢大盘。个股依然活跃，市场保持了较好的赚钱效应，两市上涨个股比例达93.08%，共59只非S、ST股报收涨停，为近期的较高水平。同时，两市共有45只ST股报收涨停，占昨日正常交易的ST个股的39.8%。
　　不过，从成交量看，昨日两市合计成交960亿元，与鼠年最后一个交易日基本持平，仍处于较低成交水平。
　　综合看，昨日盘面显示市场基本上延续了节前的热点特征，整体信心有所恢复。对于后市运行，分析师普遍认为在当前多空双方力量趋于短期均衡的大背景下，近日市场将以稳定运行为主，短期内指数继续大涨的可能性不是太大，而板块轮动机会将较为明显。

