A股放量进入二时代 沪指半日涨36点挺进2100

　　新浪财经讯 沪深两市周三高开后，个股表现活跃，沪指于半年线上窄幅震荡，蓄势上攻2100点，权重股爆发带动股指双双冲过整数关口后回落。截止午盘，沪指报2096.79点，涨1.75%。昨日两市仅剩的一元股*ST厦华今日开盘涨停，半日顽强收于2元，A股自此消灭一元股，进入二时代。
　　消息面上，国务院最快今日审议造船与纺织行业振兴规划；1月新增信贷规模有望突破1.2万亿；今年国家电力总投资将达5800亿；中央将代发2千亿地方债，财政赤字可能超警戒线；牛年股市吸引力提升，场外资金纷纷回流；中小板公司报喜比例骤降26个百分点。
　　今日早盘沪指开于2068.09点，最高2101.15点，最低2067.79点，收于2096.79点，上涨35.98点，涨幅1.75%，成交额590.52亿元；深成指开盘7300.19点，最高7401.06点，最低7288.40点，收于7395.46点，上涨129.05点，涨幅1.78%，成交额292.97亿元。
　　盘面：　
　　沪A 上涨:499 平盘:78 下跌:277 
　　沪B 上涨:36 平盘:8 下跌:10 
　　深A 上涨:398 平盘:69 下跌:281 
　　深B 上涨:24 平盘:12 下跌:19 
　　板块个股：
　　行业指数方面，金融指数领涨各行业指数，涨幅超5%，造纸、电子指数亦上涨超2%，仅木材、批零指数微幅下跌。
    金融板块早盘强势爆发，银行、保险股率先崛起，券商股随后飙升，截止午盘，国金证券涨停，东北证券、长江证券等4只券商股收涨超5%；深发展A上涨逾7%，交通银行涨幅超5%；中国太保早盘收涨超4%，中国平安亦涨逾3%。
    造纸行业去库存化初见成效，政策有助行业告别盈利低谷，造纸板块今日延续上涨势头，华泰股份上涨超7%，晨鸣纸业、博汇纸业早盘收涨逾6%，太阳纸业涨幅近6%。
    今年国家对电力的总投资将达5800亿元，核电、风电等新能源建设将明显提速，部分新能源概念股早盘表现强势，华仪电气涨停，长征电气上涨超7%，有研硅股、安泰科技、万家乐涨幅逾5%。
    停牌超过两年创下A股纪录的SST闽东今日复牌，根据公司公布的股改方案，全球第六大、台湾第三大液晶面板厂商中华映管将把旗下4家企业各自75%的股权置入SST闽东，中华映管如愿借壳。SST闽东今日无量涨停，半日仅成交27手，超4500万股买单开盘即将其封于涨停。
　　后市展望：
　　神光证券：题材股的调整反映出市场短线的做多热情进入尾声，股指可能在半年线附近固步整理，周三股指冲高回落的可能性较大。
    港澳资讯：整体来看，股指延续震荡回升走势，机构重仓的银行、煤炭等品种也有逐步活跃的迹象，有望对股指构成推动，不过早盘成交量释放较快，后续成交量配合情况需要投资者继续关注。
    广州证券：经济的触底回稳为股市近期的反弹提供了一定支撑；预计短线股指仍有上升空间，但高度仍不宜过于乐观，毕竟企业业绩压力仍存，上证综指目标现看2300点。(韩明) 
　　更多内容请进入股票频道
　　相关报道：
    大盘蓝筹发力 上证指数逼近2100
    牛市进入新一轮高潮 短线可休整片刻
    突破成立 2150点震荡是调仓换股时机
    高开高走 压力附近先退出
    神光证券：权重股发威 反弹持续
    各种风格共存 行情发力上行
    今日若非长阳 缺口必定回补
    2100点不会轻易得手 午后减仓为主

