量价齐升 沪指逼近牛熊分界线

　　⊙本报记者 潘圣韬 　　
　　周二A股市场延续了牛年首个交易日的普涨，个股再次呈现高度活跃的状态。两市大盘继续高歌猛进，量价齐升的突破走势确立了短期强势格局。值得一提的是，上证指数以一根长阳创出2009年以来的新高后，距离有“牛熊分界线”之称的半年线仅一步之遥。
　　昨日消息面比较平淡，沪深指数延续周一升势小幅高开，此后券商股率先走强带动市场做多热情，有色金属、铁路基建等大盘股板块也相继活跃，推动股指逐波冲高。截至收盘，上证指数报2060.81点，涨49.13点，涨幅2.44%；深证成指报7266.41点，涨178.80点，涨幅2.52%；沪深300指数报2108.91点，涨51.85点，涨幅2.52%。
　　与本周一的价升量平不同，周一的上涨行情中量价配合完美，最终沪市成交接近千亿，深市成交也超过了500亿，两市总量较前一交易日放大五成六，为近两个月来的天量水平。
　　昨日几大指数的放量突破走势，均具有重要的技术性意义。上证指数与深证成指均创出2009年以来的新高，其中上证指数成功突破2018点的阻力位后距离有“牛兄分界线”之称的半年线仅一步之遥。深证综指更是攻克了去年12月的高点，创出本轮反弹的最高。
　　指数气势如虹，个股也是一片“欢腾”。更为重要的是，周一表现不佳的大盘股开始活跃，中国铝业、中国南车两只指标股的涨停带动了有色金属、铁路基建两个大盘股板块走强，尤其是有色金属板块表现强势几乎全天领涨，4.83%的整体涨幅一枝独秀，中国铝业、江西铜业、云南铜业、云铝股份等权重股也是“牛”气十足，收盘升幅均在7%以上。
　　从对指数的正面贡献看，石油、金融、有色金属等权重股重新占据了指数贡献榜的前列。统计显示，中国石油、中国人寿、工商银行、建设银行、中国石化、中国神华、中国铝业、中国银行八只个股合计为上证指数贡献超过20点。
　　各类中小市值题材股也是活力不减，纺织服装、造纸印刷、水泥、新能源等板块表现突出。市场人气空前高涨，收盘10%涨停的个股接近50只，两市上涨个股家数连续超过1400家。
　　此外，钢铁板块因为一些负面数据昨日表现较弱，一度处于板块跌幅第一，尽管午后跟随大盘翻红，武钢股份、攀钢钢钒等几只权重股仍以绿盘报收。同样表现不佳的还有部分一线地产股，“万保金招”四大权重股中仅万科A小幅收红。

