机构视点：2月3日九大机构谈后市

　　后市有望继续震荡盘升
　　在港股跌幅较大的情况下，昨天A股市场以小涨收盘，个股普遍涨幅较大，指标股表现较差，说明做多的热情较高，后市大盘有望继续震荡盘升。
　　(浙商证券)
　　今天将攻击半年线
　　牛年第一个交易日股指基本运行在5日均线之上，依然支持大盘走高，整体看当前市场较强势。多方逐渐趋于主动，今天将继续上行，攻击半年线(2070点)。
　　(华融证券)
　　短线仍有反弹空间
　　从技术上看，均线系统形成多头排列，形成向上发散态势，预计短期指数经过震荡消化后仍有反弹空间。(国元证券)
　　近期仍应控制仓位
　　新年第一个交易日市场虽然开门红，但美股的弱势依然对A股市场形成一定的压制，建议投资者操作时应保持谨慎，一些涨幅较大的个股不宜追涨，控制仓位为上。
　　(联讯证券)
　　2000点附近仍会有反复
　　昨天股指微涨，但个股行情非常精彩，呈现普涨格局。目前受权重股的影响，指数波动的空间不会太大，后市仍将在2000点附近反复争夺。
　　(华泰证券)
　　不求牛市 但求牛气 
　　牛年的第一个交易日，沪深股市都出现了开门红，目前结构性的行情维持着股市的震荡格局，投资者没有必要对目前的市场有太多的担心，可以多一点牛气，多一些参与的积极性。
　　(东海证券)
　　多空力量趋于均衡
　　在当前多空双方趋于短期均衡的大背景下，近日市场以稳定运行为主，指数涨幅不会太大，而个股轮动的机会较为明显。建议投资者关注指标股的动向，已有相当多的个股面临调整的压力，短线的调整风险不可不防。
　　(中信金通证券)
　　牛年开门红 反复仍难免
　　昨天实现开门红，涨跌个股显示市场形成了普涨的喜人景象，但成交量依然略显不足，星线在某种程度中增添了短线变数。尽管强势运行格局不会逆转，近日转入整理格局的可能却在进一步加大。
　　(北京首证)
　　大盘仍有上涨空间
　　由于长假期间周边市场没有发生大的波动，部分观望资金将选择入场，节后市场可能面临资金阶段性流入的格局，因此，后市行情看好。
　　(杭州新希望) 

