南京证券：政策市主导 大盘很强势 

　　南京证券
　　尽管外围股市周一下挫，但沪深A 股早盘依然表现强劲。两市平开之后，仅略微下探至5 日均线附近，大盘便在“石化双雄”、招行等权重股的带领下强势拉起，沪综指站稳2000 点之上并有冲击半年线之势。截至早盘收盘，沪综指收于2039.32点，上涨1.37% ，成交490.4亿元；深成指收于7191.09点，上涨1.46% ，成交261.0 亿元。成交量较周一有所放大。 
　　从盘面看，申万23 个一级行业指数全线“飘红”。其中有色金属板块涨幅最大， 纺织服装排名第二，这主要受益于 “国务院4 日将审议装备制造与纺织业振兴规划”消息的刺激。此外，金融股一改周一的萎靡，表现也较出色，带领大盘强势上扬。而昨日领涨的农林牧渔板块今日明显表现滞涨，涨幅较小。钢铁板块则由于行业业绩不佳位列涨幅榜最后。两市有八成多个股上涨，其中中国铝业、深长城等21只非ST 股涨停；无一个股跌幅超过5%。
　　从这两天的行情走势来看，市场主要是政策热点的炒作。比如周一的农林牧渔板块和周二的纺织服装板块。预计后期市场热点依然会围绕政策展开，不过由于热点切换较快，投资者在操作时要注意两点，首先就是不要追涨，对于部分涨幅过大的品种，应落袋为安。其次对热点的把握最好要有前瞻性，等政策明了再下手，热点就已经转换到下一个去了。 

