收评：两市均创09反弹以来新高 沪指放量涨49点

    新浪财经讯 虽然两市早盘受外围影响平开，但随后在多重利好刺激下，股市一路震荡攀升。盘中来看，受温家宝总理表示将进行更多有力政策支持的言论，以及纺织等实体规划即将出台的利好影响，纺织、金融等相关受益板块大幅领涨，其中虽地产板块受多种利空袭击一度拖累大盘，但这无碍投资者看多决心，随着资金进入，市场人气进一步激活，两市更是创下了09年反弹以来的新高。沪指收2060.81点，涨49.12或2.44%。 
    从成交量上看，两市合计成交近1.5千亿，较前一交易日明显放大。
    今日早盘沪指开于2011.77点，最高2060.81点，最低2005.02点，收于2060.81点，上涨49.12点，涨幅2.44%，成交额970.43亿元；深成指开盘7098.59点，最高7266.41点，最低7046.624点，收于7266.41点，上涨178.8点，涨幅2.52%，成交额515.19亿元。
    消息面：温家宝：正研究如何用外汇储备刺激经济，1300亿元中央投资计划启动，950亿将分配给地方；国务院明日审议装备制造和纺织业振兴规划；融资融券准备工作已就绪，时机成熟随时可推；道指跌64点，纳指涨18点；法国宣布265亿欧元经济振兴方案具体实施计划。
    盘面：
　　沪A 上涨:788 平盘:31 下跌:35 
　　沪B 上涨:49 平盘:3 下跌:2 
　　深A 上涨:664 平盘:47 下跌:37 
　　深B 上涨:39 平盘:5 下跌:11 
    板块个股：
　　A股市场周二早市振荡上涨，主要在金融股和有色金属股的带动下，水泥板块、纺织板块也一度成为大盘领涨主力。钢铁板块、地产板块走势不佳，农牧渔板块结束昨日的冲天行情，一度拖累大盘。
    受利好期望以及融资融券准备就绪消息刺激，金融板块领涨，涨幅居前的个股有：深发展A、宏源证券、陕国投A、东北证券、国元证券、长江证券等。 
　　受纺织等实体规划即将出台的利好影响，纺织板块涨幅靠前，该板块走势居前个股有：福建南纺、凤竹纺织、新野纺织等。
　　海通证券2月3日发布投资报告，针对农林牧渔行业得益于政策利好，新年首个交易日涨幅第一，认为该行业很难持续走高。今日该板块领跌大盘，跌幅居前个股有：ST平能、农产品、东方海洋、绿大地等。
    统计显示，春节期间主要城市商品房成交量低迷，这导致地产股出现逆市下挫行情，跌幅居前的个股有：外高桥、华发股份、金地集团、ST幸福、世茂股份等。
　　工信部数据显示粗钢产量连续四个月出现负增长，导致投资者信心不足，拖累钢铁板块下跌，跌幅居前的个股有：华菱钢铁、武钢股份、攀钢钢钒。
    后市展望：
    联合证券：技术上，上证指数短期形态理想，有挑战阻力区迹象，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近.估计后市维持震荡偏强格局。操作上，注意个股运作波段，累积较大升幅可适当减，适当关注补涨股。
    申银万国：两市大盘今日上午稳步上行，午后摸高2048点之后转入盘整态势，成交量温和放大，市场心态较为平稳，上证指数即将上试半年线压力，目前市场此起彼伏，操作机会较多，建议紧跟热点，短线谨慎操作。
    华林证券：后期走势上，虽然实体经济低迷导致的盈利下滑趋势难以改变，但流动性拐点已经出现，市场赚钱效应已经显现，虽然资金的回流，A股市场有望继续上扬。（安安）
    相关报道：
    A股牛年两连阳 沪指放量涨2.44%创反弹新高
    沪指放量中阳冲击半年线
    深沪大盘继续震荡 强势仍在
    申银万国：即将突破半年线压力
    五大主线揭开牛年强势反弹行情
    半年线前主力或采取逼空行情
    南京证券：政策市主导 大盘很强势
    倍新咨询：大盘展现突破扬升势头

