2100点震荡整理 后市无需悲观

　　华讯财经
　　今天大盘呈宽幅震荡走势。受昨日美股下跌的影响，两市纷纷小幅低开，但在中国平安、钢铁股的带动下站上了2100点，随后，基金重仓股有色、煤炭等集体发力，把大盘带到了2150关口前，但港股午间的持续强势没有给午后的大盘带来上攻2150点的动力，下午，风云突变，大盘逐步跳水，航空股、农业股等轮番表现也无济于事，银行、钢铁等强势板块也跟随中小盘股回落，最低下滑至2082.60点，收盘前有所反弹，但还是没有收复2100点。大盘收在2098.02点，跌9.73点，跌幅0.46%，今日成交量为1265亿，比上一交易日有所出。两市涨停个股20只，无跌停个股。
　　盘面看，由于利好出台，船舶制造、纺织、服装等板块表现不佳，处于跌幅板前列，而飞机制造、医疗器械、水泥等板快继续弱势，农业板快收盘前表现强劲，钢铁、煤炭等尽管有所回落，但还是强于大盘，小盘股今天表现弱于大盘股，也可以看到，尽管股指跌幅不大，但5%以上跌幅个股不在少数。
　　消息面看，“国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过纺织工业和装备制造业调整振兴规划”，内容符合市场预期，没有太大新意，相关板块纷纷获利回吐，而和融资融券、创业板有关的消息也没有能给市场一个明确的答复。

