医改方案尘埃落定 医药业备受分析师关注

　　今日投资
　　据今日投资对“当前分析师关注度最高的行业”进行统计发现，医药业近两周备受分析师关注，目前已升至分析师关注度排行榜的首位。从统计的结果来看，医药业近两周持续受分析师高度关注主要原因有三点：1、医改方案尘埃落定，使医药产业迎来发展机遇；2、医药行业作为弱周期性，成长空间较大；3、医药行业也是为数不多、在未来数年依然能保持高速增长的行业之一。从我们统计的数据看，08年初以来，医药板块一直是机构和分析师认同度最高的行业板块。全球各国市场中的医药板块08年都获得了很高相对溢价，在全球金融危机中成为资金的避风港。同时，超七成的机构认为医药板块将成为09年表现最好的板块之一。
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，在强势行业排行榜中，医药相关行业排名也持续位居前列，其中，医疗设备排名一个月来一直高居榜首，制药排名则连续六个月稳步攀升，目前已升至第6名。去年突发的重大自然灾害、手足口病、医改预期和良好的运营数据都支撑了医药行业的高景气度。从近半年以来市场表现看，医药行业弱市中充分显示了防御的魅力。沪深300指数半年跌去25.82%，同期医药指数仅下跌7.73%，08年全年医药板块跑赢大势超过20个百分点，也成为A股市场中表现最好的板块，背后的主要原因是有良好的基本面在支持，1-11月医药制造业利润增速消费品行业第一，增长29%，远远好于整体工业盈利增长4.9%，与此同时医改等政策暖风频吹，09年良好的盈利增长预期，跨年度板块相对估值大幅下移，更为12月板块带来了一波上涨行情。
　　医改方案尘埃落定 行业迎来发展机遇
　　09春节来临之际，此次医改方案的出台是政府真正关注民生的重要一步。过去10年，医药产业处于政策调控期，医改的方案也不断被提起和反复讨论，但都为真正出台，过去的2007~2008年是处于低谷后三年的复苏性增长。今年，医改方案3年规划的出台不会是利好的结束，而是一个良好的开端，新的医疗体系的建设将是一个较长的过程，后续的配套政策还会陆续出台。国信证券认为，未来3-5年，医药行业沐浴新医改春风，在明确的“需求扩大vs供给集中”趋势下，行业重回效益型增长轨道，并保持GDP的2倍增速。在源头治理，加速洮汰小企业的背景下，创新型企业和大型普药企业有了健康成长的土壤，必将催生一批大市值公司。而同期，受金融海啸影响，中国经济及其它行业经历低迷期。
　　医改后续配套方案是关注重点
　　医改方案的推出明确了医药行业的发展方向，巨额投资将推动医药行业持续快速增长。招商证券预计医改领导小组将很快公布11个配套方案。其中：药品价格调整和基本药物制度是关注的重中之重。分析师初步预计：1、品牌普药和区域性商业龙头公司将分别受益于基本药物制度的定点生产和直接配送，医药流通可能出现板快行情，基础抗感染药物、心脑血管药物、糖尿病药物和基础抗肿瘤药物等生产企业面临重大机遇，代表公司：通化东宝、康美药业、东阿阿胶、天士力、云南白药、华北制药等。2、疫苗行业公司将受益于公共卫生体系建设、国家扩大采购计划内免疫疫苗，代表公司：天坛生物、华兰生物等。3、基础医疗器械将受益于基层医疗卫生服务体系建设，对消毒灭菌、检测、诊断和治疗仪器设备需求的增长。代表公司：科华生物、达安基因、鱼跃医疗等。4、公立医院改革先试点2年，2011年推开，逐步取消药品加成，总体上有利于国产药。
　　基金对医药行业超配比例提高
    相关专题：

