权重股持续走强 十大机构看后市

　　新浪财经讯 节后市场连续收出三根阳线，成交量持续放大，市场人气已经被有效激活，若政策面没有太大的改变，或是有突发性利空出台，市场将延续上行趋势。由于前期数月的1815—2100点大型箱体上轨已经被有效突破，市场下一个上行理论目标位将上升到2400点附近。而从去年市场走势来看，2566点以下的压力并不太大。短期突破2100点之后，技术上存在回抽确认的要求，但对总体上行趋势影响不大，若有回调，则是逢低介入的机会。
　　世基投资：A股连续加速上涨 短期有整固要求 
　　从市场内部来看，权重股发挥了中流砥柱作用，而游资也很适宜的处处点火，激发市场热情。从目前运行态势来看，股指短期经过短期连续加速，已经有较大消耗，且时隔4个月之久站上2100，信心基础不太牢固，短期有整固需要。
　　东海证券：既要把握机会 又要控制风险 
　　投资者在把握机会的同时也不能忘记风险，也必须看到，很多基本面一般的题材股短期升幅已经较大，如果投资者一味地追逐市场短线热点、教条地依靠趋势进行投资，后市难免陷入中短线被套的尴尬境地。过去的市场一再告诉我们，小波段往往比大趋势更有杀伤力，投资者在把握机会的同时千万不要忘记控制风险。 
　　广州万隆：突破2100点 操作方法要改变 
　　反弹行情，一般上升幅度有限，持续性也比较差。反转行情，一般有相当的上升幅度，持续性也相当强。判断目前的行情是反转，就意味着说，这一轮上升行情有相当的持续性、甚至可能是中期上升的行情。目前的新高应该不是行情的终点。 
　　倍新咨询：此次突破应为有效突破 
　　由于市场成交进一步放大，人气恢复的很快，蓝筹股也开始有所表现，特别是以金融股为代表的大蓝筹，开始发挥其补涨动力，这显然有助于市场继续走强。短线题材股的表现很是疯狂，一些个股出现连续涨停，追高风险已大。 
　　陈兴强：短线指数面临盘中震荡 
　　此次再破2100点，如能成功企稳，最重要的就是成交量不可萎缩，沪市持续保持在1000左右或者高于1000亿成交量，即便指数出现一定程度的震荡，最终股指也有希望顶住压力。而股指的震荡则成为逢低买入的机会。
　　华讯财经：牛年三阳开泰 终上半年均线 
　　大盘今日已是3连阳，今天再度放量上攻，市场已呈逼空行情，2100点的震荡行情消耗了前期的众多套牢盘，后期还可能继续震荡，但挣钱效应已经显现，春天播种行情持续展开，大盘的压力位位于前期高点2150一带，2050-2080是大盘的强支撑位。
　　南京证券：权重股助攻 沪指收复半年线 
　　在流动性充裕及政策利好预期之下，近期市场似乎进入一个良性循环。在政策利好推动下，题材股表现强势，随后久未表现的蓝筹权重股纷纷补涨，使得市场的底部不断被抬高。而也正是权重蓝筹股的补涨推动周三股指收复半年线并站上2100点。
　　新旗舰中心：加速攻击后短线有回抽要求 
　　上证指数今日继续突破上方2100点的阻力创出1664点来的新高，但是与5日均线的乖离率开始增大，下午的震荡已经显示出市场技术性抛压的出现。而且连接1664点与去年12月1日的1838点形成的第一轮上升趋势线，明天在2140点附近，股指初次反攻原有上升趋势线时会有较大的阻力，所以市场短期仍然有冲高回落的要求。
　　北方万盛：谁将重返6000点 掘金牛股再战2009  
　　周三沪指跳空高开，直接开在半年线之上，并继续强势震荡走高，向2100点关口发起多次攻击，沪指收盘报2107.75点，大涨46.94点，并创出自去年10月份以来的近4个月新高：2108.26点。
　　益邦投资：蓝筹发力指数创新高 回调为调仓之机 
　　近期市场的赚钱效应有所显现,投资者的信心也有明显回升,但经过本次上涨,部分个股的累计涨幅已大,积累了较多的获利盘,同时指数突破半年线的压制后,需要有一个消化压力和确认突破有效的过程,后市个股分化不可避免,同时盘面的震荡幅度可能会加剧,因此在操作上,投资者不宜过分追高,可趁回调之机关注一些基本面优良涨幅相对较小的个股。
    点击查看更多股市评论
    相关报道：
    太平洋证券：短期股指仍有反弹空间
    银河证券：基本面将制约反弹 2月看好成长股
    银河证券：经济面制约反弹 推荐2月份十大股票
    申银万国：宏观经济V型恢复 推荐五行业优势股
    申银万国：A股放量走强 有突破信号
    国泰君安回应天价薪酬：计提不是当年发放
    分析师称国泰君安高薪酬源自高收益

