大盘进入漫长收复走势

　　在沪深股市历史走势上，节气前后时点往往形成转折效应，例如去年11月7日“立冬”时点，今年1月5日“小寒”时点，大盘止跌回稳，并形成双底。2月4日为“立春”节气，本周二大盘形成了向上启动之势。
　　深证成指2008年11月中旬以来形成了三角形整理形态，其上轨压力线目前位于7230点上下，同时上证综指半年线目前位于2060点上下，这些压力位成为短期多空争夺的对象，在“立春”节气前后，本周二深证成指、上证综指均放量反弹至这些区域，如果有效向上突破，则中短期强势进一步得到确立，有效成功向上突破仍有赖于成交量的持续放大。近期上证综指60日均线逐步上移对股指形成支撑稳定效应，并有向上与120日均线(半年线)靠拢逐步形成“黄金交叉”促使中期转强的迹象，从这点看，近期多头能量有所增强。另外按笔者之前所分析，2009年1~2月是多个周期的交汇点，不排除会形成重要转折效应。
　　从形态上看，上证综指2008年10月下旬11月初时段与2009年1月上旬时段，两次探底形成了双底形态，2008年12月中旬高点2100点为双底形态的颈线位，如有效向上突破2100点，则按双底形态突破后的最小量度涨幅计算，中期目标或至少为2450点。

