新春开门红后 局部牛市能跑多远

　　牛年A股喜迎“开门红”。2月2日春节后首个交易日，沪深股市高开高走、稳步上行，上证综指成功站稳2000点，深成指亦在7000点上方。在外围市场走弱的情况下，A股一枝独秀能维持多久？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　短期进攻有望延续
　　国元证券：指数双双收阳，并且将年前最后一个交易日的高点突破，技术形态上呈现上攻走势，尤其是深市突破半年线值得关注，自去年以来，我们多次发现深成指走势强于沪指，并且对沪指后期方向发展产生牵引作用。技术上，均线系统形成多头排列，并形成向上发散态势，预计短期指数经过震荡消化后，仍有反弹空间。
　　扭住政策利好个股
　　江苏现代徐充：牛年第一个交易日受惠4万亿投入资金的水泥板块继续逞强，江西水泥、西水股份、巢东水泥再次向上突破，收盘涨幅均超过8%。洞庭水殖、民和股份、中水渔业、亚盛集团涨停，华阳科技、沪天化涨停，两天板块个股全面上涨。相对而言，大盘指标股如金融钢铁板块个股走势较弱，煤炭板块也不如人意。因此，扭住政策利好选择板块热点是牛年股市走赢大盘的一大重要方法。
　　最终将冲上3000点
　　倍新咨询：节后首个交易日，大盘顺利实现开门红，技术状态上看，基本上依托五日均线震荡反复走强，成交温和并且稳定，短线筹码锁定比较理想，后市将向上挑战2100点整数大关，在此之前，不会出现大幅震荡的局面。我们认为一波中级行情正在演绎之中，上证指数最终冲上3000点的机会很大。
　　短期调整风险加剧
　　广发证券：股指已连续七个交易日在2000点附近窄幅整理，尽管股指变化不大，但个股轮涨中大多数个股均出现良好的上涨走势，虽然股指走势较为稳健，但已有相当多的个股面临较大的调整压力，中长期的回升走势虽未改变，但短线的调整风险不可不防，对短期升幅较大的品种可考虑减仓。
　　新的一轮反弹在即
　　宁波海顺：周K线已经连续三连阳，且量能一直维持在较高的水平，呈现典型的红三兵。从量能角度看，1850-2050点之间的量能水平为6124以来的最高，显然是有新的资金再度入场布局。年前股指已强势站上了20周均线，这是自6124调整以来首次站上20周均线，实际上也表明目前市场已经步入新一轮的反弹行情。
　　后市维持震荡格局
　　联合证券：周一下午深沪大盘继续震荡，略有偏强，而权重股震荡偏软，部分制约了指数。市场成交尚可，显示资金活跃。技术上，上证指数短期形态尚好，目前仍在90日均线附近徘徊，支撑位在1790- 1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近，估计后市维持震荡格局。 马 进 徐建华 

