沪指放量涨2.28%收复2100 两市再创反弹新高

　　中新网2月4日电 受今年国家电力总投资将达5800亿等利好消息提振，今日A股市场延续了近期喜人的强劲走势，上证综指全天一路震荡反弹，突破了前期高点2100点。两市再度刷新2009年股指反弹新高。
　　上证综指收盘报2107.75点，涨幅2.28%，成交1106.96亿元；深证成指收盘报7477.63点，涨幅2.91%，成交561.88亿元。
　　分析人士认为，今日股指成功突破半年线阻力位，虽然不能认为熊市已经结束，但是在很大程度上有效的提振的市场信心，尤其是在当前市场流动性相对充裕的背景下，股指的上攻动能得到了有效的支持。不过在操作上，鉴于前期强势题材股涨幅过大，投资者一定要警惕当前市场中个股风险，参与的同时切忌盲目追高。
　　板块个股 
　　今日两市行业指数几乎全线飘红，仅航空制造板块逆势下跌。新能源、金融、电信、钢铁等板块涨幅居前，带动大盘上扬。
　　外围市场
　　日本股市日经指数周三大涨2.7%
　　因投资者寄望中国经济或可很快走出困境，日本股市日经指数周三大涨2.7%，中止了连续三日的跌势。
　　科技股延续升势，因市场期望该类股能够在经济回暖时成为最早的赢家。
　　日经指数.N225上涨213.43点，报8038.94点，盘中一度涨逾3%。
　　东证股价指数.TOPX上扬2.5%，报792.78点。 
　　韩国股市收涨2.77% 科技股领涨
　　因对美国经济激励方案的寄望鼓舞场内人气，韩国股市周三大幅上扬，科技股在行业复苏的预期支撑下领涨。
　　综合股价指数.KS11收涨2.77%，报1195.37点。
　　澳大利亚股市收盘大跌2% 企业筹资令市场降温
　　澳大利亚股市周三下跌2%，Westfield集团WDC.AX领跌，因一连串集资动作抽走市场资金。
　　Westfield重挫12.4%，来到10.60澳元的纪录收盘低位，该公司在以每股10.50澳元筹资29亿澳元后恢复交易。 

