牛年紧跟主题投资

　　肖年红 
　　2009年初以来的A股行情，虽然指数涨得少，但个股行情显然早已在犹豫中产生。牛年股市流行“主题投资”，政策扶持题材引导资金流向。
　　越来越多的迹象和统计表明，目前个股炒作围绕着两大因素纵深展开：一是政策，二是概念题材。
　　去年国务院制定并发布的4万亿投资计划对市场形成积极影响，加上地方政府的积极跟进，建材、基建概论股风起云涌。
　　紧接着，国务院组织有关部门制定两大规划：一是扩大内需的十条规划；二是十个重要产业的调整和振兴规划，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定。随后，汽车及汽车零部件上市公司概念股走强，上海汽车等连续拉升，船舶制造、装备制造、军工和有色金属等预期明确的板块个股纷纷走强。 
　　2月1日国务院发布中央一号文件《中共中央国务院关于 2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》。这是从 2004年开始，连续第六年中央在一号文件中聚焦三农问题，由此折射出决策层对农业问题的重视程度。由此推动农业、农药、化肥板块在春节后首个交易日集体大涨。
　　从相关信息分析，牛年新政预期下，后面还有三条“主题投资”线索：
　　一是市场基础制度建设，主要包括股指期货、融资融券、创业板、券商业务创新以及推出上市公司回购制度。
　　二是鼓励长线资金入市的政策导向，主要包括保险公司试水成立基金公司、政策鼓励长期资金入市等相关制度。
　　三是夯实A股市场运行基石的制度预期，这主要涉及商业银行进入交易所债券市场试点以及支持中小企业融资政策预期。随着政策环境的改善，银行通过扩大放贷规模弥补息差损失，实现以量补价，改善了市场预期，再加上资产质量的提高，银行股未来仍将以相对明确的高成长获得各路主流资金的青睐。     (记者肖年红) 

