即将冲击前期高点 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日上证综指收盘正好位于半年线2064点下方，预期半年线和2100点整数关口将对指数形成一定短期压制，尤其是考虑到大盘股的上涨通常持续性不强，在今日大幅扬升之后，近几个交易日仍有震荡整固的过程，因此，指数攻击2100点，恐仍将是一个较为反复的过程，中小盘将是市场主要的上涨力量，而大盘股更多将是一种波段性的机会。
　　广州万隆：122亿资金继续流入 2100近在咫尺 
　　今天的走势基本符合年前的判断“上证指数结构分析为大B浪3，上证指数将在1950-2030之间震荡整理，为年后的主升行情打实基础。目前震荡整理已近尾声，即将走出1815点以来的第四子浪，而第五子浪的目标在2130左右”。明天仍会冲高，但若冲的太急，获利丰厚的品种可以落袋为安，等待B浪3-2低买的机会。
　　东海证券：热点多极化 机会需取舍 
　　牛年的牛气已经在股市有所体现，在这样一个氛围下，预计后市还将延续活跃的结构性行情。由于政府意欲振兴的行业较多，大幅下跌后有反弹动力的股票也很多，后市热点多极化的倾向还会日趋明显，这不但给投资者提供了很多选择的机会，也给投资者的取舍留下了难度。 
　　陈兴强：注意行情节奏的变化 
　　今天外围股市有所稳定，指标股出现相对的活跃，在此情况下，小市值股继续保持活跃，出现明显的放量上涨。推动股指继续强势上行的动力依然来自对政策的利好期待，比如今天表现抢眼的纺织板块就得益于政策对纺织行业的支持。 
　　北方万盛：牛股才是规避调整的最佳法宝 
　　牛年带来了市场的新气象，股指连续两天大幅反弹，今日深成指率先突破半年线后，上证指数也上行至半年线附近，尽管股指表现强劲，但经历了08年洗礼的中国股民已经深刻的领悟到这句话：没有永远只涨不跌的股市，也没有永远只跌不涨的市场。 
　　世纪证券：市场震荡走高 板块轮动效应明显 
　　政策面对于经济包括市场的支持并没有改变，一系列的经济刺激计划仍在继续，继钢铁、汽车以及装备制造振兴规划之后，后续仍将推出其他产业的振兴计划。预计短期内股指在临近2100点附近将存在一定压力，所以建议仓位较重的投资者，应适当控制仓位，注意个股节奏。
　　世基投资：市场放量大涨 逢高逐步减磅 
　　股指连续6个交易日围绕2000点关口反复整固后，今日放量一举突破整理平台，均线系统进一步走好，技术指标方面也平稳向上。对于后市行情的发展方向，认为短期仍会有反弹空间，有可能会上试2100点压力，建议投资者密切关注量能变化。操作上，建议逢高做逐步减磅，保住胜利果实为先。
　　倍新咨询：2100点下方没有明显震荡 
　　从动量上可以找到理由，大盘此前横盘了六个交易日，构筑了一个小的平台，成交量的表现相对温和，多空双方经历了较为充分的换手，压力大为减轻，今天刚刚一根阳线突破小平台，成交量放大的并不过分，技术上显然没有大幅回调之理。
　　华讯财经：强攻120日均线 牛年缔造牛市氛围 
　　大盘2连阳，特别是今天的放量上攻，这让市场人气快速聚集，春天播种行情有望展开，大盘的压力位位于120天均线，但真正的压力位还是2100大关，该点位有太多的套牢盘，如果能有效突破，行情可以看高一线。大盘的支撑位是2000点大关。
　　华林证券：沪指放量中阳冲击半年线 
　　昨夜美股涨跌互现，幅度较小，外盘的稳定使得A股的继续保持强势上行，两市股指早盘双双高开后经过小幅回落后开始逐波拉升，屡创盘中新高，在深成指成功站稳半年线后，沪指开始冲击半年线区域，买盘较为踊跃，午盘双收中阳。
　　申银万国：即将突破半年线压力 
　　两市大盘今日上午稳步上行，午后摸高2048点之后转入盘整态势，成交量温和放大，市场心态较为平稳，上证指数即将上试半年线压力，目前市场此起彼伏，操作机会较多，建议紧跟热点，短线谨慎操作。
    点击查看更多股市评论
    相关报道：
    政策博弈基本面 政策市结构市主导牛年A股
    高盛：亚太市场将剧烈震荡 看好A股
    A股18年春节七成节后开门红
    三条主线布局A股09年牛市
    国信证券：二月行情向下空间不大
    国信证券：提前布局景气回升先导产业
    东海证券：热点多极化 机会需取舍
    东海证券：不求牛市 但求牛气
    东海证券：结构性行情 不宜追涨

