行情鼓舞投机情绪 短线乐观

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为94，市场资金面比较宽松，这为主力自救行情提供了较好的环境，投机性的主力自救行情有望延续一段时间，这段时间内有主力运作的题材股行情可观，指数也有望再上一个台阶。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，基本面向坏的趋势难以在较短时间内被扭转，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，短线反弹行情结束后，2月中、下旬或3月份股指较大可能下探考验08年低点的支撑。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、温家宝接受英国金融时报专访时说，研究用外汇储备刺激经济。
　　信息点睛：外汇储备用于刺激经济的一种可能方式是购买香港股票市场的中资股，以达到托市并影响A股市场的目的。
　　2、融资融券准备工作已就绪，时机成熟随时可推。
　　信息点睛：融资融券业务长时间筹备，市场已对此消息反映充分，短期影响不会很大，但其长期意义深远。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：本股共有114家上市公司大小非解禁，共解禁113.7亿股，当前市值924亿元。
　　截至2008年12月，在因股改累计产生的限售股4681亿股中，尚有3305亿股未到解禁期；累计已解禁1364.32亿股，占全部股改限售股份的29.14%。截至去年12月底，沪深两市累计已减持287.10亿股，占累计解禁数量的21.04%。其中，大非累计减持88.18亿股，占比为9.69%，小非累计减持198.91亿股，占比达43.82%。

