指数有向上突破迹象 是否要空翻多

　　广州万隆
　　核心提示：上证指数突破重要关口2018点，深综指数突破十二月最高点，明显突破了。并且有成交量配合，有热点。如果再上升到2100点，就确认反转了。前期看空投资者是否应该空翻多呢？起码应该做好准备。
　　今天消息面有一定的利好，大盘开市后就不断上升，很快突破了2018点，下午还突破了2050点的关口，最后以全天最高位报收。上证指数收市报2068点，全天上升了49点，上升幅度是2.44%，深成指数全天上升了179点，上升幅度是2.52%。
　　上证指数突破了前期的重要关口2018点，深综指数突破了十二月的近期最高点。走出了明显的突破性行情。并且，有一定的成交量配合，有一定的热点。如果再上升到2100点，就确认是反转了。作为前期看空的投资者是否应该空翻多呢？起码应该做好准备了。
　　一、今天大盘走出突破性上升行情
　　消息面今天有一定的利好，其中主要有：
　　其一、温总理正研究用外储刺激经济。
　　其二、发改委1300亿新增投资启动。
　　在这些利好消息的影响下，大盘今天开市后就突破了2018点的关口，略为回落后，就走出了反复上升的行情。上证指数最终以2068点报收，全天上升2.44%，深成指数全天上升2.52%。
　　今天上证指数已经再度逼近了2100点的关口，连这一次大盘已经是近几个月来第三次挑战2100点了。深综指数突破了十二月的近期最高点。走出了比较明显的突破性行情。
　　而且，今天两市成交量接近一千五百亿，昨天的成交量还不到一千亿。今天成交量放大了近五成。这样的放量突破是有效的可能性，一般比较大。
　　二、大盘的这一轮上升是反弹还是反转？
　　这一轮上升行情是从今年一月一号展开的。从一开始市场对其上升的性质是反弹还是反转，进行了激烈的讨论。
　　到今天，上证指数已经上升了二百多点，离确认反转的条件：创近期新高，突破2100点只有四十点了。而深综指数今天已经突破了前期的最高点。
　　如果上证指数也突破了2100点，技术面就确认是反转的行情了。或者说，市场大部分机构、投资者都承认大盘是反转行情了。
　　目前，上证指数离2100点仅差四十点了。大盘这一轮上升行情是反转的可能性与日俱增了。或者说，是反转的可能已经比较大了。
　　当然，即使上证指数突破2100点，也还是有反弹的可能。如认为是主力的骗线，是假突破。
　　但是，毕竟突破了2100点后，从技术面分析，就已经确认是反转了。大部分机构、投资者也都据此判断，行情是反转了。这时再判断是反弹，与盘面的事实就有一定的背离了。
　　三、看空的投资者是否需要空翻多？
　　面对大盘的不断上升，面对今天放量的突破性上升行情，前期看空的投资者都面临：是否需要空翻多的问题。
　　毕竟，上证指数只有四十点了，明天有可能就突破了。今天如果还不思考这一个问题，就晚了。
　　我们认为，关键的问题不在盘面，而在于：
　　其一、近期的经济数据已经开始有经济复苏的迹象，温总理也谈得了我国经济有一些复苏的信号。
　　其二、新的刺激经济政策在陆续出台，如多个行业的振兴规划在不断制定，发改委1300亿新增投资启动，等等。
　　而经济的逐步复苏，是大盘向上突破、并且走出新的上升行情的基础。

