渤海证券：咬住热点主线不放松

　　证券通
　　尽管上周周边市场波动剧烈，但是国内市场却相当独立，尽管日内振幅有所加大，但是总体依然保持强势运行，基本与我们此前预测相符。就全周而言，上证综指收于1990.66点，较前一周上涨36.22点，涨幅达1.85%；同期深证成指收于7015.24点，较前一周上涨97.76点，涨幅达1.41%。上周沪深两市共成交5123.86亿元，基本与前一周持平。
　　对于长假后市场走势的判断，我们认为有三点积极因素：其一是预期CPI的进一步下降，央行将可能继续适时降息或下调存款准备金率；其二是二月份宏观数据公布处于暂时的真空期；其三是长假期间欧美股市与港股都出现了一定的上涨；这三点积极因素有利于市场延续节前的强势，即预期节后第一周股指继续上涨的可能性较大，然而也不可过分乐观，预计半年线将很难逾越。
　　后市来看，由于年报业绩披露将逐步展开，权重指标股因业绩大幅下滑的预告不支持其股价明显上涨，市场热点将继续轮动转换，但“政策受益主题”与“业绩增长预期”两条主线没变，建议关注：第一，09年春节黄金周全国实现社会消费品零售总额同比增长13.8%等消息受益的商业零售板块；第二，后续即将公布的振兴产业规划受益板块；第三，农业板块；第四，预期08年业绩明显增长及高送配个股；第五，受当前经济下滑影响较小的防御类板块，如医药、高速公路等。操作上，鉴于长假期间市场无明显利空因素出现，投资者可继续保持谨慎乐观，对于涨幅过大个股宜换股操作，并逐步向防御类板块靠拢，踏准节奏。

