牛年开门红 本月要冲2100点

　　本报讯(记者 王明彬) 昨日是春节长假后农历牛年的第一个交易日，春节长假期间温总理发表评论称中国经济自去年底出现复苏迹象,并透露1月份国内信贷数据亦向好，令市场多方信心倍增。
　　A股未受港股回落影响，股指延续了小幅温和上行的走势，个股普涨喜迎牛年开门红，两市大盘均上扬1%以上，市场震荡盘升格局逐渐清晰，不过新一轮刺激经济措施暂未推出，失望情绪导致港股跌幅扩大,不排除将拖累A股短线行情。
　　农业股表现强劲
　　受“中央一号文件”提振，牛年首日农业板块表现强劲，洞庭水殖、民和股份、中水渔业、亚盛集团等封住涨停，板块指数大涨近6%居前列。另外造船和纺织板块明显走强。受迪斯尼概念刺激的上海本地股，以哈飞股份代表的大飞机概念板块及资产注入、整合重组板块得到持续热炒。
　　产业振兴计划等刺激措施刺激A股近乎全线普涨。不过中石油、中石化等权重股普遍走弱，以券商为代表的金融股亦拖累大盘。最终有超过九成个股上涨，上证综指收报2011.68点，涨1.06%；深成指收报7087.61点，涨1.03%。两市共成交960亿元较上一交易日略有萎缩。
　　2月低点在1800~1900
　　申银万国中山一路分析师何挺表示，成交与节前基本持平，热点纷呈但大蓝筹表现并不理想，整体上预计大盘将保持震荡盘升格局，2月份指数呈现高点在2100点，低点在1800点~1900点的箱形震荡、平衡市格局，同时底部略有抬高，结构性机会看好新能源、化肥、创投、世博概念等。
　　华龙证券黄昌全预计，政策扶植的行业如军工、化纤、新能源、农业等板块的强劲格局仍将延续。不过要提醒投资者在年报公布的高峰期，前期涨幅过大的绩差股将面临较大的调整压力，业绩优良、分配方案优异的公司有望成为后期市场的新热点。
　　两会前是较安全操作期
　　“后市有望继续这种震荡格局，总理对股市的高度关注引发短期做多预期，在两会前市场仍将会围绕一些主题经济刺激计划诱发局部热点的投资机会，同时投资者短期可关注一些周期性行业如化肥板块及后续经济刺激计划受益且尚未拉升的个股。”光大证券周明点评说。
　　华融证券伍渝最后表示，在资金面、政策面俱佳情况下，两会前将是一个较为安全的操作时期。不过操作上，投资者需选择好板块，对缺乏政策前景的股票进行调整，回避年报风险个股及大盘股，具体买卖时不要追涨，宜回调介入。注意成交量的变化，若长时间缩量盘整需谨慎。
　　股民现场》
　　牛年开门红 股民感激总理
　　本报讯(记者 王明彬) “牛气冲天”成春节祝福语中的流行词，经历了鼠年煎熬的股民更是希望A股能在农历牛年里牛起来。新年新行情，记者昨日在各大券商营业部走访中了解到，许多股民节前选择持股甚至加仓，昨日热盼的开门红行情最终也实现，沉浸于新年喜悦行情中的股民坦诚直言，“首先感激我们的温总理。”
　　尽管春节前最后一个交易日上证未能收于2000点之上，但由于休市期间周边市场走好，投资者对A股节后走势仍充满了期待。记者发现，昨日营业大厅集聚的股民相比节前要多得多，“放心，今天肯定是开门红。”昨日交易时间里，南坪一营业部的股民这样说道。
　　午后市场热点开始频现，记者与股民罗老师交流时，他说：“今天的行情表现让我满意，刚才上网看到的一些新闻让我很感动，报道说温家宝总理访问英国，早起第一件事关心国内股市，结果当天还是礼拜天不开市，足以说明温总理对我们股民的关心。”罗先生说，多只黄金股涨停不算啥，但比黄金更重要的是信心。
　　罗向记者谈了谈自己的理解，他说信心比黄金更重要是温总理常常挂在嘴边的一句话，近期总理的一些细节也在不断的传递信心，更重要的是温总理在致辞中说，中国必须还要继续研究和准备更有力的刺激经济的措施，这一预期将还要刺激股市上涨，当然也不会从此走牛的，他预计冲2100点后可能要大跌一次，现在手中几只股还暂时持有。
　　另外股民唐先生昨日也相当高兴，他说持有的金鹰股份、大恒科技、中体产业都涨得很不错，临近尾盘时他说，“大盘要收个‘铁锤线’，明日若能站上铁锤线之上，短线涨势确立。另外金融股也走好，明天还继续做多。” 

