两市放量大涨2.50％左右 股指均创反弹新高  

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波) 
　　受总理近期一系列讲话及其他宏观利好消息的刺激，3日，两市大盘几乎平开后呈逐波震荡上扬走势，均放量大涨在2.50%左右，下跌个股不足60家，两市股指也各自创出1月份反弹以来的新高。另外，沪综指已接近半年线，而深成指则一举突破半年线。截至收盘，上证综指几乎收于全日最高点，报在2060.81点，涨幅2.44%，深证成指收于全日最高点，报在7266.41点，涨幅2.52%。两市共成交1566亿元，较昨日大幅放大6成多，也创出1月份反弹以来的新高，其中，沪市成交981亿元，深市成交585亿元。两市个股仅55家下跌，上涨个股达1203家，不计ST股，两市有41家个股涨停，没用个股跌停。 
　　盘面显示，两市个股全面上涨，权重股和中小盘股一起发力，所有板块均上涨。有色金属板块全天领涨，涨幅达4.83%，紧随其后的造纸印刷、纺织服装和铁路基建板块也均涨逾4.0%，其余的机械、酿酒食品、电器、保险等大市值板块也均涨逾3.0%。券商和银行板块也涨势良好，各自涨逾2.50%，跑赢大盘，而房地产、煤炭石油、钢铁涨幅在1.0%-2.0%左右，跑输大盘。 

