股市在线：2月4日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，温家宝：正研究如何用外储刺激经济
　　国务院总理温家宝2月1日在伦敦接受英国《金融时报》主编巴伯的专访,在回答中国政府是否打算使用部分外汇储备刺激国内经济增长,比如说用于财政投入的问题时,温总理表示,我们正在研究外汇储备如何使用。外汇储备是中央银行用人民币购买的,是中央银行的负债,如果财政使用必须发行国债,购买来用。第一,我们正在探讨、探索如何合理有效地运用外汇储备来为我们的建设服务。去年,我们就发行1.5万亿元国债,购买了2000亿美元的外汇,由中投公司运营,包括通过企业对外投资。第二,外汇必须用在国外,用在对外贸易和对外投资。因此我们希望用外汇来购买中国亟需的设备和技术。
　　【点评】用外汇储备刺激经济，可能是管理层最后的一招，温家宝提到了这个，不管最终能否实施，实施后效果如何，至少表明了管理层对利用政策刺激经济的决心之大。
　　2，股指期货等或将问世 09年期货业有望快速发展
　　新的一年里，随着经历了巨大波动的期货市场功能进一步凸显，以及期货市场向坚持服务实体经济的方向进一步贴近，投资者对2009年的期市充满了更多的期待。除了钢材、稻谷甚至作为国内第一个金融期货品种的股指期货等多个新品种或将在今年陆续问世外，在期货市场投资者结构、市场参与的广度和深度等基础性的制度建设也将会迎来新突破，2009年我国期货市场有望步入快速发展期。
　　【点评】与股市大幅萎缩的成交量相比，期货市场2008年的成绩也相当引人注目。全年期货市场成交额达71万亿元，创出历史新高，一跃成为全球第二大商品期货交易市场。不过，与美国期货期权交易额一般为其GDP10倍的规模来看，中国期货交易额仅为GDP的2倍，成长空间较大。
　　3，民间股神林园否认正被通缉
　　牛市大潮退去后，曾经受到股民们万般膜拜的民间股市“大佬”们纷纷经历着不同的“搁浅”命运。继去年年末江湖雅号“金手指”的北京首放董事长汪建中因涉嫌操纵股市而被捕后，曾被誉为“中国巴菲特”的超长线私募林园，在牛年开市之初也被传受到相关部门调查，甚至坊间有传闻说林园“正被通缉”。昨日，接受早报记者采访的时候，林园正忙于应付各方前来慰问的社会人士：“放心吧，我没事的。”
　　【点评】牛市是造神的时代，但一旦进入了熊市，站在股坛上被人敬仰的股神最终有几人能够逃避市场的抛弃？“英雄”的头衔频繁地在不同时间，随意地加冕在不同的私募头上，没有经过市场严格检验的“英雄”是真正的英雄吗？
　　4，传证监会原副主席王益春节前夕被正式批捕
　　中国证监会原副主席、国家开发银行(下称国开行)原副行长王益被“双规”逾半年后，于牛年春节前夕被正式批捕。
　　【点评】王益的落马，引起了资本市场轩然大波，这也许是一个彻底撕开中国证券市场重重黑幕的契机，使得资本市场一直为人诟病的内幕交易和规范监管面临挑战。

