沪指半日收涨1.75% 国内经济再现复苏信号

　　全景网2月4日讯 A股市场周三早市明显走强，上证综指盘中收复2100点关口，并创出自去年10月份以来的近4个月新高。因有报道称中国今年1月份银行新增信贷规模激增，同时制造业采购经理指数连续第二个月回升，令投资者憧憬有更多的经济复苏信号将会出现。
　　上证综指半日收报2096.79点，涨1.75%；深证成指半日收报7395.46点，涨1.78%。今天两市半日共成交883亿元，较昨天同比放大近两成，显示市场人气持续升温。A股市场共有接近六成个股上涨，以金融股为首的权重股领涨大市。
　　鉴于中国国务院总理温家宝上周日表示，中国经济在2008年最后10天已经出现复苏迹象，意味着最新经济数据可能会出现市场意想不到的好转，因此观望资金开始进场博弈经济的复苏。
　　据《中国证券报》周三引述消息人士称，国内今年1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最。银行信贷的复苏反映中国政府的刺激经济行动开始产生效果。
　　同时，中国物流与采购联合会周三公布，1月制造业采购经理指数为45.3，连续第二个月明显回升，显示中国制造业正在从低谷逐步回升。(全景网/陆泽洪）

