二月将延续一月的好气氛

　　兴业证券
　　周一两市小幅上涨，上证综指收盘报2011.68 点，上涨21.03点，涨幅1.06%，深成指收盘报7087.61点，上涨72.37点，涨幅1.03%。两市共成交960亿元，共有59只个股涨停。在一号文件刺激下，农业股表现活跃。从风格看，仍以小盘股活跃为主，煤炭、银行金融、钢铁等权重股涨幅滞后。
　　消息面上，农业仍是关注焦点。中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文指出，约15.3%的外出农民工，即约两千万人失业。目前，务工收入占农民人均纯收入的近40%，是农民增收的主力。加之国内外农产品价格持续下行，农民收入增长难度加大。对于农村、农民的投入将持续增加，稳定粮食价格也是促进农民增收的重要途径。因此，农业股仍将不断有波段操作的机会。另外，温家宝表示正在研究外汇储备如何使用，希望用外汇来购买中国亟须的设备和技术。这对中国经济转型有促进作用。相关的装备制造业有受益希望。
　　总体看，2月将延续1月的好气氛。流动性和实体经济数据都开始往好的方向变化；大小非数据看似环比增加较多，实际压力不大；政策环境继续偏暖；一切都喜气洋洋，部分上市公司业绩比预期还差或许会抹上一点阴影，不过，经历了2008年预期的大幅向下调整，差的业绩掀不起大波浪。

