强势特征不变 短期整理难免

　　两市牛年首日虽实现开门红，市场还再次形成普涨景象，但大盘整理要求却并未减弱，种种迹象预示短期内上行空间比较有限，而近日反复可能则进一步加大。
　　首先，尽管春节前日成交额曾达到较高水平，但从量能分布看， (周)日均量已由1412亿震荡回落，而节前再次放量则没有冲破1200亿的重要关口，且单日成交额多次回探850亿的支撑，表明成交量已完成一波升势并率先进入整理状态，股指的续升能力因此便会受到限制。现实地判断，近期(周)日均量超过1200亿的可能不大，可只要保持在800亿以上，市场就不会重新陷入低迷的局面。
　　其次，尽管昨日下探低点恰位于上周中心值，而且中短期均线构成层层支撑，强势特征由此显得更加清晰，但强势本身并不代表市场就没有调整需求，而近几天盘中的反复则从未间断过，且日线连续收星也增添了短线变数。值得注意的是，沪市的13日与40日均线和21日与75日均线昨日同时金叉，若不能大幅上扬，这一信号就可能成为大盘即将反复或转入整理格局的先兆。借助CDP系统看，沪市本周很可能仍难以突破2050点，下调也很难跌破1925点。
　　再次，自1664点至今，大盘回升已持续了三个多月，市场中自然就存在大量的获利抛压，继续上行还将面临解套压力，且普涨往往难以持续，这就构成了内部的阻压。虽说沪深两市近期与周边特别是美股走势相悖，但全球股市在上周五普跌后仍未摆脱颓势，外围环境或多或少会影响到沪深两市。换言之，近日适当整理蓄势对行情向纵深发展无疑也是非常有利的。

