A股演绎“不差钱”行情 一年后重登牛熊线

　　在多重利好因素的推动下，牛年新春A股喜现“三连阳”。周三，沪深股市在银行类个股的强势带动下再度双双出现2%以上的较大涨幅，上证综指成功收复2100点，并创出自去年10月份以来的近4个月新高。值得一提的是，上证指数昨突破了有中期“牛熊分界线”之称的120日均线，这是在去年1月17日上证指数跌破这条具有象征意义的股市分界线后，沪指首次站上这条“半年线”。分析人士称，产业振兴政策密集，市场流动性复苏，令投资者信心逐渐恢复，推动板块行情轮番登场。
　　管小峰 徐建华 尹 武
　　盘面：
　　时隔一年重上“牛熊线”
　　当日沪深股市双双高开,上证综指以2068.09点开盘后一路震荡走高,早盘股指双双冲过整数关口后回落,午后权重股力撑,个股做多热情渐涌,临近收盘时一鼓作气重返2100点上方,并以接近全天最高点的2107.75点报收,较前一交易日上涨2.28%,全天振幅为1.96%。深证成指当日收报7477.63点,涨幅为2.91%,略大于沪市。
　　继2日深证成指突破有中期“牛熊分界线”之称的120日均线(7040点)后,昨天上证指数也首次突破了“半年线”(2064点),这是在去年1月17日上证指数跌破这条具有象征意义的股市分界线后,沪指首次站上这条“半年线”。120日均线又称“半年线”,是衡量股市指数中期走势的趋势性信号之一。由于120日均线所代表的周期较长,有业内人士将其作为牛市、熊市界线的判断依据。而在一年后,沪深指数再次站上半年线,从一定程度上体现出目前市场的良好走势,A股投资者信心的逐渐恢复,以及对中国今年经济走势的良好预期。
　　交易所公布的最新数据显示,截至 2月4日收盘,沪市总市值为112742亿元,平均市盈率为17.2倍;深市总市值为28479亿元。两市总市值为141221亿元,较上一交易日同比增加3119亿元。
　　题材股蓝筹股双双舞动
　　股指持续上行的同时,沪深两市个股连续第三个交易日普涨,共有超过八成个股上涨,告跌的交易品种数分别为97只和96只。不计算ST个股和未股改股,两市37只个股报收于涨停价位。题材股与蓝筹股双双启动,激发出少见的涨幅和人气。
　　权重股昨表现强劲,除中国铁建外,权重指标股当日几乎全线大幅走高。金融板块强势爆发,银行、保险股率先崛起,券商股随后飙升。截至收盘,国金证券涨停,东北证券收涨超6%;深发展A收涨逾9%,华夏银行涨幅超6%,兴业银行、交通银行等4只银行股上涨超5%;中国太保、中国平安亦涨逾3%。
　　造纸行业去库存化初见成效,政策有助行业告别盈利低谷,造纸板块延续上涨势头当日涨幅领先,银鸽投资、华泰股份涨停。创业板推出预期渐热,业内人士称创业板管理办法极可能两会前推出,创投概念股尾盘飙升,龙头股份、大众公用收涨超4%,力合股份、复旦复华涨幅逾3%。
　　全球矿业巨擘必和必拓周三表示,中国铁矿石过剩局面已消除,钢铁板块回暖上扬,超半数钢铁股涨幅逾3%,大冶特钢、柳钢股份涨停,唐钢股份收涨超9%,济南钢铁上涨近8%。

