机构视点：2月4日九大机构谈后市

　　市场挑战半年线压力
　　周二股市再现普涨行情，目前市场中已经有相当大的获利盘，投资者在乐观的行情中仍要控制好风险。上市公司即将公布的年报状况也对股价形成压力，个股走势将进一步分化。 (华泰证券)
　　短期将有技术性调整
　　周二大盘延续升势，且涨幅进一步扩大，呈现震荡攀升走势，成交也显著放大，增量资金进场迹象明显，但由于短期内累计了较大的升幅，预计周三大盘短线将有调整。(西南证券)
　　股指或有回抽要求
　　继盘升多日后，昨日大盘在指标股的配合下再收中阳线，且价量配合较好，预计今日大盘还有冲高动能，不过值得注意的是前期高点附近即2080-2100点一带套牢盘较多，短期有回抽要求。(浙商证券)
　　半年线有望攻克
　　虽然全球股市出现不振走势，但并未影响A股做多激情，周二上证指数更是拉出一副放量冲击半年线突破的模样，看来，今日A股市场的走势仍可谨慎乐观。(金百灵投资)
　　挑战前高 震荡加剧
　　短线来看，权重股轮番启动，对市场形成有力的支撑，量能也明显放大，短线市场有挑战前期2100点高点的潜力，不过，随着股指逼近前期高点，股指的震荡将明显加剧。(九鼎德盛)
　　交易性机会明显增多
　　短期个股持续活跃，而资金运作主线则围绕政策受益股展开，预计政策振兴规划受益股仍具备上涨潜力。而节后资金的回流主要流向题材股，预计纺织、船舶制造、化工等板块有一定的机会。(杭州新希望)
　　后市有望继续走高
　　大盘昨日出现了放量走高的态势，特别是大盘权重股走势开始复苏，多数权重股上涨，中国铝业更是强势涨停，量能配合较好，后市有望继续走高。(万国测评) 
　　短线行情渐入佳境
　　周二沪深股指强势上扬，成交活跃，量能有明显的放大，权重股有所走强，对股指的推动较大，很明显，市场做多意愿较强，预计短线股指有望继续震荡反弹。(上海金汇)
　　近日或现冲高整理
　　目前大盘已上破短期整理平台，而成交额则急剧增加，既表明市场参与热情显著提高，也说明多空分歧加大，且股指已触及重要的阻压，就是说，强势格局虽不会改变，但冲高整理难以避免。(北京首证) 

