A股市场牛年反弹还能走多远

　　金戈 
　　昨天大盘继续放量强势上扬，指标股重拾升势，全线大幅反弹，推动上证指数创出反弹新高，即将突破前期高位，半年线被踩在脚下。深沪大盘强势明显，个股保持活跃态势，成交量急剧放大，显示资金活跃，多空分歧明显。从技术上看，上证指数短期形态理想，在阻力区附近震荡，支撑位在1790点—1830点区域附近，阻力位在2160点—2200点区域附近，估计后市将维持震荡偏强的格局。 
　　从盘中看，大盘指标股整体表现较好，工行、中石化的涨幅均超过3%，多只银行股再创反弹新高，券商、造纸、汽车制造、有色金属、煤炭、钢铁股有所表现，近期表现不佳的地产股似乎也有跃跃欲试的迹象。由于指标股全线大涨，导致中小市值个股的活跃度有所下降，出现了一定的分化。从跌幅榜上可以看到，一些涨幅较大的个股开始出现小幅调整，上涨的个股较前几天也有所减少，但上涨个股仍超过1000只，这种情况属于正常的轮动，也就是说指标股与中小市值个股有一定的反向效应。
　　本周一站稳2000点，周二突破，周三确认突破。大盘之所以突破是因为政策的密集释放导致对经济复苏的提前响应和大盘大幅下跌以及资金面的宽松，政策驱动的市场热点基本包括主要的板块，且这种热点有扩散之势。突破120日均线后，后市目标应是2300点。但由于2100点—2300点区域去年10月上旬曾出现过大幅震荡，从技术上看，这个位置应有一个整理过程，加上近日涨势太猛，也有必要进行调整，才更有利于上攻。

