牛年三阳开泰 终上半年均线

　　华讯财经
　　大盘今天再度延续前两个交易日的强势，继续放量上涨，并站稳在2100点上方。大盘今日惯性高开，直接开在半年均线上方后就呈高开高走之势，盘中多次站上2100大关，无奈，面对众多的获利盘和套牢盘，多方采取了“避空方之锋芒”策略，但在权重股、小盘股轮番冲击下，大盘踩着半年均线，攻击上了2100点大关，上演了牛年的三连阳，今日个股再呈普涨行情，收盘时收于2107.75点，上涨46.94点，涨幅为2.28%，两市涨停个数为38家，无跌停个股，今天成交量为1123亿，比昨日又大幅放出。
　　盘面上看，金融股是今天的主要功臣，另外，中国石油、中国石化也没有在大盘冲击2100点时拖后腿，钢铁板块就如昨日的有色那样强劲。造纸、家电、股指期货概念、上海本地股等也有不错表现。飞机制造、医疗器械、纺织、水泥等今天表现较弱。
　　消息面上，“交易商协会公布的第四季度债市总结中，提出国债发行规模可能在1.4万亿左右”使得市场对未来的积极财政政策充满期待，而“2009年共有6只新基金公告成立，新年交易日开始，便有5只新基金公告发行”是后续市场资金的重要补充，这也让今天大盘有如此表现，何况美股的助涨也让大盘少了外患。

