华林证券：当前A股市场的投资逻辑

　　华林证券 胡宇
　　在2009年的投资策略当中,我们对牛年市场的判断是:牛年孕牛市,策略大反攻。牛年伊始,我们非常欣喜的看来市场正按照先前的预期运行着,这样的结果表明我们对牛年市场走势判断的初步正确。市场在流动性不断充裕而投资渠道缺乏的背景下,投资者参与股票市场的热情在资金供不应求而股票供应量暂时有限的情况下得到了充分的调动,而股价的上涨和市场人气的不断攀升又会带来新的增量资金入场,新的赚钱效应的释放将会迅速促使犹豫不决的众多场外资金的积极入市。市场参与者对熊市的恐惧和经济衰退的担忧将会随着股票市场的不断造好而重新转变。因此,我们节前给出策略反攻行情已经开启的判断是基于对市场周期性特征、市场资金供求关系及政策导向三方面的综合把握。
　　首先,市场周期性特征表明,牛熊变换或者涨跌周期的变换往往会先于大部分参与者的预期。在市场萧条和价格低靡的熊市低谷给予积极买入,不仅仅靠信心和勇气,更需要深刻领会市场周期性的运行特征。牛市往往都是在熊市的最低谷诞生,当大部分人还在为经济衰退和金融危机的影响担忧时,巴菲特等价值投资者已经果断的出手了,当然,我们知道这不可避免的要遭受他人的嘲讽,但弱市入市的机会本来就是勇敢者的游戏,并非人人都能参与。尽管不能确保市场反弹行情从此一帆风顺,尽管仍不能说A股市场股价绝对的便宜,但站在上证综指2000点位置观察,A股市场的交易性机会颇多。
　　其次,市场资金供求关系根本在于,当前国内市场资金十分充裕,而投资渠道有限,所以跌幅国内的A股市场必然成为投机资金关注的重点对象。这一点我们没有丝毫的夸张。随着央行货币政策的改变,流动性出现了根本的逆转。央行经过累计的降息及调低存款准备金率,信贷增速与货币供应量增速均出现掉头向上势头,适度宽松货币政策开始显效。根据中国人民银行公布的2008年12月金融运行数据显示,三个层次货币量均强劲反弹市场的流动性已经全面改观,自去年11月以来,金融机构新增贷款也开始出现全面回升。2008年12月金融机构的新增贷款达到了7718亿元人民币,同比增速18.76%。2009年1月的前20天,银行业金融机构新增贷款达到9000亿元,差不多完成了全年信贷目标的五分之一。由于房地产市场的不景气以及其他投资渠道的缺乏,诸多资金开始重新关注跌幅较大、风险充分释放的A股市场。在流动性重新充足的条件下,A股市场仍然呈现资金推动市特征,近期中小盘股不断领涨于大盘股也说明市场投机资金已经回归A股市场。大盘股能否追随小盘股的上涨态势,取决于投资价值是否出现以及市场信心能否有效恢复。
　　最后,政策导向最明显的特征是各级救市政策的不断出台。救市政策的出台一定能够反映在二级市场的走势上,救市政策需要救的首先是人的信心。一旦市场各方有了信心,那么经济的恢复指日可待。信心的恢复需要从实体经济和虚拟经济两方面着手,一方面通过财政和货币政策刺激市场的需求,一方面通过刺激股市回暖来提升广大投资人的财富增长及消费能力。我们绝不能低估虚拟经济及人的信心对实体经济的反作用力。正如索罗斯在他的新书《金融市场新范式》中谈到的,“金融市场不能准确预测经济下滑,但是会造成经济下滑”。用他的话来说,人们并非根据他们所面对的实际境况做出决定,而是凭着自己对境况的感知和解读做出决策。他们的决策对境况产生了影响,而境况的变化往往又改变了他们的感知。市场与参与者之间由于存在这种反身性,所以导致市场的不确定性在增强,但监管层可以在经济低迷之时,通过出台若干政策来调动参与者的主观能动性,从而刺激经济的加速复苏。在我们看来,虚拟经济暨金融市场运行的稳定与否是实体经济能否持续健康发展的保证之一。或许我们可以坚持这样的逻辑,通过刺激投资者信心的恢复可以推动股市的走好,而股市的走好将提升市场参与各方对经济体的信心,而市场参与各方对经济体的信心恢复将导致实体经济加速复苏。如果说,美国金融危机的爆发是彻底击垮了欧美经济的主因;那么,中国金融市场的稳定就是中国经济独立稳定发展的保证。因此,在某种程度上,当前中国股票市场的稳步上扬有利于中国经济提前走出世界经济危机的泥潭,有利于保持中国经济强有力的运行态势。随着诸多救市政策的出台,管理层已经表现出高瞻远瞩的战略眼光。
    相关专题：

