新浪财经2月3日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天早的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎，我们今天邀请到的是财达证券的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下温家宝总理接受英国《金融时报》专访时指出，金融危机仍未见底将及时果断出台新的措施；温家宝总理说到，应对金融危机必须有足够的规模刺激经济增长，但这个措施应该是完整的，全面的，标本兼治，远近结合。我们可以把一揽子计划概括为五个方面。
　　第一，扩大内需，大规模增加财政投入。
　　第二，调整和振兴产业。
　　第三，大力推进技术改造。
　　第四，建立比较完善的社会保障体系。
　　第五，保持金融稳健以支撑经济。
　　老师怎么看待温总理的讲话？
　　李飞：温总理的讲话比较客观，也符合目前国内的实际情况。温总理也指出，金融危机并没有完全过去，我们首先看到总理在宏观大政策局面上确定我们的困难还是很大的。
　　比如目前我们遇到的金融海啸并不像有些经济学家认为09年马上风平浪静或者重新新一轮经济上涨，这不太现实。
　　由于我们在大的宏观背景下，有正确方法，才能帮助经济危机蔓延的国家逐渐恢复性的生产。其实温总理每次出访都是叫“信心之旅”，带回来的是国外对我们的赞扬，我们做到的应该是对自己国内经济的提振，并不是完全帮助别人。这一点跟最开始我们发生金融危机去大量购买国债的方式已经完全改变了，所以09年我们并不是毫无风险、毫无困难的一年。在证券市场，风险仍然存在，但是我们绝对跟08年有完全不同本质的改变。08年是单边下跌的一年或者是单边暴跌的一年，而09年应当说在振荡当中，在徘徊向上当中，应该说是存在大量机会的。所以，通过总理的讲话，我们也看到政府在整个宏观经济措施落实的大背景下，会有一个持续度，不会只是一个政策、两个政策，它是一个贯彻的持续。
　　第二，今天我们看到总理在醒来之后，新问警卫员股市是多少点，其实今天是周日，那也就是说温家宝总理是非常关心的。一个国家的总理能够到这个程度，还是很罕见的，也就说明资本市场对中国经济发展的影响，在我们国家领导人心目当中的地位应该说都是非常重中之重，也就是说将来在整个经济复苏的过程中，我们的经济也会逐步从底部徘徊出来，不会在特别低的点位。但是我们也要强调，大家一定要明白股市的下跌不是一天完成的，同样股市的底位振荡也不会两三天结束。
　　主持人乔旎：其实我们不仅仅要有坚毅的信心，同时要有理性的认识，我们国家不会出台一个两个政策，会出台一系列的政策。2月2日记者就从知情人士处获悉，继2008年第四季度新增1000亿元中央投资之后，中央政府已悄然启动部署又一轮中央投资计划，这一次是1300亿元。
　　老师怎么看这次新的投资计划？
　　李飞：其实所谓的投资计划或者是新的投资计划，总体还是在4万亿当中，只不过如何有步骤分批落实这些投资。第二轮投资马上就会到来，首先我们要看第一批投资的效果何时显现。我们记得在08年12月份就已经开始有媒体报道，资金大盘下水已经开始效果显现，从经济规律来讲，10月底投入12月就显出效果不太现实，只能通过各个行业的销售订单来确定，但是真正落实实际的效果还没出现。
　　主持人乔旎：再关注一下美股的情况，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌64.11，报收7936.75，跌幅0.8%，标准普尔500指数下跌了0.44，报收825.44，跌幅为0.05%。能源、工业与原材料板块跌幅较大，科技股表现强劲。纳斯达克综合指数上涨18.01，至1494.43，涨幅为1.22%。
　　老师怎么看美股的情况。
　　李飞：我们在节目当中反复提及到美股，我个人观点还是保持不变，美股并没有真正到底。美国道琼斯指数10年走势图可以看到它一直是在一个大的上升趋势当中，而且上升通道在十年间并没有被破坏。但是从去年开始，由于08年美国次贷危机全面爆发的时候，下跌的速度非常快，而且不排除有趋势下破的可能。如果十年趋势下破，绝不是一年就能下跌结束。所以，美国股指在目前的状态，还是下跌途中缓慢的盘跌期，并没有真正摆脱下跌的方式。而且那边的就业失业率再次上涨，不排除股指还有下跌的可能，那边的股指跟A股股指不太一样。
　　主持人乔旎：看一下A股的情况，上证指数开盘2011.77点，跌4.48点，跌幅0.22，上涨家数246家，平盘家数142家，下跌家数536家。再关注深成指的情况，深成指开盘是7058.61点，上涨家数233家，评判家数159家，下跌家数44家。老师怎么看今天这样一个开盘的情况。
　　李飞：今天开盘是稍微高开或者是平开然后瞬间向下，昨天盘中的走势也是一波三折，早盘开盘是高开，高开之后瞬间回落，10点之后往回拉升然后再次回落。下午的时候才随着成交量逐渐放大，股指才稳步向上攀升。股指虽然现在整个态势还是比较健康的，以前我们也讲过，就在春节前的节目里，我们说最最佳的状态是股指在2000点之上，收盘是一个强势。最次的状态，股指不能跌到1980点一下，这是一个正常的态势，股指在节前并没有站上2000，但是离2000非常近，现在股指还是围绕2000点上下进行振荡反复向上的过程，向上短期可能不会太大下跌，只不过上升的速度和幅度比较小。主持人乔旎：我们再来接着关注还有哪些消息。昨日权威人士透露，装备制造业和纺织业的产业振兴规划已经最终定稿，将于本周三提交国务院常务会议审计，船舶产业振兴计划还将进一步提交审议，其它5大产业规划还在最后制订修改当中，将陆续提交国务院。老师怎么看这几项规划的提交对今天这个板块有什么太大的影响呢？
　　李飞：提交今天影响可能不会特别大，因为昨天我们看到化工化纤包括工程机械都开始有反应，这种消息是提前量的反应，所以在这个过程当中，投资者如果要关注，化工、化纤尤其是化纤前一段时间下跌比较狠的板块，受出口影响，可能有些股票已经跌出了一些价值空间，随着行业的提振和消息的逐渐落实，可能对一些质地比较优良行业的垄断品种可能会重先走出一波行情。但大部分股票只是受刺激利好，不会完全进行一个行业反转，这种可能性比较小。
　　主持人乔旎：有可能是走出一波走势或者是一波反弹。
　　李飞：这个行业里边一定是有定价权的、业绩比较优良的，它的大部分的商品不是靠出口，还是靠内销，出口是辅助的，这一类化工化纤的产品，随着行业的提振，国内的政策落实，它会受益或者说会比较受益。除此之外的行业股票可能只是昙花一现。所以做的时候一定要分清楚。
　　主持人乔旎：我们具体看一下今天的涨跌幅排行榜，看看哪些板块值得我们关注。
　　涨幅榜前三位的是洪城股份、西部材料、国风塑业。老师看涨跌幅排行榜上有没有我们所关注的热点呢？
　　李飞：沪市里涨幅靠前的还是刚才说的受益的这些板块，像凤竹纺织，上涨8%，属于化纤。另外应该是属于污水处理的，也就是所谓的环保。这些行业都是国家重点扶持的行业，而且这些行业的政策会逐步落实，像西部材料，包括山东巨力这些股票应该说首先具备超跌，这些超跌股业绩超过市场预期值，涨得比较高。但是像经纬纺机也是化纤化工，这里最有机会的可能就是受到最大冲击的化纤这个行业，这个行业的股票可能会受消息的影响，反应度比较高。而受冲击比较小的化工行业并不像它走得那么凌厉，但是化工行业可能整体走势会比化纤强，化纤里的可能个别股票会比化工里得有些股票走得要凌厉。所以，投资者对相同的政策在不同的板块落实之后的反应和整个板块和个股的反应是不一样的，投资者不能一概而论。
　　主持人乔旎：老师觉得现在介入化纤行业是一个时机吗？
　　李飞：作为一个短线投资者完全可以选择介入，但是一定要选择业绩比较优良，销售情况或者主营业务不是靠外销，是内销，而且一定是在它的行业里边具有一定的定价权，这个很重要。
　　主持人乔旎：其实老师刚才也说到一个重要的词就是短线投资者，如果做中长线，还是要观望一下，短线可以考虑介入。
　　李飞：今年的机会是在各个行业里不停地爆发一些机会，热点很散，你做中线是定好一个板块，建完仓之后就不动了。但是化纤行业可能今年相对来讲并不是特别稳定，还不如选一些国家比较明确的，像农业，这些行业买入不要动，但是时间比较长。

