谈股论金：2月3日专家看市场

　　不宜过分乐观 “开门红”难掩两大隐忧
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　受全球股市活跃的影响，昨天A股市场大幅高开，随后一度震荡回落，向下击穿2000点的支撑，由于个股活跃等因素的牵引，上证指数再度走高，2000点失而复得，在日K线图上留下一根下影线较长的阳K线。那么，如何看待这一走势呢？
　　指数略红 个股大红
　　对于昨日的走势，笔者认为有两点应该引起关注，一是就指数而言，无论是上证指数还是深成指，涨幅均为1%左右，较恒生指数在春节长假期间的涨幅5%来说，只能算是微红而已；二是就个股行情来说，达到10%涨幅限制的个股就有60只，达到5%涨幅限制的S股、ST股也有44只，这意味着达到涨幅限制的个股几乎有近一成，显示出强劲的做多激情。
　　之所以如此，主要是因为银行股、煤炭股等品种受到经济因素的影响，基金等机构资金不敢大举拉抬股价，担心导致估值过高而引发存量筹码在拉升过程中的沽售，故昨日此类个股有些疲软，拖累了指数的运行。由于春节长假期间周边市场相对平稳且经济运行数据略好于预期，市场也存在着一定的做多欲望，更为重要的是，市场出现了新的做多题材，比如说在春节期间，化肥价格形成机制从政府引导价格向市场价格趋势转向，从而激发了各路资金对化肥股的追捧。再如说主流资金对超导题材的挖掘，使得超导概念股成为昨日盘中的新领涨力量，如此导致市场出现了指数略红但个股大红的开门红格局。
　　两隐忧将抑制反弹空间
　　不过，A股市场如此的开门红走势难掩盘面所透露出的两大隐忧，一是成交量。昨日虽然市场活跃，但成交量依然显得较为低迷，尤其是沪市，成交量只有625亿元，而节前的最后一个交易日尚有639亿元。从理论上说，春节后的第一个交易日，市场一些不确定性因素变得确定起来，多头应该有一个补量的过程，也就是说，成交量应大幅放大。但可惜的是，量能反而有所萎缩，说明市场的后续跟进买盘力量相对薄弱。
　　二是周边股市的格局。虽然港股近期相对活跃，恒生指数重返13000点，但从美股的日K线图看，呈现明显的抵抗性下跌走势，且面临着再度跌穿8000点的考验。这必然会对港股以及A股市场的后续走势带来一定的心理压力。美股的走势显示出全球金融海啸未完全平息，这不可避免地引发部分资金对我国出口增速的担忧，这可能也是市场跟风买盘力量不强的原因，导致沪市量能有所萎缩，从而使得上证指数出现上涨缩量的不佳配合的K线形态。
　　这些隐忧的存在无疑会抑制市场进一步的反弹空间，尤其是银行股、煤炭股等与国际市场联系较为紧密的板块，近期不会出现大幅反弹。据此可以推测，牛年第一个交易日的“指数微红，个股大红”的格局或将延续，也就是说，成交量以及周边股市的隐忧将抑制指数的反弹空间，但对个股的活跃行情的影响并不大。之所以如此说，主要是因为两点，一是当前市场资金面整体上并不紧张，M1、M2的增速数据就是最好的说明，存量资金仍有能力发动个股行情；二是政策面或行业数据仍然能给这些活跃的存量资金提供新的做多借口。
　　关注新题材的投资机会
　　正因如此，笔者认为对昨天的大盘走势不宜过分乐观，不排除后市会进一步考验2000点的可能。但对于个股来说，机会仍然多多，建议投资者继续保持弃指数做个股的操作思路。就实际操作来说，建议投资者跟踪新题材股的投资机会，一是超导等新题材以及新行业信息的个股机会，如化肥股、火电股等；二是近期有资金流入的品种和量能放大且个股股价刚形成突破走势的品种。
　　熊市下半场就是新牛市的起锚地
　　⊙姜韧
　　如何看待股市的本质？事后您可能会吃惊地发现，换一种角度去观察事物的时候，您之前对此所下的结论是何等的荒谬。股市的本质往往具有这样的特征——那就是，它一旦被说破，您就会觉得它原来是如此的简单。这时，您或许会感慨万分或者扼腕叹息：“我为何会忽略如此简单的事实呢？我不是曾经时时刻刻都目睹着这些真相吗？”事实上，当股市处于牛熊巅峰状态之时，人们往往被自己设置的障眼法所迷惑，2007年解释疯牛的理由是永不枯竭的流动性，2008年解释熊市的借口是深不见底的金融海啸。但实际上，股市的本质是股价和估值，行业和企业的本质是刚性需求和现金流。
　　可以从哪些现象寻觅简单的事实呢？中投公司、汇金公司以及中石油等巨无霸大股东出资护盘是“股市维稳”的刚性信号，更为重要的是，股市稳定的内部环境也正在夯实中，典型的标志即社保基金准备以指数型投资的模式重新大举入市，社保基金和指数型投资这两大要素标志着新的漫漫长程牛市之路的新起点——社保基金是老百姓的养命钱，其特殊性绝不等同于中投公司等政府性投资公司，上证指数5500点上方静悄悄地撤，不留恋万点黄金梦；2000点下方又踏雪无痕默默地吸纳，这无疑告诉普通投资者明确的顶部和底部的信号。指数基金则预示着新牛市沧海航路的起锚区域，2007年上证指数突破5000点之后，监管层即暂停指数基金发售，这是遏制股市泡沫的重要信号，随后在饿熊一路狂奔之际，新的指数基金产品始终雪藏，直至新牛年前夕的2008年12月及2009年1月，新的两款指数基金产品方才出炉。而社保基金在2008年11月悄然吸货之后，亦高调申明拟通过指数型投资模式配置A股。这就是股市的本质，6124点时太贵，而1664点之际蓝筹股打折普遍超过七成，除非你对中国的未来没有信心，否则投资A股市场中长期收益肯定超过任何固定收益产品。A股市场2008年至2010年的投资机会类似于美股的1973年至1975年，势必是新的长程牛市起锚地，现在人人皆言美国次级债危机诱发的全球金融海啸是百年一遇，此言不虚，但通过分析历史数据便可知晓，1972年发生的西方经济危机不仅危机的征兆类似，负面影响更远远超过本次金融海啸，就投资而言，熊市下半场的价值系数和成功概率是安全边际最高的时刻。

