A股市场金牛狂舞背后的担忧

　　图锐 　　
　　昨天大盘高开高走，一下子跨过了半年线，趋势的形成有时就是这样快。在此次突破中，许多资金“动了真格”，敢于大量投入并解放套牢盘。倒不是说这样的买入在投资策略上一定正确，但了解资金的动向和思维，对我们的操作而言是大有裨益的。
　　昨天大盘之所以能继续上涨，得益于“金融股搭台，百花齐放”的格局，资金面的“乐观程度”平心而论超出了笔者的想象。细分一下，我们可以看到两类情况：
　　一类是“景气度”触底个股的连续飙升，这类个股大部分四季度预降或者预亏，但由于资金面“确信”全球经济最严寒的时刻已过去，因此这类个股的买盘总是十分热烈。由于这类个股大部分四季度预降、预亏，大资金反而可以利用反向思维操作以获利。
　　二类是“空军”不空，表现反而很温和，连续三天的跌幅榜上都没有出现跌停股的身影，与去年大涨时纯粹地逼空有所不同，不少个股是“主动调整”的，极少出现杀跌的状况，板块之间也显得饶有默契。这样的调整，一方面说明资金在连续逼空之后有喘息换手的需要，另一方面则表明逼“空”不“空”，今天的调整可能是为了明天的上涨，今天的轮动可能是为了明天的龙头。类似这样的多空“和谐”格局可以说是十分罕见的。

