A股上演典型春耕行情

　　牛年放量三连阳，上证综指突破2100点，创近4个月新高
　　□ 本报记者 白 岭
　　市场连续三天上涨，周三上证综指收复2100点关口，并创出自去年10月份以来的近4个月新高；而两市共成交金额持续放大达到1693亿元。旺盛的成交显示了人气的恢复，资金流入非常显著。昨日是中国传统节气立春，而近期行情的特点，也显示出独特的季节性特征：市场往年多冬播，而今年则重春播。而去年以来由于全球金融风暴带来的不确定性增大，冬季成为观望的季节。倒是这个初春，在多方政策扶持下，市场的流动性和经济基本面冰雪渐消，引发了这一轮的春耕行情。
　　流动性复苏
　　按照央行公布的数据，去年12 月份M1和M2同比增速开始反弹，继去年12月份的流动性紧张状况出现缓和迹象后，1月份银行新增信贷规模继续激增，令市场更加相信宏观经济可能正在出现拐点。
　　据报道，多家银行有关负责人3日透露，1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最。
　　据透露，目前四大国有银行的信贷投放基本完成全年目标的20%。多家银行表示，今年一季度将完成全年信贷增长目标的40%—45%。截至2月3日，建行新增贷款规模已突破2500亿元，工行新增贷款达2000多亿元，农行、中行1月新增贷款分别在1000亿元左右。今年一、二季度将是银行信贷投放较集中时期，信贷增速有望逐月走高。
　　市场人士判断市场资金流动性的反弹一方面来自于2008年连续5 次累计大幅降息以及信贷额度放宽、政府公开市场操作等一系列货币政策作用的逐渐发挥，另一方面来自于企业经历四季度艰苦过冬之后的经营环境好转。
　　流动性改善有利于确认证券市场趋势。按照历史经验，如果能够判断M1增速反转，那么基本上可能据此推论证券市场的低点已经出现。了中国证券市场走势与流动性呈现出明显的相关性。因此，流动性的复苏加大了市场底部的出现概率，市场乐观情绪也就油然而生。
　　基本面回暖
　　证券市场自10月份开始反弹至今，政府大规模政策刺激带来的预期是最主要的推动力。因此，尽管四季度宏观经济数据大幅下滑，但是基本上都在市场的预期之内，反而是政府政策的不断推出给予了证券市场相对乐观的预期。进入1月份以来，“十大产业”振兴规划的细化政策陆续报批和出台，给予了这些行业内企业短期盈利回升、长期竞争力提升的预期。
　　与过去两个月不同，1月份证券市场上涨除了政府政策刺激的推动以及流动性改善的作用之外，反映经济基本面的众多数据都出现了一些积极的变化。
　　PMI新订单指数有所回升的同时，产成品库存指数大幅回落。尽管中国PMI指数的历史年限较短，但是作为经济先行指标的PMI新订单指数还是能够反映企业四季度艰难过冬之后经营情况开始好转，企业正常经营活动开始恢复。中国物流与采购联合会周三公布，1月制造业采购经理指数(PMI)为45.3，继去年11月创出历史新低后已连续第二个月回升，反映国内制造业活动正在触底反弹。

