新浪财经2月4日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。
　　我们今天下午邀请到的是特约嘉宾陆俊龙老师，陆老师好。
　　陆俊龙：您好。
　　主持人乔旎：我们首先来关注一下今天这样一个收盘的情况，今日沪指收于2107.75点，上涨46.94点，涨幅是2.28%。成交额是1123.49亿元。深成指是收于7477.63点，上涨211.22点，涨幅是2.91%，成交额是569.74亿元。老师怎么看今天这样一个收盘的情况呢？我们看到这已经是三连阳了。
　　陆俊龙：从年后开始到今天已经是三连阳，连续三天站在5日均线之上。结合成交量的情况来看，场外确实有大量的资金在开始缓慢地介入。所以，短期内继续维持对大盘看好的态势。但是对中期来讲，还是跟我那天所做的结论基本一致，PPI现在已经进入通缩的境地，对CPI会有负面的影响。根据我自己的估算来看，CPI和PPI在1月份所公布的宏观经济数据还会继续往负值的区域去走。这个时候根据以往的经验来看，从96年到98年的情况来看，当CPI和PPI同时往负值靠拢，大盘是有很大风险。我认为短期内大盘虽然看好，但中期内大盘的下跌风险依然很大。
　　主持人乔旎：我们再关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况。在涨幅榜前三位是广东榕泰、银鸽投资、中国武夷，而跌幅榜前三位是田创电子、赛马实力、天士力。
　　陆俊龙：涨跌幅排行榜并没有特别完全解释现在主流资金所进入的板块，整个09年是主力投资年，像今天表现不错的像银行板块。银行板块最主要是受益于现在即将进入通缩的时代，国家放宽信贷，使银行信贷规模进行了一个新一轮的暴涨，而暴涨可以平滑银行的业绩，虽然拨备覆盖率被国务院一再地要求是进行一个高配置的覆盖率，但是放大的信贷对平滑银行的业绩会起到积极的促进作用，所以银行板块短期还是有结构性的机会。而对于券商板块来讲，主要是由于业绩的支撑，根据我们测算，如果日均成交额逐渐放大，券商的费用率会出现下滑，尤其体现在一些小券商上。大家可以看到东北证券在三季度的时候净利润可能只有100万元，而预计年报会是5000万元。所以，券商板块再加上短期内还会出现创业板，包括融资融券、股指期货等等这些衍生品，它们出来会对银行的业绩也会起到推升的作用。这是为什么这几天银行和券商处于领涨的态势。所以，大家也都可以适当地关注。对于涨跌幅上的股票，过多还是中小盘包括题材，包括电子器件，包括对所处行业进行振兴计划的预期，它们盘子小，所以好做，也比较容易引起跟风盘，这是涨跌幅板块以及个股会出现上涨的情况。
　　主持人乔旎：最近也是有色金属、新能源包括农业、工程机械等众多的板块进行了轮动。我们看到新浪博客里“封起的日子”就写到，今年09年1季度仍然存在两大类型的股票具有翻番的潜力，我们来看一下是哪两种类型。第一种是股票价格5元以下，流通市值20亿左右，个股基本面不错，而且远离历史套牢盘的品种。第二种是处于国家政策调整受益，前期跌幅巨大，有各种主力被套，未来将受益于积极政策和税收政策关照的业绩转型股，自救行情的深入会诱使这些品种直线拉高。老师怎么看他说的这两种品种呢？
　　陆俊龙：他说的这两种品种基本上我也认可，但是事实上无论是牛熊他所说的这两种股票都是会受到基金积极关注的股票，首先基本面好就具备炒作的前提。其次，你的市值不是很大，这样也便于主力拉高去做。远离套牢盘，这给你做股票留出一定的空间，主力在做的时候相对容易，如果是大盘会有更多资金，以防被别的庄进行抢庄，他所列的点，还有政策扶持、4万亿投资，不论是现在还是以后的股市，都是短线首选的品种，我也建议广大投资者沿着他的思路选择一些安全边际比较高一点的，盘子小一点，远离套牢盘的这一类股票，还是可以的。
　　主持人乔旎：这其实也弥补了之前没有介入朋友的遗憾。
　　陆俊龙：对。
　　主持人乔旎：再关注一下今天网友的提问。
　　网友：002129中环股份，这只股票后市该如何操作呢？压力位是在哪儿呢？
　　陆俊龙：中环股份我们可以看到它现在已经是连续最高站上五日均线，根据它运行的规律，它应该是和大盘保持基本一致的。它今天的收盘价是8块钱，已经远离了5日均线，可以判定它短期内上涨的压力还是有的，因为上影线比较长。所以，短期内可能会围绕5日均线做出一定的调整。
　　主持人乔旎：我们最近一直在提到纺织板块，也是很受大家关注的。
　　网友：600220江苏阳光，想问一下这只股票后市还有没有机会呢？目前是一种满仓的状态，该如何考虑呢？
　　陆俊龙：江苏阳光基本上和刚才那只股票稍微有点相象，也远离了5日均线，可能短期内还会沿着5日均线做一定的调整。但是对于整体的纺织板块，我比较建议大家去介入一些以内需为主的，有自己的品牌，有自己的渠道，例如像七匹狼、美邦服饰等。对将来即将出台的纺织刺激计划，我估计政府可能会加大出口退税，它就会对一些出口额比较占优的，具有一定出口定价权的纺织企业，也会形成一定的利好，例如鲁泰A等等。所以，大家在关注纺织板块要注意到整体纺织板块不会走好，但是会借助炒作题材，可能有自主渠道的还有自主品牌的，以内在市场为主的纺织品牌会走好。再一个是出口订单比较大，营业额相对来讲比较稳定，具有一定的定价自主权的纺织企业，也会走好。
　　主持人乔旎：其实是受到金融危机的影响，可能更多依靠内需的企业也相对来说更安全一些。
　　陆俊龙：对，没错。
　　网友：600216浙江医药，想问一下老师这只股票后市该如何操作呢？
　　陆俊龙：医药板块我始终是看好的，因为人的生老病死是不可抗拒的，对抵御经济下滑周期，它的抵抗性会比较强。就像浙江医药，我们也可以看到它也是连续三日都站在5日均线之上。从量价配合上来讲，量上稍微差一点点，大家可以稍微地保持一些谨慎。我预计短期内它也将会在5日均线上随着大盘的涨跌来进行一些局部的调整。
　　主持人乔旎：其实在中国人的概念里，过年一直是从三十一直要到十五，过完了十五算是过完了整个年。有位朋友问到了跟过年有关的股票，就是600599熊猫烟花，这只股票后市该如何操作？距离十五也不远了，还可以继续持有这只股票吗？
　　陆俊龙：这只股票不建议大家持有它。实际上大家从K线图上已经可以看出，在1月21号和1月22号的时候，它的很多均线已经开始掉头向下，已经证明主力可能进行下一步调整，不建议大盘中期有风险的情况下，对过气板块的炒作，现在毕竟年已经快过完一半了，而且它的技术形态估计短期也会比较危险，也会随着5日均线调头，进一步在5日均线和10日均线进行窄幅的整理，这是它近期最有可能的走势。所以，大家根据自己的仓位进行一下仓位的布局。
　　主持人乔旎：最近有很多朋友会问到一只股票就是西山煤电000983，今天西山煤电到最后走势也是表现不错的，有位网友就想问一下，明天还可以继续介入西山煤电吗？
　　陆俊龙：在介入这只股票之前，大家还是要根据总体大盘来判断，因为西山煤电这只股票跟大盘的同步性也比较强。它现在已经站上了5日均线，但是现在还远远不能断定它就已经是一只强势股，主要我们考虑强势的延续性。后天和明天的走势对西山煤电起决定性的作用，看它到底能否站稳在5日均线，并且横盘向上的走势。而且必须在量上配合比较好，从今天的量能来看，基本上还是可以的。所以，这只股票有短期走好的潜力，但是激进点的投资者可以考虑先小仓位试探它，保守一点的投资者可以看它在5日均线上连续站稳3日之后，找一个低点跟进。
　　主持人乔旎：关键看能不能站稳5日均线了。
　　网友：002261拓维信息，这只股票还可以继续持有吗？
　　陆俊龙：这只股票短期内因为量能配合得并不是太好，我建议做这只股票还是考虑一个逢高减仓，可以出一部分，然后再留一部分。如果大盘在短期内，因为大盘在短期内我已经研判有上升的态度，拓维信息还可能跟着走出一点上涨行情。但是由于它量能放得不好，我对它的持续性长度并不是很乐观。所以，对拓维信息来讲可以考虑逢高减掉一部分，留一部分在里边，然后再进一步观察。
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

