中小盘股机会未尽

　　□华泰证券　唐潇武 
　　节后第一个交易日，在黄金股、上海本地股带领下，上证指数小幅上攻，收盘时刻站稳2000点，第三次冲击2000点以上空间。我们认为，在未来行情中，投资者应当挖掘那些业绩增长潜力大、具备行业题材的中小企业股票，可能会获得较好收益。
　　春节期间美国股市小幅震荡，标普500指数在800-1000点箱体运行。我们认为，在经历了2008年10月历史罕见的暴跌后，美股处于2002年底部的强支撑技术位，市场已经反映了经济基本面的利空，短期难以击穿800点支撑。同样，我国股市从2008年11月反弹以来，也走出类似美国的横向震荡形态，大盘走势飘忽不定，个股表现相当精彩。当前反弹行情热点不少，但还是缺乏强势板块带领大盘突破2200点阻力区域，毕竟在宏观经济不佳背景下，指数难以发动较大行情，应当理解为年初阶段性反弹。上证指数从2008年11月初开始反弹后，经历约两个多月的震荡，上涨的主要导火索是政府4万亿投向实体经济拉动内需，导致机械、电力设备、建材等板块领先上扬。
　　由于大宗商品10年牛市的波澜壮阔行情，2001-2008年时期，以资本密集型的房地产、钢铁、有色金属、石油煤炭为代表的大盘股表现最为突出，此类股票受到全球资本市场的大力追捧。但是随着2008年商品和房地产牛市终结，资本密集型大盘股集体遭到重创，仍然痴迷于大盘股的投资者损失惨重。我们的观点是，一旦一轮牛市行情结束，那么前期热门领头板块将被市场抛弃，地产、银行、原材料股票未来表现应当落后于指数，投资者应当寻找新的领头羊板块。
　　我们注意到今年年初以来，以中小板为代表的业绩优良的小盘股走势强劲，部分股票走出翻倍行情。从历史经验看，在熊市中的反弹或反转都是小盘股和ST类低价股表现较好，本次上涨应该也不例外。预计未来小盘股将独领风骚，因为历史统计表明，长期看小盘股给投资者带来的收益最好。由于其总股本小、利润绝对值少，一旦某个产品市场出现突破性发展，将带来收入和利润的快速增加，摊薄到总股本使每股收益迅速提高，从而推动股票价值大幅度上升。
　　2009年的行情应当从服务业、科技、零售等行业中挖掘板块龙头并投资，才能取得超越市场的平均回报。本次年初行情以医药、电力设备、新能源、电子类为主要盈利业务的中小盘股票表现最为优异，比如江苏国泰、南洋股份，反映了资金对此类有业绩和题材的中小企业的追捧。事实上，在许多行业未来前景不佳、上市公司业绩下滑的背景下，某个抗周期型细分行业龙头股票因其公司利润仍然保持增长，自然会成为机构资金在弱市中的追捧对象。

