资金流向与热点板块前瞻

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1692.7亿元，和前一交易日相比增加194.8亿，资金净流入约91亿。今天沪深市场的走势和昨天基本相同, 资金流入全面开花,特别是蓝筹板块如地产、银行、钢铁、有色金属、造纸、煤炭石油、化工化纤等，市场再呈普涨态势。上证指数涨2.28%，收在2107.7点。仍然符合近期的判断“上证指数结构分析为大B浪3，年前的震荡整理，为年后的主升行情打实基础。现已走出1815点以来的第四子浪，而第五子浪的目标在2130左右”。明天仍会冲高，仍有部分股票会补涨。后市在2130附近短期见顶后，会回调到1980点附近，时间在2月20日左右，然后再走B浪3-3，目标2400点左右。获利丰厚的品种可以落袋为安，等待B浪3-2低买的机会。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、银行、化工化纤、中小板、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：地产(+13亿)、银行(+12亿)、券商(+7.8亿)、钢铁(+7.5亿)、通信(+4.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　地产：该板块今日有约13亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、外高桥、保利地产、中国武夷、嘉宝集团、中体产业、金 融 街、大龙地产、北京城建、金地集团、华发股份、中粮地产。
　　券商：该板块今日有约7.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、国金证券、海通证券、宏源证券、长江证券、东北证券。
　　医药：该板块今日有约3.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：四环生物、中国宝安、海王生物、万东医疗、云南白药、九 芝 堂。
　　钢铁：该板块今日有约7.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：武钢股份、柳钢股份、唐钢股份、济南钢铁、邯郸钢铁、大冶特钢、太钢不锈。
　　化工化纤：该板块今日有约3.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：金发科技、广东榕泰、辽通化工、澄星股份、兴发集团、沈阳化工、中核钛白。

