新浪财经2月3日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：您好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天收盘的情况，上证指数收盘于2060.81点，上涨49.12，涨幅2.44%，成交额970.43亿元。深成指收于7266.41点，上涨178.8点，涨幅是2.52%。成交额是515.19亿元。老师怎么看今天这样一个收盘的情况呢？我们也看到自从春节回来这已经是第二个交易日，走势还是不错的。
　　杨振宇：春节之后牛年开门两天是属于开门红的行情，目前市场上各主流资金做多热情还是比较高涨的，主要是围绕着一些前期的政策推动和概念题材为主线，比如医药、新能源、上海浦东世博会，还有整个迪士尼小的题材炒作比较明显。今天走势跟昨天有一点不一样，今天仍然维持一个普涨的局面，而且前期没有经过大幅炒作的个股也出现了底部放量，出现了一个抢筹的行情。说明现在市场由资金推动的特征比较明显，整个做多热情比较高。
　　今天我们可以看到一些权重股整个也带动了大盘股指的涨幅。我们可以看到昨天的涨幅并不是很大，指数涨幅比较小。今天之所以涨幅比较大，主要是由于像中国石油、中国铝业等一些大盘权重股的涨幅把指数推高，这样我们可以看到深成指已经完全站到了半年线之上，上证指数也接近半年线的水平。这样看起来短期市场的做多热情还是比较高，近期安全系数还是比较高一些，这样投资者可以利用比较好的市场氛围进行一些波段操作，可以追一些市场热点。但是提醒投资者，本轮行情是资金推动型，整个宏观经济以及国外金融危机的扩散以及后期能否到达一个经济下滑的底部，目前来讲还看不到，整体的经济形势还不是很乐观。在这种大前提下，一旦后期的业绩逐渐逐渐水落石出公布的话，整个今天和最近热炒的一些三线股，未来可能股指会面临比较高的情况。加之二月份的解禁股大小非的一些抛售压力，未来的上涨压力很大。按照整个历史经验来看，一旦接近了年线或半年线的时候，股指肯定会有一定的反复，这样本周的下半段有可能大盘会出现一定的振荡，在这个期间，如果手中持有获利筹码，可以利用在冲高的时候进行一下获利了结，降低一下仓位，这样可以继续观察未来大盘走势情况。
　　主持人乔旎：老师的意思是不是说这轮行情可能会到明天，也可能会到本周下半段结束。
　　杨振宇：由资金推动型的行情跟以前不一样，完全是由资金的炒作热情来决定的，这种热情完全是由人的心态主导，人的心态为主导完全取决于大家对未来的预期。刚才我也讲过，本身上市公司的业绩和整个宏观经济形势还不是很明朗，未来预期分歧还比较大。之所以目前资金敢大幅做多，主要是因为整个08年跌幅比较大，市场风险得到一定的释放。无论后期有没有大的利空，市场主要一些热点资金认为，无论还有没有利空，这个位置现在已经相对安全了，进行一下炒作还是有一定的安全期限，这样利用1月和2月年报公布的真空期，在年报之前，利用比较宽松的氛围，加之各个行业国家推出行业扶植政策，有一些热点，利用比较好的氛围进行一些短期的炒作，这是目前市场主流的基调。来的快的行情，我们可以看到三线股大幅连续拉升或者是大幅放量，一般的这样的行情，基本上属于来的快消退的可能也会快，这样提醒投资者，一旦个别股票或者是大盘连续放量冲高的时候，应该是比较好的减仓的时候。
　　主持人乔旎：再回到今天的盘面，看一下今天涨跌幅排行榜的情况，看看今天有哪些热点值得我们关注。涨幅榜前三位是华纺股份、四环生物、福建南纺。跌幅榜前三位是山东海龙、长源电力和航空动力。涨幅榜上今天纺织板块比较不错。
　　杨振宇：涨幅榜前面的像纺织、机械，今天下午的时候中国南车也开始大幅度上涨。我们看到还有个别前期超跌的有色金属板块。从近期的走势来看，刚才我也提到，围绕着政策推动的特征还是比较明显的。
　　前期我们可以看到房地产、钢铁和汽车已经得到了整个政策的扶植，前期已经出台了一些行业的扶植政策。未来整个国资委可能还会推出，比如像预期今年的纺织、装备制造业、相关的机械，还有有色金属这一类，可能市场预期这些扶植政策在近期出台，是提前兑现利好。目前市场的状况就是这样，追逐一些未来可能有政策或者可能有题材的一些板块，这样的话大家都在炒这种预期，有强烈预期情况下的这些板块可能还会有一定的涨幅。提醒投资者注意，我认为最近的行情还是属于短线炒作或者是属于资金推动型的，一旦政策兑现之后，后期的涨幅也应该是比较有限，可能政策兑现之后还会有一定大的波动。波动之后真正能够受益的股票可能还会继续走强。
　　主持人乔旎：我们也看到今天有一只股票也是涨停了，有位朋友也问到，600898三联商社，想让老师帮忙分析一下这只股票的情况。
　　杨振宇：从这只股票来看，实际上基本面并不是很好，我们可以看到三联商社目前还是亏损，唯独它比较独特的特征，今天为什么放量涨停，也就是在前期股指已经涨幅，从09年开始，上证指数和深成指基本上涨幅达到了10%以上，这样的话，三联商社和其它一些低价亏损的题材股基本上涨幅低于大盘。在整个市场越来越活跃，资金的介入程度越来越高的时候，投资者整个做多热情比较高的时候，这种前期没有涨过的低价股补涨的热情还是比较高的。今天我还提到了有色板块也是属于前期超跌的板块，这样的话有色，加上一些三线的低价股，今天可能是补涨，这种特征比较明显。
　　从基本面来看三联商社目前还是亏损，这样未来整个基本面并不支持股价上涨，短期来讲资金介入一些涨幅落后于大盘的博取短线收益的走势。
　　主持人乔旎：其实关于三联商社也有一条相关消息，昨日召集三联商社股东大会，国美也提出免除三联商社目前的董事监事，重新改选董事监事会的方案，对国美此次提出的议案赞成率达到99.9%，所有的议案也是全部通过。是不是这条消息也对三联商社有一定的影响？
　　杨振宇：这个消息只是短线的一个刺激作用，因为一个上市公司的业绩增长完全是由它的经营而决定的，目前换了董事会、管理层是否就决定了这个企业未来能够走出亏损的困境，目前来讲还看不到。另外国美本身自身还有一定的问题没有解决，从目前来看整个国美体系的股票未来面临的变数还是比较大的。
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

