百花知会东风意 晓来开遍向南枝

　　通常，新年和农历春节后的第一个交易日是一个重要的时间节点，其表现如何对全年的走势影响巨大。新年第一个交易日后，大盘延续了缓慢上涨的趋势，应该是一个不错的开端。同时，牛年春节后的第一个交易日也实现开门红，尽管股指涨幅有限，但投资者因此更增增添了对今年行情的期待。
　　积极应对开门红
　　牛年A股第一炮到底还是打响了，当然其间曲折还是不少。尽管大盘涨得不多，但好在是延续了节前的上升势头，而且盘中个股活跃，下跌个股不足一成。牛年开门大吉，相信这也是市场各方都希望看到的结果，虽然从股市运行的规律看其实际意义不大，但多少还是反映了当前市场热盼“做多”的心声，尤其是在鼠年遭遇到超级熊市行情的情况下就更加显得弥足珍贵了。
　　综合各方面的情况来看，节后行情走好的可能性还是非常高的。技术层面上，大盘是在做连续的强势整理，蓄势可以说是很充分。基本面上呢也有好消息支撑，比如最新的央行数据就显示，1月份我国新增贷款猛增并创出了单月新高，说明当前经济活动非常踊跃，全国上下都在采取积极措施应对金融危机的冲击。这对股市当然也会构成直接的良性刺激。至少从短期来看，目前还看不到大盘有进行新一轮深幅调整的迹象。
　　至于新年后的行情热点，就有必要从近期盘面的资金动向来考虑了。很显然，包括创投、航天军工、新能源、3G这四个板块是近一阶段资金主要关注品种，其拉升行情的持续性也最好，而且目前也还没有要大规模出货的迹象，因此预计节后市场主力仍然会围绕这几个热门板块大做文章。而至于像农业、化工、黄金及有色金属等板块或题材，更多的可能还是随着基本面的变化间或发光，其持续性可能会差一些。对投资者而言，在度过了春节长假后，在操作策略上也有必要积极一些，利用这段市场走好的难得时期去争取一个尽量大的收益。(成都倍新)
　　政策利好有望带来更多交易性机会
　　市场以一个开门红完成牛年的第一个交易日。沪深指数虽然未有太大的涨幅，但从市场运行情况来看，盘中板块轮动迹象明显。截至收盘，除银行板块小幅下探外，其他板块均以红盘报收，反映场内保持了较高的交投热情。
　　从昨天盘面来看，市场热点明显集中于农林牧渔板块。农业股的大幅上涨显然是受益于《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》的发布。而之前钢铁、汽车的产业振兴规划获得国务院通过，出口退税提高等消息也都带动了相应板块的快速上涨。从这一点看，政府出台政策的刺激作用是十分明显的。客观上说，出台的扶持政策对行业和上市公司的影响需要一个漫长和循序渐进的过程，短期内的确很难改变目前的基本面情况，但对于投资者来说，利好政策的出台仍会给市场带来明显个股交易性机会。
　　在后续政策中，双十规划中的其他几个重点行业的扶持政策有望在春节后密集出台。同时，全国两会将于3月上旬召开，财政预算可能发布4万亿投资计划的细节，以及在推动消费方面的投入。货币政策方面，2009年我国仍会处于降息周期之中，宽松的货币政策也将会得到继续实施，进一步增加市场的流动性。政策环境的不断趋暖构成了重要的基本面支持，同时也保证了市场板块轮动的持续。

