高位强势震荡调整有利于反弹的延续

　　春鸣 
　　周三A股市场跳空高开，略做回调就在银行和石化等权重板块的带动下继续上攻，仅用了半个小时就成功收复了半年线，并在早市收盘前站上2100点，午后大盘围绕2100点做强势震荡调整，最高摸至2108点，最低下探2067点，报收于2107点，成交1123亿元，呈现出价升量增的良好态势。板块方面：银行股继续引领大盘，整体涨幅接近5%；券商板块后来居上，整体涨幅超过了5%，居涨幅榜之首；今日涨幅居前的旅馆、钢铁、权证、有色金属、造纸印刷和机械制造等板块；“石化两雄”也有2%的涨幅；航空航天器制造板块略有下跌，涨幅较小的板块有铁路、水泥制造、传播和文化产业等。K线图上收出了一根光头光脚的大阳线，呈现出三阳K线组合，且留下了7个点的向上跳空缺口！
　　今天的走势符合昨日的判断。针对牛年前三个交易日气势如虹的走势，笔者做以下判断：1、大盘向上攻击的趋势已确定；2、在2100点处会震荡盘整。这不见得是坏事，消化获利盘，进一步增强人们的作多信心，有利于大盘反弹的延续。
　　1、基本面、消息面空前的好，支持大盘继续反弹甚至走牛。随着四万亿拉动内需资金的陆续投放，其成效已渐现；各部门、行业已相继出台了各自的具体措施，包括金融、钢铁、煤电、通讯、房地产、军工、央企、医保等，与之相关的上市公司必将从中受益，市场也会做出正面的反应。
　　2、国际原油和大宗商品都已经止跌企稳，不再是大幅波动，且都运行在相对较低的水平(国际原油40美元一桶，CRB指数在360一线)，生产资料价格的稳定及相对低廉对经济复苏有正面影响。
　　3、二月份是上市公司披露年报的“蜜月期”，这也有利于大盘反弹的延续。
　　4、30日、60日和90日均线均已得到很好的收复，且都已经完成了由‘下降-走平-上升’的转变，均线系统已对大盘形成有效支撑！
　　大盘上升趋势的确定不意味着指数必须天天都得涨，出现震荡、回调都是正常的，也是上涨过程中必不缺少的环节。
　　1、在全球一体化的今天，空前的金融危机给我国经济带来的负面影响很大，并随着时间的推移而渐渐的显现出来：上市公司业绩的滑坡、老百姓荷包的缩水、人们的悲观预期及信心的殆尽都需要时间。
　　2、周边国家经济形势的恶化，股市的持续低迷在一定程度上也会对A股的上扬形成一种制约。
　　3、沪深两市2月迎来上半年“大小非”减持高峰：Wind统计数据显示，按2月3日收盘价计算，2月份A股合计限售股解禁额度约为1761.79亿元，比1月份的873.25亿元增加888.54亿元，环比增长101.75%。数据显示，2月份共有111家上市公司的股改限售股解禁。其中，招商银行、海油工程和中粮地产的解禁量位列前三；
　　4、各种技术指标都处于高位，需要大盘调整使其回复：今天的收盘价已远离5日均线(2035点)，明天的5日均线也就是在2060点左右；KDJ指标解禁+100，J值已经钝化；MACD也处在较高的水平；今天的强势让大盘留下了7个点的缺口。

