控制好仓位 不盲目追高

　　蕙的风
　　承接昨日开门红行情后，受海外市场走势不佳影响，两市今日平开，在开盘之后出现了小幅的调整，盘中一度窄幅震荡。10点钟后个股普涨的推动下一路快速回升，市场成交额也有效放大。
　　沪指午盘报2039.32点，涨27.64点涨幅1.37%；深成指午盘报7191.09点，涨103.48点涨幅1.46%。春节期间，内外偏多的消息面有利因素，为节后行情短期走强赢得了信心，使得A股农历新年后实现开门红。
　　盘面：两市上涨个股接近1400只，20只涨停，多方仍占一定优势。板块方面，盘中除了煤炭、金融房地产石油石化等蓝筹出现调整外，个股异常活跃，其中主要集中在有色、纺织、造纸、券商等板块。
　　今日装备制造和纺织业振兴规划已定稿，国务院明日审议，船舶产业振兴规划或将一并提交审议。受此消息的影响，今日福建南纺(600483)、凤竹纺织(600493)、洪城股份(600566)等继续强拉至涨停。
　　此外，温家宝总理此前也表示，中国将研究和准备更有力的刺激经济的措施，刺激金融股走强。中国铝业(601600)、中国人寿(601628)、招商银行(600036)、海通证券(600837)等放量上攻。
　　从消息面看，装备制造业和纺织业的产业振兴规划已最终定稿，将于本周三提交国务院常务会议审议。船舶产业振兴规划或将一并提交审议。其他五大产业规划还在最后的制定修改中，将陆续提交国务院。主力资金预计会根据具体的时间对相关板块进行炒作，乐于对此投资的投资者要把握好节奏。

