陈兴强：注意行情节奏的变化

　　陈兴强
　　今天外围股市有所稳定，指标股出现相对的活跃，在此情况下，小市值股继续保持活跃，出现明显的放量上涨。推动股指继续强势上行的动力依然来自对政策的利好期待，比如今天表现抢眼的纺织板块就得益于政策对纺织行业的支持。
　　温家宝总理1月28日在出席达沃斯世界经济论坛时透露，2009年1月份的前20天，银行业金融机构新增贷款达到9000亿元。同时，一些工业品价格开始回升，企业库存和港口积压的货物开始减少。这是继2008年1月份新增贷款创下了8036亿元的天量后，再次刷新了单月新增贷款的最高纪录。银行大量资金的注入，使得市场资金面宽裕，资产价格上涨有了一定的物质基础。市场流动性的宽裕导致市场信心得以恢复。
　　流动性能支持股市走出一波大幅上涨行情，但在缺乏实体经济稳健增长的基本面有效支持下，市场反弹基础并不牢靠。因此近期的情况是，小市值股、题材股大行其道，反弹行情具有强烈的“钱多人傻”的投机性质，对此投资者应有清醒的认识。
　　未来还有可能出台更多的经济政策和资本市场新政，还会释放出更多的流动性。但是我们要明白，由政府主导的缺乏科技进步带动的基建类投资，和低层次的仍处在产业结构转型初级阶段的内需循环，并不足以弥补由于外需急剧下滑导致的外贸需求缺口，而这是我国改革开放三十年以来经济赖以高速发展的根本。因此在外围经济情况没有出现根本性好转之前，市场只能以投机作为根本的题材。在此期间也会有指标股的表现，但那只是行情变化节奏中的过度，指标股的走强往往意味这阶段性的调整，意味着主流品种小市值股可能将出现一定程度的回调。因此在具体操作上要注意这样节奏的把握。避免过度追高出现套牢的情况。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上一交易日计划，逢低买入20000股亨通光电(11.35元)、山东药玻(10.35元)、中天科技(10.45元)、安泰科技(13.85元)。下一交易日考虑买入露天煤业、金钼股份各20000股。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　亨通光电      02.03     11.35             20000                   11.66
　　山东药玻      02.03     10.35             20000                   10.66
　　中天科技      02.03     10.45             20000                   10.61
　　安泰科技      02.03     13.85             20000                   14.12

