A股市值三天增8000亿

　　A股平均股价升至7元上方，“破净”个股数量锐减一半，低市盈率板块整体涨9% 
　　大盘节后连续三天放量收阳将市场的犹豫气氛一扫而空。两市A股总市值大幅反弹近万亿元。期间QFII、社保等机构成为本轮反弹的大赢家。然而，基金重仓股以及大盘蓝筹股在反弹中备受冷落。相反，低价、低市盈率、年报首亏，以及稀缺资源、节能减排等非主流板块表现活跃。
　　低价股梯队大幅缩小
　　据WIND资讯统计，在节后的三个交易日中，上证指数一连三个交易日收阳，并先后收盘企稳2000和2100点关口。截至昨日收盘，上证指数累计涨幅约5.8%。而两市A股总市值由节前的13.3万亿元大幅回升至14.1万亿元，增长约8000亿元，升幅超过6%。期间两市平均市盈率由29.33倍上升至30.3倍。A股平均股价也由节前的6.65元升至7元上方。
　　个股来看，两市个股几乎全线上涨，共1532只个股录得不同幅度上涨，占比超过95%。其中宝光股份、三普药业、新潮实业等22只个股涨幅超过20%。涨幅超过10%的个股也超过400只。其中，受国务院经济振兴计划刺激的纺织、造纸、建材等三大板块占据了涨幅榜的前列。不仅如此，随着连续三天的反弹，两市低价股规模迅速缩小，“1元股”和“2元股”由节前的87只减至57只。截至昨日，5元以下的低价股共513只，相比节前也明显减少。不仅如此，两市“破净”个股数量相别节前几乎缩减了一半，由节前的46只下降到25只。
　　非主流板块受资金青睐
　　而行业方面，轻工制造、有色金属、电子元器件整体涨幅超过10%，居于各大板块前列。家用电器、餐饮旅游、纺织服装、农业、交运设备等也全线跑赢大盘。而金融、地产、生物医药等蓝筹股聚集的行业则集体跑输。
　　尤为值得关注的是，本轮上涨过程中，概念股和受宏观经济政策影响较大的行业涨幅整体居前。据WIND资讯统计，从个股概念来看，年报首亏、ST“摘帽”、ST和ST板块整体涨幅均在7%以上，远超同期大盘涨幅。此外，新股和次新股、稀缺资源、节能减排等也整体上涨超过8%。而低市盈率、低市净率个股也受到大量资金青睐，低市盈率板块甚至整体上涨超过9%。其中，市盈率不足10倍的大冶特钢、酒钢宏兴等累计上涨均超过10%。而市盈率不足4倍的中国远洋累计涨幅也超过11%。
　　与之相反的是，绩优股和指标股聚集的板块反而受到冷落。据统计，大盘蓝筹、小盘绩优、央企、大股东增持、整体上市、高送转、未ST板块、含H股的A股、筹码集中等板块个股涨幅反而落后于大盘。其中，大股东增持的个股平均涨幅甚至不足5%。
　　虽然本轮上涨的个股和板块整体表现出一定的“投机”特征，QFII和社保重仓的个股平均涨幅均在7%以上。而QFII重仓的25只个股平均涨幅甚至超过8%，其中华微电子、西部矿业、中国铝业、上海汽车、美的电器、深发展A等10只涨幅超过10%。形成鲜明对比的是，基金重仓股和券商重仓股平均涨幅分别仅为5.16%和3.88%，远远落后大盘涨幅。
　　投资者须提防游资炒作
　　对此，恒泰证券策略分析师黄志鹏表示，本轮反弹中的个股炒作势存在较明显的投机色彩。目前市场的炒作思路已脱离了“固有”的模式，类似于前期的“大小非”解禁股不跌反涨，近日在上市公司年报业绩下滑的重压下，一些业绩预减公司个股持续活跃，备受追捧让人难以捉摸。
　　黄志鹏指出，以周二为例，两市共有20多只涨停板的股票都是已经明确预减或者刚刚预减的公司，大有利空出尽为利好的味道，这一现象应引起投资者密切关注。而在流动性日渐充裕的背景下，部分游资等机构借着大盘相对稳定之际，利用预亏预减股票就成了突破口，积极在这部分需要补涨的股票中寻找机会。而且，从时间上来看，预亏、预减的公司的年报公布大多选择在4月中下旬，这为市场炒作提供了较为充裕的时间。
　　由此，黄志鹏建议投资者，对于缺乏题材属于补涨的股票，应设置合理的目标价位；对于加速计提导致亏损严重的股票，一定要密切关注相关行业的变化，以及由此带来的计提冲回引发的业绩突增；而对于有重组预期的股票，更要细致研究，谨防风险。(黄 炎) 

