加速攻击后短线有回抽要求

　　新旗舰中心
　　周三大盘直接跳空高开突破半年线，未作停留一气突破了12月9日的高点2100点，随后虽有震荡，但基本保持在2100附近强势整理，最终再收光头中阳站上2100点。盘中热点轮番活跃继续配合股指强攻，金融、造纸、钢铁、有色、电子信息、机构重仓等板块表现突出，收盘时涨幅榜40多只个股涨停，下跌个股不足两成，市场的加速攻击仍在继续。
　　从今日的盘面观察，金融等大盘蓝筹股继续带领市场向上冲击，形成持续不断的放量推高，盘中表现的极度亢奋。这使得上证指数今日在前期2100点高点阻力位的震荡也非常强势，主力成功通过板块轮动维护股指的稳定，不断吸引场外空翻多的资金进场，至此市场在昨日突破2050点附近的阻力后，已经形成较为有利的持续攻击走势，为确认2050点突破的有效性打下了基础。另一方面，上证指数以跳空缺口的方式突破半年线，显示出盘内的做多力量较强，多方明显占据了主动权。不过由于近阶段的市场已持续上升了一段时间，技术指标明显超买，而且今日各指数都留下了一个上跳缺口，在一定程度上会影响短线资金的追涨意愿，短期市场存在回抽缺口和半年线的要求。而只有经过回抽进一步巩固突破有效，才能更好的稳定市场，展开更加持续的攻势。

