齐鲁证券：牛年实现开门红 中国股市一枝独秀

　　中国证券网消息
　　齐鲁证券：牛年实现"开门红" 中国股市一枝独秀
　　齐鲁证券2月3日发布投资报告，牛年实现"开门红"，A股市场一枝独秀。
　　齐鲁证券表示，2月2日沪深股市震荡盘升，牛年股市实现"开门红"。沪市报2011.68点，涨21.03点，或1.06%，成交625.4亿元；深市报7087.61点，涨72.37点，或1.03%，成交333.5亿元。
　　市场热点全面活跃
　　周一是牛年第一个交易日，沪深股市纷纷上涨，市场热点全面活跃。新华社受权播发《中共中央、国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》，即2009中央"一号文件"，农业板块整体走强，洞庭水殖、亚盛集团等涨停。黄金板块受国际金价带动整体上涨，紫金矿业、山东黄金、中金黄金等全面涨停。上海本地股陆家嘴、上海建工等充分整理后放量启动，对市场人气也有较大的带动作用。
　　行业景气依然回落
　　在市场热点活跃的同时，行业公司景气依然回落，上市公司业绩仍难以乐观。中国科学院《2009中国经济预测与展望》报告预计，2009年中国煤炭需求减少，煤炭价格逐渐下降；国内石油价格维持低水平，成品油供需基本平衡；电力需求增速大幅回落，平均发电利用小时继续下降；钢材市场总体呈现"低供给、低需求"态势，钢铁企业盈利大幅下滑的局面2009年底或将扭转。我国多个一线城市春节期间的楼盘销售也遭遇冷风。
　　周边股市持续调整
　　春节期间宏观经济数据显示，美国经济加速下滑，全球股市纷纷调整。美国经济2008年四季度按年率计算骤降3.8%，创1982年一季度以来最大单季降幅。市场预期2009年一季度美国经济数据可能更加糟糕。受房市萎缩和失业率高企的冲击，2009年1月，美国已经有6家银行宣告破产。美国股市上周四、五连续两日下跌，道琼斯指数跌破8000点。周一亚洲股市多数下跌，日经指数跌1.50%，香港恒生指数跌3.14%。
　　齐鲁证券认为，在全球经济危机加深，行业公司业绩下滑背景下，板块个股的活跃题材性炒作居多。在控制仓位前提下可短线适当参与，但需注意快进快出，避免追高。 

