午评：多重利好刺激沪指涨28点

    新浪财经讯 虽受外围市场影响两市早盘平开，但在温家宝总理表示将进行更多有力政策支持的言论，以及纺织等实体规划即将出台的利好刺激下，纺织、金融等相关受益板块大幅领涨，受此带动，沪指略作调整后震荡上冲，两市个股多数飘红。截至午盘，沪指报2039.32点，涨1.37%或27.64点。
    今日早盘沪指开于2011.77点，最高2046.29点，最低2005.02点，收于2039.32点，上涨27.64点，涨幅1.37%，成交额490.41亿元；深成指开盘7089.95点，最高7203.03点，最低7046.62点，收于7191.09点，上涨103.48点，涨幅1.46%，成交额261.6亿元。
    消息面：温家宝：正研究如何用外汇储备刺激经济，1300亿元中央投资计划启动，950亿将分配给地方；国务院明日审议装备制造和纺织业振兴规划；融资融券准备工作已就绪，时机成熟随时可推；道指跌64点，纳指涨18点；法国宣布265亿欧元经济振兴方案具体实施计划。
    盘面：  
　　沪A 上涨:656 平盘:53 下跌:145 
　　沪B 上涨:43 平盘:6 下跌:5 
　　深A 上涨:556 平盘:60 下跌:132 
　　深B 上涨:36 平盘:6 下跌:13 　
    板块个股：
　　A股市场周二早市振荡上涨，主要是因为受到金融股和有色金属股的推动。除此之外，今日涨幅居前的板块有纸业板块、纺织板块等。钢铁板块、地产板块走势不佳，农牧渔板块结束昨日的冲天行情，一度拖累大盘。
    受利好期望以及融资融券准备就绪消息刺激，金融板块领涨，涨幅居前的个股有：深发展A、宏源证券、陕国投A、东北证券、国元证券、长江证券等。 
　　受纺织等实体规划即将出台的利好影响，纺织板块涨幅靠前，该板块走势居前个股有：福建南纺、凤竹纺织、杉杉股份等。
　　海通证券2月3日发布投资报告，针对农林牧渔行业得益于政策利好，新年首个交易日涨幅第一，认为该行业很难持续走高。今日该板块领跌大盘，跌幅居前个股有：中牧股份、敦煌种业、隆平高科、北大荒、升华拜克等。
    统计显示，春节期间主要城市商品房成交量低迷，这导致地产股出现逆市下挫行情，跌幅居前的个股有：金地集团、招商地产、保利地产、华发股份等。
　　工信部数据显示粗钢产量连续四个月出现负增长，导致投资者信心不足，拖累钢铁板块下跌，跌幅居前的个股有：华菱钢铁、八一钢铁、武钢股份、新钢股份等。
    后市展望：
　　广发华福：早市大盘继续表现为震荡盘升行情，由于昨日股指重新站上2000点整数，今日早盘一度回抽确认该点位附近成为支撑。盘中个股继续轮翻活跃，有色金属、造纸、黄金、节能环保等板块成为今日早市热点。个股继续普涨，同时涨停板上的个股数量仍然不少。由于场内盈利气氛明显，建议投资者继续把握其中机会。
　　神光证券：主力资金预计会根据具体的时间对相关板块进行炒作，乐于对此投资的投资者要把握好节奏。跌幅榜上，钢铁表现不佳，但考虑到钢材价格涨势延续和库存降低，钢铁板块蕴含的机会较大。
　　光大证券：我们认为沪深300指数突破技术位压力后，不排除有惯性上冲动能，并带动沪指试探半年线压力。值得注意的是，境外市场波动并未结束，同时，目前市场热点均是被反复炒作且累积涨幅较大，将使得上行的动能有限。（安安）
    相关报道：
    继续向前期密集成交区挺进
    2000整点大关存在较大支持
    逼近压力 选择高抛无大错
    二月将延续一月的好气氛
    午后要关注回调时的量能和幅度
    红色小榔头敲开牛年A股市场
    大盘继续表现为震荡盘升行情
    申银万国：大盘维持震荡态势  
　　更多内容请进入股票频道

