开门红之后的机会与风险

　　国诚投资
　　开门红后，沪深昨日继续强势上涨，一举突破2050点的整数关口，个股依然呈现普涨格局，让投资者领到了非常吉利的“开工红包”，而且投资者这种对后市的强烈的政策利好预期将会形成良性的连锁反应，正如乔治·索罗斯的“反射理论”和“自我强化循环”的投资理论，目前市场的上升趋势的特征较为明星。所以尽管目前指数将再次兵临2100点城下，多空双方仍将会展开激烈的争夺战，但是整体看目前的市场的趋势和指数的运行形态并未改变。
　　[大盘评述及预测]
　　昨日市场的“权重+题材”联合搭台唱戏，形成的共振效应，积聚了市场的人气，沪深两市量能也突破近1500亿，超过自1664以来的平均量能。今日市场将首次挑战半年线2065点，多空双方的角逐赛将会再次上演，今天市场的走势具有标志性意义。
　　而且从目前的沪市的指数形态分析，指数自1664点以来形成了斜上升三角形的形态，目前的走势再次走到突破上升三角形的平行上边缘处，有效突破后，整个市场的走势将会延续更加强势的上攻形态。上升三角形的斜向上的下边缘是底部逐级抬升的，也形成强烈的支撑作用，即使指数短期遇阻(半年线和2100点的整数关口的心理压力)回抽再反弹后的趋势会更加稳健，所以对目前整个市场的运行，中期向好的预期基本达成共识。
　　[投资风险]
　　今年第一季度宏观经济仍将延续充裕的流动性和下滑的宏观面之间的博弈，随着宏观经济数据的陆续“见底”及外围走稳，A股市场单边大幅下跌的风险几乎不存在。但是当指数运行到这个位置，对于空仓的投资者想要“乘胜追击”，也要切忌控制冲动，很多个股面临回调的风险较大。所以投资者要规避以下两类个股：一是年报地雷股，随着年报的披露进入密集期，很多的地雷股也将会不经意间展现，遇到此类型的股票，我们的操作只有一个字“抛”，要做到斩钉截铁。二是前期涨幅过大的股票，可能后期会随着市场的强势上攻继续攀升，但是这类个股的走势已经入“尾声”，不要去吃鱼尾，这是投资者必须牢记的铁律。
　　[投资机会]
　　目前的市场应该大势没有问题，关键在于个股的选择，各股的选择上规避投资风险所提到的两类股外，就是布局好自己的投资组合，投资者选股近期可围绕一条主线“政策受益股”提前布局，具体板块的选择可参考昨日笔者发文 “发展眼光看股市，八大板块春播行情” 中提到的投资机会。

