2100点是终点还是起点

　　本报记者 张智送
　　周三A股在多重利好支撑下，成功冲破2100点，创出近4个月反弹新高。然而，当沪指再次站上2100点的时候，盘中的振荡开始增加，个股分化明显加大。投资者对行情能否延续产生了怀疑，错误减仓将会错失反弹良机，但继续持股又担心大盘回调。2100点是本轮反弹的起点还是终点？市场对此产生分歧。
　　正方：大势已定反弹才刚上路。政策暖风频吹，多个刺激政策将在2月中密集制定，而且在适度宽松的货币政策和积极的财政政策背景下，解禁股套现的驱动力趋弱。同时，中石油等大盘指标股，并没有累积太多的涨幅，大盘重心比较稳定。此外，量能持续放大，并没有出现抛盘跟风，说明后续买盘强劲。金融界等机构认为，中级反弹行情仍将延续。
　　反方：2100点将是本轮反弹顶点。经济、业绩以及流动性并不支持当前市场会出现大幅上涨，08年12月部分经济好转不代表经济已走出低谷，而且股市流动性仍未逆转。从盘面上看，大盘经过连续加速，已经有较大消耗，且时隔4个月之久站上2100，信心基础不太牢固，下跌个股的数量比较前两日有所增加，反映出多空分歧加大。银河证券等机构认为，经济基本面仍将制约股市反弹的高度。
　　2100点是一个重要关口，股指能否站稳还有待观察。但一月份信贷猛增，制造业采购经理指数连续两个月回升，都表明我国经济可能已经见底，我们对股市也应多一份信心。

