光大证券：从信心之旅看投资机会

　　证券通
　　春节后的走势，仍以流动性为主导因素。但是不可忽视不佳的上市公司业绩可能带来的风险，一段时间内市场仍将保持区间波动的特征。如何从波动的市场中把握投资机会，我们可以从总理欧洲信心之旅来寻找。
　　首先，从信贷创造的流动性看，释放的不仅仅是低成本的流动性，更重要的是低风险溢价的流动性。总理讲到，中国去年11 月份的新增贷款是4000 亿人民币，12 月份是7000 亿，1 月份前二十天达到9000 亿。逆周期的放贷行为超预期，按照一般的理解银行行为是顺周期的，而且放贷的额度也超预期。
　　其次，在前期的策略周报《寻找坚冰消融从价格开始》中也提到从价格变化中寻找投资机会。总理讲到，其中一些工业品价格开始回升，企业库存和港口积压的货物开始减少，表明市场已经开始回暖，部分周期性行业已经开始释放风险，我们关注煤炭、有色金属等。尤其是《2009 年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》的发布以及水稻收购价的提高，给大农业投资机会带来催化剂，看好农药、化肥、农机等相关板块。
　　再次，总理讲到，在消费方面，春节这一天，比去年同期增长了21%。部分前期表现不佳的消费品板块短期内可能会优于市场表现，特别关注前期表现不好的一些板块如食品饮料、旅游，以及汽车等。
　　最后，总理也认为，新能源、节能环保、低碳经济未来将成为拉动经济的新增长点，建议投资者在相关股票调整的过程中，适当低吸有业绩保证的个股。

