百股涨停A股牛年开门红

　　牛年新春首个交易日，A股在全球股市普遍下挫背景下独立走出了“开门红”行情，上证综指收复2000点关口。投资者憧憬中国政府将在近期推出降息及产业振兴计划等刺激经济措施，刺激A股近乎全线普涨。盘面普涨的格局不仅平添了一份祥和的节日气氛，更在一定程度上增强了市场信心。
　　管小峰 徐建华 尹 武
　　市况 沪指成功站上2000点
　　受中央一号文件利好消息提振，沪指一开盘即站上2000点，深成指亦在7000点上方。盘中中石油中石化股价跳水，一度拖累大盘短暂翻绿，但因农业、有色、水泥、纺织等多板块走强，股指很快反弹并稳步上攻，涨势一直持续到收盘。沪指最终守住2000点关口。
　　上证综指收市报2011.68点，上涨21.03点，涨幅1.06%；深证成指收市报7087.61点，上涨72.37点，涨幅1.03%。两市共成交960亿元，较上一交易日略有萎缩；A股市场共有超过九成个股上涨，农业股领涨大市，但中国石油、中国石化等权重股普遍走弱。
　　A股喜迎开门红，中小盘股表现更是出色，中小板指不但跑赢大盘，更是再创本轮反弹新高。中小板指高开高走，开盘3080.98点，盘中震荡攀升，收市报3127.15点，涨2.21%，创下五个月来新高。中小板综指收市报3023.43点涨2.39%，同创本轮反弹新高。全天中小板成交81.6亿元，较节前最后一个交易日同比放大近一成。
　　上涨个股超过九成，澳洋科技、民和股份等六只非ST股和ST琼花涨停，江苏国泰、美欣达等四只个股涨幅也逾9%，涨幅超过5%的个股有38家。下跌个股仅有11家，除了川大智胜跌1.34%外，其余个股跌幅都在1%以内。 
　　惊喜 两市近百只个股涨停
　　受相关利好刺激，涨幅居前的板块有航空制造、农牧渔、有色金属、运输设备、新能源等，涨幅居后的板块有电信服务、煤炭、金融、钢铁等板块。包括ST个股在内，两市近百只个股涨停。
　　在节后的第一天出台一号惠农文件，大大刺激了农业板块的上涨，洞庭水殖、民和股份、中水渔业被封于涨停；好当家、獐子岛涨幅也在8%以上。
　　近期国际金价连续上涨，春节期间黄金期货价格大幅上涨，这些都构成了黄金股连续走强的重要原因，中金黄金、山东黄金、紫金矿业强势涨停。
　　受春节消费刺激以及国务院后续政策预期影响，商业百货类个股走强，新华百货涨停，江苏国泰涨9.92%，豫园商城涨9.02%，益民商业涨8.55%。
　　分析 政策利好提振市场信心
　　中金公司分析师指出，乐观的舆论导向包括温总理在达沃斯经济年会上的演讲，使得市场仍憧憬中国政府将在节后推出包括降息、进一步细化的产业振兴计划在内的刺激经济措施将会短期奏效，加上流动性充裕下支持投资者做多信心，推动牛年股市开门红。

