中线持有偏周期股 防御短线震荡

　　新东风资讯  李军
　　周二，沪深A股延续强势，两市均收出放量中阳，成交量较周一明显放大，合计达到1500亿元，表明市场人气高涨，看多气氛一致，观望资金不断进场。深证成指稳稳站在半年线之上，而上证指数则刚好收于半年线(2064.47点)下方。预计明后两个交易日，指数将在2100点附近遇到强阻力，不排除出现短线休整的可能，但如果量能可以持续放大并超过08年12月第一周的成交密集区，市场将有望顺利突破前期高点，因此，除了政策面的配合以外，成交量能否持续放大是关键。
　　板块热点的动向上，我们前期看好的造船股广船国际和中国船舶周二涨势良好，预计造船行业的救市方案不会太远，加上两家公司充裕的现金流和极低的估值水平，后市仍值得看好。最快将出台振兴规划的轻工(造纸)、化肥化工、纺织等行业也涨幅居前，其中一季度的农耕时节正是化肥行业的消费旺季，加上该行业前期库存的消化，该子行业和化工新材料一起，可以坚定地做中线操作，不要跑进跑出，坚持阶段买入持有策略。而造纸股也是因政策而动的板块，好在刚刚启动，相对于纺织行业涨幅还不算大，投资者也可以选择配置。
　　当然，大盘走好，个股将呈现普涨格局，这会令部分投资者迷茫，到底持有那类股，获利最大。首先，要告诉大家的是，一只股票的主升浪，比如1个月涨幅40%，其中的大部分涨幅是由其中的3-4根大阳完成的。错过其中的两个基本上就错过了这个股票。大家不要刻意追求暴涨型个股，“欲速则不达”，“Fast is slow”，你怎么知道你的那个连续收小阳线的股明天不是大阳甚至涨停板呢？！胡总书记说得好：“不折腾”，看对板块，买入持有，“慢即是快！”。

