谈股论金：2月4日专家看市场

　　温和反弹：二月行情的基调
　　⊙申银万国研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　继元旦后股市“开门红”之后，过完春节股市再度实现了“开门红”。大盘的这种走势，引起了人们的广泛联想。一般来说，长假过后的首日走势，会具有相应的提示意义，往往成为后市运行的一个风向标。这是因为在长假期间，潜在的多空力量都处于积累的过程中，而且对此间内外各种信息的过滤、分析也更为完整，这样在假日以后所表现出来的反映，也就更为准确。去年国庆长假后首个交易日股市的大幅度下跌，迅速演绎为当月行情的全面回落。而今年元旦后第一个交易日股市的上涨，更是对当月的反弹行情起到了明显的引领作用。这次，春节长假后的首个交易日同时也是二月份的第一个交易日，当天股市的上涨，似乎也是对全月的走势在发出某种信号。
　　与元旦假日期间海外股市出现上涨不同，这次春节长假期间，海外股市是涨跌互现，而作为其中最有影响力的美国股市，则是出现了一定的下跌。也许是受到这个因素的制约，春节长假后沪深股市的这个“开门红”行情，相比元旦后的“开门红”，力度似乎要逊色一些。但是，应该说这并不会削弱“开门红”行情对二月份股市运行的指示意义。尽管，由于海外市场的不确定性仍然很大，大家对世界金融危机会否出现第二波也是十分担忧的，西方国家的经济衰退局面正在不断加剧。而且，人们也注意到，国内实体经济所遇到的困难也非常大，表现在上市公司的业绩上，已经出现了明显的回落局面。而所有这些，对于股市的运行来说，都是非常不利的。但是，换个角度而言，大家所看到的一个事实是，国内刺激经济的措施正在以难以想象的速度与强度在推出(譬如说在被称为“休假月”的一月份，银行新增信贷就达到9000亿元)，其实际效果正在慢慢显现，这就在某种程度上改变着人们原有的预期。无疑，这就是今年以来股市似乎是在“背离”实体经济基本面运行的内在原因。而且，如果将国内外金融形势作一个比较的话，人们也很容易发现，不少西方发达国家现在还处于拯救银行体系阶段，尚无暇真正顾及实体经济，而中国因为银行体系没有受到世界金融危机的强烈冲击，运行基本稳定，所以现在就有能力将大量资金注入实体经济。这种在对付危机进程上的时间差，不但使得中国经济有望在国际上最早恢复稳定的增长，而且也成为提升投资者信心的一个重要因素。今年以来，境内股市的走势基本上就一直强于周边市场，这并不是偶然的。
　　回到股市的具体走势上来，可以看到二月份的市场环境与一月份并没有大的差异，向好的预期与疲弱的现实之间的矛盾仍然尖锐，只是天平似乎是在向前者稍稍倾斜了一点。这样，表现在股市的运行上，行情就有继续反弹的可能。但是，在大环境还没有出现根本改善的背景下，这种反弹只能是温和的，力度不可能太大。而且，不佳的周边市场走势，对境内股市必然会构成无形的压力。于是，股市走势在春节长假后表现得要比元旦后看上去弱一点也就是完全可以理解的。但是，毕竟行情运行的连贯性没有被改变，因此类似于一月份的这种股市温和反弹的走势，在二月份就有望得到延续。反过来也可以说，二月份的行情将是以温和反弹为基调。
　　在一月份，敢于在股指调整时介入，并且将操作重点放在主题投资概念上的人们，无疑属于赢家。到了二月份，市场的格局大体上也还是这样，因此一月份的操作手法在二月份仍然是有效的。从二月份最初的交易情况来看，也的确如此。所以，适应温和反弹的格局以及选好属于主题投资概念的品种，是广大投资者在对大环境有了清醒认识后所需要重点考虑的现实问题。
　　港股出现分化走势
　　⊙第一上海证券 叶尚志 
　　昨日，港股呈现分化走势，中资股表现比较突出，主要是受到内地A股上升的带动。而本地地产股却出现显著下挫，香港楼按负资产个案宗数急增，加剧了投资者对于香港房地产市道的忧虑。另一方面，出口股思捷环球(00330)将于今天发表中报，是首家大蓝筹股公布业绩，相信市场对于转差的业绩已做好了心理准备，然而消息会否增加了投资者的审慎观望气氛，资金会否在3月业绩公布高峰期过了之后才再来重新部署进场，这些都是人们的关注点之一。
　　恒生指数昨天出现先升后倒跌的走势，早盘曾一度录得有200点的升幅，但是在本地地产股跌幅扩大的拖累下，大盘最后转升为跌。恒生指数收盘报12777，下跌85点，成交量维持在偏低水平，仅有352亿多元。在农历新年假期过了之后，资金流量一直未有增加改善。在资金入市积极性持续疲弱下，我们对于港股的弹性不会有任何的期望，估计港股后市仍将以反复向下为目前的发展主流，恒生指数将朝着双顶形态及11800点进发。
　　本地地产股和中移动的空头压盘出现增加。当日本地地产股全线下挫，长实(00001)跌6%，恒基地产(00012)跌3.1%，新鸿基地产(00016)跌4.8%。空头压盘也有累积增加的迹象，长实和新鸿基地产的沽空金额分别激增到1.16亿元和1.73亿元，分别占其成交金额的17%和31.5%，说明了本地地产股的潜在沽压依然沉重，估计短期跌浪仍有延续的倾向。而占恒生指数市值比重达到14%的中移动(00941)，昨天的沽空比例也激增到接近25%，空头有再度发难的迹象，要密切注意中移动股价能否守稳近来的低位66.95元。
　　值得关注的是，A股近期出现突破 但A50未有跟随向上破关。昨日内地A股出现技术性突破走势，上证综合指数升穿了前高点2038，市场憧憬内地的救市方案会加快推出。然而，在香港挂牌上市的A50中国基金(02823)却没有跟随配合向上突破，收盘报9.26元，股价仍受制于上周高位9.39元以下，并且低于基金组合的估计资产值9.3元，似乎在香港的投资者对于A股的升势未有认同。
　　进入雷区 小心震荡
　　⊙巫寒
　　昨天市场牛气不改，价量齐飞放出中阳，个股全线普涨，收盘点位2060点离2100点只有40点的距离。尽管新高在望，但笔者认为股指开始进入雷区，震荡难以避免。
　　说是雷区，是由于股指在2000点到2200点区域换手相对较大，对于该点位的分歧自然也较大，想要穿越该密集成交区，必然需要成交量的支持。2100点那波的成交量有三个交易日在千亿之上，最大成交量为1257亿，所以向上攻击必须要突破千亿水平，否则难度较大。从今年的成交量看，只有一个交易日达到1018亿，其他交易日离千亿水平还有点距离，昨天的成交量还算不错，为惯性上冲创造了条件。此外，半年线也下移到2070点一线，向上攻击是大概率事件，但在满堂红的背后，累积的风险也在不断加大，主要压力来自一些获利丰厚的个股，这是股指出现剧烈震荡的原因。
　　昨天大盘指标股的发力功不可没，不少指标股都修复了形态，从中石油和工行的K线组合分析，短期内大跌的可能性很小，大盘指标股的走稳是A股市场走出独立行情的重要支撑。但股市永远也摆脱不了跌多了就涨、涨多了就跌的历史规律，由于不少个股的涨幅已经超越了前几波反弹，据最新数据统计，有73只股票的股价站在6000点上方，如何理解这种股指不牛、个股相对较牛的现象？
　　笔者认为有两个原因：一是指标股受到压制，一方面是个股基本面相对较差，缺乏估值优势，另一方面受到资金流的限制，市场很难再现前两年流动性泛滥的格局；二是以基金为主流的价值投资或者说抱团的作战方法受到挑战，从一些重仓股的走势可以看出机构的囚徒困境，他们不得不改变操作手法，不少题材股出现了基金猛烈炒作的迹象，其操作手法有时候比一些大户还要凶猛。这样一来，牛股就被有限的资金不断制造出来。
　　由于大部分个股都经历了凌厉的补涨行情，个股分化在所难免，尽管市场被多头牢牢控制，但就短期而言，还是应该提醒一下风险，进入雷区，注意带好探雷器。

