揭秘尾盘跳水两大诱因 强势调整不改盘升趋势

　　金百灵投资 秦洪
　　今日早盘A股市场出现平开高走的态势,其中上证指数仍然以2106.83点开盘,向下跳空0.91点。 
　　随后由于中国平安等保险股的活跃以及钢铁股的强势,市场做多能量再度聚集,最高摸至2149.48点。但可惜的是,午市后出现数波跳水的走势,上证指数最低探至2082.60点,尾盘略有回勾,以2098.02点收盘,下跌9.73点或0.46%,成交量为1265.4亿元。而以小市值品种为核心的中小板指数更是下跌67.69点或2.09%,由此折射出市场的下跌先锋是中小市值股。 
　　从盘面来看，下跌的诱因则来源于两点。 
　　一方面是因为市场盛传IPO即将开闸，甚至有好事者还列出了中国建筑的发行时间的信息,如此就加大了市场的担忧。 
　　另一方面则是因为市场获利盘丰厚，需要一个做空的契机，故今日A股市场在尾盘出现跳水的走势。 
　　不过，盘口也显示，市场做多激情犹存：一是银行股、行业复苏股等基金重仓股的品种仍有走高潜力；二是市场游资热钱也在追逐市场热点，较为典型的抗旱概念股——利欧股份、新疆天业等品种的强势。 
    相关报道：
    快讯：沪指大幅跳水
    沪深午后跳水 深成指翻绿
    盘中完成洗盘 大盘后市仍将上攻
    收评：大盘止步于三连阳 沪指跌0.46%
    回调如期而至 后市如何操作
    太平洋证券：大盘存在回调的可能
    回调依然是低吸加仓机会
    回调就是买入良机

