红牛行情锁定井喷目标 第一2500第二3500

　　本报记者 官建益 王兆寰 北京报道
　　“火，真的是火”，北京的投资者刘小姐怎么也没有想到自己的股票一下子就涨了起来，“中兵光电创出新高后又上涨了40%”，看着涨停的中兵光电，2月6日下午3点收盘后，刘小姐在电话那头还有点语无伦次。
　　著名财经评论家水皮去年7月公开预测A股在2008年年底或2009年初再来一次“5·19”行情后，不少人都在观察之中。
　　春节后复市，A股的三连阳，为牛年开了一个扎实的“牛头”。本周四稍作调整后，周五的暴涨更印证了第二次“5·19”的到来。人气正在聚集，在政府不断推出行业振兴计划的同时，温家宝总理的欧洲“信心之旅”更是不断释放出令人振奋的信息。
　　“周一站稳2000点，周二突破，周三则能基本突破成立”，这句话在行情来临前听起来有些空想主义，但在温家宝总理完成访欧的“信心之旅”回到北京后，大盘的突破开始如期上演。
　　周三，国务院常务会议通过了纺织工业调整振兴规划，将纺织品服装出口退税率进一步提高至15%，同时通过了装备制造业调整振兴规划，市场的做多热情和想象空间被进一步激发。
　　投资者最关心的是未来的市场究竟会怎么走？目前的行情是昙花一现还是有一波中级的反弹行情？
　　水皮的分析是：“第一目标位看2500点，第二目标位看3500点。”因为3500点一直是水皮认同的A股价值中枢。2007年7月6日，当时股市从4300多点暴跌到3500点一线，《华夏时报》改版后的第二期曾以封面文章预测，2007年股市将冲击5000点或者6000点。
　　“虽然后来股市的确冲到了6000点上方，但我们已经在反复提醒投资者注意风险。经过一年多的熊市，我仍然认为3500点是股市的价值中枢，2009年股市有可能重回这一价值中枢，道理很简单，中国经济在良性发展，没有必要为华尔街的金融危机买单。”
　　精彩开局
　　牛年第一周的交易可用精彩形容。
　　周一，牛年新春首个交易日，受中央一号文件利好提振，A股在全球股市普遍下挫背景下独立走出了“开门红”行情，沪指一开盘即站上2000点，深成指亦在7000点上方。
　　周二，延续首个交易日的强劲上涨，沪深股市继续保持着高昂人气，双双以2.5%左右的升幅结束交易。
　　周三，上证综指完美收复2100点关口，创出自去年10月份以来的近4个月新高，而两市总成交金额则持续放大达到1693亿元，创下近两个月来的最大量。
　　周四，虽然未能实现理想的四连阳，但是受到行业振兴计划的提振，指标股的轮番上攻表演，先是银行，接下来是石化、券商、煤炭、地产、钢铁、有色、电力，最后到航空，这样轮番上攻，让市场目不暇接。
　　周五，在外围股市走好提振下，两市双双微幅高开后，沪指早盘走出一番上攻行情，该行情在午后延续，沪指迅速攻破2150点位并马不停蹄继续上攻，有色金属、房地产板块纷纷启动，十大权重更是倾力带动大盘，市场热情再度到达高峰。沪指连破两关直逼2200点。A股放量上涨，周线已成四连阳，沪指周涨幅超9%创16年来2月最佳开局。
　　其实，早在股市大戏上演前，各项基金先行指标已经转好。1月份前20天的贷款新增数量就高达9000亿元，超越了历史新高，而春节前第二批1300亿元的投资从项目到资金也已经完全到位。
　　一波由流动性充沛而推动的行情有望就此确立，而这也是2009年春节后市场开门红的重要原因。
　　信心释放信号
　　“市场不涨，其实就是缺乏资金”， 恒泰证券分析师孙旭东一语中的，“只有市场具有赚钱效应了，有大量资金进场，市场才会进入一个良性状态，融资功能自然就会恢复。”
　　国都证券的策略分析师张翔坦言：充裕的资金面无疑为市场提供了较大支撑。由于中央和地方的各项大规模投资项目仍在筹划与落实之中，而商业银行对风险较低的政府投资项目也会积极支持，因此预计整个一季度商业银行都将保持积极的放贷节奏。
　　实际上，宏观经济已经初显企稳迹象。2008年12月，全国工业增加值同比增长5.7%,相比11月的5.4%，已经出现回升。同期，发电量为2739.6亿千瓦时，环比增长7.85%，这是连续4个月下跌后的首次环比增长。
　　不过，最积极的信号还不是这些。
　　给市场最大信心的是国务院总理温家宝。温总理在剑桥大学的演讲，让大家对中国经济有了更强的信心。可以说股市三连阳与温总理的“信心之旅”密不可分，而这也不是温总理第一次向A股送温暖。
　　早在监管层决定实行股权分置改革的2005年，A股一片低迷。温总理在当年3月14日的全国“两会”记者招待会上曾提及，他虽然很少就股市发表意见，但却每天关心着股市行情。而这一次，温总理竟然“起床第一件事就是询问股市”，而这一问恰好在春节开市的前一天。
　　外界普遍解读，温总理明示关心股市，很可能接下来就会推出有利股市的政策，市场信心因此受到振奋。访欧期间，温家宝坚定表明，中国要实现“保八”。4万亿扩内需政策，要到今年第三季度才会见到明显效果，政府先要稳住市场信心，撑住经济。要稳住经济，最明显的就是市场的信心指标——股市，一旦股市企稳，经济形势也很可能转暖。
　　扎实的反弹
　　记者在采访中了解到，虽然不少分析人士并未确认本轮反弹必然是反转，但一致认为这是一次有价有量的扎实反弹。
　　本轮反弹有价有量，资金流入，流动性充裕。2月3日，两市的总成交金额为1497.9亿元，资金净流入约122亿，而且板块全面开花。上证指数涨幅达2.44%，收于2060.8点；其次，大盘蓝筹开始发力。3日，中国铝业、中国南车相继涨停，带领有色金属、金融等大盘股集体爆发。
　　孙旭东分析，蓝筹这一轮启动有历史渊源。沪指自6124点下跌后，大多数蓝筹股成为主力放弃的对象，此次受国家刺激政策影响，一些板块和个股的下跌空间有限，特别是此前被外资抛售的中资银行股，再次被市场看好也是自然的事情。
　　在齐鲁证券分析师童彬看来，目前主力资金仍未离开市场，相反逼空意图较明显，短期内A股上升趋势仍可持续，但板块与个股之间的分化却在加剧，一些真正的金子将“强者恒强”。
　　海通证券的分析师则指出，市场的强势，得益于良好的宏观经济政策。近两个月来，经济政策一直暖风频吹，逐步吹开了积郁在市场的抑郁之气。信心在将信将疑中恢复。
　　此外，市场也淡化了对年报的关注。由于此前投资者普遍对2008年年报业绩持下滑预期，反而使利空提前消化，所以尽管目前是年报披露期，市场却暂时淡化了对年报的关注，将更多注意力放在了未来的经济“新政”上。 
　　尽管如此，还是有专家比较谨慎地表示，沪深两市股指相继创出近期新高，但短期不排除宽幅调整，“在资金推动型的行情里，小心不要成为最后一个接棒者。” 

