春季行情仍有望向纵深发展

　　在2009年的投资策略当中，我们对牛年的判断是：牛年孕牛市，策略大反攻。而此判断是基于对市场周期性特征、市场资金供求关系及政策导向三方面的综合把握作出的。未出预料，牛年伊始，开门红行情如火如荼。日K线三阳开泰，且在立春这个重要时点，上证指数收盘站上了2100点关口，并收复了丢失1年多的半年线。我们认为，在政策和资金的支持下，牛年春季行情仍有望向纵深发展。
　　首先，市场周期性特征表明，牛熊或涨跌周期的变换往往会先于大部分参与者的预期。在市场萧条和价格低靡的熊市低谷敢于积极买入，这不仅仅靠信心、勇气，更需要深刻领悟市场周期性的运行规律。反弹往往都是在市场的最低谷诞生，当大部分人还在为经济衰退和金融危机的影响担忧时，巴菲特等价值投资者已经果断出手了。尽管不能确保市场反弹行情从此一帆风顺，尽管仍不能说A股股价绝对便宜，但站在上证综指2000点位置观察，A股市场的交易性机会颇多。
　　其次，市场资金供求关系的根本在于，当前国内市场资金十分充裕，而投资渠道有限，跌幅较大的A股市场必然成为投机资金关注的对象。随着央行货币政策的改变，流动性已现根本逆转。经过央行多次调低利息及存款准备金率，信贷增速与货币供应量增速均出现掉头向上，适度宽松货币政策开始显效。从央行公布的2008年12月数据来看，三个层次货币量均强劲反弹。2009年1月的前20天，银行业金融机构新增贷款达到9000亿元，几乎完成全年目标的五分之一。在流动性重新充足的条件下，A股市场呈现资金推动市特征，近期中小盘股不断领涨于大盘股预示投机资金已经回归A股市场。权重大盘股能否追随小盘股的上涨态势，取决于资金供求关系与流动性等利好能否维持。
　　最后，随着诸多救市政策的出台，管理层已经表现出高瞻远瞩的战略眼光，市场一定会有反映。救市政策需要救的首先是人的信心，一旦市场各方有了信心，那么经济的恢复指日可待。信心的恢复需要从实体经济和虚拟经济两方面着手，一方面通过财政和货币政策刺激市场的需求，一方面通过刺激股市回暖来提升广大投资人的财富增长及消费能力。我们绝不能低估虚拟经济及人的信心对实体经济的反作用力。正如索罗斯在《金融市场新范式》中谈到的，参与者与市场之间由于存在反身性，所以导致市场的不确定性在增强，但监管层可以在经济低迷之时，通过出台若干政策来调动参与者的主观能动性，从而刺激经济的加速复苏。在我们看来，虚拟经济暨金融市场运行的稳定与否是实体经济能否持续健康发展的保证之一。或许我们可以坚持这样的逻辑，通过刺激投资者信心的恢复可以推动股市的走好，而股市的走好将提升市场参与各方对经济体的信心，而市场参与各方对经济体的信心恢复将导致实体经济加速复苏。

