机构视点：2月5日九大机构谈后市

　　后市有进一步拓展的空间
　　昨天大盘走势异常强劲，上证指数报收于2100点上方，成交量也逐步放大，说明人气开始逐渐恢复，后市大盘还有进一步拓展的空间。(浙商证券)
　　适度调整更有利于上攻
　　昨天大盘突破了120日均线，后市目标应是2300点。但由于2100点—2300点区域去年10月上旬出现过大幅震荡，从技术上看，应该有一个整理的过程，加上近日涨势太猛，也有必要进行调整，才更有利于上攻。(东方证券)
　　短期调整压力加大
　　大盘昨天继续稳步上行，上证指数突破2100点，成交量继续放大。经过节后连续三天的上涨，大盘在2100点附近面临回调的压力。(申银万国)
　　涨幅过大 今天将出现调整
　　昨天股指加速上扬，报收于2100点之上，初步突破去年12月上旬的前期高点，但由于短期内累计了较大的涨幅，技术上呈超买形态，预计今天大盘短线将有调整。(西南证券) 
　　行情将向纵深发展
　　此轮反弹在突破2000点之后，行情活跃度不减，昨天上证指数顺利站上2100点，成功突破半年线，有效提振了市场信心，在当前市场流动性相对充裕的背景下，股指的上攻动能得到了有效的支持，成交量相应放大，推动行情向纵深发展的可能性较大。(国元证券)
　　2100点附近会有反复
　　昨天大盘继续放量上涨，权重股集体发力，力保大盘运行在半年线之上。预计大盘将在2100点附近震荡整理，个股将会出现分化。(华泰证券)
　　近日很可能会冲高整理
　　昨天大盘震荡强攻，尽管多方仍占优势，大盘蓝筹股如金融、有色金属股仍非常强势，但个股已有所分化，大盘远离中期均线并触及年内高点连线，预示短期反复的可能性越来越大。(北京首证)
　　大盘仍有上涨的空间
　　昨天大盘突破了2100点，成交量不断放大，从技术上看，大盘已经完成了短期探底的过程，市场信心正在得到恢复，短期仍有上涨的空间。(杭州新希望)
　　股指仍有走高的潜力
　　昨天上证指数携量突破前期箱顶2100点，量价配合较为理想。以银行股为首的权重股对市场形成强力支撑，市场赚钱效应显现，短线大盘仍有走高的潜力。(九鼎德盛) 

