站上2100点 恐高症会否发作

　　在2100点面前，投资者到底应该何去何从?昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　后市目标是2300点
　　广发华福：市场成交量持续放出，政策驱动的热点基本包括主要的板块。周三针对120日均线的突破，后市总体目标应该是2300点。不过在此之前，由于2100-2300点区域在去年十月上旬有过一个大幅震荡，技术上这个位置应该有一个整理过程，再加上近日涨势太猛，也有必要作一个调整才更有利于上攻。
　　短线超买情况加重
　　倍新咨询：昨日上证指数冲上了2100点，创了自去年11月反弹以来的新高。上证指数虽然在K线图上是光头光脚的强势阳线，但盘中围绕2100点的多空争夺也非常激烈，因此虽然最后仍然是多头占了上风，但也不排除大盘短期内会有回试半年线的可能，毕竟经过连续拉升后，大盘短线超买情况也在逐渐加重。
　　市场强势将会延续
　　九鼎德盛朱慧玲：市场放量强势向上突破，尤其是以连续中阳线的形式完成对前期箱顶的突破，大大出乎市场的意料，显示人气已明显恢复。目前沪指已放量突破2100点，收盘也站在此区域上方运行，显示市场主力的做多意愿坚决，目前股指在突破2100点后，下一个阻力位在2300点，短线强势有望延续。
　　短期或有整固要求
　　世基投资罗燕苹：市场的继续上涨得益于几方面，首先消息面上，宏观经济层面的利好频频放出；另外，外盘结束低迷，大幅反弹；再次，权重股发挥了中流砥柱作用。从目前运行态势来看，股指经过短期连续加速，已经有较大消耗，且时隔4个月之久站上2100，信心基础不太牢固，短期有整固需要。

