调整即机遇 掘金牛股需强调优势

　　大赢家财富网
　　早在去年11月份我们一直强调市场将围绕1800点-2200点展开较为漫长的箱体震荡走势，而近日伴随着节后的三连阳以及沪指跳上半年线，我们依然提醒投资者：当指数再次回到箱体上轨震荡的时候，短期将会面临调整的压力(投资者可参阅前期文章)。
　　那么后市行情，指数上涨还是下跌？应该说箱体震荡的区间行至上轨，市场必然就会面临压力，但是大盘短期的波动不却足以改变09年结构性行情的来临，正如前期对于大盘围绕箱体运行趋势的判断，1月份以来我们也一直强调一轮结构性牛市正在悄然产生。而当前大盘回落的时候又为真正的牛股带来了买入的机会。
　　那么那些个股面临买入的机会？近期我们一直强调的选股的三个要点则是重要的指标(投资者同样可以参阅昨日文章阅读)。这里我们想强调的是对于个股的具体把握，我们可以尽量选择在国内细分行业里处于龙头地位，而且竞争对手主要是海外公司的新股。选择它们的理由很简单——在国内大多数企业不得不面对经济周期所带来的巨大生存压力时，如何节约成本成为了第一要务！要节约成本，最现实的就是能用国产配件、原料就不用进口货了，所以对于那些在国内细分行业里处于龙头地位，而且竞争对手主要是海外的公司来说，恰恰可以利用经济危机对国内企业的冲击，实现挤占国外品牌、抢占国内市场的目的，从这个意义上来说，它们不受这次经济周期的影响！所以它们的估值将会十分具有吸引力。

