市场气势如虹 后市更精彩

　　占豪
　　大盘今天强得出乎预料，竟然毫不费力的拿下2150点，20%的可能化成了真实，这就是为什么笔者一直强调应变的原因，如果不做好这20%的准备，那么又如何能够快速反应过来市场的变化呢。一个投机者，两个工作内容最重要：一是判断，二是应变，甚至应变比判断更为重要。 
　　本周大盘属于放量上攻且突破了2000点——2100点的重压区，这种有效突破将对后市发展起到至关重要的作用。特别应该指出的是，大盘竟然站上了2150点这个本来在技术上应该大幅震荡的区域，洗盘时间之短较为出人预料。大盘之所以有这么强的突破，技术上最重要的原因是量能的大幅放大，没有这么大的成交上攻不可能这么顺利。而且笔者之所以在昨天强调大盘有20%的可能放量继续突破很重要的原因就是昨天虽然冲高回落，但成交量却逼近1300亿(沪市)，这说明大资金一直在大量介入市场，这就给大幅上攻提供了技术上的可能性。
　　从趋势上看，大盘当前气势如虹，牛气冲天。笔者个人认为，后市机会将更为精彩。笔者最近一直强调潜力板块，包括二线蓝筹、没有大涨的概念股、业绩优秀涨幅不大的个股、图形漂亮的个股，这些潜力板块应该说一直是节后的上涨主力，参与的战友应该也获利不菲。

