杨百万抛出4000点论是不是忽悠

　　记者 钱妤
　　在多重利好因素的推动下，牛年新春A股喜现“三连阳”，上证综指成功收复2100点，创下三个多月来的新高。在大涨的背景下，平均股价又现“疯狂抬头”的迹象，1元股全部消失，不少个股甚至已经突破了6000点时的股价。 
　　在如此强劲的走势下，不少市场人士纷纷看好后市，其中最具代表的就是杨百万抛出的“4000点论”。 
　　就在牛年A股开市第二天，在某权威网站上，一篇《杨百万：开市涨三天，沪指看4000点！》格外引人注目。其中提到“现在的所谓利空包括大小非、银行危机、经济下滑、公司业绩下滑等。这些都是可预见的，……，现在已经是历史性底部行情无可非议。不参与，将来一定是后悔莫及。记住股市没有滞后性，只有超前性。大家都肯定两点事实：一是2009年经济复苏；二是中国率先经济复苏，……，至于上涨点数，今年最高我看好4000点至5000点。当然，期间肯定有反复。但也可以肯定地说，某些机构说的那个1600点低位，绝对到不了。” 
　　由于当时A股走向尚未明确，所以很多网站都没有转载，但是在2月4日开市，这篇报道就在网上掀起了不少的波澜。特别是从杨百万以往的言语来看，对于大势判断还是有着自己的间接，一时间“4000点”论成为了网上热议的话题。 
　　那么4000点究竟能否来临？“在未来一段时间内，也许人们会忘却风险，风险也就可能悄悄地来临。”业内人士提醒，“上证指数能否到4000点，除了自身经济刺激计划之外，更要关注世界经济金融危机的发展，而不要被仅仅几天的上涨冲昏了头脑。” 
　　太平洋证券最新研究结果认为，今年我国GDP可望维持8%左右的增速，股市将缓慢反弹，全年涨幅预计20%到25%，市场投资机会也将明显多于去年，投资者不宜再用熊市思维进行操作。 

