沪指一年后重新站上牛熊线 套现离场局面或扭转

　　A股节后成交放大或将扭转节前投资者套现离场局面 
　　作者：杨毅沉 刘雪
　　【据新华社上海4日电】在多重利好因素的推动下，牛年新春A股喜现“三连阳”。4日沪深股市在银行类个股的强势带动下再度双双出现2%以上的较大涨幅，上证综指成功收复2100点。
　　当日沪深股市双双高开。上证综指以2068.09点开盘后一路震荡走高，并以接近全天最高点的2107.75点报收，较前一交易日上涨2.28%。
　　深证成指当日收报7477.63点，涨幅为2.91%，略大于沪市。
　　承接前一交易日的交投活跃态势，当日沪深两市成交量继续放大，分别成交1123.89亿元和569.47亿元，总量接近1700亿元。
　　继2日深证成指突破120日均线后，4日上证指数也突破了有中期“牛熊分界线”之称的120日均线，这是在去年1月17日上证指数跌破这条具有象征意义的股市分界线后，沪指首次站上这条“半年线”。
　　120日均线又称“半年线”，是衡量股市指数中期走势的趋势性信号之一。由于120日均线所代表的周期较长，有业内人士将其作为牛市、熊市界线的判断依据。而在一年后，沪深指数再次站上半年线，从一定程度上体现出目前市场的良好走势，A股投资者信心的逐渐恢复，以及对中国今年经济走势的良好预期。
　　在农历牛年的首个交易周中的前三个交易日中，上证指数分别上涨1.06%、2.44%和2.28%，两市股票总成交金额也分别达到958亿元、1494亿元与1690亿元，牛年股市迎来“牛劲十足”的开门红。瑞银证券首席策略分析师陈李表示，节后连续三日的上涨表明投资信心得到了进一步的恢复，增量资金进场意愿明显增强。
　　国金证券策略分析师徐炜表示，支撑市场走出A股独立性行情的一个原因是基于国内商业银行信贷投放力度较大和流动性充足的支撑，以及基于对中国经济尽快复苏的良好预期，同时基于强大的政策刺激，逐渐恢复的市场信心有望推动本轮反弹的持续性和抗干扰性。
　　不过在今年以来的持续反弹中，部分隐性风险由于市场的过分炒作已经开始显露。截至2月4日收盘，深市中小板股票平均静态市盈率已经高达29.02，这已较去年11月其低位时上升60%。同时，沪市平均静态市盈率为17.2，深市平均静态市盈率为16.43，也较去年处于低位时分别上升22%与21%。但从另一个角度看，虽然衡量A股估值水平的平均静态市盈率自去年11月以来持续上升，但根据上交所与深交所公布的数据显示，与2005年5月、6月沪深两市指数处于历史底部时的15.64与15.25的平均静态市盈率相比，目前的A股估值仍处于估值的历史底部区域。
　　据中国证券登记结算公司数据显示，春节前最后一个交易周，A股新增开户数、参与交易账户数与持仓账户均出现下降，投资者节前套现离场迹象明显，但本周成交量的上升可能将扭转该局面。
　　据中登公司数据显示，春节长假前最后一个交易周(1月19日至1月23日)，A股新增开户数为109700户，较前一周略减454户；A股参与交易账户数为1091.25万户，较前一周减少49.24万户，但这是该项数据2009年来连续第三周超过1000万户；而节前最后一个交易日持仓A股的账户数也较前一周末减少22.94万 户，至4673.51万户。
　　从数据看，春节前最后一周持仓A股账户数已是连续第二周下降，业内人士指出，在节前指数连续反弹、投资者持币过节意愿较高的情况下，套现离场的情绪较浓，造成持仓A股账户数连续下降。但由于参与交易账户数继续保持超过1000万户水平，从侧面反映出市场在部分投资者离场的情况下，人气仍未受影响。

