牛气冲天 两大投资方向显山露水

　　广州万隆
　　核心提示：本周是春节长假后的第一个交易周，深沪市场一派“牛气冲天”的喜人景象。一些敏感经济数据的变化引发的基本面向好预期正是股市回暖的根本动力所在。可以预期的是，居于经济见底回升态势初步显现和未来积极政策的良好预期，近期大盘形成的震荡反弹趋势有望得到进一步延续。从增量资金的运作思路来看，两大投资方向已显山露水…… 
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周是春节长假后的第一个交易周，深沪市场一派“牛气冲天”的喜人景象。在基金重仓板块等主流热点的推动下，深沪大盘双双展开强劲上攻的行情，深沪股指一周涨幅分别达到10.79%和9.57%，成交量显著放大，表明增量资金大量涌入；其中上证综合指数连续突破2000点和2100点两道整数大关口，并以咄咄逼人的气势挺进2200点一线。
　　笔者近日多次提到，节后市场环境的持续回暖在极大程度上推动了市场信心的恢复。一方面，继节前推出钢铁和汽车产业振兴规划之后，本周纺织工业和装备制造振兴规划获得原则通过，包括船舶、石化、电子信息等重点产业振兴规划正加紧制订。与此同时，与产业振兴规划配套的相关操作细则也陆续推出，其中财政部本周进一步发文确认了中央财政对购置节能与新能源汽车给予补贴的对象和标准，进一步落实了汽车产业振兴规划的相关操作细则。市场普遍预期，在今年两会之前，更多具体的实质性政策措施有望得到落实。
　　与此同时，前期国家出台的一系列加大投资、扩大内需的政策效应陆续显现。近期披露的一些重要数据都表明市场环境正逐渐回暖。比如2009年1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最；1月份中国制造业采购经理指数(PMI)为45.3%，比上月上升4.1个百分点，PMI指数的回升表明中国经济低谷逐步回升的态势正在形成。
　　从机构的思维逻辑和信息的传导机制来看，政策效应带来PMI指数回升、M1与M2数据反弹以及信贷规模的快速扩张，上述数据的积极变化使得市场对经济复苏预期得以加强，并预期上市公司业绩的改善并最终反映到市场估值水平的回升。显然，一些敏感经济数据的变化引发的基本面向好预期正是股市回暖的根本动力所在。
　　可以预期的是，居于经济见底回升态势初步显现和未来积极政策的良好预期，近期大盘形成的震荡反弹趋势有望得到进一步延续。
　　从本周的热点表现来看，有色金属、船舶制造、纺织机械、电子信息以及钢铁均受到市场的热烈追捧。上述板块的走强与近期国家推出的十大产业振兴规划有密切的联系。其次，包括创投、农药化肥、水务以及其他的热点题材股也纷纷走强，与此同时，金融、地产、石油石化等权重板块也明显活跃。
　　笔者近日提到，从增量资金的投资方向来看，具备较高安全边际的低估值行业普遍受到增量资金的青睐，无论是受益于信贷规模大幅扩张的金融板块，还是受益于产业振兴规划的钢铁、汽车等，以及煤炭、有色、造纸等等，都具备一个典型的特征就是行业估值具备明显的吸引力。另外，伴随货币信贷规模的快速扩张，市场对经济复苏的预期逐渐增强。前期被过度杀跌的周期性行业也重新受到机构资金的青睐。

