回调如期而至 后市如何操作

　　彬哥看盘 
　　午后大盘再创新高后，抛压盘开始涌现，在获利抛压盘和外围小幅调整的双重打压下，沪深两市冲高回落，在三连阳后，沪深两市皆收一根上影线较长的阴十字星线，A股反弹的脚步在获利盘的打压下戛然而止。回调如期而至，后市如何操作？
　　截至收盘，上综指下跌9.73点，收于2098.02点；深成指下跌64.21点，收于7413.42点。量能持续维持高位，尽管两市小幅下跌，但是量能却再创新高，全天共成交金额1919亿元。
　　板块方面：午后大盘红盘板块不足十家，保险、钢铁全天领涨大盘；但涨幅皆出现回落，午后板块大多翻绿，通信、电力等权重板块午后杀跌严重；教育传媒、纺织服装、造纸印刷全天表现不佳。
　　盘面上看：尽管权重股走势强劲，但是个股分化非常明显，个股涨跌榜上显示个股也是涨少跌多，两市涨停个股不足20家，大盘另一个调整的信号就是今日两市总卖量一直是总买量的2倍之多。
　　技术上看：两市在冲高后出现强势回落，沪指收盘收在2100点整数关口之下，上影线较长的一根阴十字星线也显示出上方压力之大。尽管均线系统5日均线有望上穿半年线，MACD指标继续上扬，且红柱不断放大，但是KDJ指标已经现行出现高位死叉，技术上的调整也是必然现象。

