牛角渐现 春江水暖鸭先知

　　春鸣 
　　进入牛年的A股市场可谓牛气冲天！沪市的周涨幅达9.57%，周成交量高达5223.46亿元，日平均超过1000亿元；深市为10.79%，周成交量为2747.03亿元，日均549亿元。K线为四阳一阴的强势组合，两市的周K线更是光头光脚的超级大阳线！
　　今天用各种数据来说明笔者的两个观点：牛角渐现；春江水暖鸭先知。
　　牛角渐现  先看日K线组合(以沪市的数据为例，深市的数据更强)：本周是三根大阳线加一阴一阳两个十字星，K线成功摆脱了均线系统的压制(均线系统已对大盘的上扬形成强支撑)，收复了125日均线(2077点)，并越过了前期高点、被认为是重要压力点位的2100点，被看做是牛熊分界线144日均线的2175点也在下午被大盘踩在脚下，深市三天前已成功超越！周K线走得更牛，已呈现‘四连阳’的超强组合！更难得的是A股市场已完全摆脱了周边市场的阴影，走出了完全独立的行情。沪市的周涨幅为9.57%，深市为10.79%。日经225指数的周涨幅为1.03%，香港恒生指数周涨幅为1.40%；台湾加权平均指数周涨幅为5.26%；德国法兰克福DAX指数周涨幅为3.97%；法国巴黎CAC40指数周涨幅为3.11%；英国伦敦金融时报100指数周涨幅为1.91%；俄罗斯RTS指数周涨幅为-4.10%；美股道琼斯平均工业价格指数周涨幅为0.78%；纳斯达克综合指数周涨幅为4.73%；标普500指数周涨幅为2.42%；(欧美市场为四个交易日的数据) A股市场大有鹤立鸡群、一览众山小的感觉！
　　春江水暖鸭先知  指数涨了，如果你的账户浮盈没那么多、没涨，甚至还出现了浮亏时你就需要反思了，原因何在？你的观念没有转变过来，选择板块和个股的思路不对！以下是各板块本周的涨幅情况：银行8.01%；工程建筑9.37%；计算机9.98%；房地产11.40%； 纺织服装10.88%；钢铁8.37%；供水供气9.31%；旅游酒店11.85%；交通设施10.76%；煤炭石油7.89%；农林木渔11.65%；建材7.80%；汽车11.67%；机械8.67%；医药5.30%；有色金属19.29%；券商10.13%；通信8.35%；保险16.22%；新材料10.39%；新能源9.11%；节能环保10.02%；航空航天9.64%；3G9.10%；创投9.79%；黄金股22.76%。
　　2月份是09年最确定的获利月份！决策层保增长的态度空前的坚决；拉动内需的资金在陆续投放；各行业的振兴计划陆续出台；2009年1月14日，国务院原则通过的汽车和钢铁产业调整振兴规划，也明确支持汽车信贷的政策。据权威人士透露，电子信息产业振兴规划已于近日提交国家发改委讨论并初步得到认可，修改后将提交国务院审议，有望成为第三批获得通过的行业调整振兴规划；充足的流动性为股市的上扬提供了资金保障(有人会说现在全球还处于流动性紧缩阶段，等到下半年可能会更好。对于此观点我有两个异议：一是特有的中国国情决定了我国不缺流动性；二是如果等到半年后全球经济复苏了，全球的流动性不紧缩了，就像笔者在前几天的博文中提到的中国现在不遗余力的放贷，增加流动性的副作用就显现出来了，即膨胀。果真如此，政府能视而不见吗？没准其货币政策就没现在这么宽松了)；好久没见到的K线组合和支持大盘上扬的均线系统，……时不我待，时间就是金钱啊！

