两市早盘再度大幅上攻 仅60家左右个股下跌

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　6日早盘，经过昨日的调整后，两市大盘再度展开大幅上攻，沪指开盘即收复2100点大关，盘中两市股指一度均涨逾2.0%。至10：25，上证综指报在2137.55点，涨幅1.88%，深证成指报在7580.73点，涨幅2.26%。两市个股全线爆发，下跌个股仅60家左右，不计ST股，两市有20家个股涨停，没用个股跌停。
　　盘面显示，今日两市权重股和中小盘股齐发力，涨势相当，共同助推指数大幅上扬。黄金股板块大幅飙升，领涨两市板块涨幅榜，至10：25涨逾8.0%，板块内6家成份股均涨逾5.0%。紧随其后的有色金属、汽车、保险等板块涨幅也在3.50%-4.50%之间。房地产和银行两大权重板块今日表现活跃，均涨逾2.0%。至10：25，两市无一板块下跌。
　　港澳资讯表示，从开盘半小时情况来看，股指开盘后并未承接昨日尾盘跌势，而是震荡走高，突破半年线后出现回档确认从技术上看尚属合理，前期上涨过程中累积得获利盘得到了一定的清洗，预计近期股指仍将围绕半年线进行整固，投资者对于通道形态保持良好的质优个股仍可持有观望。

