结构牛市纵深发展 中期行情再登台面

　　大赢家财富网
　　今日市场的走势再次使得我们兴奋不已，涨跌家数显示市场又一次形成了全线普涨的壮观景象，蓝筹如有色金属、汽车、保险等表现得都非常突出;午后在主力资金的大力推动下，石化双雄开始发力，沪指受此推动快速上扬，最高攀升至2185.09点，再创本轮反弹新高，收盘报2181.24点，大涨83.22点。
　　随着08年相关经济刺激措施的初见成效，经济出现的一定回暖迹象直接刺激了A股市场的市场赚钱效应的再度显现：尽管目前大盘刚刚重返2000点，但其中一些个股经过连续拉升，股价已回到当时6000点时的水平。但仍需指出的是09年国内经济面临最大的宏观背景是陷入通缩，但由于政策刺激和货币放松，09年走出通缩的时间可期，实体经济或于3季度见底，而二级市场伴随1800---2200的区间的夯实，见底迹象已初具模型，未来估值提升的愿望在逐渐增强，目前的市场仍可视作纠错性投资机会，通缩来临后，仍有回调，等到复胀，开始行业轮动与配置;未来两年中国结构性改革决定牛市的行程。
　　在结构性牛市来临之际，如何寻找真正的好股票才是题中要义?投资者朋友可以围绕价值选股三个基本要点(投资者可以参阅前期文章)以及参考2月份我们锁定的两条投资主线做出判断，首先年报带来的机遇值得短期重点挖掘，其次中线寻找价值防御性的个股依然是2009点重点关注的方向。

