沪综指收市跌穿2100关 经济复苏预期被透支

　　全景网2月5日讯 A股市场周四收市下跌，上证综指再度失守2100点关口。对于中国经济复苏的预期逐渐被市场透支，但相继公布的行业振兴计划低于市场预期，刺激投资者开始获利回吐。
　　上证综指收市报2098.02点，跌0.46%；深证成指收市报7413.42点，跌0.86%。今天两市共成交1923亿元，较昨天同比放大近一成半；A股市场超过七成个股下跌，前期领涨的金融股普遍回落。
　　中国经济数据虽然出现回暖迹象，但远远未到拐点的时候；而A股市场经过连日的上涨，可能已经透支了对中国经济复苏的预期。与此同时，近期上市公司低迷的年报业绩、沉重的大小非减持压力、外围股市节节下挫等利空因素反而被市场忽视。
　　高盛分析师邓体顺指出，根据他们与国内投资者的交谈以及从不同渠道收集到的信息，投资者将资金投入市场以利用潜在短暂上扬的时机；但沪深300指数至本周四已经较高盛的年底目标1980点最多上涨了超过一成，高盛建议投资者在该点位降低仓位。
　　该行认为，1月份采购经理人指数表明，中国的经济情况仍在恶化。中国物流与采购联合会昨天公布，1月制造业采购经理指数(PMI)为45.3，仍处于50点关口以下的收缩水平。
　　近期相继推出的经济刺激措施亦不如预期。国务院常务会议周三通过了纺织工业调整振兴规划，将纺织品服装出口退税率进一步提高至15%，但仍低于17%的市场预期；同时通过的装备制造业调整振兴规划更是只有方向性的指导意见，而没有出台具体的细则。
　　纺织股和机械股跌幅居前，纺织指数收市跌2.41%，机械指数收市跌1.93%。
　　银行股走弱，兴业银行跌3.94%，浦发银行跌2.40%，工商银行跌1.04%。分析师担心，一月份信贷规模激增意味着银行房贷标准放松，可能导致中期内银行资产质量风险增大；高盛建议投资者逢高卖出浦发银行、华夏银行、宁波银行和南京银行等小型银行。(全景网/陆泽洪）

