盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：资金高歌猛进 紧盯热点转向
　　受全球股市活跃的影响，昨日A股市场出现高开高走的走势特征。其中上证指数轻松向上击穿半年线，成交量也迅速放大，沪市的量能再度突破千亿元，呈现出放量涨升的趋势，量价配合较佳，看来，短线有进一步涨升的可能性。
    信达证券：资金推动型行情 个股涨幅差距会缩小
    投资者只需把握政策对不同行业刺激政策先后出台的步骤和时点，就有望在短期内获得较好收益。不过最后还是要提醒投资者，经济周期并未逆转，在积极参与个股机会的同时，还是应该保持一份警惕。
    九鼎德盛：三阳开泰后需关注哪些因素    
    总体来看，沪深A股市场节后出现的“三阳开泰”后需要从成交量、大盘蓝筹股、外围市场运行变化、经济刺激政策等多方面进行因素关注，这些因素的变化对于“三阳开泰”后A股短期市场能否继续保持震荡反弹还是震荡回落具有较好的指标参考作用。 
    日信证券：围绕热点主题谨慎做多
    在春节之前便开始活跃的主题投资，例如新能源概念、上海世博概念、医药改革概念等板块，由于主力介入较深，反而可以利用大盘调整的时机逢低介入。此外，市场持续活跃，对券商股也是实质性利好，可以逢低介入并中长线持有。 
    航空证券：A股市场有望挑战2300点
    承接节后两连阳走势，A股市场昨日单边震荡上扬，在轻松收复120日均线后，又一举收复2100点整数关口，市场人气明显回升。我们认为，股指短线蓄势整理后，有望向08年9月底2300点一带的压力位展开挑战。
    国都证券：充裕流动性支撑市场延续升势
    与此同时，围绕题材的炒作行情依然不会停止。包括产业振兴计划、创投、融资融券、军工、动用外汇储备刺激经济等题材仍会带来热点的轮动。投资者可以用波段操作的思路来应对这些热点。
    西南证券：限售股减持还不会对市场造成威胁
    总体看，今年1月在行情持续向好的背景下，限售股减持额度32.25亿元是股东增持额度0.62亿元的50多倍，形成较大的落差。不过，减持额度虽然环比增加，但尚未上升至警戒水平，还不会对市场上行形成威胁。
    华林证券：春季行情仍有望向纵深发展
    牛年伊始，开门红行情如火如荼。日K线三阳开泰，且在立春这个重要时点，上证指数收盘站上了2100点关口，并收复了丢失1年多的半年线。我们认为，在政策和资金的支持下，牛年春季行情仍有望向纵深发展。  
    

