经济初露复苏 A股鹤立全球开始找到牛市的感觉

　　本报记者 言焱
　　2月5日，A股在三“阳”开泰之后，终于收阴调整。当日，上证综指低开高走，中午收盘前一度冲至2148点，但下午开盘后，股指震荡下行，最终收于2098.02点，跌幅为0.46%，结束春节开始的三连阳走势。
　　投资人明显感觉到，2009元旦过后，A股市场面貌焕然一新。春节之前，中小盘概念股及主题性概念股活跃，市场人气转旺，春节之后，三“阳”开泰，有色、金融及钢铁等大盘蓝筹普遍活跃上涨。不知不觉，A股上证综指已经由元旦时的1814点最高上涨至2149点，涨幅为18.47%。
　　与全球其它诸多市场相比，A股市场成为1月份全球表现最好的市场之一，走势的独立性一目了然。同期全球主要证券市场表现非常一般，甚至出现了大幅下跌。
　　1月2日至今，美国道琼斯指数从9034点下跌至7956点，下跌了1078点，幅度为11.9%；纳斯达克指数(NQCI)表现稍好，但也下跌了117点或7.1%；日经指数同期下跌1093点或12.09%。英国伦敦富时指数下跌6.07%；法国CAC40指数下跌7.32%；德国DAX指数下跌9.05%。
　　是什么原因让A股一枝独秀?这一波行情能走多远？
　　开始找到牛市的感觉
　　事实上，2009年元旦至今，全球其他股市仍然深陷金融危机的阴霾中。在糟糕的经济数据不断公布，经济危机看不到任何转机的情况下，全球股市仍然涨少跌多。除中国A股外，仅有韩国、巴西出现上涨。
　　全球股市的下跌并非没有缘由，全球各大盈利或非盈利机构纷纷下调各国各地2009年经济增长预测。然而，当各方言论对2009年世界经济形势普遍表示悲观的时候，中国政府自信宣称“保八”，各行业振兴计划也以日为单位密集出台，给中国的A股市场打了一剂剂“强心针”。
　　2月5日，国务院刚刚通过纺织业振兴规划的消息出台，纺织服装产品出口退税率从14%提高到15%。1%的税率虽然作用有限，但中国政府通过各种政策措施保持经济增长的决心已经深入人心。关于其他行业的刺激政策或已出台，或正在酝酿中。
　　正是在多方政策刺激下，最近几个交易日，大盘持续放量，市场热点不断涌现。
　　2月3日，受政策利好刺激的纺织、装备制造、化工等板块表现活跃，带领整个市场热点频出，百花齐放，随着银行、石化等权重股的走高，股指不断攀升，午后在地产股回暖上攻的影响下，沪指一举突破了 2050点，并以几乎全日最高的 2060 点收盘，大涨 2.44%，距离半年线仅一步之遥。
　　2月4日，权重板块发力，两市再度大涨。隔夜美股上涨，沪深两市延续前日涨势跳空高开，金融、钢铁、电力等权重板块带领股指强势走高，沪指成功站上 2100 点，创下从 1664 点反弹以来新高，并站稳了半年线，两市成交量再度放大接近 1700 亿。 
　　“有点牛市的感觉，但提醒大家保持清醒。”上海一位券商分析师提醒说，“行情能否持续谁都不能太肯定。”
　　流动性的充裕
　　A股能够走出全球股市的阴影，原因之一就是正在不断改善的流动性。
　　全球主要发达国家虽然都对金融业采取了救助措施，但流动性紧缺的局面仍未彻底改善，导致各国纷纷将海外资金撤回国内并将国内资金优先留在国内，从而使“金融孤立主义”开始盛行。
　　但与其相反，中国的流动性则要充裕得多。据统计，最近数月新增贷款爆发性增长，去年11-12 月分别达到 4769 亿元和 7718 亿元；2009 年 1 月前 20 天已达 9000 亿。中国宽松的货币政策效果出现，这相比全球其他国家，有明显区别。
　　由于商业银行资金运用压力不断增加，商业银行放贷意愿也有所增强。央行公布的金融数据显示，2008年12月末M1、M2同比增速分别为9.06%和17.82%，较11月末分别回升2.26和3.02个百分点。
　　联合证券认为，信贷改善给市场带来信心恢复，建议投资者实行进攻性的配置策略。
　　但也有人提醒说，“信贷冲锋”主要基于4万亿的投资项目，在低风险的财政项目被瓜分完毕之后，如果经济没有显示出进入稳定上升通道的迹象，金融机构的信贷热情很可能就会冷却。
　　中金公司认为，短期来看，流动性释放和经济数据环比转好等支撑前期独立行情的因素仍在。然而，中金同时认为，近期信贷增长不可持续，2009 年信贷将呈现前高后低；2009 年可能出现“宽信贷，紧货币”，因而对于资产价格难以有明显推动，如果“数量放松”的背后伴随着“质量放松”，则潜伏着未来更大风险。
　　经济显率先复苏迹象
　　而支撑此次A股独立行情的另一因素就是经济的相对独立性。在全球主要发达经济体仍在与衰退苦苦搏斗的时候，中国经济则已经看到了率先复苏的苗头。
　　中国物流与采购联合会 4 日发布的数据显示，1 月中国制造业采购经理人指数(PMI)为 45.3%，比上月上升 4.1 个百分点。专家分析，制造业 PMI 连续两个月回升，回升幅度逐步加大，说明中国经济低谷逐步回升的态势正在形成。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群称，2008 年 11 月份以后，库存调整活动大体结束，国内市场部分生产资料价格，例如钢铁价格有所回升。企业由于消化库存而停顿下来的生产也开始启动。1 月的 PMI 指数表明，中国经济低谷逐步回升的态势正在形成。
　　但也有研究机构指出，PMI虽连续两月回升，但仍然处于 50%的收缩线以下。 PMI 的反弹主要来自于基建的拉动：新订单指数有所回升，主要来自于钢铁、有色、通用设备制造、专用设备制造以及电力设备等基建相关行业，体现了政策刺激的拉动作用。考虑到政策刺激并不能一直持续下去，有必要进一步考察经济内在的恢复情况。
　　同时，出口订单指数依然低迷(33.7%)，体现了全球衰退带来外需继续走弱，将进一步拖累出口。
　　“从1月初到现在，涨幅在50%的股票比比皆是，在熊市中这种反弹幅度已经比较可观，个股普遍面临获利盘和解套盘的压力，所以我们认为现在这波行情虽然涨势喜人，但已经接近尾声。”上海某私募基金管理人告诉记者。
　　“在宏观经济没有全面恢复以前，不要抱有牛市思维，虽然我们处在牛年，但我们是坐在熊背上。”上述人士强调说。
　　可以肯定的是，即将公布的2008年年报将是一份较差的成绩单，已经有券商表示担心， A股或将迎来一轮恐慌性的补跌。 

