传闻澄清 密切关注周收盘

　　展锋 
　　今日媒体头条：证监会紧急澄清IPO重启传闻，此消息对市场的提振作用非常明显，致使前市大盘高开后一度高走，10点后盘面个股出现分化，股指见2145点后冲高回落。昨天笔者已经提及，就突破这个概念而言，目前大盘需要对周慢速线、日黄金线来进行确认，一旦确认突破有效，大盘将有望再上一个新台阶。否则，还会在周慢速线2084点下运行，此点大家也一定要牢记！此外，一旦2084点未来被有效站稳，排除周快速线的反压，大盘未来理论涨幅将不低于2689点。当然，这只是一个纯技术角度的研判，能否如愿最终还要市场说了算。
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2027点附近，缓慢上移8个点，由于指数已经再度突破了该生命线，该生命线也已拐头向上，排除特大利空的刺激，后市股指将依托该生命线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市翻红上行，但明显受到天线压制，如果不能快速上穿天线，预计短线股指出现震荡甚至下落的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉49个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有再度上行的潜力。压力位2150、2180，支撑位2096、2050。

