海通证券：2100点附近是两大技术关键点

　　中国证券网消息 海通证券2月5日发布投资报告，认为上证指数首次站上120 日中期均线，不排除会出现多空交手，振荡反复，毕竟2100点附近是两大技术关键点。
　　海通证券指出，周三，上证指数再接再厉，乘胜追击，一鼓作气冲过2100 点阻力位，成交量配合着稳步放大，沪市当日成交金额突破了千亿元，达1123亿元，是近两个月来的最大量。更值得注意的是，这也是上证指数一年多来首次站上120日中期均线。技术面上好转态势明显。但是不排除在此点位会出现多空交手，振荡反复，毕竟2100 点附近是两大技术关健点。
　　海通证券认为归纳起来，上证指数的强势表现得益于三点：一是良好的宏观经济政策面。近一两个月来，经济政策一直是暖风频吹，逐步吹开了积郁在市场上久悬的抑郁之气。市场信心亦在将信将疑中逐渐恢复。二是货币供应量增加，且2009年以来央行货币量处于净投放状态，资金面较为宽松。三是市场淡化了对年报的关注。由于之前投资者已普遍对2008年年报业绩持下滑预期，这一预期已提前得以消化，所以尽管现在是年报披露期，市场却暂时淡化了对年报的关注，将更多的注意力放在了未来经济“新政”上。加上由于春节因素，目前年报披露的数量较少。截止本周三，只有11家公司披露2008 年财报、52 家公司公布2008 年业绩快报。
　　海通证券指出，目前重势为主，注意板块轮动的变化，并关注上述三方面因素的后续变化。

