股市在线：A股表现再次让人侧目

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　A股表现再次让人侧目，今天市场爆发式上涨，权重股和其他个股均出现放量上涨，一波反弹被推向高潮。早市大盘上涨较为缓慢，但是午后加速上涨，市场人气非常高涨。沪指收报2181.24点，逼近2200点，涨83.22点，涨幅为3.97%。深市收报7771.90点，涨幅为4.84%。两市成交量再次放大，沪指成交额超过1000亿至1229亿元，深市成交额也达到罕见的663亿。
　　主力板块反弹成为大盘继续向上的关键，在周三启动的银行股和地产股并没有回调，而是选择继续向上，同时，中国石油、中国石化和中国联通等前市表现较弱的中字头个股集体大涨，让市场重新找回牛市的感觉。其他个股也跟风上涨，整个市场涨停的个股超过60只，沪市下跌的个股仅有42只，而深市没有一只个股下跌。
　　促使大盘能有如此大级别的反弹，其中的因素可能有：1.对经济环境朝乐观判断的变化。2.短期降息的预期。3.加大资金供给。从最近公布的经理人采购指数来看，已经两个月显著回升，很多经济分析师将此解读为经济气温的信号。这可能是最近很多投者对未来经济稍稍转向乐观的原因。英国再次降息50基点至1%，这也是英国利息有史以来的最低点，市场预期英国降息可能会引发新一轮的降息风潮，内地房地产走强可能跟此有关。债券市场大幅下跌，显示资金面开始宽松，新的资金对股市也会起到托市作用。

