资金宽松力挺股市开门红

　　牛年股市显出新气象。在全球各主要股市普遍下跌的背景下，沪深A股却连涨3天，上证指数昨天在相隔一年后首次站上被称为“牛熊分界线”的半年线。分析人士指出，宽裕的资金流动性造就了牛年股市“开门红”。
　　新增信贷规模创新高
　　多家银行有关负责人近日透露，1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年开局之最。
　　据透露，目前四大国有银行的信贷投放基本完成全年目标的20%。多家银行表示，今年一季度将完成全年信贷增长目标的40%-45%。截至2月3日，建行新增贷款规模已突破2500亿元，工行新增贷款达2000多亿元，农行、中行1月新增贷款分别在1000亿元左右。今年一二季度将是银行信贷投放较集中时期，信贷增速有望逐月走高。
　　从去年12月开始，我国信贷规模急剧增加，完全不同于西方市场的流动性紧张。这得益于我国银行体系的健康，银行储蓄不断增加，为抵御金融危机的影响创造了很好的条件，也使得目前信贷市场流动性十分充沛，为证券市场创造了一个良好条件。在贷款投向上，几家大银行都不约而同集中在铁路、电网、高速公路、地方基建等行业和项目上，而综观近日股市走势可以发现，领涨大盘的正是这些行业的上市公司股票。
　　资金推动行情节节高
　　有分析师称，大规模信贷投放成为银行股阶段性反弹的催化剂。昨天，银行股午后进一步拉升，金融指数涨5.66%，大幅领跑，带动大盘节节向上，成功收复2100点关口就是最好的明证。针对目前四大国有银行的信贷投放基本完成全年目标的20%、多家银行表示今年一季度将完成全年信贷增长目标的40%-45%的信息，分析人士认为，管理层以资金为企业和经济输血的政策意图以及银行自身以量补价的增长需求共同推动信贷投放的持续增长，可直接贡献银行的收入和利润，并将延缓或消除不良贷款的暴露、保持现阶段资产质量的较好状态，2009年上半年银行报表业绩有望超越市场预期。
　　眼下，不仅是银行信贷宽松，证券市场的资金实际上也十分充裕，从机构动向看，基金等仓位较轻，现金很多，加上近期基金认购数量增多，都表明目前股市不缺资金。分析人士认为，由于市场资金面流动性充裕，加上经济刺激措施不断出台，两者合力会将推动这波资金推动的结构性行情向纵深发展。 本报记者 许超声 

