反弹格局依旧 振兴规划品种潜力可挖

　　□ 智多盈投资
　　事实上，自本轮行情启动以来，市场上多空的分歧就始终存在。一方面，金融危机引发的外需锐减使国内很多行业过剩的产能显露无余，从而造成企业开工不足、订单减少、产品销售不畅、就业压力增大等诸多问题集中暴发，宏观经济面临着多年来最为严峻的形势，下行压力明显加大。体现在上市公司业绩上，有55%的公司2008年预减、预亏，企业经营困难重重。
　　另一方面，政府为最大限度的减轻金融危机对国内实体经济的冲击，遏制国民经济过快回落，保证经济健康发展的方向不变，采取了一系列刺激经济、扩大内需的政策和措施，出手之快、出拳之重前所未有。
　　政策利好能否会收到预期的效果，正是在这样的猜测中，本轮行情从去年11月份开始启动，展开了自6124点熊市以来持续时间最长的反弹行情，但其过程也显得步履蹒跚。
　　从技术角度上看，始于年初的反弹波段已经运行了5个小浪，这从沪指60分钟图表上可清晰地看到，而且其1、3、5浪的上涨空间也基本一致，市场冲高回落中规中矩。虽然周四下跌的股票家数明显多于上涨家数，但是跌幅超过5%的品种几乎很少，而宝胜股份、长春高新、鲁信高新等强势股仍旧逆市大涨，而多头排列的短期均线对指数构成的支撑依然有效，说明市场仍处于强势格局当中，短期的技术修正尚不足为惧。 
　　虽然大盘突然变脸，但从基本面上看并没有出现对股市不利的消息。
　　融资融券暂时不推只是限制了券商股的发挥空间，对整个市场的影响倒不明显。而来自于政策面的利好消息仍源源不断，纺织工业和装备制造业调整振兴规划得到国务院常务会议的原则通过、国家大型煤电基地建设提速、俄哈敲定铁矿石降价41%、《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》已于近日上报国务院等等，这些消息对相关行业和领域的上市公司都构成了不同程度的利好。
　　而且，在周四大盘调整的过程中，钢铁、煤炭等板块仍以逆市大涨给与积极回应。可以预期的是，从政策面角度来看，后市仍会有众多利好值得期待，十大产业振兴规划还有新的内容，相关板块的潜力仍可挖掘，而已经出台的几大产业的调整和振兴规划也有待于推出具体的细则，这些题材仍会给市场带来丰富的机会。
　　对市场构成支撑的另一因素就是目前流动性十分宽松的资金面，随着信贷规模的迅速放大，前期资金紧张的状况已得到明显的改观。大市值股票的起动可能会使市场热点出现短期的转移，但尚不会对市场整体资金带来太大的压力。
　　在政策利好的作用下，部分经济数据的先行指标已经出现了回暖的迹象，12月份工业增加值环比提高了0.3个百分点、M1增速环比提高了2.3个百分点，发电量出现反弹、钢铁、有色金属价格出现不同程度的上涨等等，都给周期性行业板块的反弹增添了底气。

