完成回抽确认 进入加速拉升阶段

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量回升的走势。隔夜美股上扬；国内消息面上，证监会有关人士表示尚未有IPO重启的消息，这对一度恐慌的市场注入了新的能量。而且经过上一交易日的大幅度震荡回调，使得近期连续上涨的市场获得了一次难得的清洗获利浮动筹码的机会，正好借机完成了对2100点箱顶突破后的回抽确认。早间两市直接高开后便一路走高单边上行，金融、地产、石化等大盘权重股纷纷走强，其他略有题材刺激的股票也表现极为活跃。成交量方面，上海单边市场再度超过1200亿，市场人气极为高涨，预计市场完成回抽确认后将进入加速拉升阶段。
　　目前政策面始终维持着良好的氛围，在刺激经济、保障就业的大基调下，任何不利于市场的政策短期都不大可能出现，尤其是此前传言的IPO重新启动之类，在指数刚刚脱离2000点的时候出台的可能性更是微乎其微。因此，近期对于类似的利空传言大可不必过于忧虑。而从前期制约市场的大小非来看，一方面大宗交易平台近期异常冷清，大小非惜售心理严重；另一方面一些大小非解禁流通的股票反而出现了资金争抢流通后的筹码的状况，表明市场预期和上市公司自身价值才是决定其走势的最重要因素，如果市场能够持续保持较高活跃度，大小非问题有望就此逐步消融。
　　技术形态上来看，今日市场的快速回升完成收复了上一交易日的失地，表明市场做多动能充沛。指数在向上突破箱体后，目标位已经直接指向2400点一线，目前大盘的启动，使得指数进入加速拉升阶段，有利于半年线从逐步走平到形成上行的趋势。不过2月4日股指上行过程中留下了一个跳空缺口，未来是否会回补值得关注，但也有望形成日后调整的强支撑位。总体而言，在量能急剧放大之后，市场短期将难以出现大的调整，即使调整也将是连续上涨之后以盘中或是单日调整的方式进行，对整体市场走向影响不大。

