新兴奋点难掩大盘疲态走势

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现冲高回落的走势，中小板更是疲态显现。其中中小板指在早盘小幅低开以3240.48点开盘，随后在买盘的支撑下，一度震荡摸高至3256.58点。但奈何短线获利盘不时涌出，午市后中小板指一度加速下跌，最低探至3149.93点，尾盘略有回抽，以3174.56点收盘，下跌67.69点，成交额再度放大至145.13亿元。
　　浮现新的兴奋点
　　不过，盘面显示，市场虽然大幅走低，但盘面仍然出现新的兴奋点，其中抗旱概念股吸引着新增资金的关注，如国统股份、利欧股份等品种，其中利欧股份开盘就迅速冲至涨停板，强势特征明显，俨然已成为抗旱概念股的龙头品种。而国统股份则凭借在管道方面的竞争优势，也有新增资金介入的特征，从而使得此类个股买盘力量较为雄厚，故逆势逞强，成为昨日中小板的一大兴奋点。
　　与此同时，前期一度蓄势整理的小盘高价股也有卷土重来的趋势，川大智胜等品种在昨日逆势逞强，如果不是午市后的大势跳水走势影响的话，那么，该类个股极有可能被买盘封于涨停板。而此类个股的优势主要在于年报的高分配预期，故该类个股在昨日的活跃显示出游资热钱又准备拿年报高送配题材说事，这在年报披露节奏渐有加快的大背景下，的确能够吸引部分热钱加盟此类个股的炒作群体。
　　短线或进一步整理
　　但可惜的是，此类个股身微言轻，对市场的趋势或难有大的影响力。同时，抗旱概念股的延续力度存在着极大的分歧，这从证券论坛的网友评论中可窥一斑，看来，抗旱概念股虽然题材新颖，但或难以成为市场的领涨先锋。所以，中小板在目前仍然面临着缺乏领涨龙头的压力。
　　反观主板市场，在近期出现了新的动向，那就是基金重仓股有抬头的趋势，尤其是保险银行股等业绩增长前景相对乐观、钢铁化工股等行业复苏预期相对强烈的品种渐有资金流入。但中小板却缺乏这些领涨先锋，所以，极有可能在今日仍然重复着昨日的故事，即中小板走势弱于主板市场。如果再考虑到短线热点衔接不畅等因素的话，不排除今日中小板继续整理的可能性。
　　当然，就如同昨日虽盘面弱势但仍有新兴奋点一样，今日中小板尽管有走势不振的预期，但依然有望出现强势股，其中国统股份等短线热钱流入的品种在今日或有一定的表现，而三花股份等高净资产的个股也有望出现涨升的可能性，毕竟这意味着高比例转增股本的潜力较大，从而有望成为资金关注的对象，故可跟踪。另外，对于那些能够与主板市场热点对接的品种也可跟踪，较为典型的品种有钢铁股的三钢闽光、化工股的华星化工等品种。 

