今日猜想：创投板块将反复活跃

　　本报记者　赵旭东
　　猜想一：大盘将震荡蓄势？
　　昨日沪指放量突破2100点，创出近4个月新高。整体上看，短线大盘可能面临修正。首先，尽管大盘强势上攻，但纺织、医疗、水泥等题材板块表现不尽如人意，个股调整迹象明显。其次，经过持续上涨，大盘积累了一定的短期获利筹码，且成交量放大，而下跌个股的数量比较前两日有所增加，反映出多空分歧加大。再次，半年线和2100点附近还有大量的前期套牢筹码需要消化。因此，大盘有可能展开震荡以完成浮筹消化及套牢盘的出局，然后重拾升势。
　　猜想二：创投板块将反复活跃？
　　创投板块近期表现十分活跃。日前有消息称，第一家创业板上市公司极有可能在5月挂牌。业内人士认为，创业板管理办法极有可能在“两会”前夕推出，如不出意外，创业板将在6月正式推出。在消息正式公布之前，该板块有望反复活跃，创业板受益相关个股将存在投资机会。 
　　猜想三：化工股将有作为？
　　昨日化工板块温和上行。经历连续数月的“寒冬”，国内化工行业在上月迎来久违的暖意。中国化工网相关数据显示，上月有半数能源产品价格出现小幅上扬，化工品则涨跌互现。受此影响，当前投资者做多化工股的信心有所恢复。
    相关专题：

