三连阳强突半年线 A股短线风险增大

　　昨(4)日A股继续“牛气冲天”，沪深两市双双跃上半年线。其中上证综指成功站上2100点，走出了三连阳。分析师表示，半年线一直被认为是强弱转化分界线，因此两市跃上半年线后将有效聚集市场人气，但经过持续上涨的投资者应警惕回调风险。
　　热点不断创业板或将快速推出
　　政策利好连绵不断成为年后A股市场最显著的特点。昨日盘面中，除了产业振兴计划的焦点之外，创业板即将推出的消息也成为新的热点。有消息称，《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法(征求意见稿)》极有可能在近日推出，第一家创业板上市公司也极有可能在5月挂牌。受此消息提振，创投板块全面活跃，八成个股出现上涨。
　　强势不改两市成功跃上半年线
　　承接前两日升势，昨日沪深两市双双跳空高开，沪指开盘便一举跃上半年线阻力位。在银行、石化类权重股的强力拉抬下，大盘在早盘一度触及2100点。午后，个股持续活跃，沪指全日最高摸至2108.26点，创下自1664点反弹以来的新高。在2100点心理关口附近，大盘震荡加剧，但最终上证综指仍成功站上2100点，收于2107.75点，上涨2.28%；深证成指收于7477.63点，上涨2.91%。
　　在大盘上行的同时，两市成交量亦继续放大，两市合计成交近1700亿元。
　　连续飙升警惕短线回落风险
　　信达证券的梁浩表示，牛年A股一直能保持强势，主要取决于两方面，首先，伴随着应接不暇的利好政策，包括机构在内的投资者对中国经济的提前复苏抱有了相当期望，因此市场上的做空动能逐步消逝。其次，从1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元便可看出，目前市场资金流动性仍然较为充裕。
　　对于后市梁浩表示，半年线一直被认为是强弱势转化的分界线，而昨日两市双双成功跃上半年线，或许将成为大级别反弹的标志。但经过持续上涨后，短期内市场抛压盘会不断涌现，操作上，建议投资者短期应注意股指回调风险。 早报记者胡镪文

