放量阴十字星 行情正常换挡

　　连涨三日后，A股终于出现调整。昨日上证指数冲高回落，收盘在2098.02点，下跌9.73点，成交额继续放大至1265.4亿元，2100点显示了一定的压力；深成指收盘在7413.42点，下跌64.21点，成交额为654亿元。昨日大盘冲高回落，收出巨量阴十字星，这是表明反弹到位还是行情正常换挡呢？
　　调整有利于修正乖离率
　　在沪市一举突破半年线后，调整如期而至。昨日上证指数早段依旧气势如虹，且在午后开盘不久一度冲高至2149.48点当日最高点，但随后抛压突现，展开急速回落，收盘跌破2100点。2100点是去年12月沪市反弹受阻的位置，也是去年11月反弹以来形成的箱体的箱顶位置，在这一位置大盘产生抛压应在情理之中。尽管昨日大盘出现下跌，但仍然在半年线上。目前上证指数的半年线在2053点左右，且以每天5点左右下行。
　　从盘面上观察，昨日沪市开盘上涨的第一小时和下跌的最后一小时都出现了明显的放量，第一小时沪市成交额为373.99亿元，最后一小时成交额为351.75亿元，两者相差不多，表明昨日多空其实应该是势均力敌。但昨日沪市的总成交额再次放大，达到1265.4亿元，自去年11月反弹以来，成交额达到1200亿元以上除了昨日就是12月4日，这是否是市场资金的极限呢？
　　分析人士认为，从当前个股被拉上涨停的坚决、个股涨势的持续性及个股上涨的范围来看，目前资金的充裕程度非去年可比，而市场的信心更是此一时彼一时。昨日非ST股涨停家数仍达到20家，其中新海宜、深长城、三联商社、北人股份、鲁信高新等股票都出现连续上涨。权重股方面，银行股涨跌互现，保险股全面上扬。盘面特征显示，昨日大盘的调整并非表明反弹已经到位，而更可能是对短线上涨乖离率过大的修正。不过在牛年头三个交易日的亢奋过后，市场可能进入一种震荡盘升的状态当中。
　　A股开始影响亚太其他股市
　　昨日恒生指数冲高回落，早段恒指一度上涨至13493点，下午2点30分开盘后，恒指明显受A股拖累而跳低开盘，最终以13179点收盘。昨日日经225指数也在下午1点30分后回落。可见，昨日亚太其他股市受到A股的明显影响。
　　而隔夜美股道琼斯指数一度因为就业数据好于预期而在早段出现上涨，但随后消费类公司让人失望的业绩给美股带来巨大冲击，收盘道指下跌1.51%至7969.75点，再次跌破8000点。
　　分析人士指出，相继公布的行业振兴计划低于市场预期，而部分经济数据虽有回暖，但宏观经济还远未到拐点，加之上市公司的低迷的业绩，周边股市仍不明朗的走势，并不支持A股出现持续的单边上扬。
　　个股行情将继续活跃
　　A股由一枝独秀到开始对亚太股市施加影响，在一定程度上表明A股市场已经进入了一个新的阶段。
　　诺安基金表示，未来市场仍需警惕经济下滑、需求减缓、年报以及大小非解禁风险。在目前关键的技术点位，预计多空仍有争夺。市场参与各方仍然相对谨慎，收敛整理或成为近期主基调，但市场趋势性下跌的概率较小。
　　操作方面，诺安基金认为，产业政策变化仍是板块和个股热点的动力，市场近日局部行情仍较出色，风格转换以及市场热点轮动较快，市场具备一定的活跃度。医改方案的通过、石化纺织产业政策细则的出台进一步引导市场政策预期。同时经济中部分领先指标出现了积极的进展，宏观数据显示工业生产和房地产投资增速都出现了一定的反弹，但经济反弹的力度和可持续性尚待观察。
　　总之，牛年经济基本面因素与市场预期、政策有形之手之间相互角力，因而A股市场的反弹不会一帆风顺。本报综合 

