老法师看盘：等待大震荡的来临

　　昨日沪市相当强势，不仅上证指数大幅向上推进，一口气站上了半年线，而且成交量也再次明显放大，继续提升市场人气。
　　从盘面看，金融指标股的启动是股指强势的保证，但是这一板块的启动，也一度引发了游资的抛售潮，一些资金表现出一种跷跷板思维，但是随后大量逢低承接资金轰击出一个个涨停，保证了多头旺盛的斗志，也顺势攻下了2100点关口。
　　但是从昨日我指出的运行通道来看，再有100点左右的空间，上证指数就会遭遇较强阻力，对于一些打提前量的资金而言，可能再涨50点就要开始玩高抛低吸了。 目前不少股票已有丰厚的获利盘，盘中出现跟风杀跌的可能性较大，一旦市场开始回调，最可能的方式就是单日大跌，而从目前的市场人气状态和资金状态分析，单日大跌后多半会被空仓资金顺势拉回，形成一个短期震荡走势。
　　对于上述走势预期，最大的问题是在接近震荡区域时要把握好节奏，重仓者如果不想遭受震荡市的折磨，可以逢高减少一部分仓位，同时持有部分筹码不动，跟着玩玩高抛低吸，保持良好的操作心态。
　　我目前仓位只算中等，倒不准备大买大卖了，只想观察后期震荡的性质，如果市场走势如我所料，盘面是健康的震荡，那么会则机继续加仓，如果震荡走势有些疑问，则会修正我目前的大势判断和操作策略。
　　百万资金操作：继续持仓。
　　股票池操作：继续持仓。
　　道达邮箱：daoda@263.net本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。 张道达 

