沪指周线4连阳剑指2200 创16年2月最佳开局

　　新浪财经讯 春节过后，资金推动A股市场走出局部牛市，沪指连破两关直逼2200点。A股放量上涨，周线已成四连阳，沪指周涨幅9.57%创16年2月最佳开局，本周成交额亦为08年5月中旬来最多的一周。
　　主力及资金流向
　　宏观资金面扫描
　　1.银行体系新增贷款高涨，1月份有可能达到1.2万亿之多，为股市提供了新增资金来源。
　　2.信贷投放扩张速度过快，央行降息预期下降，前期集中在债市的资金转战股市，上证国债指数持续下跌。
　　3.管理层集中审批新基金，为股市短期内提供了多达百亿的新增资金。
　　微观板块资金动态
　　节后一周，A股市场资金净流入823亿元，流入/流出为1.22，所有板块均呈资金净流入态势。就各板块而言，金融、地产、有色三大板块成为资金净流入的主力，其中，石化板块流入/流出为1.36，位居各板块之首。就板块涨幅而言，前期滞涨的行业板块成为了本轮上涨的领头羊，有色金属板块涨幅超18%，保险、造纸、元器件板块亦上涨超14%，而前期涨幅过大的生物医药板块位居涨幅末位。
　　A股节后三连阳下消灭了一元股，就此进入“二时代”，滞涨个股在资金推动下补涨欲望强烈，多数个股跃上半年线，节后一周，两市只有14只个股下跌，但有近四成股票跑输大盘。
    宏观政策有力支撑A股市场走强
    A股节后强劲的走势离不开宏观层面的有力支持，本周一系列宏观经济政策的出台为A股市场的稳定上涨创造了良好的氛围：党中央国务院公布2009年农业工作意见，国务院常务会议原则通过纺织工业等振兴规划，船舶制造业振兴规划即将过会，电子信息产业振兴规划初稿形成。 (韩明)

