多空血战两大龙头股 震荡后仍将上行

　　每经记者 马宇飞
　　鲁信高新再度涨停，并创出历史新高；航空动力却放量大跌近7%，成为两市跌幅最大的个股，龙头股的巨大分化让行情产生大震荡。
　　昨日，两大创出历史新高的领涨龙头——鲁信高新(600783，收盘价15.98元)、航空动力(600893，收盘价14.81元)出现巨大分化，鲁信高新再度涨停，并创历史新高；航空动力却放量大跌近7%，成为昨日两市跌幅最大的个股。强势股的分化让市场人气骤然降温，成为昨日大盘午后急跌的诱因。
　　多空双方在两大龙头股上展开血战，让年后井喷的市场人气迅速降温，沪指从早盘上涨42点到收盘下跌10点，以2098点报收。
　　龙头股分道扬镳
　　昨日大盘先扬后抑，使得近期一直保持强势的部分龙头股出现较为明显的分化。其中，短期涨幅已经超过50%的强势龙头股——航空动力昨日低开低走，全天报收14.81元，放量大跌6.91%，成为昨日两市跌幅最大的个股。
　　而与航空动力形成鲜明对比的是，以鲁信高新和长春高新等为代表的其他强势股则继续演绎前期疯狂飙涨的“好戏”。其中，股价自去年11月初开始发力的鲁信高新，昨日更是再接再厉，以15.98元的涨停价格报收，直逼该股的历史最高价记录。
　　莫尼塔(北京)投资公司的策略研究主管张志洲认为，前期纷纷保持同步上涨的强势龙头股出现明显分化，表明资金对接下来的行情判断出现了一定的分歧，未来由于个股走势分化带来的风险或将进一步加剧。
　　深圳一位资深私募人士也表示，在目前基本面影响相对较小的背景下，市场的走向更多的是取决于资金的力量，而一旦资金出现分化，势必导致市场短线风险的加剧。该人士指出，对于部分近期已有较大涨幅的、且涨速较快的个股，投资者应当充分考虑其中的风险，短线最好是择机高抛，等待适合的时机再接回来。
　　成交金额持续蹿升
　　昨日蓝筹指标股虎头蛇尾的表现，令沪指先扬后抑。早盘时，多头高歌猛进，沪指一度直逼2150点；午盘后，逐波滑落，最终未能守稳2100点整数关口(去年12月9日高点)，报收于2098.02点，止步于三连阳。
　　一边是股指的冲高回落，但另一边，沪指的量能却是步步高升。
　　昨日沪指成交金额达到1264.7亿元，并连续三天持续温和放量。这一成交金额，已创出自去年1664点反弹以来新高，同时这也是自去年5月9日1321.98亿元之后，创出最大成交金额的单个交易日，换句话说，昨日沪市的成交金额，已创下近9个月来的新高。
　　短线注意高抛低吸
　　对于巨额成交金额，一业内著名私募人士认为，这么大的成交金额，只能说明现在市场交投极为活跃。他同时认为，在后市操作方面，虽然短期陷入震荡，但反弹远没结束，高抛低吸是近期主线，只是对于那些在短时间内已出现飙涨的题材股，最佳应该是高抛为主。
　　国都证券2月5日发布的投资报告也认为，围绕题材的炒作仍将继续，包括产业振兴计划、创投、融资融券、军工以及外汇储备刺激经济等题材仍会带来热点的轮动，投资者可以用波段操作的思路来应对这些热点。
　　同时，国都证券还看好周期性行业，认为行业内个股在前期的涨幅明显滞后，而且作为机构的重仓品种，也有望成为基金积极做多的重点对象，投资者大可积极关注。 

