证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　有色金属：减产支撑价格 反转仍需耐心
　　02月04日，最新金融数据公布，银行信贷超预期增长，在此刺激下，银行板块今天成为市场的领头羊。近期中金公司、宏源证券、西南证券、国泰君安、中信证券、上海证券、国海证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 存款供应充裕，定期化趋势有所减缓。
　　2.三大风险：不良贷款率上升，外资减持国有银行以及存量房贷优惠的实施。
　　3.三大潜在利好：上市银行拨备计提比率提高，中央汇金对国有银行的增持，以及银行营业税改革。
　　4.新增贷款在年末出现了快速反弹。
　　5.信贷高增长带来估值水平的提升。
　　行业综合投资评级：看好
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　原料跌价提升毛利 江南化工受益政府投资
　　江南化工(002226): 中信建投1月29日的研究报告指出，硝酸铵是炸药产品的最主要生产原料，，自8 月至11月短期跌幅已超30%。原料价跌与炸药价挺将有望共同推动公司盈利大幅提升。政府“4 万亿元投资”的投资行业结构表明：与民爆行业直接关联的投资行业比重达到61%。下游需求拉动公司新增产能。

