197亿资金净流入 龙头品种哪里寻

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1895.6亿元，和前一交易日相比减少26.4亿，资金净流入约197亿。今天沪深市场出现了近期罕见的巨大资金净流入, 地产、有色金属、汽车、中小板、化工化纤资金流入之坚决，令人振奋。上证指数大涨3.97%，收在2181.2点。昨日的判断可能需要调整，昨日的判断是“上证指数结构分析为大B浪3，年前的震荡整理，为年后的主升行情打实基础。现已走出1815点以来的第四子浪，而第五子浪的目标在2130左右。明天仍会冲高，仍有部分股票会补涨。后市在2130附近短期见顶后，会回调到1980点附近，然后再走B浪的A3-3，目标2400点左右。获利丰厚的品种可以落袋为安，等待B浪3-2低买的机会。”更正为上证指数B浪3-1的第五子浪走出了延伸浪，目标在2220点左右，仍需要小心3-2浪的的回调。资金净流入较大的板块如地产、有色金属、汽车、化工化纤、中小板等应该是下一波行情的龙头品种，值得的中期关注。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、化工化纤、中小板、煤炭石油、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：地产(+23.6亿)、有色金属(+16.9亿)、汽车(+14.5亿)、中小板(+13.5亿)、化工化纤(+13亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　地产：该板块今日有约23.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、保利地产、金地集团、万通地产、金 融 街、北辰实业、嘉宝集团、深 长 城、运盛实业、首开股份、北京城建、上实发展、泛海建设。
　　有色金属：该板块今日有约16.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：云南铜业、宏达股份、锡业股份、江西铜业、豫园商城、豫光金铅、锌业股份、科力远、西部矿业、山东黄金、焦作万方、紫金矿业、铜陵有色、驰宏锌锗、包钢稀土、吉恩镍业、株冶集团。
　　汽车：该板块今日有约145亿资金净流入，净流入较大的个股有：江淮汽车、曙光股份、威孚高科、中炬高新、悦达投资、福田汽车、一汽轿车、中通客车、万向钱潮、林海股份、海马股份、凌云股份、一汽夏利、申华控股、三环股份。
　　化工化纤：该板块今日有约13亿资金净流入，净流入较大的个股有：新疆天业、南风化工、保定天鹅、盐湖钾肥、山东海化、金发科技、鲁信高新、三友化工、鲁西化工、沧州大化。
　　中小板：该板块今日有约13.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：苏宁电器、金风科技、宁波银行、新 海 宜、全 聚 德、粤 水 电、生 意 宝、信隆实业、康强电子、山河智能、辰州矿业、同洲电子、横店东磁、莱宝高科。

