新浪财经2月5日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐小明老师，小明老师好。
　　徐小明：你好。
　　主持人乔旎：我们最近一直在提到的就是国务院总理温家宝今昨天(4日)主持召开国务院常务会议，审议并原则通过纺织工业和装备制造业调整振兴规划。老师怎么看这两项规划，我们昨天也看到凤竹纺织也是涨势不错的。
　　徐小明：在纺织工业这块涨幅确实比较大，因为出口的退税率已经增加到15%了，纺织企业08年整体业绩都是比较弱的，而且很多偏出口类的上市公司都出现了亏损。最主要的是出口关税还是较重的，降低了出口退税率对于整个环境来讲，整个行业来讲都是有非常大的刺激性作用，所以这则消息对于昨天纺织类的企业股都会有一定支撑性作用。
　　我们可以看到近几天的政策面还是比较偏暖的，尤其是温总理对于股市非常关心，我记得他年后第一天上班的时候，当时还是周日，因为我们在周日提前上了一天班，温总理他就起来之后第一件事就是问股市开盘怎么样？结果当天股市不开盘，这也变成了一个比较有意思的事情，被大家广为流传的一个事情。
　　主持人乔旎：其实这也是一个美谈，国家领导人这么关心股市的情况。
　　徐小明：对啊，两千多万的股民，这么重视这样一个市场，最高领导层对于股市这么关心，也是体现了政策在这方面进行了非常大的有利的支持。还有不管是达沃斯论坛还是英国的剑桥大学的演讲，温总理都把股市把振兴经济作为非常重要的事情，至少目前政策面还是偏暖的。
　　主持人乔旎：那比如说纺织还有装备制造业现在投入还晚不晚呢？
　　徐小明：基本上各行业振兴的措施都出台了，比如说钢铁、汽车，还有机械，纺织在这波它也是属于，因为我们看他这个措词很有意思，叫做原则性通过。就代表它能过了，还有的就是细节问题。但是它整体上来讲就是已经被通过了。所以我觉得现在各行业都上报了振兴的计划，我觉得对于政策的扶持对于行业还是有很大的帮助性的作用，给一个良好的政策会比直接投资或者是直接补助一些钱效果会更持久，所以我觉得各大行业的振兴计划和规划已经陆续的上报给中央，所以说我觉得从这个方面的角度来讲，全面的振兴肯定是势在必行的，所以说我觉得从某一个程度的层面上来讲，就是说各大行业都有振兴的计划和规划。
　　主持人乔旎：但是对于钢铁行业，我们也看到2008年四季度钢铁行业的情况出炉了，2008年12月，71家大中型钢铁企业亏损额达到291亿元，部分大钢厂亏损额达百亿元。12月份亏损额环比大幅增加，主要是钢厂存货减值损失计提因素所致。分析人士认为，这将意味着2008年第四季度，钢铁行业亏损额达到476.35亿元。老师怎么看钢铁产业？
　　徐小明：钢铁产业它也是受国际市场的影响，也受目前国内的供求关系的这个市场的影响。比如说有一个非常明显的例子，在2007年房地产行业是非常的景气，非常的发达，导致房地产行业的专业用钢就会非常的多，但是到了2008年房地产行业迅速萎靡，到现在为止房地产行业的成交金额同比不足同样同期的40%。这样就会导致很多原来用钢的企业，包括不光是房地产行业，包括很多类似于像汽车行业它的环比销售都有下降，这样的话就可以看到不管是各个行业在经济不景气的时候都降低了生产的需求，降低了投入。所以导致整个钢铁环境它的供求方大面积减少，而供给这个方面，钢铁还是在不断的按照2007年产出，所以导致钢材价格下降。
　　你现在不降价也没有办法，高价已经卖不出去了，所以说整个钢铁行业都是面临了比较窘迫的境地，实际上钢铁行业在第四季度才爆发出来的，在电力行业、煤炭行业前几个季度就已经爆发出来。所以可以看到上市公司整体业绩并不是特别乐观，所以说才会出台怎么样振兴钢铁这些行业，怎样振兴纺织这些行业这样一个刺激性的政策性方案。所以说我觉得未来在政策比较宽松的情况下，再加上业绩浪或者是08年比较惨烈的一年过去之后，可能会慢慢的从低谷中走出来。
　　主持人乔旎：我们也希望钢铁行业，包括其他的行业也早日走出来。我们也看到2008年最热的股市关键词可能要属于大小非了，或许“全流通”将成为今年的关键词。伴随着上千亿股的大小非上市流通，两市A股全流通的帷幕已拉开。统计显示，2009年多达431家上市公司的限售股全部解禁，这意味着三成股票将步入全流通时代。老师怎么看全流通的时代？
　　徐小明：全流通时代现在目前只是一个开端，30%，我估计到2010年就已经到达70%、80%了，因为在股改的时候我们有一个限制，这个限制就是在三年，以三年为限，在股改之后第一年是可以减5%左右，第二年减10%、15%，第三年就可以全流通了。这样的话这个市场就比较健全了。
　　因为在股权割裂的时代里这个市场确实是不健全的，因此才会引发一系列深层次问题，才会导致管理层痛下决心进行股价分置改革，当时尚福林主席说了一句话，开弓没有回头箭，这句话很有意思，很多人都觉得股改到底会不会成功？很多人都表示质疑。因为它并不像一个新生的事物，在股价分置改革这块过去出现过暂停国有股减持和停止国有股减持，会不会继续暂停和停止，当大家有质疑声的时候尚主席说了开弓没有回头箭，结果就导致现在全流通时代的到来，真正健全的市场、真正稳定的市场还是属于全流通市场。这样的话同股同权这种情况下才能使得资本市场进行并轨。所以我觉得全流通时代的到来，也许原来没有适应过，但是慢慢还会适应过来。
　　主持人乔旎：大家可能会在09年的时候熟悉全流通这个词。再来关注一下美股情况，美股周三低收。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了121.70点，报收7956.66点，跌幅为1.51%；标准普尔500指数下跌了6.28点，报收832.23点，跌幅为0.75%；纳斯达克综合指数下跌了1.25点，报收1515.05点，跌幅为0.08%。老师怎么看美股的这样一个情况呢？
　　徐小明：美股走低跟工业有关系，大家都知道道琼斯指数是代表工业的，纳斯达克指数代表科技的，所以说在最近的连续几个交易日都可以看到纳斯达克始终是强于道琼斯的，那是代表它的工业是出现了大幅的下降。不光是工业，还有银行业，像昨天主要有两个原因，第一个原因就是备受关注的像几大投资银行和几大公司都是出现了下跌，尤其是像美国银行，美国银行昨天跌幅是超过了10%，整体从最高位起这一年多的时间竟然跌下去了90%的价格，即如果原来有一百块的话现在可能不到十块钱的市场的价格。
　　这样一个市场大幅下跌也是对于信心还是打击比较大的，而且我们可以看到其他的像我们对它业绩预期比较高的一些公司也是出现了业绩大幅下降，这使得很多避险的公司也是出现了市场的回调。另一个就是对于就业数据，明天晚上将出台非农就业人数，这个数据是非常重要的，所以说我也是建议大家在每个月第一个周五晚上8点30分关注一下这个数据，美国非农业人口的就业数据，这个数据非常重要。
　　上个月失业率已经高达7.2%，这也是在二战以后，当然从失业的人数来讲是二战以后最多的，失业率也是近十多年以来最高的。所以说美国的金融危机从目前种种迹象和数据表明还没有结束，而且还有愈演愈烈的这种态势。奥巴马这个8190亿的这个经济刺激方案能否通过？还是一个未知数，问题的关键是它通过了之后能否解决这个问题？能否解决这个现象呢？还是一个未知数。
　　所以说我个人觉得道琼斯指数很难阻止再创新低，它的低点是7450点，我觉得很有可能跌穿7450点，昨天收盘的时候在7950点左右，所以说我觉得这个7450点的新低可能会被破掉，即创出新低。
　　但是A股市场走势近期跟美股，跟像欧洲主要国家的股指走势都是不一样的，现在A股市场鹤立鸡群，走出独立行情，确实是走出独立行情，在欧洲股指和美国道琼斯股指大幅下跌的时候A股却震荡上行，这也是出乎很多人的意料，包括出乎我的意料。我当时也是对于A股市场比较看淡，因为最主要还是国际环境态势，有些时候我们还没有想像到，在09年整个一年可能会在经济运行情况来讲欧洲和美国可能会比08年还要恶劣，还要惨烈一些，所以说这样的话我们考虑到整个经济的周边环境，对于A股市场就打了一定的折扣。但是从目前的角度来讲，A股市场确实走的比较强。
　　主持人乔旎：我们也看到A股市场明显的现在是区别于外围市场的一个走势，我们也希望A股市场在我们国家这样一个特殊的情况下，能够在09年走出一波不错的行情。再来看一下纽约市场的主要原油期货合约也是由升转跌，老师怎么看？
　　徐小明：库存增长就代表了市场的供这一方增加，另一个就是国际环境比较惨烈的情况下，用油企业正在减少，陆续减少，不光是用油企业的减少，各个大小公司也是在不同的削减成本，所以对于整个石油来讲还是，中长期的角度来讲还是偏空一些。但是石油的价格已经跌到非常低的位置，40美元每桶，从147美元每桶，折一半，这个跌的就蛮凶了，结果跌到最低到达了35美元每桶，这是非常惨烈的一波下跌，可能在原油史上也没有出现这样的竟然跌了100美金每桶这样一个事情。
　　我觉得这个原油价格很有可能出现在低位徘徊，再往下跌的话成本都跌下去了，这样就会削减产量，当供求关系再次被改变的时候我觉得原油价格还会回升回来。所以说这是对于原油这个状况来讲，我觉得还是出现低位徘徊的可能性比较大一些。

