资金高歌猛进 紧盯热点转向

　　金百灵投资 秦洪 
　　受全球股市活跃的影响，昨日A股市场出现高开高走的走势特征。其中上证指数轻松向上击穿半年线，成交量也迅速放大，沪市的量能再度突破千亿元，呈现出放量涨升的趋势，量价配合较佳，看来，短线有进一步涨升的可能性。
　　尾盘放量抢盘
　　昨日A股市场其实呈现出两个明显的走势周期：
　　第一个周期是午市前，A股市场高开高走，其中上证指数完成了攻击半年线与站上2100点的双重任务。
　　第二个周期是午市后，A股市场高位震荡，其间因部分资金担心拉指标股出货而减仓，从而使得大盘一度有跳水的动作。但是由于买盘的持续介入，尤其是银行股等权重股反复活跃，行业复苏预期强烈的化工股、钢铁股在午市后也有突出表现，故上证指数维持在2100点上方高位蓄势震荡，呈现出典型的巩固胜利果实的态势。
　　如此的走势显示出，大盘的做多能量相对充沛，这不仅仅体现在热点轮动中持续有新的领涨先锋涌现的走势特征，比如说渝三峡、兴发集团、辽通化工等化工股在昨日午市后的突出表现。而且还体现在银行股等权重股不时有大手笔的买单进入，华夏银行、武钢股份等权重股更是持续出现五位数的买单，显示出机构资金大手笔的增仓行为，如此就像磁铁一样吸引着新增资金的目光，故在昨日尾盘，A股市场出现了放量抢盘的态势，上证指数几乎以当日最高点位收盘。
　　资金流向渐变
　　有意思的是，新增资金的流向逐渐有了新的变化，因为在春节前后的几个交易日里，市场的焦点主要是新能源、超导等题材股，尤其是春节后的两个交易日发威的超导题材股，在昨日明显有资金减持的态势，宝胜股份、西部材料等品种就是如此，这显示出市场热点有转向的态势，也显示出新增资金的胃口渐有新的变化。
　　这主要体现在两点：
　　一是以渝三峡、红宝丽等化工股为核心的行业复苏预期概念股明显有资金流入的特征，红宝丽等品种更是在午市后出现买盘拉高的态势。而行业复苏预期概念股之所以得到新增资金的宠爱，一方面是因为行业数据显示出库存减少、产品价格复苏，另一方面则是目前2008年的静态估值水平相对乐观，故有类似特征的化工股、钢铁股、有色金属股等品种成为新增资金加仓的对象。
　　二是以新海宜、华仪电气、诚志股份等拥有新题材刺激的品种，其中新海宜主要是由于有知名券商研究所发布研究报告预计其业绩超预期增长，从而使得该股一开盘就被如雨的买盘推上涨停板。而华仪电气则是由于关于电网、新能源投资的重点方向的产业政策吸引资金流入，电力设备股也随之成为昨日盘面一景。对此有观点认为，正是资金的如此流向特征，进一步佐证了A股市场的超强势走势。
　　仍可看高一线
　　不过，一方面由于过高且持续超买的技术指标，另一方面则由于市场担心指标股的涨升会进一步分流资金，故有观点认为市场在近期或存在大幅震荡走势。对此，笔者也深以为然，毕竟持续上涨之后积累了较多的获利盘，的确需要一个震荡来清洗浮筹。
　　但毕竟场外资金持续涌入，对于何时调整、何种方式调整(即调整是否就以盘中震荡的方式)等问题，市场仍有较大的分歧。故笔者也认为，在市场未有调整信号之前，市场的强势趋势仍将延续，今日A股市场仍有新的弹升高点。
　　而在实际操作中，在强势市场中，持股待涨或者追逐强势股是较佳的操作策略，因此建议投资者重点关注两类个股：一是新近出现的题材概念股，比如说抗旱概念股的利欧股份、新疆天业、国统股份等品种；二是业绩复苏趋势明朗或者拥有年报高分配预期的品种，兴发集团、联化科技、三花股份等品种。 

