股市在线：以政策为纲把握反弹行情

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　温家宝总理说，2009年是中国经济最困难的一年。很多经济学家分析，2009年中国可能结束改革开放以来30年的高速增长格局，进入一个低速增长的经济走势，也有经济人士表示经济危机的困难是暂时的，危机终将过去，中国的经济会重新腾飞。无论结果如何，我们都无法否认的一点是09年经济的不确定因素很多很复杂，任何客观严密的分析可能跟最终的经济走势南辕北辙。
　　先看看当前全球经济的现状，欧洲经济危机愈演愈烈，美国的经济也在继续恶化中，不过好在欧洲的德国、英国等国家已经出台了经济干预计划，美国新上台的奥巴马也正在努力促成8000多亿美元的经济刺激计划通过，中国的经济仍以悲观为主，4万亿的经济刺激措施和十大产业调整振兴规划在这种形势下先后出台，虽然1月的PMI指数略有回升，但这是暂时性的反弹还是经济的反转，都存在变数。
　　虽然我们对中国的经济总体保持乐观的态度，但是在经历了多年的高速增长后，中国经济客观上有调整的要求，再加上遭遇全球百年不遇的经济危机，同时面临着产业升级的艰难困局，期待经济在一年之内恢复高增长有点不切实际。宏观经济短期起不来，上市公司的基本面不可能有本质的改观，股市难有大的牛市行情，权重蓝筹股也难有大的作为，所以我们认为2009年应该适当改变一下投资思路，适当从“价值投资”偏向“政策题材投机”，以政策为纲，波段操作，重点挖掘由政策驱动带来的交易性的投资机会。

