两市放量下跌 沪指被申万言中回到2100

　　中国证券网消息(上证报 林诗吟)
　　5日，沪深两市股指低开高走，早盘放量冲高，但午后急转直下，跳水收跌。截至全天收盘，沪指报2098.02点，跌0.46%；深成指收报7413.42点，跌0.86%。两市早盘在一波涨势中创了新高，其中沪指最高触及2149.48点，深成指达到7640.93点。
　　板块方面，因午后跳水，板块大多转为下跌。截至收盘，保险、钢铁、煤炭石油、稀缺资源、铁路基建等板块上涨，其余行业股整体上下跌。教育传媒、造纸印刷、纺织服装、建材、供水供气、仪电仪表等在跌幅前列，跌幅均大于2%。
　　造纸印刷板块从昨日的领涨到今日一度领跌，其龙头股的不稳定表现是它“变脸”的主要原因。晨鸣纸业(000488.SZ)昨日大涨9.82%，今天却跌了4.19%，收在6.86元。博汇纸业(600966.SH)昨日涨7.53%，今天跌3.86%，报6.73元。显示资金在短期利好结束后部分选择获利回吐。
　　大盘股蓝筹股的上扬对今日早盘强势起到很大作用。万科A(000002.SZ)一度涨了2.48%；中国石油(601857.SH)也连续三个交易日反弹；中信证券(600030.SH)则曾拉至23.78元阶段高位。但午后竟全部转而下跌。
　　5日收盘，沪市成交17981万手，成交金额1265亿元，较上一交易日放大。深市成交9182万手，成交金额654亿元，同样较上一交易日放大。
　　申银万国昨日提醒投资者，两市大盘今日继续稳步上行，午后上证指数冲破2100点，成交量维持大量，市场心态较为平稳，经过节后连续三天上涨，大盘在2100点附近面临回调压力，建议避免追高，可高抛后等待回调入场。今天走势不幸被申万言中，沪指一天回到2100点以下，多空在此处分歧尽显。
　　广发证券表示，节后股指一路走高双双突破半年线压制，市场的熊市心态逐渐得以扭转，前期看空后市的投资者纷纷转向也是造成股指易涨难跌的重要原因，但在股指连续19个交易日的回升中，场内已积累了较大的调整压力，早盘地产股作为最疲弱的板块开始回升也预显着股指的调整即将到来。

