沪指节后首周涨逾9% 放量逼近2200点 

　　两市仅1只股票下跌 
　　周五A股市场再创反弹新高，沪指本周累计涨幅为9.57%。两市一扫昨日午后下跌阴霾再度涨4%左右，个股普涨格局再现，仅有1只个股下跌，两市成交量与昨日相当。
　　今日早盘，受美股反弹刺激，沪深两市在经过昨日的调整后纷纷高开，随后在中石化、中石油等权重股的带动下迅速冲高，逼近昨日高点附近后保持高位震荡。午后，有色、地产等板块再度发力，大盘顺势拉抬，再创反弹新高，沪指最高摸至2185.09点，与深成指一起收出光脚大阳线。
　　截至收盘，上证综指收市报2181.24点，上涨3.97%，成交1228亿；深证成指收市报7771.9点，上涨4.84%，成交667.8亿。两市共成交1895.8亿。此外，中小板指收市报3204.92点，上涨4.04%；沪深300收市报2237.28点，上涨4.01%。
　　从行业指数的表现来看，各行业全线收红，汽车制造、有色、供水供气、地产等涨幅超过5%，造纸、电子信息、商业百货、煤炭、石油、纺织涨幅也在4%以上，金融、钢铁、水泥、农林涨幅均在3%以上。
　　盘面观察，个股呈现普涨态势，两市只有1只股下跌。两市前十大流通市值股涨幅均在2%以上，中国平安延续昨日的强势大涨4.65%；沉默良久的万科大涨7.71%，是深成指上涨的头号功臣，推动其上涨68.76点。此外，中石油为沪指贡献点数最大，该股收盘上涨4.68%，推动沪指上涨14.95点。我们还关注到，天士力昨日下午因复方丹参滴丸有副作用的传闻紧急停牌，在发表相关声明后，今日复牌该股低开高走，收盘上涨1.04%，成交量放出上市以来少有的天量；牛股深长城放量拉出第三个涨停；中兵光电和鲁信高新再次暴涨，再创历史新高。整体来看，九成个股上涨，涨幅超过5%的个股500余只，涨停的非ST个股近80只。
　　板块上，盘面热点全面开花，有色板块跟随期货市场一起飞扬，珠治集团、豫光金铅、罗平锌电等7只个股涨停；地产板块牛气逐渐聚集，中国武夷、北辰实业、爱建股份等9只个股强势涨停；水务板块受益于中央财政已拨付特大抗旱补助资金和农业生产救灾资金而大涨超过5%，洪城水业强势涨停，武汉控股、钱江水利、首创股份涨幅超过6%；3G概念板块再度火爆，在电子信息产业振兴规划初稿形成利好传闻的刺激下，该板块涨幅超过5%，超声电子、兆维科技、航天通信涨幅居前；汽车板块受益中央财政对购置节能与新能源汽车给予补贴而全线大涨，曙光股份、安凯客车、江淮汽车、福田汽车等9只个股涨停。除此之外，金融、钢铁、农林等板块也有不同程度的上涨，但是涨幅相对滞后。 
　　本周回顾，自周一牛年开市以来，在政策面产业振兴规划利好接连不断、1月信贷有望突破1.2万亿、股票型基金批量发行、PMI连续第二个月出现回升等多重利好因素支撑下，投资者淡化了对年报的关注，A股走出了量价齐升的喜人态势，上证指数、深成指先后站上了半年线，并迭创新高，两市跑步进入两元时代。据统计，本周上证指数累计涨幅分别达到了9.57%，而近400只个股跑赢了大盘，本周涨幅前三甲是新海宜涨幅为42.42%、宝光股份涨幅为38.32%和三普药业涨幅为38.07%；而跌幅前三位的是天士力跌幅为7.89%、武汉中商跌幅为5.42%和金宇集团跌幅为5.12%。
　　后市操作，我们认为，短期市场或将维持震荡偏强格局。综合来看，本周市场人气已经被有效激活，多方明显占优势，逼空行情屡屡上演，成交量持续放大，不过市场累计的获利盘也较多，尤其是题材股普遍涨幅较大，目前位置压力依然明显。下周将公布1月份的CPI和PPI数据，市场普遍预计，1月份CPI同比增幅将低于1%，PPI的负值区间仍将扩大，但环比跌幅会缩小。综上，我们预计市场或将在2100点附近震荡整理，以消化获利浮筹，同时静待经济数据出炉，但个股行情仍会继续。操作上，投资者不宜过份追高，对于通道形态保持良好的质优个股仍可持有观望。 

