三阳开泰 沪指重新站上牛熊线

　　⊙本报记者 潘圣韬
　　经过本周前两天的蛰伏蓄势，以银行股为代表的“大象”终于在周三发威，推动两市大盘继续激情上扬。上证指数以跳空高开的方式直接跃上半年线，最终成功收复2100点整数关口并创下反弹以来的新高。市场转强的信号进一步得以明确。
　　市场在本周前两天的上涨中形成了良好的做多氛围，美股3日也是全线上扬，昨日上证指数借势直接跳空高开跃上半年线，这也是自2008年1月17日击穿该线后上证指数首度站在半年线之上，对市场信心的提振起到巨大的作用。此后在银行股的发力助推下，股指逐波走高，上证指数收复2100点后成功攻克前期高点。
　　截至收盘，上证指数报2107.75点，涨46.94点，涨幅2.28%；深证成指报7477.63点，涨211.22点，涨幅2.91%；沪深300指数报2166.41点，涨57.50点，涨幅2.73%。两市成交继续显著放大，沪市增一成五，深市增一成。
　　从牛年前三个交易日的指数表现看，沪深大盘先后收复了具有“牛熊分界线”之称的半年线，上证指数也连克2000点与2100点两道整数关，创出反弹以来的新高。同时市场人气持续升温，三个交易日市场量能有序放大，周三沪市成交突破千亿，创出近一个月来的天量。股指再度呈现出价量齐升的有利态势，三连阳的理想形态也为牛年的市场开了个好头。
　　昨日的盘面仍然是四处开花，两市1500余只个股中有超过1300只上涨，10%涨停个股30余只。造纸印刷板块连续两天处于板块涨幅前列，昨日板块涨幅又超过了5%。新能源、汽车制造、旅游酒店等题材板块继续表现，金融、钢铁等权重板块开始启动，近期表现不佳的地产股也是全线上涨。不过一些近期涨幅较大的品种开始出现小幅调整，昨日下跌个股明显多于前两个交易日。随着股指步步走高，投资者对大盘的看法分歧逐步显现，个股分化开始加大。
　　指数突破重要阻力位离不开权重股的表现，昨日金融股在指数冲关过程中居功至伟。银行、保险两大板块长时间处于领涨位置，深发展A、华夏银行、兴业银行等二线银行股尤为活跃，收盘升幅都在5%以上。券商板块也继前一天活跃后继续走强，周一有限售股上市的国金证券早早封上涨停。此外，钢铁板块昨日也有出彩表现，板块内大冶钢铁、柳钢股份2只个股涨停，板块整体升幅也排名靠前。
　　指标股对大盘的上涨贡献较大，工商银行、中国石油、建设银行、中国石化、交通银行、中国银行对上证指数的贡献都在2个点以上，六股合计为上证指数贡献超过21点，占到其昨日涨幅的45%。
　　金融、钢铁等权重板块接力上涨的背后，是机构资金的蠢蠢欲动。对此，南京证券分析师周旭认为，经济数据可能好于预期，特别是信贷数据，使得机构对金融股的看法发生改变；另外，国内经济的变化不像原先预期那么糟糕，如春节期间消费数据，也使对金融股资产质量的担忧有所缓解。

