沪综指劲升3.97% 下周经济数据或继续复苏

　　全景网2月6日讯 A股市场周五强劲飙升，上证综指创近两个月最大单日涨幅。市场憧憬将于下周二公布的1月份CPI数据止跌回暖，同时对于周末出台降息等利好的预期升温。
　　上证综指收市报2181.24点，涨3.97%；深证成指收市报7771.90点，涨4.84%。今天两市共成交1896亿元，较昨天同比略为萎缩；整个A股市场仅有1只个股下跌，而涨停的非ST类股接近80只，地产股强劲飙升领涨大市。
　　分析师指出，继1月份信贷规模激增、2月份制造业采购经理人指数连续第二个月回升后，即将公布的1月份CPI止跌回暖，显示国内经济近一步出现复苏信号，无疑大大提振投资者的信心；不过，分析师亦普遍担心上述复苏信号能否持续。
　　中国国家统计局将于下周二公布1月份CPI和PPI，并于下周三公布1月份贸易数据；另外，本月不公布工业增加值、固定资产投资和社会消费品零售额数据。
　　中金公司预计，受春节期间食品价格上升影响，1月份CPI将从上月的1.2%反弹至1.2～2%，但认为2月份可能首次出现通缩；同时，预计PPI进一步通缩至负增长2～3%，出口/进口则受外需恶化和工作日减少的影响分别同比大幅下滑至25%和35%。
　　上海证券分析师俞佐杰认为，尽管上升趋势依旧不减，但本周四的下跌并非简单的盘中调整，短期内扭转颓势上攻的概率大幅降低。
　　高盛也预计，在目前的市场估值水平下，来自原先非流通股和IPO解禁股的抛售压力将会加剧；该行指出，以当前股价来看，价值2220亿美元的非流通股以及2450亿美元的IPO禁售股可能在2009年解禁。
　　地产股升势凌厉，因市场预期国务院将推出针对地产行业的振兴计划。北辰实业、泛海建设、深长城等封住涨停，招商地产、金地集团均涨逾8%，万科A涨7.71%。(全景网/陆泽洪）

