主流资金控盘 两类个股可关注

　　□ 金百灵投资
　　对于昨日A股市场的调整，其实一直在市场预期之中，一方面是因为上证指数在近几个交易日持续涨升，积累了较多的获利盘，尤其是一些热门题材股更是如此。
　　另一方面则是因为美股等周边股市在进入2009年以来一直不太平，A股市场颇有逆势而动的态势，这也使得市场的做空能量在持续聚集中。所以，昨日关于中国建筑等已过会企业的IPO猜测引发了做空能量释放，导致了午市后的跳水走势。 
　　不过，昨日的盘面走势仍然略出乎意料，一是调整的幅度低于预期。因为以往经验显示出，在熊市弹升行情中，一旦在反弹中出现调整，那么，调整幅度是相对惨烈的，但昨日上证指数仅仅是小幅下跌0.46%。这说明市场仍存在着较大的买盘承接力，也意味着市场并未出现恐慌性抛压。昨日跌幅第一的是航空动力，也不过下跌6.91%，而该股恰恰是近期率先创出6124点新高的品种，如此的走势特征就显示出昨日是良性调整而已。 
　　二是热点演变具有一定的层次性，有着极强的有计划的调整特征意味。在昨日的调整主要是前期涨幅较大的热门品种的回调，尤其是中小板指，故中小板指的下跌幅度达到2.09%，远超过上证指数的0.46%。这从一个侧面说明了昨日的调整主要是小市值品种的调整，而这些品种在前期较为活跃，短线涨幅过大，存在着较多的获利盘，市场浮筹较多。而上证指数跌幅较小，则是因为银行股、保险股、钢铁股较为强势，而这些品种又刚刚启动。如此的板块调整结构就说明是有计划的调整，也说明了主流资金仍具有极强的控盘能力。 

