多重利好支撑 下周将向2245点进军

　　姚茂敦
　　本周，上证指数从2008点起步，在如期取得牛年新春开门红之后，一路高歌猛进，中途几无太大的调整，似乎给人一种重回“牛”市的感觉。大家不禁要问：到底是什么原因，助推大盘箭步如飞呢？笔者认为有以下几方面因素：
　　第一：世界经济最困难时期已过，外围市场进入筑底阶段。尽管，因为美国美参院还在为奥巴马政府的新救市方案吵得不可开交，导致道指近日始终在8000点上下徘徊。但从英、法、德等欧洲主要股指走出三连阳来看，全球股市正进入筑底阶段。虽然，现在就判断世界经济开始全面复苏为时尚早，但最困难最恐慌的时期已过应成业界共识。
　　第二：中国经济有望率先复苏。1月9日至11日，温家宝总理到江苏省考察时表示：中国经济有望率先复苏。当然，这一乐观看法并不是凭空猜测，而是有着三大关键因素作为支撑。首先，中国实体经济基础雄厚；其次，中国财政实力日趋强大；最后，中国的金融体系极为稳定。而中国物流与采购联合会刚公布的1月制造业采购经理指数(PMI)为45.3，也为国内制造业活动正在触底反弹提供了佐证。我们知道，实体经济一旦出现触底反弹迹象，对经济变化最为敏感的股市必定会最先作为积极反映。
　　第三：机构跑步入场，做多信心得到恢复。众所周知，股市能够反弹向上，靠的是源源不断的资金持续推动。而从最近机构流向看，几乎可以用跑步入场来形容。很显然，经过2008年的一场单边爆跌洗礼之后，A股市场的风险已经得到充分释放，机构重新入场做多的信心得到一定恢复。而对资本市场来说，信心尤其关键，一旦市场信心得到激发，各路增量资金的合力能继续推动反弹延续。
　　第四：完美技术形态预示短期攻击力十足。近日，沪指半年线和2100点相继被多头成功占领，市场人气得以极大激发。从目前各项指标看，虽然已经出现短期超卖现象，但经过周四的技术回调之后，大盘下周仍将继续向上攻击。
　　综上所述，在国内外经济逐步走好、政策面持续转暖、和市场流动性逐渐宽裕的多重利好支撑下，下周大盘仍将继续反弹之路。如周末无太大利空出现，攻克2200点，甚至2245点的战斗下周或将打响。

