德邦证券：市场短期将出现整理

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数48
　　股指震荡区间测算： 2030-2110(沪指)
　　沪深两市节后出现三连阳后第一次冲高回落，同时量能成为近期最大，市场分化就加剧。周四上午市场持续上涨，同时再次创出本轮反弹的最高点2149点。巨大获利盘的涌出导致下午市场开始放量下跌，同时市场的大多数个股出现下跌导致涨跌比率出现根本性的变化。海外市场依然弱势，即使有企稳的迹象。目前看A股的独立行情在节后得到延续，同时随着市场的上涨调整的风险与日俱增。周四市场的整理只是开始，因此即使蓝筹股部分上涨较为凌厉，但是调整的压力依然不减，市场的短期就此整理的概率加大，未来集中出台的行业振兴规划并不能改变整理的需要。而市场的进一步分化显示分歧加大，行业全体上涨的盘面态势已经改观，个股已经出现大量的下跌品种，值得注意的是市场风格可能转向蓝筹板块。即使A股短期依然强势，但我们认为经过连续上涨后市场有望整体出现震荡整理。在市场冲击2100点后有望出现持续调整。我们坚持周策略观点认为本周出现收红的概率大，但依然受制于基本面的压制。因此冲击2100点前期高后再次上行难度加大，由于经济基本面的持续不振保持谨慎策略。我们仍然认为政策呵护是A股市场偏暖的主因，而权重股的稳定是调控市场的主要工具。但经济基本面的担忧依然是市场难以上行的根本原因，众多的主题投资机会可能不断形成市场的短期机会。因此长期而言市场难以抵挡来自各方面的压力，经济基本面持续恶化对市场反弹空间形成制约。周五市场以整理为主。对于周五我们认为沪指主要震荡区间在2030-2110点之间震荡。
　　从周四的盘面表现看，市场已由全面上扬态势转变为大部分下跌，分化加剧，而权重蓝筹股有所表现，钢铁、煤炭出现较大的上涨，我们认为由主题投资演变成的蓝筹股行情将进一步深入，而蓝筹行情能否延续将成为市场整理深度的关键。另外，外围市场持续弱势让A股独自上行变得更加艰难。本周我们虽然短期依然偏于乐观，但节后行情可能在冲高后难以为继，因此中长期看我们依然保持谨慎。从市场表现看，行业板块大部分出现下跌，板块涨幅居前的煤炭、钢铁蓝筹板块，而跌幅较深的为装备制造业，纺织行业等利好出尽的板块。因此短期看行业加速分化，市场震荡整理在所难免。从个股看，两市涨停家数再次减少到20家，两市依然没有跌停的个股，周三市场涨跌比例为4：11。我们认为在市场出现持续上涨后整理将是必须的技术性要求，而经济基本面的压制依然导致市场长期机会有限。

