盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　世基投资：牛头行情方兴未艾
    牛年伊始的逼空走势随着权重股的全线飙升，昨天上午达到了高潮，但体力过度透支后的大盘蓝筹股午后纷纷下滑，以致大盘终于出现三连阳后的首根十字阴线。虽然节后一路摧枯拉朽式的逼空走势遭到了空方的反击，但牛年伊始的牛头行情仍然方兴未艾。    
    上海福脉投资：牛年股市一月预言可能成真
    总体而言，虽然2009年大盘可能很难重现单边暴涨行情，但至少暴跌后的恢复性行情值得期待，而在这样的背景下，大量的结构性个股机会，则更值得去挖掘和参与！ 
    山东神光金融：没有改变2月份指数整体上涨的趋势
    昨天两市大盘冲高回落，标志着“红包行情”基本结束。股市的这个变化，对于春节前精心布局的人来说，是能接受的，但对于春节后匆匆追高的人来说，可能有些苦涩。笔者认为，眼下的巨量震荡属于强势调整的性质，并没有改变2月份指数整体上涨的趋势。
    申银万国：中线趋势略有好转，但短线调整的可能性较大
    如果上证指数近期在2100点至1960点区间再进行一些蓄势整理，可能对多方更为有利。从操作的角度看，如果不能忍受百余点的调整之苦，暂时可持币等待调整之后的介入机会；如果不计较短期的波动，持股无妨。未来数月内，2333点和2566点是多方可预期的目标。
    智晟投资：大底或许就是1664.93点
    股市是经济的晴雨表，所以它的反应总是走在经济的前面，而并非是经济走势的尾随者，股市或许已在去年10月28日见到了1664.93点的大底。
    金百灵投资：主流资金控盘 两类个股可关注
    对于昨日A股市场的调整，其实一直在市场预期之中，一方面是因为上证指数在近几个交易日持续涨升，积累了较多的获利盘，尤其是一些热门题材股更是如此。
    智多盈投资：反弹格局依旧 振兴规划品种潜力可挖
    在经历了前期的上涨特别是近日股指的加速拉升之后，多空分歧开始加剧，市场短期震荡以及对2100点一带的争夺都在所难免，但是在政策面和资金面没有出现明显转向之前，市场仍会保持相对强势的格局。    
    太平洋证券：震荡消化获利盘
　　市场很有可能选择在2100点左右到2150点这个位置进行震荡来消化获利盘。在当前趋势下，在个股主动调整的波动之际，投资者可考虑高抛掉连续上扬量能异常的个股，而主动选择一些温和调整的个股。

