曲停人未散 短线调整无碍中期强势

　　国诚投资
　　2009年开年三连阳后，市场走势遇到了阻力出现昨天下午盘的深幅跳水，全天的振幅达到了3.17%，多空的分歧终于爆发，昨日的量能也是自1664点反弹以来的最大成交额，放量下跌，出现量价背离，到底是中场休息还是反弹结束呢？是多方陷阱，还是多方力量的衰竭，反弹进入尾声呢？但是国诚投资认为中期行情远未结束，而且整体中线趋势依然良好，短期市场的回调是一种必然。正所谓“拳头回缩是为了打出去更有力度”。以下两点是我们判断的主要依据。
　　一是从技术面分析，股价运行的形态分析所得出的结论：中期强势趋势不改，短期面临回抽确认。
　　中期趋势判断：首先看中期技术指标周线指数站在5日、10日、20日均线的上方，各类均线形成粘合交叉现象，周线KDJ指标也是出于强势上攻区域，中期趋势依然良好。从月线指标看指数刚刚有效形成金叉上攻形态。其次从上证指数的股价运行形态，从1664点以来已经形成“斜上升三角形”，而当上升三角形形态确认后，市势将会持续上升。目前股价仍运行在上升三角形的形态确认的过程。另外，我们在观察000011和399305两个基金指数的形态更加清晰：整体趋势上升形态明显，整个形态保持良好，并没有因为昨日市场的调整而使整个上升的形态破坏。
　　短期走势判断：昨天在发文“短线调整是调仓换股的好时机”中就提到昨天是短期市场面临“择向”的时机，多空的博弈加大，市场将会出现强势调整后的回抽确认。判断的主要依据是短线技术指标的背离现象：5分钟和60分钟线已经形成指标和股价背离现象；日线短线技术指标KDJ形成严重超买现象；从形态分析突破布林线的上轨后面临回抽确认，而且从目前的股价的斜上升三角形形态分析，指数突破上边缘后也面临回抽。还有就是放量滞胀量价背离，量能的短期过渡消耗，也导致短期上攻体力不足。
　　结论：中期趋势依然强势不该，整体上升的空间后市可期。短期回调就是为了蓄势后再强势上攻。这种回调是健康的调整，技术面调整的要求，而且在1900点附近会再次企稳。
　　二是，从政策面分析，政策利好预期持续不断。这是市场热点能够有效转换的主要支撑。如：四万亿投资2009年即将实施的总投资6000多亿元的一批重大产业项目；九大产业的振兴规划；央企的兼并重组的步伐加快；各个地方政府加大资源的储备；各个国家的新一轮的经济刺激方案的陆续出台，将会起到积极的促进作用。及为了紧急救助经济，外围市场在已经又开始降息，如：澳大利亚将一百个基点，挪威、英国及捷克都是各自再将50个基点。
　　另外，国内的资金面及经济已出现复苏迹象。1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月7000亿元的18.76%，创下历年之最。2009年已公告的新发行基金共有8只其中3只偏股型基金对股市有积极的资金推动作用。2009年1月份制造业采购经理指数(PMI)为45.3%，已经连续第二个月回升。比去年12月份小幅上升了4.1个百分点。而2008年11月该指数为38.8%，创2005年1月该指数创立以来最低点。
　　结论：政策面、资金面及经济的复苏迹象都支撑股市中期趋势的向好，短期调整是属于技术面回调的需要。

