尾盘跳水暗含市场忧虑

　　任亮
　　自去年1月18日沪综指最终跌破半年线后，A股开始了长达一年的熊市。而一年以后的今年2月4日，沪综指再度回升至半年线以上。A股市场是否会在牛年走出底部，进入新一轮牛市，曙光似乎已经出现。
　　然而，在昨日多数时间内仍延续强势的沪综指，却在昨日尾盘出现急速下挫，虽然最终收盘仍在半年线之上，但市场的忧虑也随之增加。
　　“尽管中间仍会有反复，但总体方向已经开始回暖是毋庸置疑的。”英大证券研究所所长李大霄分析，“单纯从技术面来看，股指再次回到半年线之上说明形态也已经开始走强，市场正在由弱势转为强势。”
　　李大霄认为，A股市场经过大幅调整后，内在价值慢慢显现，股东行为也渐渐出现变化，市场内在稳定的基础也逐渐成熟。更加重要的是，这段时间以来，国家实行了一系列稳定市场的政策措施，促使市场稳定的政策氛围已经慢慢形成，A股市场稳定的基础已经形成。
　　东海证券策略研究员王凡则认为，虽然股指已经站上半年线，但半年线的下行趋势的转向仍需一段时间。尽管资金面已经开始逐渐充裕，但对于A股市场来讲，未来真正走强仍将取决于基金的投资思路转变，目前来看，基金仓位仍比较低，而被基金重仓的大盘权重股也仍未出现持续行情。

