A股市场预期中的调整有多大


　　本报讯 连续三日上升，牛年开局A股颇牛。不过，由于升势较猛，市场人士多预期近期会有所回调。果然，在上午继续冲高创出反弹以来的新高后，昨天下午市场主动回调，收出牛年首阴，上证指数也退守到2100点下方。对此冲高回落的走势，市场人士普遍“欢迎”，普遍的观点认为，大盘短期的振荡调整更有利于后市健康运行。
　　钢铁、金融等板块昨日上午仍然保持热度，期间深证成指终于攻克前期高点创出本轮反弹新高；不过午后风云突变，前期上涨过快的中小盘股集体跳水，指数在获利盘的打压下“节节败退”，浦发银行等指标股一路下滑，呈现一种主动退却的态势。
　　题材股与权重股走势分化，随着市场获利了结意愿增大，中小盘题材股全面回调，中小板指数跌幅超过2%，表现落后于主板。个股格局也从本周前三天的“普涨”转为“普跌”，两市下跌个股共计超过1100家。从板块看，教育传媒、造纸印刷、纺织服装等前期领涨板块跌幅最大。相反，保险、钢铁、煤炭石油、铁路基建等成为为数不多的几个收红板块，中国平安、中国人寿、太钢不锈、西山煤电等权重股带头领涨，对指数构成较大支撑。
　　安信证券的诸海滨认为，昨日A股的冲高回落，很大程度上与市场技术性调整有关。由于近期发布的各项经济运行数据好于预期，及各行业振兴计划持续出台，加上市场流动性持续改善，市场在短期内将继续活跃。不过，市场中期走势将可能取决于宏观经济的演变进程。而昨日的调整并不影响短期A股走势的活跃，投资者不需对此过于担心。
　　广州万隆的观点认为，缺口回补和半年线突破有效性的确认，将有利于进一步巩固市场的做多信心。而基本面向好的预期是股市回暖的根本动力所在。受益于政府加大投资、扩大内需政策的铁路基建、农业、核电设备等备受基金等机构投资者的青睐。后市在2130点附近短期见顶后，会回调到1980点附近，时间在2月20日左右，然后再走B浪3-3，目标2400点左右。（骁健）

