2100点关口震荡 洗筹后可望再度上扬

　　□ 本报记者 孙 华
　　周四大盘尾盘高台跳水，量能迅速放大，从午后最高的2149点最低跌至2082点，跌幅高达67点。由于抄底资金进入，使大盘最终仅微跌9.73点。这次调整是牛年开盘以来的第一次，投资者由此疑问，是什么原因导致下跌，是反弹行情到头，还是清洗短期市场累积的获利盘，为“轻装”上涨做准备？
　　内因：涨幅过大 获利回吐
　　由于市场连续三日上涨，上证指数涨幅高达6.78%，平均股价重新抬头，1元股全部消失，大多数股涨幅已经超过了10%。其中个股特别是中小市值题材股的涨幅十分可观，中小板指数涨幅超过50%，两市共有73只股票的股价站在6000点上方，近百只个股股价翻倍，太行水泥、中路股份、中兵光电、鲁信高新等一批明星股赚足了眼球，一幕幕局部牛市的好戏陆续上演。经历了2008年的大幅下跌，投资者在经济环境有待进一步观望的环境中，有获利回吐的要求。
　　外因：周遍市场 “绿多红少”
　　观察外围股市的走势，看到全球资本市场的人气状况。2月4日，美国股市道琼斯指数，报收在7956.66点，跌幅达-1.51%，跌破了8000点大关。受美股影响昨日港股走势与A股相似，冲高回落，港股早盘的冲高走势也刺激A股市场顽强的逼近2150点，而午后亚太股市纷纷下行，加剧A股市震荡的幅度，使得获利筹码开始松动，让我们看到了放量杀跌的走势。
　　基本面向好 反弹可期
　　昨日，中国物流与采购联合会公布的数据显示，2009年1月份PMI(采购经理人指数)为45.3%，比上月上升了4.1个百分点，该指数已连续第二个月出现回升且升势明显。PMI反弹基本上反映了国家一系列的经济政策迅速落实的效果，包括继去年第四季度新增1000亿元人民币投资后，政府也已启动了规模达1300亿元人民币的新一轮投资计划。
　　由于采购经理人指数反映了下列情形中的至少一种，因而可以被看作是实体经济信心恢复的前兆，这三种情形是：1、企业获得的定单明显增多；2.企业自主选择的理想库存水平总体上提高；3.新开工项目增加等。
　　实际上，部分地方政府也对本地区2009年的股市融资规模持有越来越明显的积极预期。如在4日召开的重庆市2009年金融工作会上，重庆市委常委、常务副市长黄奇帆在谈到A股市场作出十分积极的预测。他表示，现在对股市不用担心救市问题，更不用担心股市掉下去，应该防止的是涨得太快。
　　从节后市场的强劲反弹趋势来看，得益于成交量的有效放大和价量配合，市场向好明显。周一深沪A股市场总成交为960.12亿元；周二成交总额为1498.2亿元；周三则达到了1693.08亿元，三个交易日的成交量显示出市场“不差钱”，成为支撑A股市场反弹的最关键因素。
　　由于前期市场跌幅过大以及政府对实体经济的强力支持，节后A股市场已经具备了一定的上升动量。在短期经济数据回升的背景下，后市仍具有憧憬空间。
　　不过，市场对于经济数据短期反弹和信贷猛增的持续性如何，也不是没有疑虑。后续各项经济基本面情况，将决定本轮行情是反弹还是形成一个坚实的底部。
　　对于目前出现的市场回暖迹象，投资者在乐观的同时要谨慎防御外部冲击。2009年将是长期战略性资产配置的一年，既要抓住上涨的机会，也要谨记2008年的失利教训，把握阶段性机会。

