低开高走 等待突破确认

　　展锋 
　　前市大盘低开后顺势拉起，一副高歌猛进之势，笔者也顺势卖光了最后一只个股，彻底的进入了空仓等待阶段，有些朋友或许觉得笔者似乎过于保守了，但这就是本人的策略之一，在面临重要阻力位时，不要抱任何幻想，先退出来看看，如果这个重要位置被有效突破站稳，在其回荡确认时再买回，应该是很稳妥的操作；如果这个重要位置未被突破，那这个短抛就是成功的，待股价回落到重要支撑再考虑操作。就当前大盘而言，笔者已经谈过周线和日线及别的确认，在此不再赘述，也许等待确认的过程是孤独的，其他人会有一种备受煎熬之感，但比起输钱来，这又算得了什么呢？此外，有消息称，已经过会的中国建筑将在下周发行上市，虽然该消息属实与否有待确认，但一旦传闻成为现实，恐怕大盘又要经历一场血雨腥风！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2010点附近，缓慢上移9个点，由于指数已经再度突破了该生命线，该生命线也已拐头向上，排除特大利空的刺激，后市股指将依托该生命线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市继续在天线之上运行，如果可以维持此状态，大盘则有望继续保持短线强势；反之，出现震荡甚至下落的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉45个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有再度上行的潜力。压力位2179、2292，支撑位2096、2050。

