2100点 收回拳头再打出去

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科 
　　多方还没有来得及为突破2100点创新高鼓掌，昨天尾市一小时大盘就逐波下调，2100点得而复失。其实，这种震荡近期屡次上演，攻克2100点不必喜形于色，失守2100点也不必忧心忡忡。昨天上证指数报收于2098点，深成指报收于7413点，跌幅分别为0.46%和0.86%，总成交额近1922亿元，创近期天量。终盘时尚有19只个股涨停，无一只跌停，局部热点依然丰富多彩。近期大盘需要一些时间巩固整理，适当回调有利于中线再度弹升。
　　中线向好的三个技术信号
　　第一、上证指数2008年12月便走出了连续一年多的下降通道，之后步入横向整理状态，经过2008年12月和2009年1月的几度拉锯，千八附近便获得较强的支撑，没有构筑双底，更没有再创新低。本周上攻2100点，显示多方有发动中级反弹行情的欲望，如果随后的调整不破1814点的话，未来数月有望挑战2536点，当然，2100点和2333点会遇到阻力。
　　第二、随着时间的推移，60日均线由过去的持续下行对股指起反压作用，2009年1月下旬之后有悄然上行的迹象，这对多方是一种较大的鼓舞，虽然此后可能还会考验60日均线的支撑，但大盘的底部在抬高。目前60日均线在1938点附近，上证指数短线乖离率较大，适当回调是正常的。
　　第三、从中线指标周SAR观察，上证指数自2007年11月上旬变盘向下以来，本周发出变盘向上的信号，虽然后市可能还会有反复，但基本上呈现阶段性扭转弱势的格局，即使出现震荡或调整，也属于底部区域的震荡，大盘阶段性趋势将好转。
　　不排除近期回调的可能
　　大盘中线改变弱势状态并不意味着股指会持续上涨，不排除近期回调的可能。我们应该从市场本身的角度观察，有几个因素值得留意：
　　一是5小波后反弹之后应有3波调整。上证指数自2008年12月31日1814点以来运行了5小波，第5小波运行于昨天的2149点，按照正常的运行节奏，5波运行之后应有3波调整。这5波反弹已经持续了20个交易日，21是或34是较常用的反弹时间周期，一般会有数日的误差，2月5日大盘放量冲高后回落，出现放量倒“T”字形态，短线毕竟不是好兆头。
　　二是消化颈线位需要时间。2100点是2008年12月的反弹高点，时隔近两个月，再次抵达此点位时难免会遇到获利盘和解套盘的双重压力，2100点作为颈线位，一般难以轻松越过。深成指也放量收出阴线，表明多方的上攻不会一蹴而就。究竟需要多少时间蓄势巩固，暂难判断，如果上证指数在2100点至1960点区间整理一番，也许是多空双方都能接受的局面。目前两市都收复了半年线，多空双方在此可能会出现一定的分歧，多方很可能将拳头收回来再打出去。
　　三是短期技术指标处于超买状态，需要回调整理。好在目前的均线系统处于多头排列，做空的动力有所减弱，目前的市场格局与2008年11月之前的单边调整相比有很大的区别。当然，如果大盘处于超强状态，短线仅是盘中调整后再度冲高，不会理会短线波动，一鼓作气完成此轮反弹行情。

