华讯财经：长阳突现 牛气十足

　　华讯财经
　　大盘今天呈放量普涨行情，一根长阳线显示后市还有更大机会。受“IPO将重启的传闻”被相关部门澄清和昨夜美股上扬的刺激，今日大盘高开高走，各板块轮番表现，2100点被牢牢踩在脚下，午后，大盘没有受港股午间回落的影响，在权重股中国石油、万科的带动下，大盘强势突破2150点强关口，市场人气完全被激活，至收盘时，大盘收在2181.24点，涨83.22点，涨幅为3.97%，两市涨停个股为77家，沪市成交量为1228亿，和上一交易日持平。本周大盘放量上涨近10%，并强势突破了20周均线。
　　盘面上看，受利好刺激，汽车、电子、3G等早盘引领大盘，市场逐渐活跃。午后，地产、有色、资源等基金重仓股也纷纷表现，并将大盘带到了2200点关口前，权重股中国石油、中国石化、工行等积极护盘，而医疗器械、水泥板块连续多个交易日表现弱于大盘。
　　消息面上，“财政部进一步发文确认了中央财政对购置节能与新能源汽车给予补贴的对象和标准”，“电子信息产业振兴规划已于近日提交国家发改委讨论并初步得到认可，修改后将提交国务院审议”，这使得相关汽车制造、电子元器件、通信等板块表现强劲。

