倍新咨询：短线震荡是低吸良机

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘冲高后出现震荡走势，成交量进一步放大，虽然体现出突破后的多空分歧，但从盘面上明显看出这种分歧仍在可控的范围之内，盘中震荡幅度相对温和。按照五日均线的上移速度看，两个交易日左右将接近2100点，这就意味着大盘突破后的震荡蓄势时间将很短，此后投资者将可能很难再见到2100点以下的点位，因此，短线强势震荡给大家创造了再度低吸的良机。
　　成交量的放大主要是蓝筹股走强所致，这在上期报告中我们已经作出提示。对于蓝筹股的持续走强动力上，本栏仍然持谨慎态度。换句话说，蓝筹股可以涨，但连续大涨是有难度的。因为现在没有系统性的行业机会，同时对经济前景的判断也只是预期，按照当前基金经理的操作理念，至少现在还不是时机，大家不要忘了6124点是怎样创造的，可能只有一切差不多确定了，蓝筹股才有可能连续大涨，可到那时候，行情可能就快见顶了。
　　从盘面上看，保险、钢铁为代表的蓝筹股走强的同时，大多数题材股均处在调整状态，这既是板块轮动的结果，也是技术方面的需要，对此上期报告本栏已作出提示，而目前市场行情的主流仍是题材，加上对于大盘强势整理的判断，因此，我们无法寄望题材股能够有很深的调整幅度，对于那些本身没怎么涨的品种，可能也就是一两天的调整行情，大家可以择机低吸。

