把握成长主题的超额收益机会

　　银河证券
　　新年后的第一周市场涨势如虹，强势表现出乎多数人的意料。在部分宏观指标向好、政策密集出台的刺激下，A股整体将延续震荡上行的格局，市场认可的价值中枢将上移，活跃的交投氛围将持续。但是，对经济的好转是不是昙花一现、持续的时间能有多长的疑虑将使得大盘股的反弹高度有限，我们认为超额收益还来自于中小盘股，成长主题投资正当其时。
　　(1)部分经济指标好转、政策密集出台推动市场上行
　　市场的本次反弹是从12月份部分宏观指标向好开始的。发电量环比上升、库存消化加速、生产回升、部分产品提价预示着经济好转的迹象，最新公布的先行指标强化了这一判断。1月份信贷数据大幅超预期，投资动力充足，1月份采购经理人指数为45.3，虽然仍在50以下，但是环比增加了4.1，这是连续第二个月反弹，其中生产指数和新订单指数都出现了明显的回升，反映出经济的好转势头，也使投资者对未来的预期进一步好转。
　　政策方面，“非常时期用非常手段”，密集出台的政策利好给了市场有力支撑。自去年11月份政府确定反周期的经济刺激基调后，财政政策、货币政策密集出台，力度之大前所未有。1月份以来，政策的中心转向产业政策上，国务院先后通过汽车业、钢铁业、装备制造业、纺织业四大行业的振兴规划，接下来还会有石化、科技、房地产等六大支柱产业政策出台。这些政策不能在短期内刺激需求的大幅增长，但是它能在根本上解决产业结构不合理、行业集中度低的问题，有利于行业的长远发展，以反映了政府保增长的决心。
　　在对宏观经济的担忧和对未来的预期仍然是左右市场运行重要力量的环境下，经济指标不断好转、政策密集出台将推动市场的价值中枢上移。
　　(2)市场交投活跃，投资热情激发
　　与以往情况不同，在此次反弹中市场交投参与者的投资热情非常高。这主要表现在三个方面。一是市场交投全面活跃，成交量异常放大，两市总成交金额回到近2000亿元的水平，越来越多的资金参与到交易中，尤其是上周最后两个交易日大盘股的上涨对踏空者造成了较大压力。二是A股的表现越来越独立，前期周边市场普跌、国际投行预告巨幅亏损对A股几乎没有影响。三是从技术指标上看，上证指数近一年以来首次站在半年线上方，反映出投资者心态的转变。此外，债券市场大跌，根据银河证券基金研究中心的分析，基金投向债市的资金有流向A股市场的迹象，这也反映出机构投资者对市场的态度。
　　(3)超额收益还看中小盘股
　　宏观经济的变化引起了大家的高度关注，虽然12月、1月的部分指标开始走好，但是部分投资者仍然有疑惑：目前的经济反弹是短期的还是长期的？当短期的政策刺激作用过去后，经济还会不会继续下行？另外，由于政策主导下的首批投资项目质量较高，银行贷款的积极性较高，加上担心未来会继续降息，银行也会提前发放贷款，那么1月份信贷的超预期能否持续？银河认为，对这些问题的担忧将限制机构投资者强烈做多大盘股的热情，毕竟大盘股的业绩还存在不确定性、上涨需要大量资金推动。在整个市场的投资热情已被激发的情况下，大盘股将呈现补涨行情，而超额收益还要看具有成长主题的中小盘股。
　　(4)投资建议

