牛年股市完美开局 沪指一周大涨9.57%

　　⊙本报记者 潘圣韬 
　　牛年第一周的股市“牛气”逼人，两市大盘以数根大阳线的火爆走势，实现了农历年的完美开局。上证指数一周狂升9.57%，直逼2200点，时隔一年多后再度站上半年线。
　　回顾本周沪深指数的走势，用“牛气十足”来形容一点不为过。牛年第一天，部分权重股表现疲软使得两市大盘高开后出现震荡，不过在中小盘题材股的合力推动下，沪指最终还是顽强收红并重返2000点；此后两天金融、有色金属、钢铁等权重板块出现回暖迹象，个股活跃度也得到进一步提升，沪指连续两天大幅收阳并在周三突破了半年线，同时创出本轮反弹的新高；连续拉升后指数于周四小幅调整，周五市场做多激情在蓝筹股的“回归”中再次迸发，沪指大幅走高后直逼2200点整数关口，为节后第一周的走势画上一个完美的句号。
　　截至周五收盘，上证指数报2181.24点，周升幅9.57%；深证成指报7771.90点，周升幅10.79%；沪深300指数报2237.28点，周升幅10.07%。涨停个股接近80只，市场再现中度规模的“井喷”行情。
　　周K线上，沪指形成了“四连阳”的上升形态，上次出现周线“四连阳”还得追溯到一年以前。
　　指数节节攀升的同时，市场人气也升至本轮熊市中的一个高点。本周随着行情的延续，两市成交有序放大，沪市日均交易额超过了1000亿，为36周来的天量。周四、周五两天沪市成交金额连续超过1200亿，这也是自去年5月沪指从3600点跌下来的首次。
　　从行情结构看，本周的行情跳出了前期题材股单边领涨的格局。中小盘股继续活跃的同时，大盘蓝筹股也开始流露出转强信号。金融、钢铁、有色金属、地产等蓝筹股板块本周轮番逞强，成为协助大盘连续攻关的最大“功臣”。
　　两市大盘持续大涨并先后突破半年线后，一些看淡后市的投资者也纷纷转向，市场观点“多”声一片。在提示短线调整风险的同时，分析人士普遍认为，这种强攻的行情短期里还将有望得到持续，只要基金重仓股不倒，股指就会有进一步拓展反弹空间的机会。

