多数机构明日不敢唱多 短线或有调整风险

　　据中国证券网，周一两市继续高开高走，股指盘中震荡频频出现，尤其是近期累计涨幅较大的品种出现明显的获利回吐要求，市场热点向近期的滞涨股转移。东方财富网统计了41家机构对周二大盘走势的看法多数机构认为，短线来看，目前市场量价齐升，市场做多热情高涨。不过，目前指数脱离均线系统较远，且个股板块短线均积累了较多的获利盘，技术上有震荡清洗浮码的要求。短线大盘的涨势将有所趋缓，市场有望维持强势震荡格局。 
　　两成六机构短线看多： 
　　国元证券等11家机构认为在不断出台的政策利好鼓舞下，投资者信心恢复显著，做多气氛浓厚。从中小盘到权重蓝筹，不同行业板块轮动，市场呈现普涨格局，交易量急剧放大。乐观经济数据陆续出台，将给相关政策腾出更多操作空间，给予市场更强的活力，使得目前行情在2200点位置变得更加牢固，股指震荡后反弹还将延续。 
　　近两成机构短线看空： 
　　宁波海顺等8家机构认为周一市场整体呈现高位剧烈震荡的走势。受相关利好的影响，强势站上2200点，盘中虽两度回调，但由于短线市场做多人气的膨胀，股指整体继续显示出强劲的运行格局。就短期看，市场在经历了近期的井喷行情后，已然积累了不少获利筹码，这无疑会牵制市场的反弹节奏，短期股指有技术性调整要求。 
　　五成四机构短线看平： 
　　上海新兰德等22家机构认为承接上周的强劲攻势，今日上证指数直接跳空突破2200点，虽有震荡，但全天大部分时间保持在2200点上方强势运行，成交量也大幅放大，最终再收一根放量阳线。市场四个交易日内留下两个上跳缺口，并且股指又进入较为敏感的阻力位置；这将影响到短线买盘的持续做多意愿，市场在冲高之后震荡开始加剧。 

