券商预测下周大盘：后市有望冲击2300点

　　后市有望冲击2300点 
　　□西南证券 张刚 
　　在节后首个交易周，市场呈现强劲升势，有四个交易日出现上涨，且连续突破2000点、2100点整数关口，最高上至2185点，逼近2200点。本周市场热点踊跃，政府一连串的振兴经济措施发挥了较强的利好效应。1月份新增贷款规模再创新高，以及相关产业振兴规划的制定，促成投资者入市积极性增强。两市日成交金额放大至约1900亿元的水平，与此同时，银行、房地产、有色、钢铁、汽车等诸多大市值板块纷纷启动。
　　继钢铁和汽车产业振兴规划后，纺织工业和装备制造调整振兴规划也终于尘埃落定，相关板块在市场中表现较强。目前正在制定规划、后续有望推出的产业有电子信息、有色、石化、船舶、房地产、轻工。随着利好效应释放，吸引买盘进场，将有助于升势的延续。
　　今年国家对电力的总投资将达5800亿元，核电、风电等新能源建设有望明显提速。根据规划，今年国家将开工建设浙江三门、山东海阳和广东台山等核电站，新核准开工规模840万千瓦。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强强调，重点推进农村和城镇电网改造、节能减排改造、西电东送、西气东输、大型煤炭基地、石油化工基地、大型核电等工程建设，更好地保障人民生活和经济社会发展；涉及电气设备、工程、建材等诸多行业领域，后市有望有较多板块迎来投资机会。
　　本周周K线收出长阳线，涨幅为9.57%，明显超过较前一周1.85%的涨幅水平，日均成交金额比前一周放大五成多，交投处于活跃水平。下周在披露主要经济数据之前，大盘可能因市场部分谨慎情绪的出现和技术上超买后的调整要求，出现阶段性调整；但在后续国内利好政策刺激下，有望继续向上拓展空间，并冲击2300点整数关口。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2100-2300点
　　下周热点 大盘权重股受资金推动
　　下周焦点 新的政策利好、成交额
　　调整压力逐渐上升 
　　□东方证券 沈阳 
　　A股市场春节前后的13个交易日里，只有2个交易日出现调整，表现比较强势。本轮反弹主要有以下一些原因：其一是资金推动。相关数据显示，09年1月份银行新增信贷规模可能突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最。其二是经济基本面支撑。国家频出政策，国家出台4万亿投资计划后，又陆续制定十大产业振兴规划。随着政策的进一步得到落实，我国经济提前复苏值得期待。1月份中国制造业采购经理指数(PMI)为45.3%，比上月上升4.1个百分点，PMI指数的回升表明，我国经济正出现逐步回升的迹象。其三是政策对资本市场的呵护。
　　虽然本周市场走势强劲，但我们也注意到，A股大涨之时周边市场尤其和A股关系较大的港股仍处于低位徘徊。尽管两市大盘收复半年线，市场信心大大增强，但盘中积累的调整压力也逐渐上升。从近期市场热点来看，前期滞涨的地产股发力上行，几乎所有板块都在近期有所表现，后期市场如缺乏新的轮涨板块，市场将可能面临调整，近期投资者可耐心等待调整后带来的低位介入机会。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2050-2250点
　　下周热点 地产、有色等政策扶持行业
　　下周焦点 新的行业振兴计划、奥巴马新政
　　冲高震荡概率增大 
　　□光大证券 滕印 
　　在牛年的第一个交易周里，沪深市场震荡上行，成交量出现明显放大。
　　利用目前外围市场走势相对平稳、国内新经济刺激政策出台预期、上市公司业绩披露及扩容处于真空期等有利时机，机构和游资抓紧做足“吃饭行情”是本周市场阶段性走强的主要动因。
　　值得注意的是，统计显示，目前共有965家上市公司发布08年年报业绩预告，其中预减、预亏、预警的公司超过半数；其中，蓝筹公司净利润的下降成为本次年报预告的主基调。我们认为，我国经济面临的困境远未结束，09年上半年可能迎来更严峻的考验，受经济危机影响较大的企业仍存在业绩大幅回落的风险，并可能成为制约市场持续走强的重要因素。另外，扩容预期的不确定性，也将成为制约市场持续做多的因素。
　　总体上看，短期市场做多动能仍有继续释放的要求，但经过连续加速上涨后，市场已积累了大量获利盘，特别是考虑到制约市场走势的基本面因素并未出现实质性变化，两会前市场继续上冲后震荡调整的概率将增大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2080-2280点
　　下周热点 基金重仓股
　　下周焦点 外围市场、扩容动态
　　震荡上行格局有望延续 
　　□银河证券 易小斌 
　　春节过后市场持续上行，尽管周四曾出现冲高回落，但周五的强势上涨扫除了投资者心中的担心，大盘连续攻克2000点、2100点两个整数关口，上证综指一年来首次站稳半年线。
　　密集出台的政策利好以及陆续披露的宏观数据给市场提供了比较有力支撑。最新公布的先行指标1月份采购经理人指数为45.3%，虽然仍在50%以下，但是环比增加4.1个百分点，这是其连续第二个月反弹，其中生产指数和新订单指数都出现明显的回升，反映经济出现好转迹象。预期短期内市场仍将延续震荡上行格局，但随着大盘进一步攀升，震荡幅度可能会加大。
　　随着各大产业振兴计划的逐步推出，市场的结构性机会仍然存在。投资者可以关注相关产业政策支持或区域性扶持政策支持的主题性投资机会。同时，由于中小市值的个股前期涨幅较大，热点可能向中大市值个股转换。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2050-2250点
　　下周热点 政策受益行业、主题投资板块
　　下周焦点 新的政策、成交量
　　攻势良好 看高一线 
　　□太平洋证券 周雨 
　　本周A股市场除周四两市收阴之外，其余四个交易日均以中阳报收。上证指数成功突破2100点大关，深证成指也站上7500点，双双创出本轮反弹的新高。同时，由于量能配合良好，预计下周大盘仍有望保持震荡上行趋势。
　　资金流动性方面，信贷增速大幅上升。与此同时，去年12月PMI指数出现较大反弹，同期新订单指数大幅反弹，产成品库存指数大幅下降，说明实体经济出现一定的企稳迹象。
　　下周二国家统计局将公布今年1月份国内消费价格指数和工业品价格指数。强劲的春节消费效应有望拉动食品价格上涨；不过，去年同期基数高企，因此1月份CPI同比增幅基本会落入市场预期内。
　　大盘周线已突破前期调整平台，且把短期均线系统踩在脚下，下一阻力位将出现在2300点附近。不过，大盘在连续快速向上突破后，短期技术指标已偏高，盘中积累了一定的获利盘；因此，在未来股指上攻的过程中，盘中宽幅震荡也可能频频出现。投资者可重点关注主题投资和政策扶持两条主线。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2100-2300点
　　下周热点 补涨类个股
　　下周焦点 蓝筹股

