沪指站上2200 大盘继续保持强势

　　南京证券   温丽君
　　盘中特征：
　　尽管周末降息的预期并没有兑现，不过多方仍然是气势如虹，周一股指继续震荡上攻，沪指站上2200点。最终，上海综合指数开盘2211.32点，收盘2224.71点，上涨43.48点，涨幅1.99%，成交1528.34亿元；深圳成份指数开盘7891.49点，收盘8087.69点，上涨315.79点，涨幅4.06%，成交820.54亿元。
　　盘面观察：
　　承接牛年首个交易周的牛势，周一股指继续大幅高开，不过股指一度冲高回落，巨幅震荡，盘中呈现宽幅震荡特征。板块上看，有色金属、煤炭等大盘蓝筹股仍然股指冲高的主要动力，中石油、中石化等大盘权重股一度也有所表现，助推股指冲上2200之上。此外，家用电器、商业贸易等个股的走势也相当强势，不少个股都封于涨停；而在降息预期的推动之下，房地产板块周一表现也是继续抢眼，中炬高新、陆家嘴等个股都先后封于涨停，资金参与热情十分高涨。不过，上周表现亮眼的金融银行板块周一有偃旗息鼓之势，建筑建材、电力、农林牧渔以及医药等前期领涨板块表现也是差强人意，显示盘中获利盘回吐压力较大。而从个股上看，个股仍然呈现普涨格局，个股交投较为活跃，成交量同比大幅上升，沪市成交量超过1500亿元。
　　后市展望：

