惊现周缺口 短线回调还是延续升势

　　金帆
　　今日上午大盘呈现高开震荡格局，对于急剧放大的成交量以及早盘留下的周线级别的跳空缺口，笔者可以在此给出定论：这个缺口必补无疑！市场目前越走越强，大有逼空的味道，若如此浮躁的延续阶段性牛市格局，那么将来见到阶段性高点的时候还会出现大幅下跌，而下跌第一位置就是今天留下的这个周线级别的缺口，为何这样说呢？首先，在春节过后的几个交易日，股指对于重要的技术位并未形成有效的整固，而是形成连续快速的拉升，接二连三的留下缺口，这是市场目前存在的隐患之一。其次，这轮行情运行至今，诸多龙头个股已经进入加速赶顶的阶段，莫不要妄想已经上涨超过三倍甚至四倍的个股能够在走多远，市场本身就是无情的，包括大盘在内，在疯狂中死亡这是个永恒不变的定论，只有逢低介入才是保证资金安全的唯一法则，这是市场目前存在的隐患之二。最后，板块方面已经开始显得逐渐零乱起来，切换的节奏越来越快，领涨的热点变得分散，换句话说，就是领头羊的板块变得越来越不明显，多是形成乱箭齐发的特征，这预示着短期内大盘必定出现是空间换时间的长阴或是以时间换空间的连续调整。这是市场目前存在的隐患之三。有了上述三点隐患，目前操作要格外小心，我们并不知道这轮行情的终点在哪里，但若你不规避其间的调整，你的利润将寥寥无几。近期大盘已经基本形成权重板块领涨，多数个股跟风的局面，就此，笔者给出的建议是：抛弃已经短期涨幅过大的个股，选择具有政策扶持的板块中的个股，比如农业板块，该板块在本轮行情中表现并不尽如人意，但之前多次在大盘调整之际走势坚挺，一旦后期市场出现巨幅震荡，该板块应是较好的避风港之一。对于目前市场来说，回调则意味着提前完成对技术位的整固，继续上涨则会将系统性风险提升到新的高度，未来调整的空间也会越来越大，当然，个股的行情也会随着大盘的上涨愈加疯狂。是左是右，市场会给出答案，我们需要做的就是根据每天盘面的变化，做出我们自己的选择，只要在跌破重要技术位的时候，我们从容出局即可。

