午评：两市剧烈震荡 沪指站上2200点

　　新浪财经讯 经济复苏迹象明显，国家振兴规划的相继出台，及上周五美股的强势表现，促使今日沪深两市惯性高开，沪指直接站上2200点。由于短期大盘涨幅较大，有获利回吐要求，投资者对市场判断出现分歧，沪指上午在2200点上方剧烈震荡，成交量显著放大。截止上午收盘，沪指涨1.6%，沪市成交817亿，深市成交439亿，两市上午成交逾1200亿。
　　消息面上，决策有力度措施渐到位，轻工业振兴规划有望三月出台，创业板IPO办法拟5月施行，美股强劲攀升。 
　　今日早盘沪指开于2211.32点，最高2234.53点，最低2197.59点，收于2216.15点，上涨34.91点，涨幅1.6%，成交额817.8亿元；深成指开盘7891.49点，最高8033.78点，最低7861.85点，收于8032.44点，上涨260.54点，涨幅3.35%，成交额439.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:690 平盘:64 下跌:100 
　　沪B 上涨:52 平盘:1 下跌:1 
　　深A 上涨:603 平盘:57 下跌:88 
　　深B 上涨:45 平盘:5 下跌:5 
　　板块个股：
　　今日两市逾八成个股上涨。
　　尽管受到获利回吐的影响，部分汽车股出现了短暂的调整，但是在政策的支撑下，早盘汽车板块中仍然有多数个股上涨。截至午盘收盘，汽车板块指数上涨了1.52%，其中，安凯客车、福田汽车涨停，江淮汽车、林海股份、中通客车(000957.SZ)等分别涨8.03%、6.17%、6.29%。
　　受波罗的海干散货航运指数近期的持续回暖及对一季度业绩预期向好影响，中国远洋今日高开8.6%，稍微回弹后，快速拉升，目前巨量封在涨停板上。
　　后市展望：
　　光大证券认为，短期市场做多动能仍有释放的过程，但在经过连续的加速上涨后，市场已积累了大量的获利盘需要消化，特别是考虑到制约市场走势的基本面因素并未出现实质性的变化，两会前市场继续上冲后震荡调整概率增大。 
　　高盛表示，A股近期的强劲表现的主要原因是，政府政策的支持和投资者对更多振兴政策将出的预期。不过经济周期性下滑的势头强大，未来市场的走势将很艰难，现在看涨股市还为时尚早。
　　银河证券认为，对经济的好转是不是昙花一现、持续的时间能有多长的疑虑将使得大盘股的反弹高度有限，我们认为超额收益还来自于中小盘股，成长主题投资正当其时。(书明) 

