资金撬动权重股强势格局将延续

　　□九鼎德盛 朱慧玲 
　　牛年股市开门大吉，两市股指呈持续放量突破上行走势，沪指连续站在2000点、2100点上方运行，并继续拓展空间。权重股集体发力，有效地拉抬了股指。短线来看，目前市场量价配合较为理想，个股板块轮翻启动，短线市场仍有继续冲高的潜力。不过，由于短线的快速上涨已积累相当丰厚的获利筹码需要消化，股指在持续拉高后宽幅震荡也将频频出现，市场强势有望保持，投资者可密切关注量能和有效热点的变化。
　　本周市场突破上行，机构资金对权重股的成功运作功不可没，金融石化可以说是推动大盘强势反弹的主力军，银行股逐渐摆脱底部区域，对市场人气形成明显的刺激，中国石油、中国石化在前期低点获得支撑后重新走强。在权重股的搭台下，个股板块轮翻活跃，众人拾柴火焰高，市场普涨迹象明显。受政策扶持的主题投资成为资金面的首选品种，市场成交量也出现明显的放大，支撑股指继续向上拓展空间。目前市场中的第一权重股板块已逐渐摆脱前期的整理格局，已运行在超跌反弹途中，有望对市场形成明显的支撑。只要短线权重股的大旗不倒，维持稳定运行，市场有望挑战前期的2300高点。
　　就目前市况而言，牛年股指呈持续放量突破上行走势，个股板块的赚钱效应显现，市场一鼓作气连续闯关，让投资者对2009年的股市充满期待。尤其是前期滞涨的权重股和蓝筹股的发力上攻，使得市场热点实现了热点切换，成为推高股指冲关的新生力量。而从技术上分析，近日市场以连续中阳线的形式完成对前期箱顶的突破，大大出乎市场的意料，显示市场人气已明显恢复，增量资金开始入市。目前沪指已放量突破2100点，显示市场主力的做多意愿坚决，目前股指在突破2100点后，下一个阻力位在2300点。而目前深市的前期高点与去年九月中旬的反弹高点距离比较近，深市一天之内连续突破两个关口，这又将对沪指运行形成明显的刺激，因此，短线市场的强势震荡盘升格局有望延续。
　　值得关注的是，经过持续上行后，个股在经过近日的连续大幅上行后，盘中出现明显的分化走势，显示出在股指持续上涨之后，市场逢高减磅的意愿较强。而近期一些处在相对低位的品种盘中开始酝酿补涨走势，显示资金面开始挖掘防御性品种，毕竟市场短线涨幅较大且大部分个股均有不错的涨幅，随时可能出现获利回吐，因此投资者在操作上，应顺势而为，对短线涨幅较大的品种可考虑暂时出局观望，而对于那些目前仍处在低位区域运行的个股可逢盘中震荡时逢低吸纳，波段参与。

