牛年第一周 基金小幅加仓

　　股基增仓1.33% 持仓结构调整积极
　　本报讯 牛年第一周，A股“牛气冲天”，一周沪指强势上涨9.57%。值得注意的是，在年前最后一个交易日股指下跌调整以后，作为市场主力的基金，稳健的回补仓位，有104只基金仓位增幅超过2%。不过，在基金仓位延续了去年12月底以来不断小幅回升的态势的同时，重仓基金中邮系、明星基金华夏系却分别在旗下基金仓位操作上产生分歧。
　　104只基金增仓超过2%
　　根据德圣基金研究中心昨日的仓位检测数据显示，本周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续小幅回暖。股票型基金平均仓位为72.09%，比前周略为上升1.33%；偏股混合型基金平均仓位为65.79%，相比前周回升1.05%；配置混合型基金平均仓位53.16%，比前周回升2.3%。
　　据悉，在仓位操作的分化上，基金持仓的重心明显上移了3%左右，仓位大于85%的重仓基金占比回升至10.32%。具体来看，本周增仓2%以上的基金数量多达104只，其中增仓5%以上的基金有12只，增仓力度比前周有所下降。减仓超过2%的基金数量为25只，其中2只基金仓位下降5%以上。需要说明的是，市值上涨带动的被动仓位上涨占据主导，而主动增仓力度已有所减弱。
　　持仓结构调整积极
　　记者注意到，单个基金加仓操作的力度有所缩减，但是部分次新基金在反弹中果断建仓，在一月的反弹中取得了较好的回报。本周新发基金汇添富蓝筹大幅增仓18%，体现出小规模次新基金在反弹行情中的优势。
　　此外，今年以来，已有43只基金涨幅超过10%。但是本周，作为重仓股基代表的中邮系两只基金却操作手法上一增一减。其中，周涨幅为7.90%，排名第七的中邮核心成长增仓1.03个百分点至86.82%；而周涨幅为9.91%，排名第一的中邮核心优选却减仓2.11个百分点至90.67%。此外，作为明星基金的华夏基金系也有分歧，其中，股票型华夏成长大幅减仓至60.50%，环比减少了-5.21%，但是偏股混合型基金华夏精选却把仓位提高至75.56%，环比增加2.73%。
　　德圣基金研究中心研究员肖峰认为，09年以来不断增仓的势头，使得09年起始的反弹成为股指触底后持续性最强涨幅最大的上涨。政策密集出台、初步政策效应验证了结构性、阶段性投资机会将成为09年市场主导的预期。而基金在此轮触底回升中表现活跃，不但增仓迹象明显，且持仓结构调整积极；对政策的预期和对行业景气改善的判断成为持仓结构调整的主要依据。他表示，这一态势在政策密集出台期还有望延续。不过，目前股市的持续上涨还不能改变阶段性行情的判断。记者 李 ? 

