新浪财经2月9日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是指南针的雷涛老师，雷涛老师好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下今天收盘情况，我们看到今日沪指收于2224.71点，上涨43.47点，涨幅是1.99%，额额是1528亿元，深成指收于8087.69点，涨幅为4.06%，老师怎么看今天这样一个收盘情况，我们知道过完年以后目前来说是6个交易日了，其中有5个交易日都出现了上扬，只有一个交易日出现了下跌的局势，老师觉得本轮反弹还能维持多长时间呢？
　　雷涛：好，我们来看一下这一轮反弹事实上是从元旦之前启动的，我们看到在元旦之前，在去年年底的时候股价经过一个回调之后，指数一度跌到60日均线之下，我们看到从今年的1月5号开始，5日均线有了向上勾头的走势，这一轮反弹从1月5号开始，也就是说指数基本上是从60日均线之下基本上以缓慢攀升的态势持续上涨到现在，我们看到在整个上涨过程中，前期是比较缓慢的，到了春节后的这几个交易日开始有了比较加速的上涨动作。
　　前期我们也多次分析过，就是今年的行情跟08年会有比较大的区别，因为08年我们看到是一个，整体上讲是一个单边熊市的阶段，09年的行情应该说是一个60日均线我们看到在去年单边熊市阶段，整个60日均线它是一个单边下行的趋势。在09年60日均线会逐步的修复成一个走平的态势。从股指的角度，它的表现应该会围绕着60日均线上下震荡的走势。
　　基于这样一个判断，在前面最近这一、两个月的节目里我们都多次强调这样一个观点，也就是说当股指跌破60日均线之后，也就是说基本上我们抄底的时机就开始接近了，下跌的我们要敢买。当股指经过一个反弹站稳了60日均线之后，开始稳步走高，这个时候市场的气氛开始越来越乐观，但是从操作的角度讲，当股指开始呈现加速上扬趋势的时候，我们就应该需要保留一份清醒跟一些警惕。
　　总体上来讲，应该说只要目前我们看到指数依然还是上扬的趋势，个股表现也比较活跃，在目前的阶段操作上仍然还可以进行个股的操作，在个股上还是可以有所作为的。但是需要警惕的就是一旦我们发现大盘出现3个点左右，甚至是超过3个点的这种阴线的话，从个股的操作上就建议最好是轻仓了。
　　主持人乔旎：我们也看到财经博客里“wu2198”写到，本周可以重点关注两类股票，我们来关注一下，其中一类是挖掘滞涨类的品种，有三个特点，第一是整体涨幅偏小，有业绩支持，且市盈率偏低，第二个特点是上周主力收集明显，K线组合出现量能堆积，酝酿突破，第三个特点是整体形态呈现未突破，未受主力资金拉抬；第二类品种刚刚突破,完成回抽确认的品种，它的特点是一是，上周刚刚放量突破,昨天的洗礼或今天的震荡迫使股价回踩突破口的绩优股品种；二是上周温和放量,在前期平台收出小阳或十字星,正酝酿突破的品种；三是刚突破,受昨天股指洗盘影响,收阴星的突破品种；四是量能堆积充分,均线正想向上发散的品种。老师怎么看他说的这个股票这周会走出一波不错的走势？
　　雷涛：应该说大盘的上涨或者说从板块或者个股来讲，应该说还是有一定的节奏这种感觉的，我们看到领涨的一些板块或者股票，到目前为止有的已经到了200%以上的板块，涨幅超过100%的也非常多。也有一些启动的晚一些，到目前为止在50%、60%的涨幅，在30%涨幅以下的股票除了一些大盘的股票不看的话，小市值的股票并不多。
　　从目前的操作建议上来讲，也就是说刚才这位博主的观点要发掘一些前期滞涨的品种，这个从逻辑上讲是没有问题的。当然我们在这类滞涨的品种里头怎么去选择未来它的潜力更大一些的品种？这个是有一定的技术难度的。
　　主持人乔旎：我们今天上午也谈到了创业板IPO有可能会在5月份推出，我想问一下老师，老师觉得创业板推出究竟是一个利好还是利空？
　　雷涛：我个人认为，创业板本身应该说它可能是一个双刃剑的效果，利弊可能都有。但是综合评价的话，我个人认为主要来看还是利好的因素。因为从这个市场来讲，我个人认为始终觉得它缺的不是资金，它缺的是信心跟激情，而创业板应该说它对这个市场的某一类，或者说某几类的资金，它是一个可以刺激它的兴奋点的这样一个因素，也就是说创业板的这样一个推动一定可以为市场引进一部分新增的资金，这是第一点；第二点，可以带动在场内，也就是说等待一些活跃因素刺激的资金。从这个角度来讲，创业板的推出应该说会给市场带来一定的局部热点，也不排除在创业板这个概念里面会有个别走势相当惊人的股票。当然这样的品种也是有待我们进一步的挖掘。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天的涨跌幅排行榜情况，看看有没有其中的个股值得我们挖掘的呢？老师怎么看今天的涨跌幅排行榜的情况？
　　雷涛：我们看一下沪市的排行榜，前面这几只股票大多还都属于题材概念这一类的股票，基于这样的一个情况，目前的市场这样一种环境在短线比较活跃的题材股里头也是存在着一些机会的。
　　我们首先来看一下今天涨幅榜上的澳柯玛，澳柯玛这个股票应该说大家并不陌生，属于老牌的家电概念股票，在目前家电下乡这一类概念的刺激下，这类的股票存在一定的炒作这种大的环境，具体到澳柯玛这只个股来看，我们可以先来看一下，我们看到这就属于最近这两个月它比较滞涨的，也就是说它的涨幅应该说相对来说是比较小的。从整个筹码分布来看，我们看到它从去年的10月份到目前来讲，这样一个三个月左右的时间，我们看到它基本上完成了筹码从高位向低位的一个转移过程，也就是说目前来看这只股票整个二级市场上的成本分布，我们看到目前应该说是在4.5元左右的这样一个范围。
　　今天是一个带量涨停的走势，从这样一个短线走势来看，应该说近期很可能还有一个炒作的过程，从操作上的建议是可以逢低做介入的，适当的参与一下。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天的网友提问。
　　网友：000720，鲁能泰山，成本价是9元，支撑位和压力位在哪儿？能不能先出来一部分？
　　雷涛：我们看一下鲁能泰山，我们也看到它近期走势跟大盘类似，我们也看到它在去年年底之前，也就是说有过一个回调，在12月30号到31号基本上回调到60日均线附近就受到了支撑，到1月份开始的时候，基本上就站在60日均线之上，也就是一个稳步上扬的走势，春节后的这几天也是有点加速的状态，这个跟大盘的走势都基本类似。这样的股票它的大的涨跌格局仍然是取决于大盘的走势。
　　目前来看，应该说它沿着5日均线上涨的趋势还有一定的支撑力度，只要大盘没有选择向下的话，个股应该说仍然还是可以持股的。
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

