敏感数据如何影响短期走势

　　广州万隆
　　核心提示：即将于周二披露的1月份敏感经济数据成为判断我国经济形势的重要看点，引起市场的广泛关注。1月份经济数据的公布是否导致短期多空分歧，对短期市场走势产生怎样的影响将直接影响到当前的投资决策。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘延续上周强势继续冲高，深沪股指分别上涨4.06%和1.99%，成交量进一步放大至2354.00亿，显示市场活跃程度明显提升。值得关注的是，即将于周二披露的1月份敏感经济数据成为判断我国经济形势的重要看点，引起市场的广泛关注。1月份经济数据的公布是否导致短期多空分歧，对短期市场走势产生怎样的影响将直接影响到当前的投资决策。
　　根据安排，1月份主要经济指标将从本周起陆续公布。其中，1月份国内消费价格指数(CPI)和工业品价格指数(PPI)即将在10日(本周二)同时亮相，成为近期我国经济局势的重要看点。从多家机构的预测来看，1月份CPI将连续第9个月下跌，同比增幅将低于1%，而PPI的负值区间也将继续扩大，但环比跌幅将缩小。
　　客观而言，1月份经济数据的公布并不会从根本上改变前期市场对中期经济走势的基本判断，反而相对乐观的经济数据可能给市场带来良好的政策预期。如果CPI数据小于1%，进一步降息或降低存款准备金率等政策无疑值得期待。货币政策的继续松动有利于释放更多流动性，对金融地产等重点行业将产生向好预期。因此，相关的金融地产板块很可能会受到基金等机构投资者的关注，而作为权重板块，金融地产的表现无疑对后市走势产生重要影响。
　　另一方面，在流动性充裕的背景下，包括有色金属、煤炭等资源型产品价格有望继续回暖。实际上，近期部分周期性行业的价格出现连续上涨已经反应到股市层面。从周一的市场热点表现来看，有色金属、煤炭板块大幅上扬，成为推动股指上涨的主要动力，其中产品价格的上涨正是其中的一个主要因素。当然，资源板块的走好与有色金属产业振兴规划、煤炭等国家资源储备体系的酝酿也有密切的关系。
　　据悉，有色金属产业调整和振兴规划已基本定稿。主要措施是收储，振兴规划将此分为商储和国储两部分。商储即云南省推行的“贴息贷款”模式，国储是国家储备局直接向重点企业以固定价格收购金属。国内跨地区跨行业并购以及国外资源并购，支持中铝公司、中色矿业、五矿集团、中冶集团、湖南有色、云冶集团、陕西有色和广西有色进一步开展跨区域跨行业并购。
　　另从国务院发展研究中心透露，国家煤炭储备体系正在酝酿之中，浙江和山东两个用煤大省则已经开始着手建立由国资委下属的国有能源公司作为运作的、以保障供给稳定为目标的煤炭储备。
　　[风险提示与策略]
　　国家统计局本月10日将公布1月的CPI和PPI数据。市场预期以上数据可能在去年12月的基础上再创新低，通货紧缩的风险正在加大。同时也为进一步降息创造了空间。
　　[今日消息面]

