敏感数据或成绊脚石 震荡锁定一类股

　　大赢家财富网
　　1月份新增人民币贷款将达到1.4到1.6万亿，再创单月历史新高，流动性充裕支撑起了目前这一轮反弹行情，周一两市大盘再次高开高走，上证指数一举进入2200--2300点区域，市场一度表现强势，但午盘伴随市场对明天数据的公布的矛盾，以及A股指数经过连续的上涨，做多动能得到一定的消耗，伴随市场积累的大量短线获利盘，以及前期套牢盘的压制，指数上行阻力逐渐加大，市场出现一定的反复，短线震荡消化上方压力的概率加大。
　　仔细分析盘面，有一个现象投资者不得忽略，从去年底一直持续到今年初的小盘股强势特征如今正逐渐消退，而细观今天盘面表现，航运、有色、新能源汽车等板块个股成为今日市场主流热点进入涨幅前列，市场轮动格局十分明显，热点呈现多元化特征，市场风格亦逐渐走向多元化。
　　针对市场的机会，陈操依然建议大家量选择在国内细分行业里处于龙头地位，而且竞争对手主要是海外公司的新股。选择它们的理由很简单——在国内大多数企业不得不面对经济周期所带来的巨大生存压力时，如何节约成本成为了第一要务！要节约成本，最现实的就是能用国产配件、原料就不用进口货了，所以对于那些在国内细分行业里处于龙头地位，而且竞争对手主要是海外的公司来说，恰恰可以利用经济危机对国内企业的冲击，实现挤占国外品牌、抢占国内市场的目的，从这个意义上来说，它们不受这次经济周期的影响！所以它们的估值将会是十分具有吸引力的。
　　针对如今的市场的操作方法，套用陈操前期一个观点：坚持价值投资，策略应对市场变化。在此，需要提醒投资者的是：在以基本面为支撑的价值投资下，如何选择技术上的优势，找到合适的介入时机才是目前的重中之重，操作中建议不要过分追高，可采取高抛低吸的波段操作。

