金融时报：2009年我们需要强劲的股市
　　记者 徐绍峰　
　　牛年第一个交易周，A股表现牛气冲天。尽管周边市场走势依旧阴晴不定，但短短5个交易日，上证指数已实现了近10%的周涨幅。高涨的人气不仅将半年线踩在了脚下，也将去年底的反弹高点轻松改写。这轮强劲的反弹行情，不仅迎合了市场各方的共同期待，也正在满足中国经济发展和资本市场做大做强的迫切需要。事实上，无论从何种角度看，2009年，我们都非常需要一个强劲的股市。
　　强劲的股市是当前扩大内需、推动中国经济平稳较快发展的需要。股市走强，可以增加居民收入；收入增加，可以刺激消费；消费增长，可以刺激经济发展；经济发展，可以支撑股市上涨。这是一个你推动我、我促进你的相互作用的良性循环过程。从目前的政策着力点看，无论是国务院出台的扩大内需十项措施，还是对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税、取消城市房地产税，以及提高服装、纺织品和高附加值机电产品出口退税率等减免税政策，它们都意在通过为企业和个人减免税负来扩大内需。这些政策确实卓有成效，比如减征车辆购置税，就刺激了国内车市，以至2009年1月，我国汽车销量有可能首次超越美国。但要扩大内需，仅靠减负还不够，还必须增收。只有不断增加居民收入，提高居民购买力，城乡居民才能有钱消费，内需才能拉动，经济增长的动力才能强劲持久。
　　那么如何才能增加居民收入？振兴股市是行之有效的方式之一。截至今年1月25日，沪深A股账户总数已达11234.96万户，可以说股市的涨跌已无可避免地牵动着亿万家庭的心，也影响着千家万户的消费预期。惟有股市走强，居民钱包鼓了，消费才有底气，中国的经济增长才能在内需引擎的牵引下快速奔跑。现在，一些重要经济数据的转暖，已令中国股市在2009年春天展开了强劲反弹。而能否让刚刚走强的股市持续强劲下去，尚需市场各方悉心呵护。一个强劲的股市对中国经济发展的重要性已不言而喻，因为如此，面对刚刚复苏的人气和信心，现在最需要的是倍加爱护而不是急功近利地开闸IPO，对市场启动新一轮竭泽而渔的“抽血”行动。
　　强劲的股市也是解决困扰当前股市的最大问题——大小非的需要。大小非问题如何解决？市场一直争论不休。是“暂停大非流通”，还是让“大非自锁”、“小非分割”，抑或用“3000亿元平准基金来承接大小非”，甚至让社保基金接盘大小非？现在看来，在流动性紧张和流动性充足两个不同市场环境中讨论同样的问题，得出的结论或需要采取的手段可能大相径庭。流动性紧张时，大小非为了获取紧缺的流动资金，可以不计成本地抛售，由此使大盘下跌与大小非抛售陷入恶性循环，对付这样的抛售狂潮，除了上述种种办法，确实难有其他更好的招数。然而，一旦市场资金充裕，股市走强，不仅大小非失去了抛售冲动，市场也拥有了强大的承接和消化能力，这个时候，解决大小非的惟一途径就是让股市能强下去。一个强劲的股市是可以解决大小非问题的。海通证券、金风科技、中国太保等解禁股在解禁日及其后的强劲表现足以表明，流动性充足背景下的强劲股市，可以将大小非抛压化解于无形。现在人们都清楚，2009年是限售股解禁量最大的一年，这一年的解禁量达6870亿股，相当于去年的4.22倍。如果中国股市能平稳渡过2009年，那么剩下的大小非问题将会迎刃而解，全流通的股市将会顺利到来，中国股市将会进入全新发展时期。毫无疑问，要实现中国股市与国际资本市场的接轨，要彻底解决大小非问题，就必须让股市走强。而当前充足的流动性，恰好为实现这一目标提供了可能。
　　强劲的股市同样也是做大做强中国资本市场的需要。全球金融危机重创了各国资本市场，原先的市场格局被彻底颠覆。在世界金融市场纷乱动荡之际，中国资本市场应充分利用这一重要机遇期做大做强自己。事实表明，世界经济大国的崛起，始终伴随着与之相适应的资本市场的崛起。今天中国的国力已壮大为世界第三，中国的资本市场也应从世界第七位迅速成长为世界第三位。如何才能成长为世界第三位？低迷的熊市显然无助于中国资本市场的崛起，崛起的惟一途径只能是借助中国经济先于全球经济复苏的基本面优势，率先于全球股市走强。只有中国股市率先走强，中国资本市场才能在做大市场规模，包括市值规模、成交量规模、上市公司数量规模、证券公司数量规模、投资人规模等方面占得先机；只有中国股市率先走强，中国资本市场才能率先恢复融资功能，进而率先发挥支持实体经济的作用，成为推动中国经济平稳较快发展的重要资本支持力量；也只有中国股市率先走强，中国资本市场才能用渐行渐近的全流通市场环境吸引海外优秀上市资源，中国股市也才能在接轨国际中拥有话语权和影响力。
    相关报道：
    经济回暖将支持H股市场
    A股1月涨幅居全球十大股市之首
    中科院专家：股市快牛有望跑上3700点
    股海导航 2月9日沪深股市最新交易提示
    资金充裕和政策支持让股市回暖
    金岩石与华夏基金总经理谈股市走势
    2009年股市：危机和转机并存
    2009全球主要股市下跌 A股大涨一支独秀
    2009年股市投资宜以进攻为主

