湘财证券：大盘继续上攻 投资者可持股待涨

　　中国证券网消息
　　湘财证券9日发布行情分析简报表示，大盘继续上攻，投资者可持股待涨。
　　周五大盘高开后继续单边上扬。盘面看，全行业板块飘红，仅有一家下跌。受后续产业振兴规划受益预期提振，周期类股如黄金、有色金属、房地产和电子信息涨幅居前，涨幅超过5.5%；“财政进一步对购置节能与新能源汽车给予补贴的对象和标准”令汽车活跃，而严重的旱情也促使抗旱概念股纷纷走好。而电力、医药和钢铁等板块走势疲弱，弱于大盘。全日中国石油、工商银行、中国银行、建设银行、中国石化、万科A、ST盐湖、五粮液、苏宁电器、盐湖钾肥等权重股表现良好，带动指数大幅上扬。短线看，大盘依旧具有上攻动能，本周预计将会呈现先扬后抑走势。沪指短线第一压力2260点、第二压力2290 点、第一支撑2100 点、第二支撑2066 点。中期看，市场经过一个交易周的蓄势，沪指已突破2100点。从市场运行的节奏，热点不断的挖掘以及一、二线蓝筹近期的表现来看，沪指有望挑战2300 点甚至更高的点位。
　　近日投资者可持股待涨，想做波段的投资者可根据个股状态来定，如个股和大盘走势相仿，则可考虑在大盘短期冲高滞涨时逢高减持，回落再行补仓。短线投资者可关注涉农股(农业、化肥、农机等)、创投、清洁能源(特高压、风电等)、钢铁、业绩平稳的二线蓝筹；低吸涨幅不大产业振兴政策尚未出台行业个股如电子信息、轻工(如食品、家电)、化工；高速、房地产、电力和商业股的补涨机会。中线投资者在调整中，逢低吸纳有政策预期和政策利好品种，如医药医疗器械、涉农、节能环保、新能源新材料(可挖掘新的亮点)、高新技术高成长的中小板，以及具有并购重组题材概念品种，不建议追高而是等回调到位再行参与。此外，2009年，第一关注“广州亚运”“迪斯尼”和并购重组有望成为未来1年间歇性炒作题材，可长期跟踪阶段操作。前者，可从城建受益、当地商业百货、传媒、酒店几个方面着手选择；后者关注航天军工、钢铁、有色、电力、煤炭等概念。第二，还可以留意因政策导向而有望出现“拐点”的周期性行业。

