年味行情内合外应 红色周一有望再现

　　⊙金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场震荡盘升，尤其是上周五，在成交量的牵引下，A股市场呈现出量价齐升的态势，并在日K线图形成阳包阴的K线组合。从而提振了各路资金对本周大盘的乐观预期。
　　热点轮动中渐现新特征
　　对于上周A股市场的涨升走势，业内人士认为这主要得益于两类资金的合力所致：一方面是游资热钱关注的重点品种出现持续涨升的态势，宝光股份等为代表的重组股，利欧股份等为代表的抗旱概念股，在盘面中反复活跃，形成较佳的赚钱效应，极大地刺激了多头的做多激情；另一方面则是基金等机构资金在PMI指数、1月份新增贷款等乐观数据的牵引下，强化了经济复苏的预期，从而使得航运股、有色金属股等品种反复震荡走高，A股市场出现了全面开花走势特征。
　　而且，盘口显示出市场在热点轮动中渐有新的特征，这主要体现在下面两点。一是形成新的投资主线，那就是卖方行业分析师的研究报告渐成为机构资金加大仓位的催化剂。比如说新海宜，因为申银万国研究所的行业分析师的研究报告，成为机构资金大幅建仓的催化剂。有意思的是，在此过程中虽然解禁后的“大小非”减持力度较大，但难以抑制机构资金加仓的激情。看来，只要公司的业绩大幅增长，那么“大小非”解禁就不是问题。正由于此，强化了多头的做多底气。类似个股尚有大商股份、国阳新能等品种。看来，市场的确出现了超强的人气，大盘仍有进一步涨升的惯性。
　　二是产业资本的活跃度有所提升。上周通宝能源的控股股东发布了通过部分要约收购股份以达到增持公司股份的公告，从而吸引了A股市场对产业资本动向的关注，尤其是那些向大股东定向增发股价仍然低于或接近于当前二级市场股价的个股更是如此。三花股份等品种在上周五早盘开盘就出现异动就是最好的说明。也就是说，随着市场人气的复苏，产业资本的做多激情也会带动起来，这不仅仅有利于化解“大小非”解禁的压力预期，而且也有利于给A股市场带来新的增量资金。这就使得上周A股市场出现相对乐观的走势，也意味着市场有着进一步做多的惯性。
　　两类合力铸就红色星期一
　　正因为如此，笔者认为当前A股市场形成了诸多做多力量的合力。如果细分的话，可以分为两类力量的合力。一是A股市场各路资金的做多合力，不仅仅体现在游资热钱与基金等机构资金的合力，而且还体现在产业资本与金融资本的合力，更体现在政策取向与各路资金的做多合力。这就意味着市场中一度存在的对宏观经济前景的分歧已削弱。故有观点认为，即便目前成交量不大幅放大，A股市场也有着较为乐观的涨升预期，因为存量资金的做多欲望就可以让上证指数在目前点位上再有10%以上的涨幅。
　　二是外围市场的企稳所带来的做多能量的释放。不可否认的是，虽然A股市场在春节前后大幅上涨，但仍有场外资金持有观望的态度。为何？主要是因为A股市场涨升过程中，全球经济仍然不乐观，甚至出现了俄罗斯、越南以及部分东欧股市再创调整新低的趋势，这必然会抑制多头的做多激情，场外部分资金就不敢轻易加仓。但在上周，一方面是因为美国国会同意了庞大的经济刺激计划，另一方面则是因为全球经济的确有复苏迹象，有色金属期货品种的涨升就是最好的说明。受此牵引，道琼斯指数再度回升至8000点上方。这无疑会打消部分资金的观望心理，从而提振多头的做多激情，也就意味着市场后续做多动能非常充沛，他们有望成为市场再创新高的增量资金。看来，今日出现红色星期一的走势非常乐观。
　　正由于此，笔者建议投资者的操作略积极一些，可重点关注两类个股：一是技术形态相对乐观，尤其是已处于上升通道的品种，主要是东安黑豹、重庆路桥、东方海洋等；二是一季度业绩复苏预期较为明显的品种，火电股、航运股等品种就是如此，穗恒运、长航油运、中国远洋等个股可跟踪。 
    相关报道：
    非确定性行情
    分析年报行情需要把握哪些因素
    行情走强 加大股票型基金仓位
    三大理由支撑反弹行情继续
    A股不差钱行情有望继续演绎
    不差钱行情：本周回顾及下周展望
    生肖年和股市行情的关系
    此轮行情上涨的两大逻辑及投资策略
    行情持续性取决于经济刺激政策的效果

