牛年真牛 A股市场小试牛刀

　　本周的市场走势再度验证了这个颠扑不破的规律——一致性预期是靠不住的，众多机构关于上半年走势的预测又让自己陷入尴尬的境地。进入农历牛年之后，A股市场牛劲大发，全然不顾周边市场的脸色，先是连拉三阳，周四稍稍歇脚之后，周五更是牛气冲天，一口气上涨了80多点，行情屏幕上一片红色。看来大盘意犹未尽，小试牛刀之后将如何表演，让我们拭目以待。
　　春江水暖鸭先知
　　牛年第一周的股票交易属于节日内交易，按中国人的习俗，正月十五之内都还在过春节，短短5个交易日，股市给投资者送来了一个小小的红包，190点的涨幅带来的是钱哪！
　　上证指数在1664点至2100点区间已经盘桓了三个多月，如今终于向上突破，冲出了这个宽幅震荡区间的上沿，不知不觉地站到了120日均线之上。120日均线即半年线，是半年来市场持股的平均成本，这条线也被认为是股市的“牛熊分界线”，站到这条线上，就被认为牛市已经来临，而站在这条线之下，会被市场认为熊市依旧。其实，就站上半年线而言，既有股指涨上来的因素，也有半年线跌下来的因素，一年前，这条半年线位置还在5200点，短短一年时间竟然跌到了2049点，可见股市跌势的残酷。如今半年线每天以5点的幅度继续下移，可以预料的是，一旦半年线走平后调头上行，新的一轮行情将澎湃而出。
　　牛年的行情是值得期盼的，今年以来短短20多个交易日，大盘已经有18%的涨幅，这是十分可喜的，要知道，钱存在银行里，一年的收益率也只有2.25%呢。进入牛年之后，股市明显活跃了，尽管全球金融危机还没好转，尽管国内经济的压力还很大，但中国有望最先走出困境激发了人们追逐股市的热情。有道是“春江水暖鸭先知”，股市历来会打提前量，最近道·琼斯指数跌破8000点，周边股市风声鹤唳，而在此时，A股市场顽强地走出了自己的独立行情，由此可见，A股市场有可能率先走出困境。
　　牛年股市在不知不觉中悄悄地站上了半年线，但市场不大会出现2006年和2007年那样的单边上涨的走势，因为眼下困扰经济发展的因素还有很多，市场还会出现反复，但牛年的市场机会也许会体现在以下两个方面：第一，大盘的来回震荡使个股的差价机会加大，如果能踏准这种震荡的节奏，盈利的幅度不会低于单边上扬所赚的差价。因此，牛年市场的交易性机会增多了；第二，个股行情形成了一片牛股根据地，在市场资金有限的情况下，市场主力采取了“踢开大盘炒个股”的战略，在如今上证指数还在2180点的情况下，已经有相当一批股票相当于炒到了6000点的位置，这就是最好的佐证。
　　越上半年线不容易，但关键在于能稳稳地在半年线上站稳，如果近期能站稳半年线的话，下一个挑战的目标就是年线。目前年线已经放下身段，位置在2800点附近，今年站到年线之上去应该是值得期待的，因为年线每天以9点的幅度在下移。从目前盘面渐趋活跃看，牛年股市还说不上牛气冲天，但已开始小试牛刀了。应健中
　　结构性牛市特征并未改变
　　李志林(忠言)
　　本周三上证指数跳空突破半年线和2100点箱顶后，主流舆论一致认为，这标志着市场进入新的箱体，将快速向2500点、3000点甚至4000点挺进，似乎久违的单边上升市将重演。笔者则认为，经历了大幅暴跌后，这种想法虽情有可原，但在今年既不可为，也不可行，因为股市受到三大矛盾的制约。
　　一是独立行情与心理影响的矛盾。虽然在美欧日股市的跌幅均超过10%的情况下，A股市场1月份却上涨了9%，春节后更是“三阳开泰”，但这并不意味着A股市场与周边股市的“剪刀差”会一直持续下去。所谓的“独立行情”只是指相对独立，是指迄今A股市场总跌幅仍大于周边股市情况下的相对强势。美国金融危机的症结银行坏账问题、房地产坏账问题、巨额债务问题，没有三五年休想解决，更何况英国、德国银行业的巨亏会否形成全球金融危机的第二波冲击还难以预料，其股市必将利空不断、拾级走低，这不能不直接或间接拖累A股市场。
　　二是利好政策刺激与实体经济下滑的矛盾。去年11月开始的这轮行情是靠政策直接发动的。2009年股市确实是罕见的政策市，政府把激活股市作为扩内需、抵出口、保增长的棋子的意图十分明显，这对股市上行极为有利。但不能不看到全球金融危机对中国经济造成的外伤和内伤的严重性，利好政策的实际效果还有待观察，股市对不良经济数据的正面和负面反应与股指的高低直接相关。
　　三是结构性牛市与权重股拉升的矛盾。1664点以来的反弹行情之所以使大多数投资者纷纷跑赢指数，就因为沾了指数不涨或小涨而多数中小盘股大涨的结构性牛市的光。这种结构性牛市是最理想的牛市，今年具备充分展示的条件和理由。
　　第一，中小盘股受惠于国家4万亿投资和产业振兴规划的效果最为明显，成长性优势更加突出；第二，许多中小盘股(尤其是中小板股票)业绩较好；第三，中小盘股具备高送转的股本扩张潜力，适合于中长线投资；第四，中小盘股收购兼并、资产重组的机会多多，最具魅力；第五，在全球金融危机的背景下，以大盘蓝筹股定位的价值投资的估值标准迷失，整个市场的主流热点是主题、题材、成长，中小盘股得天独厚；第六，2—8元的中小盘低价股遍地都是，与2007年“5·30”时10元以下股票几乎消灭的情况有天壤之别，股价运作空间十分巨大；第七，不少基金都重仓介入中小盘股，这是多年来罕见的现象。
　　但是，结构性牛市也有一个“天敌”，那就是权重股的大幅拉升。无论是12月9日2100点的大跳水，还是2月5日2149点的大跳水，都是石化、银行、钢铁等权重股的大幅拉升引发市场恐惧所致。与2007年下半年不同，如今的权重股一是为2008年、2009年业绩下滑所困，二是为大小非减持所困，三是被H股下跌所困，四是被基金实力大缩水、赎回压力大增所困，市场对其敬而远之，做结构性牛市的主力无疑会反其道而行之，借机洗盘、做差价，形成大震荡。这样，即便是结构性牛市，也因权重股经常作梗而不可能单边上行，必然是波段运行。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　“率先复苏”铸就中期底部
　　陆水旗(阿琪)
　　春节长假后的A股市场似乎借了牛年的“牛气”，在全球股市中独领风骚，使得去年年末至今一枝独秀的格局更显突出。促成A股市场一枝独秀的主要因素有：
　　一、元月初，温总理在江苏考察时指出，在这次金融危机中，中国应该最早实现复苏和振兴。无独有偶，元月3日英国《金融时报》报道，在数十位经济学家投票的未来最先从衰退中恢复的国家评选中，中国排名第二。从这个大背景理解，投资者对元旦之后社保、基金等主流机构大举增持周期性行业股、与宏观经济密切相关的权重股以及A股市场一枝独秀的格局应当有充分的理解，也会对牛年行情有更乐观的期待。
　　二、进入新年度后，部分原材料价格、PMI指数明显回升，表明企业去库存的进程大幅超出了市场的预期。1月份全国轿车销量出现爆发式增长、春节长假中旅游人次和旅游收入均创历史新高等表明，中国经济是有相当大弹性的。也告诫各类投资者，以成熟经济体衰退的惯性思维来看待中国经济是有偏差的。因此，春节以来的反弹是基于市场对原先悲观预期的修正。
　　三、我国5年期定期存款利率已下调至3.60%，债券市场各主要品种收益率已降至3%左右。现今以四个季度滚动业绩计算的A股动态市盈率为16.5倍左右，这意味着，理论上A股投资年回报率已经超过6%，远高于债券市场的预期收益率，也明显高于五年期存款利率。在经济与公司盈利增长即将着陆的时候，再次凸显A股市场的投资价值功能。
　　四、进入新年度后，外溢的产业资本、民间游资向股市流入的规模有增无减，信贷规模也在大幅增长。更重要的是，全球性降息已进入尾声，债券预期收益空间已极其有限，使得因金融危机爆发而形成的“最后一个泡沫”——债券市场泡沫正在濒临破灭(货币型基金已出现巨额赎回的现象)。原先在债券市场“避风头”的巨额资金需要分流，在实体经济不振的背景下，已有大量资金流向股票市场，从而使流动性推动的行情特征更加明显。
　　五、A股市场的投资价值功能已经凸显。经历了全球性金融危机与经济衰退之后，今年将是全球性的收购兼并与资产整合年，因此，无论是着眼于寻求经济着陆后新投资机会的战略布局，还是着眼于层出不穷的以并购重组为核心的主题性投机，今年均机会多多。
　　虽然目前还难以判断此轮反弹以及整个牛年行情的上涨空间(这取决于经济复苏的进度以及今年股市扩容的规模，更主要的是，流动性推动的行情往往是“不讲理”的)，但以上促成A股市场一枝独秀的诸多因素至少表明，上证指数2000点以下的中期底部已经得到确认。(本文作者为上海证券通首席分析师)

