场外资金加盟 反弹有望延续

　　上周，上证指数大涨9.57%。从成交量来看，全周成交5224.9亿元，平均日成交金额都在1000亿元以上。分析人士认为，目前资金供给充裕，上周末外围市场也纷纷反弹，A股短期内有望继续保持强势。由于上周上涨过快，投资者在操作上不宜追高。
　　基金增仓蓝筹股
　　今年1月，由于机构等主力部队尚未进场，因此即便盘面十分活跃，但依然是中小盘个股打天下，蓝筹权重股并未表现，股指也仅仅成是小幅攀升。不过，春节之后，基金等主力机构显然有些坐不住了，开始进场抢筹。在众多蓝筹股的大幅上涨下，股指出现了大幅飙升，仅仅一周时间上证指数涨幅达到9.57%，甚至超过了1月份一个月股指的涨幅。
　　从盘面分析，各种题材概念股继续受到游资的追捧，而机构对蓝筹股的加仓行为也越发明显。从最近10个交易日的统计数据显示，机构对蓝筹股买入金额最大的个股为中信证券(600030，收盘价23.97元)，资金净流入高达7.87亿元，其次是民生银行(600016，收盘价4.96元)、中国石化(600028，收盘价8.55元)，净流入金额都超过5亿元。
　　“如此多的基金买入蓝筹股，在很长一段时间以来很少出现。”一位分析人士表示，“毕竟，基金在沉默的大半年时间中，始终保持着对仓位的高度克制。但目前眼睁睁看着行情好起来，而自己持有的权重股却没有动静，显然有些失去了耐心。”此外，一位基金经理告诉记者，新年以来股票型基金发行速度也很快，与其让新基金来捡便宜筹码，不如老基金先进货。据其透露，目前老股票型基金的仓位都在不断提高。
　　外围市场纷纷反弹
　　尽管美国去年12月份的失业人数创1974年以来的最高水平，但纽约股市上周五依然大幅飙升，主要原因是美国新的救援经济计划获得通过。据中新网最新消息报道，美国民主共和两党参议员当地时间6日分别宣布，国会参议员与白宫已就总统奥巴马的经济刺激计划达成协议。根据协议，计划总额为7800亿美元。
　　在市场良好预期下，纽约股市上周末大幅飙升。其中，道琼斯指数上周五大涨217.52点，收于8280.59点，涨幅2.7%，上周累计涨幅达3.5%。纳斯达克指数上涨45.47点，收于1591.71点，涨幅2.94%，标准普尔500指数上涨22.75点，收于868.6点，涨幅2.69%。此外，伦敦、巴黎和法兰克福上周五股市全线飘红，法兰克福DAX股指涨幅最大，达到2.97%。
　　操作上警惕“倒春寒”
　　市场一片“涨”声，投资者纷纷感到春天来了。的确，上周A股市场的这种涨法，已经让人感觉有点像2007年大牛市的那种味道。资金不断涌入市场，似乎随便买入哪只股票都能赚钱。然而，这样的盛况能够维持多久呢？
　　分析人士认为，从目前内外市场环境来看，似乎利好因素占据主动地位。无论是宏观经济数据的良好表现，还是管理层力挺股市的态度，以及机构放手做多的动作，都有助于市场继续保持强势。而海外市场终于在上周末“雄起”一把，也使得全球资本市场的乐观情绪甚浓。
　　不过，从操作上来说，目前也还并没有到完全可以满仓的时候，毕竟目前的行情也仅仅是大熊市之后的恢复性反弹，即便沪深股指双双站上半年线，但在半年线附近必然还将展开一番争夺，不可能出现一蹴而就的行情。而近期，关于创业板推出、IPO重启等利空的传言也不绝于耳，一旦创业板启动和新股恢复发行，则很有可能引发新一轮调整。因此，随着股指进一步走高，投资者有必要保持平和心态，不宜继续重仓追高。此外，市场热点此起彼伏，投资者也切忌频繁换股操作，对于目前涨幅较小的个股，可以耐心持有。
　　记者 曾子建 

