银河证券：把握农业二次革命的机遇

　　证券通
　　去年十七届三中全会和今年中央一号文件，明确了推进土地承包经营权流转的新的改革方向，这拉开了我国农业生产方式二次革命的序幕，我国农业生产经营模式面临新的历史性突破。l家庭联产承包责任制开启了改革开放后中国农业生产模式的第一次革命，土地承包经营权流转将催生中国农业生产模式的第二次革命。承包经营权流转将使“土地”的要素价值得到更充分的发挥，有助于拥有较多土地资源、产供销上下游一体化经营的综合类农业上市公司的价值提升。
　　一系列配套政策为农业综合经营集团创造了发展环境：增加农村基础设施建设为农业规模化经营提供了硬件支持，增强农村金融服务能力为农业规模化经营创建融资环境，多项惠农措施的推进为农业综合经营集团的业绩稳定增长提供了政策保障。
　　对中国农业生产模式二次革命中，对农业上市公司的投资应着眼于未来长期投资价值增长的战略性投资。从国内情况来看，我们认为主要抓住两条主线，一是综合性农业经营公司，二是具有现代农业概念的上市公司。有可能在此次农业生产方式二次革命中受益、实现战略性发展、进军世界一流农业企业的上市公司有中粮屯河、北大荒、顺鑫农业三家。

