调整还是上攻谁说了算

　　占豪
　　大盘今天直接高开30点，可见势头之强。两市成交量也大幅放大，沪市头半个小时成交额就达到300亿，这么猛的成交熊市以来极为罕见，更重要的是近期市场持续交投活跃，天量见天价，可以确定的是大盘中期会继续上攻。 
　　短线上看，大盘短期涨幅较大，上午出现较大幅度的放量震荡，那么短期调整还是继续上攻谁说了算？在笔者看来，关键仍在成交量。大盘在头半个小时大量成交，一方面说明买盘力量强，另一方面也说明卖压不小，这种多空争斗后最关键的就是后续买入力量能否跟上，能则大盘可能继续上攻直到破掉2300点；反之，若大盘午后量能不济，则周二开始就可能展开调整。从技术上说，大盘今天的向上跳空缺口是让市场担心的一个关键点。因为如果今天大盘是稳健放量上攻，那么经过一波稳步上攻后周二大盘势能仍然会较足，这个时候2300点拿下应该就不是问题。但现在市场有一个较大的缺口，在这种情况下大盘若要上攻必须有足够的量能支撑，换句话说就是在成交量上多方要完全打败上午的空方抛盘才可继续上涨。如果量能不济，则技术调整不可避免。从技术条件上说，大盘若今天能够放量至1500亿(沪市)还能拉出稳健的阳线(非尾盘拉升)，那么上攻动能就依然很足，短线后市就毅然有戏。因此，从技术上说短线调整还是继续上攻依然是量价关系说了算。
　　个股机会方面仍是精彩纷呈，前期滞涨的股票不少开始异动上攻，比如前期提到的股指期货概念上午快速拉起。但需要提醒的是，前期涨幅较大的个股暂时不要盲目去追了，因为不少个股都正在完成短期的冲顶，要拿这些股票的筹码短期有被套的风险，这样的筹码完全可以等其调整充分后再说。

