业内人士普遍认为A股红色周一可期

　　编者按： 上周A股市场表现强劲，尤其是上周五，在成交量的推动下，A股市场呈现出量价齐升的态势，从而在日K线图形成阳包阴的K线组合，极大地提振了各路资金对本周大盘的乐观预期。业内人士普遍认为，A股有望上演红色周一的行情。
　　热点轮动出现新特征
　　对于上周A股市场的上涨走势，业内人士认为这主要得益于两类资金的合力所致。一方面是游资热钱关注的重点品种出现持续上涨的态势，宝光股份等为代表的重组股，利欧股份等为代表的抗旱概念股，在盘面中反复活跃，形成较佳的赚钱效应，刺激了多头的做多激情。另一方面则是基金等机构资金在PMI指数、一月份新增贷款等乐观数据的牵引下，强化了经济复苏的预期，从而使得航运股、有色金属股等品种反复震荡走高，A股市场出现了全面开花走势的特征。
　　上周盘口显示出市场在热点轮动中渐有新的特征。一是形成新的投资主线，券商行业分析师的研究报告成为机构资金加大仓位的催化剂。在此过程中，解禁后的大小非减持力度较大，但难以抑制机构资金加仓的激情，强化了多头的做多底气，市场出现了超强的市场人气，大盘仍有进一步涨升的惯性。
　　二是产业资本的活跃度有所提升。上周通宝能源的控股股东发布了通过部分要约收购股份以达到增持公司股份的公告，A股市场对产业资本动向开始关注。随着市场人气的复苏，产业资本的做多激情也将带动起来，这不仅有利于化解大小非解禁的压力预期，而且也有利于给A股市场带来新的增量资金。
　　B浪反弹进一步拓展
　　上周五上证指数成功站上2100点的高点，形成了阳包阴的K线组合，经过大幅走高后，市场的反弹空间是否仍然乐观呢？
　　对此，金百灵投资分析师秦洪认为，目前市场短线做多的能量有进一步释放的趋势。目前市场资金面宽松，有资料显示仅仅1月前20天，银行信贷资金就新增9000亿元，意味着全社会的资金面临着宽松的态势，这无疑有利于A股市场的活跃。同时，产业复苏的信号显现，如BDI指数的快速涨升，引发了航运股、港口股的反复活跃，从而为A股市场的后续进一步弹升提供了充足的领涨力量，B浪反弹的空间仍有进一步拓展的可能性，股指有望出现红色周一的走势。
　　兴业证券认为，2月份乐观预期仍将是市场的主旋律。从投资角度来看，2月将延续1月的好气氛，反弹行情有望在风格切换中延续。风格可能继续向大市值品种倾斜，包括金融和房地产行业在内的品种应予以密切关注。此外，周期性行业从存货出清的角度来考虑，可关注化肥行业中的氮肥子行业。而十大行业规划的陆续推出，也将形成主题性投资热点。
　　本组撰文 新报记者 任强 

