A股不差钱行情有望继续演绎

　　本周收出了牛年第一个大阳线，上证指数大涨近10%，可以说超出了很多人的想像，有人开玩笑说，本论行情为“不差钱行情”。
　　申银万国市场部的副总监钱启敏认为，从目前情况看，反弹仍将延续，空间有望继续拓展。除了宏观经济政策利好不断，市场的流动性也在明显改善，甚至大小非减持套现的压力也有所降低，市场热点精彩纷呈，出现了久违的盈利示范效应，吸引场外资金不断介入。技术上大盘目前已经站上了半年线，周K线四连阳，可以判断为6100点跌到1600点后的一个较大级别反弹，在2500点之间会出现一定的震荡，第二目标位则有望接近3000点，整个反弹的时间可以持续两个月左右。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚也认同，目前行情值得相对乐观， M1、M2、信贷增速等都支持市场上涨，流动性充裕的情况还会持续。如果说引发整个市场出现一定程度的调整，那还是流动性问题，预计主要是新股扩容、创业板推出等问题，对市场后续的运行会形成一定的压力。
　　主题投资是当前市场非常火爆的热点。这轮反弹当中，主题投资可谓最重要的操作思路。对此，钱启敏表示，由于实体经济还没有完全走出调整，现在挖掘业绩比较困难，所以投资者只能更多地从预期角度，参与主题投资引领的反弹。不过从历史上看，主题投资没有贯穿全年的情况，现在的情况有点类似07年上半年“5·30”之前的行情，当时也是以主题投资为主。

