国诚投资：短线仍有上升空间

　　国诚投资
　　牛年牛头冒牛气，开年第一周喜迎开门红涨幅9.57%，成交量也创36周以来的天量。周K线首次有效突破布林线的中轨，日K线也已经有效突破布林线的上轨，所以布林线的周中轨线和日上轨线已经对股指形成强烈的支撑线作用，所以国诚投资认为这种牛气行情本周仍将延续，短暂蓄势休整，主力在空中加油补充能量后，获得向更高目标发起攻击的动力，正所谓“空中加油 换档操作”，实现今日的正月十五红灯挂。本周空中加油站主要来源以下几点动力。
　　一是，市场几大指数相继突破前期(9。19行情)小高位，仍有强劲上升动力。深证成指399001、及深圳市场基金指数399305、中小板指数399101都已经突破前期高点。上证综指及上海市场的基金指数正在蓄势，本周这两个指数将会上演攻城战，而且在空中加油之后，主力在第二波拉升才能实现出货，短暂蓄势期就是难得的介入时机。所以权重股仍将是本周主力军，特别是二线蓝筹股本周表现将会更佳，投资者可积极关注。
　　二是，二月股票型基金募集及增仓明显。基金也延续了2009年以来不断增仓的势头，使得2009年起始的反弹成为股指触底后持续性最强涨幅最大的上涨。观察399305及000011即可看出，上周增仓2%以上的基金数量多达104只，其中增仓5%以上的基金有12只。股票型基金也闻到了春天的气息，新基金的募集情况也要比2008年发行的股票型基金"要好得多"。截至2月6日，正在发行的基金包括，国联安德盛增利A/B、诺德增强收益、华宝增强收益A/B、诺安成长、宝盈核心优势、工银沪深300、光大精选。其中，后四只为股票型基金。
　　三是，包罗万象的轻工业振兴规划有望三月出台，为市场注入持续的热点。轻工业涵盖45行业力保就业，根据当前国家统计局统计口径，轻工行业分为19个大类137个小类，包括农副食品加工、食品饮料制造、家具、造纸、文教体育用品、日化、塑料、玻璃陶瓷、金属制品、家电及照明、钟表眼镜、建筑装饰业等。目前《轻工业振兴三年规划草案》已经提交工业和信息化部，并由国家发改委会同审议后上交国务院，有望于2009年3月两会前后出台。
　　四是，经济触底复苏迹象显现。在2007年上调的背景下，4 季度实际GDP 增速依然达到6.8%，显示12月份的实际GDP 增速出现了明显回升，考虑到近期的GDP 增速主要由投资拉动，1-2 月份可能出现投资下降消费上升的趋势，3 月份则是投资重新大幅上升的时期，因此预计09 年1 季度的实际GDP 与08 年4 季度相当，经济目前已经处于底部区域。那么股票市场的投资机会将会先于经济表现，著名德国投资家安德烈 ·克斯托拉尼曾有一个形象的比喻，经济就像一个人，股市就像一条狗，狗总是这样，它跑前跑后，但一会儿折返回到主人身边，随经济的变动而变。08年是提前经济进入大幅下挫的周期，今年也必将提前经济进入修整反弹的周期。

