获利盘增多带来震荡 个股轮涨格局不改

　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市早盘低开高走，盘面上，保险板块大幅走高，板块涨幅超过3%。钢铁板块持续反弹，其中部分二三线钢铁股连续大涨，钢铁股龙头武钢和宝钢则表现良好。但由于权重股走势虎头蛇尾，导致市场午盘后连续走低。最后沪市以2098.02点报收，下跌9.73点，跌幅0.46%。
　　盘口显示：沪市早盘保险股格外强劲，这与基金四季报披露的消息有关。中国平安被118家基金列为重仓股，有58家基金是新面孔。其中华夏基金对中国平安更是异常偏爱，旗下25只基金中的11家前十大重仓股中出现中国平安，大成基金和易方达基金旗下也分别有10只基金持有了中国平安。此外，部分化工板块逆势上扬，三爱富、鲁北化工撞上涨停，一些药业个股走势也相对抗跌。
　　日前有外电称，中国证监会已正式批准开展券商融资业务，第一批试点的两家公司分别为中信证券和海通证券。但经过媒体求证，证监会、中信证券、海通证券均予以否认。此前，有关推出融资融券的传闻一直不绝于耳，2008年10月25日和11月8日，中信证券、海通证券、东方证券、光大证券等11家证券公司还进行了两次融资融券业务全网测试，达到了预期效果，融资融券业务似乎呼之欲出。
　　其实，推出融资融券业务对于稳定股市收效甚微，它能够活跃市场交易，在短期内对提振市场人气有一定作用。但如果说它能立竿见影解决股市所有积存问题，那显然不现实，投资者不可抱有这样的奢望。周四券商股普遍回落，沪深300份分股、上证50份分股这些券商乐于接受的抵押品种也纷纷走软，估计与澄清融资融券业务消息有关。不过，大盘走势最终不会受此影响。

