80亿哄抬权重股 立春行情拔地而起

　　东方早报理财一周报记者/吴英燕
　　上2000点。
　　破半年线。
　　灭一元股。
　　新春开市第一周，市场给投资者递上了沉甸甸的“开门红包”，让投资者感受到春暖花开的气息。
　　截至周五收盘，上证综指报收2181.24点，一周累计上涨9.57%，日成交量突破1200亿元。
　　半年线一举踏破
　　2月4日，立春。
　　这一天，上证综指不但冲上2100点整数大关，创下大盘自1664点反弹以来新高，指数重回半年线。一元股也在这一天销声匿迹。
　　在立春这个中国传统节气的日子，沪深两市走出了自己的行情。据统计，自2009年来，截至2月3日，仅中国、巴西、韩国三国股市累计收涨，而中国A股“一枝独秀”涨幅超过10%。这让市场嗅到了一丝“牛气”。
　　事实上，开市第一天，市场便已经透出淡淡的春意。
　　2月2日，新春开市首日，沪深两市大盘跳空高开，上证综指开盘即冲上2000点，尽管盘中有所下跌，但收盘时仍在2000点之上。虽然上证综指最终仅上涨1.06%，但有百只个股涨停。其中，中兵光电(600345)、航空动力(600893)和鲁信高新(600783)率先创出历史新高。
　　首战告捷是多重利好堆积的结果：周边市场走稳、政府发布惠农政策、温家宝总理在达沃斯论坛透露1月份国内新增贷款高达9000亿元……
　　2月3日，大盘上涨热情不减。尽管截至收盘，沪深两市的涨幅都没有超过3%，但是这一天，成交量飙升。两市共成交1498亿元，较前一个交易日激增近六成。而就在前一日，开门红却不到千亿的成交量。
　　2月5日，上证综指结束三连阳，微跌0.46%。但当日沪深两市的成交量逼近2000亿元，创下10个月新高。金百灵投资分析师秦洪认为，调整是在预期之中，但仅有0.46%的跌幅则是在市场的意料之外。他表示，这说明市场仍存在较大的买盘承接力，向上动能充沛。
　　2月6日，本周最后一个交易日更是牛气冲天。沪深两市狂涨3.97%和4.84%，收盘仅一家个股下跌。如此景象，恍如2007年牛市再现。
　　尽管涨幅排行榜上每天都有新当家，但无论谁坐庄，这一周，始终是政策收益股的天下。其中，权重股尤其引人注目。
　　2月2日，在中央“一号文件”的惠农政策下，农业股疯涨；2月3日，信贷激增和融资融券消息刺激下，金融股发起攻势，而造船和纺织业随着振兴规划最终出台的临近，上涨势头强劲；2月4日，金融股大行其道，造船、纺织业上涨势头回落；2月5日，受益于机构增仓，保险和钢铁股继续上涨，但纺织业和造船业振兴规划正式出台后首日，两大板块均变脸翻绿。
　　三利好支撑上涨
　　是什么原因让A股一枝独秀?
　　首先是，政策利好。在各方对2009年经济形势普遍表示悲观的时候，中国政府自信宣称“保八”，各行业振兴规划也以日为单位密集出台，给市场打了一剂“强心针”。2月5日，国务院通过纺织业振兴规划的消息出台，纺织服装产品出口退税率从14%提高到15%。此外，其他各行业的刺激政策或已出台，或正在酝酿中。正是在多方政策刺激下，大盘延续放量上攻态势。
　　其次，数据显示国内宏观经济出现复苏迹象。中国物流与采购联合会发布的数据显示，1月中国制造业采购经理人指数(PMI)为45.3%，比上月回升4.1个百分点。PMI连续两个月回升，显示中国经济低谷逐步回升的态势正在形成。另外，2008年11月份以后，库存调整大体结束，企业生产也开始启动。

