如何认识和应对近日的震荡行情

　　广州万隆
　　核心提示：估计近日将会走出反复震荡的行情。由于要高抛低吸实际是比较难的，建议投资者更多着眼中线，利用震荡调整持股结构为好——抛出上升幅度比较大的，买入上升幅度明显落后，基本面又比较好的股票。
　　今天消息面尽管利好为主，但是并没有上周末传闻的利好。指数则走出了反复震荡上升的行情。上证指数以2224点报收，全天上升43点，上升幅度是1.99%，深成指数全天上升315点，上升幅度是4.06%。
　　大盘春节后一口气上升超过百分之十，并且突破了前期重要的阻力位2100点。市场获利盘、解套盘与日俱增，今天盘面两次走出跳水行情，近日还将会走出比较多的震荡行情。投资者应该更多着眼于中线，要高抛低吸其实的比较难的，还是利用震荡调整持股结构为好——抛出上升幅度比较大的，买入上升幅度明显落后，基本面又比较好的股票。
　　一、今天大盘走出震荡上升行情
　　消息面今天有比较多的利好，但是也有一定的利空，如：创业板何时推出还没有确定、新股发行制度改革待揭幕、上周五传闻的利好没有兑现。
　　上证指数今天跳空高开40点，跳空幅度近百分之二。之后两度上升，又两度走出跳水行情，尾市有一定的拉高。最终上证指数全天上升1.99%，深成指数全天上升4.06%。
　　从盘面看，大盘跳水行情出现的次数明显增加。显示盘中获利盘、解套盘已经比较多了，并且已经开始不是很稳定了。
　　二、近日大盘将有一定的反复震荡行情
　　我们估计近日大盘将会有反复的震荡行情走出。
　　其一、春节后指数一口气上升了二百多点，上升幅度超过百分之十。产生了相当多的获利盘、解套盘。
　　其二、从技术面分析，有短线洗盘的压力。
　　其三、目前市场气氛明显升温，投机气氛明显加剧。投资者的信心短期大幅上升。这对行情的发展并不利——股市的走势往往与投资者的思想相反。
　　所以，大盘近日有可能出现比较多次的震荡，并且有可能出现单日比较大的洗盘。
　　三、大盘中线应该是不断上升的行情
　　如果出现单日大幅调整，怕不怕？
　　关键是：大盘从中线分析，还将不断上升。因为：近期支持大盘上升的主要原因是：
　　其一、中国经济有复苏的迹象。
　　其二、流动性比较充裕。
　　而中国经济复苏是一个非常大的炒作题材，它将支持大盘持续、大幅地上升。
　　目前，中国经济仅仅是有复苏的迹象，大盘就大幅上升了百分之十。
　　后面应该还有：明显复苏、最终确认复苏的发展阶段。这都将强有力地支持大盘的中期上升，成为不断上升的动力。
　　短线的洗盘是为了中线的更好上升——这是在中线看好的情况下，对短线调整性质的判断。
　　四、投资者应对反复震荡的对策
　　从理论上说，应对反复震荡的方法当然是：高抛低吸。但是从投资者的实际操作看，大部分都会做成：低抛高买。原因是：股市的震荡节奏是非常难以把握的！
　　所以，我们建议投资者的应对方法是：
　　其一、如果选股是以中线为依据的，还是中线继续持股为好！
　　其二、如果持有结构不理想，可以在反复震荡中，抛出短线上升幅度比较大的个股，买入上升幅度明显落后的个股。

