陈兴强：大盘继续高歌猛进

　　陈兴强
　　正如昨天预计的周五结束了短期调整，同时小市值股重新成为市场的主导，中证500指数以近5%涨幅傲视群指，同时沪市成交量也连续三天在1000亿以上。
　　今天沪指再度成功突破了2100点，在春节前2100点是重要的箱顶压力，指数多次在此无功而返，而此次2100点压力只是引发了小幅震荡即告成功突破，说明市场的信心已经不可同日而语。对于依靠资金推动的市场来说，市场信心无疑是非常重要的。
　　今天市场应该说是热点全面沸腾的走势，带量的长阳决定了下周市场将继续上行，由于热点已经回归小市值股，因此下周即便不需要指数有太大的涨幅，个股也会有相当不错的表现。
　　虽然年报披露工作刚刚开始，但是随着二级市场逐渐回暖，如何挖掘“年报行情”已经成为了市场热门的话题。是否会有这样的行情？高送转股能否成为牛股？哪些上市公司最有可能高分红高送转？到目前为止，公布年报高送转的个股只有中兵光电一家，成为市场最牛的个股之一。
　　昨天，两大知名机构中信证券和申银万国同时发布研究报告，均认同年报高送转股票的投资机会。中信证券认为，股票股利分配对于股价具有短期提振作用，通过布局预案公布和股权登记日进行阶段性操作可以获得超额收益。而高分红类股票因为更高的安全边际而受到价值投资者的青睐。此外，历年经验表明高分红股票在一二月份期间具有超额收益。因此，建议投资者密切关注可能具备高分红送股的个股，在年报公布之前进行提前布局，以获取短期超额收益。 
　　能够具备高送转能力的股票要有的基本条件就是：高净资产、高公积金、高未分配利润。也就是要有“三高”，而细心的朋友应该可以发现，百万稳健模拟盘基金目前布局的个股均为此类个股。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，计划逢低买入20000股国祥股份，整体持股待涨。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     11.35             20000     4%           11.82
　　山东药玻      02.03     10.35             20000     3%          10.73
　　中天科技      02.03     10.45             20000      6%         11.07
　　安泰科技      02.03     13.85             20000      6%         15.09
　　露天煤业      02.04     11.7              20000      13%         13.16
　　金钼股份      02.04     13                20000      5%          13.6

