沪指涨1.99%站上2200点 两市成交逾2300亿

　　新浪财经讯 经济复苏迹象明显，国家振兴规划的相继出台，及上周五美股的强势表现，促使今日沪深两市惯性高开，沪指直接站上2200点。由于短期大盘涨幅较大，有获利回吐要求，投资者对市场判断出现分歧，沪指全天基本在2200点上方剧烈震荡，成交量显著放大，盘中一度跳水，但尾盘回升，沪指全天涨1.99%收于2224点。 
　　两市全天成交逾2300亿，创近9个月成交额新高。 其中，沪市成交1528亿，深市成交826亿。
　　外围市场今日涨跌不一，日韩跌1%左右，澳大利亚涨1.12%，相比之下A股较强。2009年以来尽管外围市场跌跌不休，A股却上演了一出出“独善其身”的好戏。分析人士称A股市场已成为维持全球股票市场人气的主力军。
　　板块涨幅榜前十名：有色金属、轻工制造业、煤炭、纸业、家用电器、电气设备、公共交通、运输设备、电力、计算机设备。(更多)
　　消息面上，决策有力度措施渐到位，轻工业振兴规划有望三月出台，商务部肯定消费券作用，部分地区粮食价格上涨，创业板IPO办法拟5月施行，三只股票型基金近期发售，123只股票基金火线加仓2.7%美股强劲攀升。 
　　今日沪指开于2211.32点，最高2234.53点，最低2196.71点，收于2224.71点，上涨43.47点，涨幅1.99%，成交额1528亿元；深成指开盘7891.49点，最高8129.19点，最低7861.85点，收于8087.69点，上涨315.79点，涨幅4.06%，成交额826.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:791 平盘:36 下跌:27 
　　沪B 上涨:50 平盘:2 下跌:2 
　　深A 上涨:664 平盘:52 下跌:32 
　　深B 上涨:49 平盘:4 下跌:2 
　　板块个股：
　　今日两市逾九成个股上涨，仅不到一成个股下跌，近九十只个股涨停。有色金属板块大涨逾7.79%，全天领涨。
　　有色金属板块在中国铝业等权重股引领下全线大涨，中国铝业盘中几度封涨停板，收盘报9.56元，再度封住涨停。除了中国铝业之外，株治集团、承德钒钛、锌业股份、驰宏锌锗、云南铜业等也封住涨停。据媒体报道，中铝集团董事长肖亚庆将调离中国铝业，香港中旅集团总经理熊维平或将接任肖亚庆职务。 
　　在政策的支撑下，汽车板块今日表现也较为抢眼，其中，安凯客车、福田汽车、江淮汽车涨停，林海股份、中通客车涨逾5%。
　　国务院总理温家宝2月7日至8日在河南检查指导抗旱工作时指出，旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重。受此影响，抗旱题材股票成为投资者关注的焦点，相关概念股持续走强，利欧股份连续三日涨停。华阳科技、天一科技、昌九生化、广东明珠、林海股份等相关概念股涨势强劲。 
　　有消息称，商务部将继续出台支持流通企业发展的措施，受此影响，商业贸易板块今天涨幅居前。其中，三联商社、西单商场、华联综超、重庆百货涨停，银泰股份、大商股份涨逾8%。
　　受波罗的海干散货航运指数近期的持续回暖及对一季度业绩预期向好影响，中国远洋今日高开8.6%，稍微回弹后，快速拉升，目前巨量封在涨停板上。
　　因有消息称，迪士尼上海项目的具体股东结构已经出炉，陆家嘴大概占三成，外高桥已经出局。受此影响，陆家嘴涨停，外高桥跌0.29%。
　　后市展望：
　　申银万国表示，投资者在操作上可以继续重仓持有、紧抱筹码、持股观望，短线有色、并购、电子板块较为活跃，饮料股中也有补涨要求，建议关注并持有。目前是09年最好的盈利时机，建议抓紧机会。 
　　光大证券认为，短期市场做多动能仍有释放的过程，但在经过连续的加速上涨后，市场已积累了大量的获利盘需要消化，特别是考虑到制约市场走势的基本面因素并未出现实质性的变化，两会前市场继续上冲后震荡调整概率增大。 
　　高盛表示，A股近期的强劲表现的主要原因是，政府政策的支持和投资者对更多振兴政策将出的预期。不过经济周期性下滑的势头强大，未来市场的走势将很艰难，现在看涨股市还为时尚早。
　　银河证券认为，对经济的好转是不是昙花一现、持续的时间能有多长的疑虑将使得大盘股的反弹高度有限，我们认为超额收益还来自于中小盘股，成长主题投资正当其时。(书明) 
　　相关报道：
　　新东风资讯：强势背后的风险与机遇 
　　震荡盘升格局未变 十大机构看后市  
　　敏感数据或成绊脚石 震荡锁定一类股 
　　本周有望拿下九月高地 十大博客看后市 
　　震荡行情中积极调仓换股 
　　沪指站上2200 大盘继续保持强势 
　　抗旱成经济工作重中之重 关注相关概念股(附股) 
　　不要把2245和2333看得太重 

