切莫忽视空方的反扑能力

　　图锐 
　　牛年论牛，上周的博文也都以给“牛”定性为中心思想，那么经历了大涨的一周以后，人们也更多的默认了目前的“牛”性，把目光放到了如何让牛劲更好地持续下去，以及如何在牛势中取得更多收益上来。在周五美股的良好牵头效应下，A股顺利地高开并且在空方的高压下顺利“低走”，不过随后多方的强劲本色再次体现，几波反弹迅速使上证指数回归2200点上方，并且直冲2245点的关键压力位。不过随着量能的放大，多空的剧烈分歧再次呈现，下午指数在迅速回落后再次向上攻击，并且仍以可观的涨幅收盘。
　　回顾最近一段时间“牛途”中多空的变化，可以看到多空双方的争斗呈现“一波未平，一波又起”的迹象，在周四的争斗刚刚以多方的胜利告终，空方便又卷土重来，可能会让人有些感到不解，这是怎么一回事呢？实际上多空的转变本身就是非常灵活的，在2000-2100的“地界”上可能人们持股之心还刚刚酝酿，在2200以上则就可能转变成套利之心了。不仅如此，这样的分歧还体现在猛烈(量能大，今天是彻底放出了天量，并且猛烈还相对于波幅大的剧烈)上，说明有部分长中线资金开始参与换手，在这样的“牛途”上，每向上一步，的确就要碰到更加艰巨的阻碍。

