放量过猛 震荡总是难免的

　　展锋 
　　隔夜美股出现大涨，直接导致A股今日前市大幅高开，盘中“二八”现象尤为突出，也使得获利盘集体涌出，看来放量过猛的大盘出现震荡已经在所难免。从纯技术角度来看，目前大盘上档有两个压力位，一个是日线主力线2287点，一个是周快速线2213点，周线级别而言，慢速线2086点如被有效收稳，进而再突破2213点的快速线，股指未来目标就是2696点的周黑马线，所以在未能连续上攻前，大盘有必要进行回荡，一方面可以确认突破的有效性，另一方面也可给稳健投资者以逢低介入的机会。另外，大家要密切注意5分钟生命线的得失，未来只要该线被沽穿而无法收回，投资者就要考虑全线退场观望。
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2047点附近，缓慢上移11个点，由于指数已经再度突破了该生命线，该生命线也已拐头向上，排除特大利空的刺激，后市股指将依托该生命线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在天线之上翻绿下行，只要后市不下破天线，预计短线股指震荡后仍有上行的机会
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉53个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有再度上行的潜力。压力位2245、2297，支撑位2197、2150。

