政策引导板块轮动 振兴规划带来交易性机会

　　□ 智多盈投资 余 凯
　　目前，政策正成为引导资金流向的主导力量—伴随着钢铁、汽车、纺织、装备制造等振兴规划出台的前后，市场心领神会地发起了相关板块的炒作浪潮。有色金属以及电子信息板块在上周五的强势表现正突出体现了这一迹象。也许，循着造船、电子、石化、有色金属、轻工业、房地产等产业未来振兴计划的推出，来把握市场炒作脉络不失为一种明智之举。
　　我们认为，产业振兴规划出台之后，并不代表所涉及的行业基本面会马上好转。因为政策可以缓解汽车业景气向下的速度，但不会改变行业的运行态势，导致行业马上复苏。如纺织、钢铁行业最大的问题就是产能严重过剩导致的市场竞争完全无序。像钢铁和纺织这样产能过剩的行业，如果要振兴的话，更多的是质量振兴，而不是产量振兴。产业发展规划的主要目的就是要进行产业产品的结构调整和升级。 
　　近日有消息称，一份由国家发改委牵头的十大重点产业振兴规划中的“中国造船振兴规划”已经于年前制定完成，随后将上报国务院。我们认为，政府未来将会在帮助企业应对弃单风险、扩大国内需求和提升企业竞争力等方面进一步出台措施。其中包括成立船舶工业发展基金和成立融资租赁公司等，以确保重点船企订单的顺利完成和交付；“国轮国造”的进一步信贷和产业政策，支持提高国内船东在国内船企造船的积极性；还将加大研发投入，实现核心船企产业升级的同时鼓励兼并收购。
　　年前已有媒体报道称，有色金属振兴规划已经得到国务院初步认可，如果不出现重大调整，有色金属行业的振兴规划却有可能较早付诸实施。该产业振兴规划有望包括适时增加储备、加大控制境外资源的支持力度、推进企业兼并重组，出台重点企业直购电试点、降低电价、进行税费减免，提高产业集中度、淘汰落后产能、合理配置资源、增强企业自主创新能力和大力发展循环经济几个方面。我们认为，有色金属虽然有政策护佑，但仍难在2009年走出困境。但是在政策推出前后很可能出现短线交易机会。 
　　最新消息显示，电子信息产业振兴规划则于近日提交国家发改委讨论并初步得到认可，修改后将提交国务院审议，有望成为第三批获得通过的行业调整振兴规划。据悉，规划将提出加快实施一批重大工程建设项目，主要涉及集成电路、软件及信息服务、新一代移动通信、下一代互联网、数字视听、宽带通信等。同时，规划有望调整出口有关税率、加快拨付重大项目发展资金、加大销售补贴等。
    相关专题：

