牛头过后 转为牛身还是再续熊尾

　　张汉青
　　牛年开市以来，A股市场就大显“牛气”，在外围市场徘徊不定的环境下，独自走出了一波亮丽行情，沪深两市大盘顺势站上半年线，阶段性牛市扑面而来。
　　然而，大盘向上的曲线能否延伸，半年线会否成为牛年股指新的起跑线？在此问题上，相关专家、业内人士以及主流机构响起不同的声音：一种观点认为，在流动性拉动和国家产业振兴政策的刺激下，目前的行情还处在恢复性上涨阶段，上升的空间有望进一步打开。还有一种观点也颇有市场，认为近期行情启动过快过猛，我国经济复苏的预期逐渐被市场透支，特别是大小非解禁、新股发行、年报业绩滑坡等问题将对市场形成威胁，在此情况下，对个股轮番炒作存在较明显的投机色彩。
　　透视“牛头行情”背后推动力
　　“利用目前外围市场走势相对平稳、国内新经济刺激政策出台预期、上市公司业绩披露及扩容处于真空期等有利时机，机构和游资抓紧做足‘吃饭行情’是目前市场阶段性走强的主要动因。”光大证券投资策略部经理滕印如此判断。
　　根据东海证券、远东证券等机构最新发布的报告，本轮反弹行情到来，资金推动作用非常明显。相关数据显示，2009年1月份银行新增信贷规模可能突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最。据分析，从往年的情况看，一、二季度将是银行信贷投放较为集中的时期，未来数月内银行的信贷增速有望逐月走高。所以，宽松的货币政策和积极的财政政策为市场提供了充裕的流动性。
　　在信贷增速持续上升的同时，新基金特别是股票型基金的发行和成立也加快了步伐，逾百亿元的增量资金将择机入市。仅在新年后的第一周，就有五只新基金开始发行，其中有四只为偏股型基金。而在2009年初一个多月的时间内，已有6只新基金公告成立，募集总额达到了128.59亿元。
　　同时，最近两个月的宏观经济数据也有企稳好转信号，经济基本面的支撑给市场提供了做多理由。在国家出台4万亿投资计划后，又陆续制定十大产业振兴规划。紧接年前钢铁、汽车振兴规划获批后，近期纺织、装备等行业产业振兴规划也经国务院审议通过。据了解，国家十大产业振兴规划中的其余规划也有望在2月密集出台，目前正在制订规划、后续有望推出的产业有电子信息、有色、石化、船舶、房地产、轻工。华泰证券分析师张力对此表示，“预计近期这种利好密集出台的趋势仍将延续，将为市场持续提供诸多兴奋点。”
　　有数据表明，2009年1月份中国制造业采购经理指数(PMI)为45.3%，比上月上升4.1个百分点，同期新订单指数大幅反弹，产成品库存指数大幅下降，说明实体经济出现一定的企稳迹象。
　　中证投资公司首席分析师徐辉也颇显乐观：关于2009年投资思路，由消极变为积极、用进攻取代防御将成为主要方向。他断言，“现在是这样的一个时期，是可以‘以格雷厄姆的价格买进费雪的股票’的时期了，这种时期往往是数十年才可能出现一次的；是可遇不可求的买入时机。”
　　行情深入还要面临多重考验
　　与此相对的是，面对股市近期的快速上涨，也有业内人士流露出一定的担忧。申银万国研究所首席分析师桂浩明表示，时下股市的上涨，在很大程度上是非常态环境下的产物，因此这种上涨在评估上应该是要打折扣的。
　　桂浩明认为，股市要继续上涨，还有三关要过，即国内经济问题、世界经济问题和股市本身问题。从股市建设本身来讲，到现在为止还没有恢复新股发行，如果新股像以前那样以每周两个的速度推出，并且不时有大盘股发行上市，市场能够承受吗？再譬如，现在大家都在议论创业板，不管怎么说，创业板推出是必然会分流主板市场资金的，那么现在的市场是否对此有了充分的预期呢？坦率来说，这些都是没有把握的。
　　国都证券策略分析师王治强也表示，目前行情上涨的基础，似乎除了政策引导和流动性相对宽松之外，我们很难找到更有说服力的证据。他说，“政策呵护是近阶段A股市场偏暖的主因，但经济基本面的担忧依然是市场难以上行的根本原因，众多的主题投资机会可能不断形成市场的短期机会。长期而言市场难以抵挡来自各方面的压力，经济基本面持续恶化对市场反弹空间形成制约。”
　　比如“大小非”的问题，尽管现在市场上出新了一些积极的因素，像通过大总交易平台减持的数量明显较之前大幅减少，但是这并不意味着大小非不减持，只不过想在上涨过程中等一个相对更高的卖点而已。而且数据显示，2008年大小非的解禁量是全部解禁总量的20%，这也就表明大小非的压力其实不减反增。一旦市场出现大幅调整，大小非会蜂拥而出，从而进一步加大大盘下跌的风险。
　　同时，值得注意的是，统计显示，目前共有965家上市公司发布2008年年报业绩预告，其中预减、预亏、预警的公司超过半数；其中，蓝筹公司净利润的下降成为本次年报预告的主基调。滕印对此表示，我国经济面临的困境远未结束，2009年上半年可能迎来更严峻的考验，受经济危机影响较大的企业仍存在业绩大幅回落的风险，并可能成为制约市场持续走强的重要因素。
　　专家建议：咬住“主线”不放松
　　从目前情况看，“牛头”行情已经昂起。至于接下来出现的到底是“牛身”行情呢，还是再续去年以来的“熊尾”，仍然充满着种种猜测和迷雾。
　　在具体的操作策略上，信达证券研发中心副总经理刘景德建议，近期投资者可关注一些前期涨幅较小的蓝筹股，尤其是业绩优良、未分配利润和资本公积金丰厚的个股。
　　渤海证券研究报告认为，后市来看，由于年报业绩披露将逐步展开，权重指标股因业绩大幅下滑的预告不支持其股价明显上涨，市场热点将继续轮动转换，但“政策受益主题”与“业绩增长预期”两条主线没变。
　　渤海证券建议关注：第一，2009年春节黄金周全国实现社会消费品零售总额同比增长13.8%等消息受益的商业零售板块；第二，后续即将公布的振兴产业规划受益板块；第三，农业板块；第四，预期2008年业绩明显增长及高送配个股；第五，受当前经济下滑影响较小的防御类板块，如医药、高速公路等。操作上，逐步向防御类板块靠拢，踏准节奏。 
　　徐辉则表示，现在到了“以合理价格买入最好公司的时候”了。从长期来看，以合理价格买入最好公司，要远远好于以最好的价格买入一般的公司。他建议，在选股时，投资者要坚持“三好”原则，好的过去、好的未来，以及好的价位。所以，投资标的的考察并不复杂，它就是一个从过去到未来，再从未来到现在的一个过程，这就要求我们对于投资对象应该非常非常熟悉。 

