行情有潜力 下周可继续做多

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为95，大市可保持震荡上涨局面。主力高举高打，投机行情中题材股强者恒强，市场消息不断制造超短线热点，是热点演绎的两大特点，投资者可捕捉上述两类热点，中短结合操作。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，投机热情将被充分激活，行情持续时间可能拉长。但基本面向坏的趋势难以在较短时间内被扭转，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，这一波反弹行情结束后，2月下旬或者3月份，大盘将会转势。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、中国各级政府近期相继表示不会为高价房托市。
　　信息点睛：房价下跌的同时销量减少，房企难过的日子还有一段，多数专业人士怀疑房地产股已调整到位。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：本月共有114家上市公司大小非解禁，共解禁113.7亿股，当前市值924亿元。
　　截至2008年12月，在因股改累计产生的限售股4681亿股中，尚有3305亿股未到解禁期；累计已解禁1364.32亿股，占全部股改限售股份的29.14%。截至去年12月底，沪深两市累计已减持287.10亿股，占累计解禁数量的21.04%。其中，大非累计减持88.18亿股，占比为9.69%，小非累计减持198.91亿股，占比达43.82%。
　　中长期而言，大小非减持仍然是市场中主要的做空动力之一。
　　基金：政府行为、相关政策及近期的盘面走势都给信心不足的机构注入了更多信心，此外，近期一些经济数据反弹，显示宏观经济有反弹迹象，也为乐观情绪添砖加瓦。信心提升以及市场趋势形成促使部份基金转向积极做多，短期内，基金行为将维持多头占据优势的格局。

