洗盘反转 乐观反弹再看高点

　　汇阳投资  洪燕华
　　受昨夜美股大幅涨升的影响，今日上证指数以2211.32点开盘，高开30.08点，如此的高开昭示着A股市场面临着极大的涨升动能推动。由于期盼的周末利好未能兑现，之后股指在高位呈震荡格局。成交量同比保持放大的迹象，目前沪市主力资金净流出为-19.73亿元，以流出为主，上证指数报2216.59点，涨35.05点。
　　从今日盘面上看，有色金属股/矿采、船舶制造、航运股等品种有着不俗的走势，目前主力资金净流入都有不同程度的流出看来，行业复苏概念股在近期也有不俗的走势，而抗旱概念股等热门品种今日的走势可观，中铁二局出现逆势回落走势，高点附近有上行压力，目前主力资金净流出-6800万元。中石油和中石化的上行，带动指数继续拉到涨幅。黄金股今日继续上行，山东黄金、紫金矿业继续创出新高，山东黄金突破250日均线，看来，今日A股市场仍有全面开花的可能性，建议投资者积极低吸持有强势股。
　　从资金流向上看，目前居于当日主力净买前五位的板块是水上运输、航空运输、保险、水泥和非金属制等类股，主力净买分别达到2.083亿元、1.353亿元、5680万元、992万元、718万元，

