进入加速拉升阶段 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日市场的快速回升完成收复了上一交易日的失地，表明市场做多动能充沛。指数在向上突破箱体后，目标位已经直接指向2400点一线，目前大盘的启动，使得指数进入加速拉升阶段，有利于半年线从逐步走平到形成上行的趋势。不过2月4日股指上行过程中留下了一个跳空缺口，未来是否会回补值得关注，但也有望形成日后调整的强支撑位。
　　世基投资：红牛行情挡不住 A股越过几重关 
　　从周线上看，5、10、20周均线形成金叉，形成放量长阳线，属底部突破形态，打开了中期行情的空间。日线上形态也比较漂亮，各技术指标均形成多头排列，但2200-2300点属于强压力区，在市场做多量能大幅释放以及获利回吐压力逐渐增大之际，行情也在孕育着较大的风险，因此建议投资者保持冷静，市场疯狂到巅峰之后，必定会有回归过程，风险意识不能忘。
　　广州万隆：黄金板块是否步入主升段 
　　今天表现最好的是黄金板块，整个板块全面上升，平均升幅达8.57%。看来黄金股有步入主升段的可能性。而大盘走出了报复性的上升行情。由于上证指数已经接近2200点，今天上升幅度比较大，可能指数要震荡几天才能继续上升。 
　　世纪证券：放量破突前期高点 关注补涨类个股 
　　受“IPO将重启的传闻”被相关部门澄清和昨夜美股上扬的刺激，今日大盘呈放量普涨行情，高开高走，放量突破前期高点，显示出后市有更大的上行空间。从盘面上看，至收盘时，大盘收在2181.24点，涨83.22点，涨幅为3.97%，两市涨停个股为77家，沪市成交量为1228亿，和上一交易日持平。本周大盘放量上涨近10%，并强势突破了20周均线。个股方面，在大多数个股都创新高的格局下，投资者应关注当前在底部尚未大幅启动、有待补涨的个股，控制仓位适当参与。 
　　倍新咨询：下周将挑战2300点 
　　09年的行情主要集中在上半年，而2月行情几乎可以称得上是黄金一月，政策密集出台、大小非压力相对较小、还未涉及业绩压力等因素，均为主力加紧运作创造了好的环境。本轮行情的基础性因素是政策扶持、资金流动性过剩以及过去两年的严重超跌，目前来看这些动力均正在发挥着作用。 
　　东海证券：牛气可保持 牛劲难升华 
　　从中线来看，相对于去年的历史性跌幅来看，目前这样的点位并不算高，面临困境的宏观经济也需要一个活跃的股市来支持，有理由对股市保持乐观的心态，需要有牛年应有的牛气，而从牛年良好的开局来看，市场的牛气也可以保持。但从短线来看，中小市值个股涨幅已经不小，权重股虽然已经开始补涨，但理由和态势都比较勉强，短线继续暴涨不太现实，目前的牛劲很难进一步升华。
　　新旗舰中心：下周冲高后震荡将会加剧 
　　昨日的盘中震荡确如我们所分析的属于良性调整，周五的继续大涨已加速脱离2100点区域。不过由于昨日的快速震荡并没有完全修复较高的技术指标，今日的再度大涨又继续导致股指短期的严重超买。如果连接去年11月18日和12月9日的两个高点连线，下周初正好位于2230点附近，预计短期股指上冲这一区域还将会出现震荡。
　　南京证券：大盘开门红 挑战2300 
　　预计本周大盘在2100 点附近震荡整固后还能向上走，投资者可适当参与。若沪指回试半年线，则可能是带来低位介入的机会。建议投资者关注大盘股的走向和成交量的变化，对短线涨幅较大的品种可部分出局，逢低吸纳政策受益板块中滞涨的个股，短线波段操作。
　　陈兴强：大盘继续高歌猛进 
　　今天市场应该说是热点全面沸腾的走势，带量的长阳决定了下周市场将继续上行，由于热点已经回归小市值股，因此下周即便不需要指数有太大的涨幅，个股也会有相当不错的表现。
　　华讯财经：长阳突现 牛气十足 
　　受利好刺激，汽车、电子、3G等早盘引领大盘，市场逐渐活跃。午后，地产、有色、资源等基金重仓股也纷纷表现，并将大盘带到了2200点关口前，权重股中国石油、中国石化、工行等积极护盘，而医疗器械、水泥板块连续多个交易日表现弱于大盘。
　　申银万国：市场强势格局继续显现 
　　两市大盘今日继续强势上行，午后上证指数摸高2160点，成交量维持大量，市场心态较为积极，中期趋势维持向上格局，大盘将挑战2250点一带，建议避免追高，可高抛低吸。
    点击查看更多股市评论
    相关报道：
    长江证券：舆情高涨似回到07年 料下周仍上涨
    平安证券：市场存在阶段性机会
    高盛证券：通胀的风险暂时不大
    东海证券：牛气可保持 牛劲难升华
    齐鲁证券：大盘继续调整 中线继续看好
    半数以上机构坚持看多A股
    安信证券：A股09年呈现N型走势
    环比减六成 A股1月新增账户32万
    站得高才能看得远 新年登高望远说A股

