证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　暴利盛宴结束后 地产股如何获得超额收益
　　02月06日，房地产板块表现活跃，下午开始出现连续稳健的拉升，板块指数涨幅名列前茅。近期中银国际、申银万国、招商证券、安信证券、中信证券、兴业证券、国信证券、长江证券、渤海证券、第一创业等10研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 政策面的偏暖并不能改变地产价格进一步回落，并且长期盘整的大趋势。
　　2.地产商难以通过价格暴涨获得暴利。
　　3.地产将不再是一个具有明显超额收益的行业。
　　4.区域市场较好、资金和预售款充足的公司相对受到追捧。
　　5.长期而言清晰出色的战略、突出的开发和管理能力将成为优质地产关键指标。
　　行业综合投资评级：中性
　　风控能力较强 紫金矿业经营出色
　　紫金矿业(601899): 渤海证券2月5日的研究报告指出，公司在08年金属高价位并未大规模扩张，而是加强风险控制，减少存货损失，保有充足现金，公司资产负债率目前不足30%。紫金在行业低迷时的扩张模式让市场有理由相信公司在未来将继续有大规模的并购活动。正确的抉择、良好的经营模式以及充足的现金流为公司未来发展铺平道路。

