金融股暗藏分化 保险股或跑赢银行股

　　石婵雪
　　《第一财经日报》目前从基金经理和投行人员处获得的一个投资建议是：关注三大保险股，小心银行股。
　　这些受访人士表示，金融股出现的短暂大好局面很快将被打破，在“暗藏分化”的金融板块，保险股将跑赢银行股。
　　“银行类股票一定要格外谨慎。虽然受内需刺激，国内银行开始增加放贷，同比往年第一季度会有很大的业务增长，一般会引导市场看好银行类股票，但是接下来坏账的披露就很麻烦了，”一位基金经理表示，“而保险业则不同，国内刺激内需，大量增加基础建设和社区福利，这些都跟保险业有关。国内真正有钱的企业现在除了保险业没有其他的机构了，而保险的投资模式也渐渐成熟，保险类股票价格相对稳定。”
　　而摩根士丹利中国策略师娄刚则持有不同意见，他认为，鉴于中国经济短期内不会复苏等原因，金融板块股票并不被看好。三大保险类股票有可能会出现短暂靓丽表现，但中期看来，不会“大有作为”。
　　“保险业的资金现在确实比较充裕，相对于银行等金融机构情况比较乐观。但是投资方面看来，投资模式的成熟是一个长期问题，短期内可能不会看到明显效果。保险业虽然受到一定政策的刺激，但是仍因市场整体情况影响而受到很多抑制。保险业的资产价格也与A股和债券等市场价格紧密相连，因此即使是中期来看，保险类股票上扬并不具备基础。”

