银行地产联手走强 A股市场重拾升势

　　今日投资
　　周五A股市场重拾升势，截至上午10点半，沪深300收于2192.56点，涨1.92%。美国股市周四收盘走高，受沃尔玛(Wal-Mart Stores)等一些零售商的1月份零售数据好于预期的提振。同时，对美国银行(Bank of America)的担忧情绪在本交易日中段有所降温也对股市的上涨走势形成支撑。道琼斯工业股票平均价格指数和纳斯达克综合指数分别上涨1.34%和2.06%。
　　国家统计局将于下周二同时公布今年1月份国内消费价格指数(CPI)和工业品价格指数(PPI)。强劲的春节消费效应拉动了食品价格的上涨，但由于去年同期高企的基数和非食品价格的持续下降将使CPI回落的趋势仍在延续。近日，市场普遍预计，1月份CPI同比增幅将低于1%，PPI的负值区间仍将扩大，但环比跌幅会缩小。
　　大盘蓝筹整体走强。中国石化(600028)和中国石油(601857)各涨2.95%和1.68%。中国人寿(601628)升1.94%。银行地产联手走强，招商银行(600036)和万科A(000002)分别上涨2.07%和3.17%。汽车、有色金属领涨，电子元器件、房地产、金融、电力、酿酒、零售和造纸等涨幅居居前，水泥、制药、钢铁和农业等涨幅相对较小。

