跳水别太紧张 猛牛需要喘气

　　昨日“视点”标题“担忧猛牛显疲态”果真应验，在连拉三根阳线之后，A股反弹脚步暂歇。沪深股指昨日午市突现“跳水”行情，最终双双小幅收跌，上证综指失守2100点。与此同时，两市成交总量放大至1900亿元以上。
　　交易所公布的最新数据显示，截至昨日收盘，沪市平均市盈率为17.12倍，沪深300成份股平均市盈率为16.14倍。两市总市值为140337亿元，较上一交易日同比减少884亿元。
　　中国经济数据虽然出现回暖迹象，但远远未到拐点的时候；而A股市场经过连日的上涨，可能已经透支了对中国经济复苏的预期。与此同时，近期上市公司低迷的年报业绩、沉重的大小非减持压力、外围股市节节下挫等利空因素反而被市场忽视。
　　我们看到，春节后，机构资金本着以快打快的操作策略，迅速拉高，制造财富效应。周三沪综指能够站上2100点，实现新年“三阳开泰”，很大程度上是大盘指标股的拉升和反弹所致，比如中国石油、工商银行、中信证券、万科A、招商银行等积极配合反弹，这些品种在前期跌下后基本没有反弹或反弹较少，目前是补涨还是启动需要认真观察。
　　此外，牛年开市后，沪深两市连涨3天，基金净值也随之上升，苦守“寒冬”的基民终于看到了一丝曙光。但是业内人士却担心如果股指持续上升，基金净值返回成本线以上，将可能引发赎回潮。
　　根据全球多家大企业最新发布的财务报告，绝大多数企业去年底的业绩以亏损收场，显示在经济不景气的大环境下，企业经营环境依然严峻。 
　　好买基金研究中心专家认为，政策对市场呵护的力度不会减弱。4万亿计划是宏观层面的长效利好，“维稳”是证券市场监管的基调。市场流动性的改善以及部分经济先行指标的好转，股市可能出现马鞍形反弹，上证综指的运行范围为1800?2300点。
　　新华社昨日发表题为《牛年股市：数量庞大的“大小非”实际冲击力会多大？》的文章指出，下一轮牛市必须要有经济基本面的支持推动，“大小非”问题也只有通过新一轮牛市方能彻底化解当前流通压力。牛年的A股仍是值得期待的，相信猛牛稍歇之后仍会再度充满活力。

