中国股市涨破近四个月纪录 近九十只股票涨停

　　 
　　中新社北京二月九日电(记者 贾靖峰)周一是农历元宵佳节，中国股市“团圆”报收，两市个股全线造好，沪指收盘攻克两千二百点大关，打破近四个月来的高点纪录，两市交投激增破两千亿元大关，创下九个月来成交额新高。
　　沪指周一收报二二二五点，涨四十三点，涨幅百分之一点九九，深成指收报八O八八点，涨三百一十六点，涨幅百分之四点零六。两市成交额高达二千三百五十四亿元，较上周五再增两成半，为近九个月以来的最大成交额。
　　两市逾九成个股收涨，煤炭、金属、地产领涨大市，中国远洋、太钢不锈、中国铝业等近九十只股票涨停，而收绿者仅六十六只。
　　不过前期领航大市的金融、石化等大蓝筹显出疲态，华夏银行，兴业银行，海通证券等前期强势的金融股亦现冲高回落，中国石化亦失去了此前“一马当先”的劲头。市场人士预计权重股已现出回调迹象。
　　牛年开局至今，沪深股市涨幅已逾一成，而眼下市面消息仍是利多大于利淡。分析人士指出，除货币信贷激增带来的充裕流动性外，产业政策频出，迅速冲淡了宏观经济低迷、“大小非”等不利因素，加之房地产等投资渠道不畅，债市走弱，资金大量重回股市。
　　此外业内对经济数据的预估亦忧中见喜。据官方人士透露，一月份PPI跌幅将比去年十二月份缩小零点五个百分点，中金公司则预计，CPI相关数据或将回暖。不过亦有学者称，尽管最近出现积极迹象，但中国仍需要继续采取“积极的”财政与货币政策，经济复苏尚需时日。
　　分析师认为，流动性推动下的反弹，或还有持续的时间和空间；但应谨慎的是，近几日行情下，A股前期滞涨板块已开始全面补涨，亦显示本轮反弹已至或已过中段，短期加速上涨后，将面临震荡风险，故把握投资机会是关键。(完)

