热点转换中渐现新投资机会

　　-《红周刊》特约 金百灵投资 秦洪
　　本周中小板指数在震荡中重心快速上移，但在本周四一度出现较为危险的走势，不仅在于中小板指数在日K线上形成了阴包阳的K线组合，而且还在于中小板跌幅大于主板，意味着市场热钱渐有从小市值品种流向大市值品种的趋势。
　　之所以如此，一方面是因为市场的资金渐有从中小板转移到主板的银行股等基金重仓股的趋势，另一方面则是因为中小板热点出现青黄不接之态，尤其是川大智胜等小盘高价股出现疲软的K线组合，故中小板在周四出现领跌的态势。不过，本周五因为美股的活跃以及经济复苏的预期赋予多头做多的激情，而且诸多强势股的赚钱效应也使得市场渐形成炙热的做多氛围，从而使得中小板的盘小易拉动股价的优势再度显现，中小板又成为A股市场的领涨先锋。
　　热点成功切换
　　对于本周末中小板再度活跃的诱因，笔者认为主要是市场热点出现了成功切换，即从前期川大智胜等为代表的小盘高价股成功向产业热点转移。就盘面来看，这主要体现在两个方面，一是地产股，这主要是因为周五市场出现了新的政策预期，那就是降息，这对于地产股来说无疑是极大的利好刺激，从而使得地产股闻风而动，在周五午市后强劲弹升。受此影响，中小板的地产股也有不俗走势，广宇集团、滨江集团等品种涨幅居前，从而牵引着中小板出现活跃的态势。
　　二是行业复苏预期较为强烈的品种，这主要体现在周期性行业中。近期市场热点的转变，使得越来越多的资金认同了强周期的股票弹性较消费类等弱周期性的品种要强得多，因为强周期股票的业绩变化较快。这反映在盘面中，就是强周期的股票在近期出现相对活跃的走势，比如说露天煤业为代表的煤炭股，华星化工为代表的化工股，在本周成为市场的明星股。
　　不过，在热点转换过程中，也有一个应景题材应运而生，这就是抗旱概念股，如利欧股份，即便在本周四A股市场回落过程中，该股也是牢牢封于涨停板，在本周五更是涨停开盘，从而牵引着更多的资金关注起抗旱概念股的走势，从而衍生出一个全新的炒作题材，得到了游资热钱的追捧，粤水电、沧州明珠等品种涨幅居前。与此同时，新能源股在盘中也略有表现，但较火爆的产业热点来说略逊一些。
　　两个思路挖掘后续强势股
　　正是由于周末热点的成功切换，从而使得中小板再度飙升。而由于热点切换的做多动能在下周仍有望进一步释放，同时，地产股等新兴热点的题材效应也有望扩散，故下周中小板仍有领涨的潜力。
　　就目前来看，有两个思路挖掘后续的强势股，一是从一季度业绩复苏的角度。因为不少中小板上市公司主导产品的上游原料价格下降幅度超过产品价格的下降幅度，所以盈利能力有望进一步改善，从而出现一季度业绩大增的态势，引起了行业分析师和各路资金的注意，所以永新股份、华星化工、联化科技、诺普信等品种明显有资金流入的迹象，表现相对突出。值得指出的是，新海宜一季度的业绩较佳表现已使得该股成为本周中小板的龙头品种之一，所以，良好的赚钱示范效应将进一步激发各路资金对一季度业绩表现上佳品种的追捧。
　　二是从年报分配的角度。虽然川大智胜等品种在近期的涨幅有所落后，主要是因为此类个股前期涨幅较大，面临着估值天花板的压力。但目前中小板仍有部分个股的估值优势明显，且业绩增长势头清晰，所以，一旦拥有年报业绩高分配的题材刺激，不排除股价进一步有突出表现的可能，如三花股份，该股在去年定向增发后，每股净资产10元，每股收益接近1元，如此就意味着公司具有高成长且高分配的潜力，这有利于引发新增资金的介入，故股价明显活跃，短线有进一步走高的潜力。类似个股尚有粤水电等品种，而粤水电本身也具有一定的水利工程承包的行业优势，符合当前市场的抗旱概念股，所以，股性趋于活跃，短线有进一步涨升的潜力。
　　循此思路，抗旱概念股的国统股份、沧州明珠等也可跟踪，国统股份的大额订单保证了公司来年业绩的相对确定增长，目前估值虽不占优势，但由于市值低，存在着送转预期，股价有活跃的可能。近期有地产振兴规划以及降息政策预期的地产股，如滨江集团、合肥城建等品种股价弹性较佳，适合新增资金的介入，建议投资者可跟踪。- 

