新浪财经2月9日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天早上邀请到的是华金财富的钟建老师，钟建老师好。
　　钟建：你好。
　　主持人乔旎：钟建老师，我们先来关注一下宏观经济面上的消息，国家统计局近日公布的中国宏观经济预警监测结果显示，去年12月份，我国宏观经济预警指数为78.7，比11月的85.3有所下降，亮起了表示经济偏冷的“浅蓝灯”，这是自2002年6月份以来，我国宏观经济首次由稳定状态的“绿灯”转为“浅蓝灯”。老师怎么看呢？
　　钟建：首先我们看到从去年12月份开始的一些数据，能体现出经济形势相对有所好转，我们记得当时在12月份的时候，当时的信贷额是放贷7700亿，而在1月份有望突破万亿，目前整个经济形势属于相对好转状态，而这种好转状态在实体经济内有所体现。我们可以看到上周公布的制造业采购经济指数PMI连续两个月攀升，从这一点来看相对而言制造业有望触底反弹。这些政策出台对于内需方面也有拉动作用，这些都意味着目前经济形势已经从前期那种极度不乐观的局面开始有所好转。
　　但是我觉得目前还要注意一点，任何事情都有两面性，最危险的时候过去了，但是现在是否有点乐观，我们还要看一看。因为从目前国际形势看的很清楚，美国的情况我们看的很清楚，从美国引发的金融危机也涉及到欧美，目前英国的经济非常糟糕，而且面临一个国家资不抵债的过程，而且欧洲的情况和德国，我们看到德国的财长辞职，这个情况恐怕也是德国经济状况不是很理想的一个表现。从国内看，现在国内的旱灾灾情非常严重，这个也是一种自然灾害，我记得98年的时候当时是洪灾，那年的股市整体走的不是很好，目前面临旱灾，我想可能也会对经济产生一个影响在里面。同时我们知道现在有两千万农民工面临找工作问题，这是一个社会安定问题，这些可能都会对经济形势产生影响。
　　我觉得任何情况下，从两方面看，一方面最悲观的时候过去了，最严峻的时候过去了，但是如果迅速好转我们还需要一段时间。
　　主持人乔旎：其实不仅仅是农民工需要找工作，而且在6月份我们还仍有一批新的大学生也要毕业了，他们也面临找工作的压力，所以目前来说就业压力还是比较大的。我们再来关注一则数据，也是国家统计局将会在本月10日将公布1月的CPI和PPI数据。业内人士在接受上海证券报采访时表示，以上数据可能在去年12月的基础上再创新低，通货紧缩的风险正在加大。同时也为进一步降息创造了空间。老师怎么预测1月份的CPI和PPI的数据，老师觉得还有没有降息的可能性？
　　钟建：我觉得目前如果前期是一个通胀的压力的话，后期可能是一个通缩的压力，应对着通缩可能存在一种降息的可能在里面。但是我们看到一点，如果投资者注意的话，如果近期到银行取钱会发现一个现象，如果拿的钱都是新票的话那个号都是连着的，这个是不是发的一些新的钞票就不好说了，这种情况国家已经采取一定措施应对通缩。我觉得目前而言，面对一个通胀是恐怕的，同时通缩也是比较可怕的事情，我们无论从拉动内需的角度来说，也都是应对通缩，从在股市中我们看到一点，从历史现象来看通胀是通胀初期的时候，是有利于股市上涨，但通胀最疯狂的时候是不利于股市的，通缩对股市也不好，这个我们作为投资者关注股市的话，对这方面情况可以关注一些。
　　主持人乔旎：2月解禁潮换来的是迅猛的上涨，1月份增加1.2万亿元的流动性和场外资金承接2009年第一次大小非冲击波，中信国安、中国平安等面临解禁潮的股票不跌反涨，信心战胜了恐怖的大小非鬼故事。老师怎么看这条消息？
　　钟建：首先大小非的问题，大盘上涨的时候更可怕，就是如果你在大盘下跌的时候管理层出台一系列措施，对大小非的解禁给予一定限制，但是大盘上涨的时候，可能这个呼声好像影响不是很大了，信心战胜了这个局面。但是本身大小非的问题的确存在，而且是中国特色。所以我觉得这些东西咱们不要盲目的去乐观，因为尤其在大盘下跌的时候咱们不要盲目悲观，但同样大盘上涨不要盲目乐观，因为许多投资者操作股票过程中经常采用追涨杀跌的状态，追涨经常追到一个头，杀跌经常割到地板上，这是很难受的状态。大盘在好的时候我们要看到不利的一方面，就是大小非问题仍然存在，而且09年是大小非解禁的高潮，这些问题迟早会暴露出来。
　　上周出现一个小的跳水走势，其实当时一个说法，就是市场传闻IPO重新开闸，当然立刻就僻谣了。一个传闻就有可能出现一个小的下跌，说明目前市场上涨的气氛不是很稳固，目前看的很明确，大盘每天涨40多点、80多点，一种疯狂的状态，这种疯狂我觉得是非常可怕的事情，如果大盘是稳步上升还比较好，但一旦进入疯狂拉升状态的话随时有可能出现变盘走势，根据历史经验来看。我记得在07年4月份的时候当时大盘也是连创新高，最后遭至5.30的暴跌，去年8、9月份的时候大盘也是连续上涨，最后遭至的就是08年一年的大幅下跌，一点市场进入疯狂就比较讨厌，上周五大盘涨80多点，我觉得很不正常，当然咱们希望股市涨这一点是目标不变的，但是过于疯狂拉升，它本身如果说价值和价格，如果价格低于价值肯定有一个回归的过程，但如果价格高于价格，它有向下回归的过程，这个要随时警惕。
　　主持人乔旎：我们也知道2月下半月有很多大小非会解禁，老师觉得我们投资者朋友们应该注意一些什么问题呢？
　　钟建：首先我觉得从历史经验来看，因为在两会之前管理层不会出什么利空消息，在目前这个市场氛围非常好的情况下，大小非解禁不会成为障碍，股指还能一路上扬，这没问题的。但是我觉得投资者朋友要注意一点，随着振兴产业政策陆续出台以后会怎么样，它如果预期有相对来说反差的话对市场会产生什么影响？十大产业振兴的计划推出以后，如果说咱们市场预期过于高，如果出现一个落差会怎么样？我们可以看一看。
　　2月份如果说不出现什么太大问题的话，我想还是继续稳步攀升的过程，期间肯定有震荡，但上升趋势不变，3月份两会召开以后可能会有一系列措施出台，我们到时候可以看一看，但是如果市场进入极度疯狂的话随时保持警惕，没有坏处，投资者经过06、07年两年的牛市非常狂热，但是08年的熊市给你们洗了脑了，不要好了伤疤忘了疼，不要刚挨了揍给你俩枣，你就忘了这个揍是怎么挨的了。
　　主持人乔旎：目前《轻工业振兴三年规划草案》已经提交工业和信息化部，并由国家发改委会同审议后上交国务院，有望于2009年3月两会前后出台。根据当前国家统计局统计口径，轻工行业分为19个大类137个小类，包括农副食品加工、食品饮料制造、家具、用品、日化、玻璃陶瓷、金属制品、等。老师觉得这个政策出台会对我们的板块产生什么样的影响？
　　钟建：我想对轻工业板块会有一个推动作用，但是我觉得轻工业还是跟纺织业有相似的地方，相对来说在整个产业经济中占的相对比重偏弱一些，之前推动可能就像纺织行业之前有一个行情，但之后立刻回落。轻工业会不会也是这个情况？要看一看。逢高还是建议大家找机会减仓更为安全一些。
　　主持人乔旎：最近有一位接近监管层的不愿公开姓名人士对21世纪经济报的记者分析。“如果顺利的话，国务院会在本月批准创业板的IPO办法，全国两会前(3月初)正式公布，之后还将有系列配套规则出台，这个时间大概需要两个多月，到5月份创业板应该可以正式推出。”我们之前也说到很多关于创业板的情况，老师怎么看他说到5月创业板有可能会推出呢？
　　钟建：首先围绕创业板近期创投概念股走的比较强，有比较好的表现，这是一个概念炒作。但是我提醒投资者注意一点，创业板推出是否意味着扩容的加大，投资者可以考虑，如果这种情况出现的话会是什么样子？我们讲上周四的跳水有一个传闻叫IPO重启，咱不管重启与否，去年光大证券和招商证券过会了，至今也没上，它们是很着急的，随时有可能，如果说创业板推出，之前这几个大家会不会上来，我们可以考虑一下。如果上来的话对市场产生什么影响？创业板推出可能又推出一系列新股，不管用什么形式来发行，无疑是增加了市场的供给，在前期我们讲新股停发，供求关系处于一种失衡状态，现在市场是好了，资金多了，这时候很容易发行新股。发新股肯定对市场资金有个稀释作用在里面，同样如果创业板整个这个板推出来了，也可能中小板这个板推出来以后，未来的股票发多少大家可以琢磨，这样对市场资金的稀释作用多大，大家也可以琢磨。
　　我们讲目前中小企业在去年年底面临着很困难的局面，因此提出创业板这个概念，关于中小企业目前贷款，如果增加贷款的力度如何如何，这是一个方面，贷款能不能还，这是个问题。推出创业板可以让企业自己融资，国家可以放手，对于像过去那些企业它的特点，最早是银行贷款，最后上市一样，上市以后可能对资金面有分流，其实大家虽然在炒创业板，炒创投概念，我觉得真正推出以后至少对资金是有分流的影响，这个投资者不可不防。
　　主持人乔旎：对于创投概念股也是被很多人炒作，但是其中有一只股票也非常值得我们关注，就是被称为“创投第一股”的鲁信高新因其股价疯涨而成为股市明星，引起市场高度关注。仅仅经过了59个交易日。上涨了407%。老师帮助分析一下这只股票。
　　钟建：这只股票它的上涨一方面我们看到是有概念的炒作在里面，这个是很明显的炒作题材，而且是有些资金在不断介入。这种股票其实如果我们周边的投资者，可能买的人相当少，为什么呢？这个即使买了，可能中间两、三板就跑了，不会攥那么长时间。所以我觉得这种股票应该给予回避，而且我觉得创业板的炒作，创业板推出之时就是创业板整个创投概念回潮之日，所以这些我觉得因为中国股市的特点见光死的概念，有非常多这种情况，咱们必须得做一个防范，这样没什么坏处。
　　主持人乔旎：再来关注一下美股的情况，美股周五大幅上扬并创下一周多新高，投资者认为美国政府将采取重大措施来拯救经济。道指上涨了2.7%，纳指上涨了2.9%，标准普尔500指数上涨了2.7%。老师怎么看美股的情况？

