股指失守2100点 私募认为调整不足惧

　　私募：调整不足惧  券商：不要主动出击
　　本报讯  昨日上午，大盘在银行、保险股带领下延续前日的涨势，上证指数最高摸至2149点的反弹新高，不过，午后股指却逐级回落，最终失守2100点关口，报2098点，微跌0.46%。盘中多数板块出现冲高回落现象，个股分化进一步加剧。十大流通市值股中，仅中国平安、宝钢股份、民生银行收红，其余均有不同幅度下跌。
　　“这是一个正常的回落调整。”昨日收盘后，南京知名私募基金经理柳凡刚乐观地对《大众证券报》表示，“下跌主要有这几方面原因：一、IPO或将重启的传闻，尤其是中国建筑传下周发行上市；二、跷跷板效应。这几天大股票起来了，很多人担心大股票拉指数，小股票就要调整了，于是惊惶出逃；三、这段时间的上涨也积累了较多的获利盘，有逢高套现因素；四、陆续出台的行业振兴计划的实质性内容比预期要低，市场不是特别感冒。”
　　对于“IPO或将重启”的传闻，柳凡刚尤其关注，认为“现在市场刚有反弹，非常担心IPO，一旦属实势必带来不小的压力。”上海证券资深分析师孙刚更是直接了当地表示，“要是真的IPO，市场就要完蛋了。”据悉，新股发行自去年9月起被暂停至今已有5个月，积压待发的新股逾30家。
　　对于后市的发展，柳凡刚认为“调整不足惧，反而是买入机会。”他建议主要观察中国建筑等IPO方面的消息，“特别是管理层对中建或下周发行这一传言的态度，如果能辟谣，市场将继续上涨。”他指出，目前市场的资金还是很充裕的，再加上政府陆续推出的银行优惠放贷，行业振兴计划等政策使得投资者的信心在增强。“我跟很多机构投资者交流，他们都表示，以前怎么宣传都没人买，现在是一‘忽悠’就涨了。”
　　在操作上，柳凡刚认为现在是“大股票的时代”，建议关注新能源、铁路基建和金融。孙刚则建议在个股分化中，不要主动出击，少作短线，保持原有仓位为好。记者  赵琦薇

