非常牛市太生猛 平稳上涨最可靠

　　证券主持 尹武
　　今天农历正月十五日，是我国汉族的传统节日元宵节，按中国人的习俗，正月十五之内都还在过春节，牛年短短5个交易日，股市给投资者送来了一个不小的红包。
　　我们看到，节后首个交易周,A股市场迎来井喷式的逼空行情,指数涨幅达到10%,多头攻城拔寨,连克2000,2100,直逼2200。个股行情如火如荼,数据统计显示,有190余只个股出现翻番,93只个股反弹高度达到6000点上方水平,自1664点反弹以来,累计涨幅超过50%的个股比比皆是,市场迎来反弹力度最为猛烈的时期。
　　在股指连续逼空上行下，不管是持币还是持股的朋友，对本周股市更日关注，持股的朋友，恐高情绪上升；持币的朋友，急于入场情绪迫切。
　　但是随着股市指数的不断上涨，股市的调整压力也会越来越大。此次股市反弹预计会持续至3月“两会”之前。因为2月利空因素比较少，宏观经济数据、上市公司业绩都基本处于真空期，有助于股市维持强烈震荡。目前政策面仍旧比较客观，九大行业振兴计划已经推出4个，其余5个预计会在3月初“两会”前推出。总体来看，我国宏观经济有好转的迹象。
　　工银瑞信判断，目前A股市场仍是沿着流动性好转的主线运行，而流动性的作用在股市中仅初露端倪，从行情的主线和外围股市的情况判断，A股市场仍将维持节前的多空角力中多头略占优势的格局。但市场走势总是曲折的，牛年开局虽然生猛，也并非没有隐忧。
　　申银万国桂浩明说得好，他认为，现在股市是在一个比较特殊的状态下上涨起来的，而只有在回归到一个常态时的平稳上涨，才是真正有着可靠基础的。
　　他举例说，到现在为止还没有恢复新股发行，如果新股像以前那样以每周两个的速度推出，并且不时有大盘股发行上市，市场能够承受吗？再譬如，现在大家都在议论创业板，不管怎么说，创业板推出是必然会分流主板市场资金的，那么现在的市场是否对此有了充分的预期呢？坦率来说，这些都是没有把握的。他提醒到，时下股市的上涨，在很大程度上是非常态环境下的产物，因此这种上涨在评估上应该是要打折扣的。

