强势特征明显 警惕连续走高后的调整

　　创业板的推出，不难解释创投概念如鲁信高薪为何如此疯狂。隔夜美股的大涨，对今日大盘的走势有正面的影响，但也要看到外盘的走势对A股的市场影响度在降低，经历过连续的走高后的市场应正视即将出来的调整，继续保持应有的警惕，逢高继续出局观望。
　　从开盘半小时情况看，沪市指数高开30点，站上了30周均线，强势特征明显。陆家嘴开盘涨停，万科继周五大涨后，开盘继续攻击前期高点8.05元。中信证券离24.92元的高点位置相差不远，开盘后高点到达24.55元。中国远洋开盘大涨8%，9：35分触及涨停，该股股价已经站上120日均线。短期看，调整压力日趋出现，后市注意走势动向。中铁二局出现逆势回落走势，高点附近有上行压力，后市注意离场时机选择。中石油和中石化的上行，带动指数继续拉到涨幅。黄金股今日继续上行，山东黄金、中金黄金、紫金矿业继续创出新高，山东黄金突破250日均线，不过短线参与价值不高，注意逢高高抛。
    相关报道：
    股基增仓1.33% 持仓结构调整积极
    大盘短线有调整要求
    齐鲁证券：大盘继续调整 中线继续看好
    A股市场预期中的调整有多大
    大盘继续调整 中线继续看好
    齐鲁证券：大盘继续调整 中线继续看好
    不创新高就预示要调整
    市场需要调整才能更好的上涨

