两市再创阶段新高 狂热之下保持冷静

　　世基投资  罗燕苹
　　市场再度迎来红色周一行情，两市放量大涨，沪指突破2200关口，深市也成功收复8000点大关。外围股市方面，投资者在奥巴马政府颁布银行救助计划和经济刺激计划前看涨股市，纽约股市3大股指终盘涨幅超过2.5%。A股数据也显示，自上周以来，股票型基金短期大幅增仓，刺激早盘两市出现高开，其中沪市开盘即突破2200，略有震荡后，10点20左右开始，股市迎来劲升走势。截止收盘，沪市收涨2224点，收盘报2224点，深市上涨315点，收报8087点，个股普涨，仅59家收出绿盘，涨停家数最终大幅扩充至86家。量能方面，沪市全天超过1500亿，再度刷新阶段新高水平。
　　行业方面，持续推升指数上扬的金融股疲态初现，整体涨幅位居行业末端，交通银行，中国银行收出平盘，招行，华夏银行，兴业银行，海通证券等前期活跃品种盘中也纷纷冲高回落，涨幅不足1%，近两日发飙的中国石化也体力不支，涨幅收窄，此外，联通，万科，中信证券，中国平安等也有类似表现。例外的是中国铝业，今日强悍涨停，带动有色金属板块整体活跃，驰宏锌锗，锌业股份，西藏矿业等15只有色股涨停，板块整体涨幅也超过7%，近期以来，有色期货涨势喜人，刺激有色股反复逞强，另据统计，截至2月4日，连续三个交易日，该板块指数大涨11.93%，加上1月份高达20.37%的月涨幅，使得有色金属板块成为了2009年初最为火热的板块之一。船舶，煤炭，期货，新能源，迪斯尼等也位居行业涨幅前列。

