今日猜想：权重股继续发力

　　本报记者　白晓倩
　　猜想一：权重股继续发力？
　　上周五再现普涨格局，银行、煤炭石油、地产以及有色金属等权重股纷纷走高。数据显示，上周五资金净流入大部分是地产、有色等权重板块，可见市场对权重股的做多决心。前期中小盘股相继上涨，累积了不少获利盘，目前大盘步入上升主阶段，权重股，特别是前期被低估的有色等低价蓝筹股后市还有上涨空间。
　　猜想二：房产股刚启动？
　　房地产股上周五放量上涨，一是因为英国降息，国内投资者对降息预期更强；二是房地产行业可能被纳入国家第十个产业振兴计划之中。尽管周末降息并没有兑现，然而从市场资金流入情况来看，地产净流入资金达到23.6亿。从技术面来看，地产股短期仍有较大上涨空间。预计市场短期将延续做多地产股。
　　猜想三：创投股将活跃
　　据媒体报道，近期已上报至国务院的《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》(以下简称《管理暂行办法》)显示，该办法施行的时间初定在2009年5月1日。市场预期如果顺利的话，两会前将正式公布该办法，之后还有系列配套规则出台。创业板上市将刺激中小板企业扩大融资，在当前市场信心普遍回暖的情况下，也将刺激市场做多力量。而创投股将首当其冲。

