德邦证券：放量突破可看高一线

　　德邦证券
　　节后开门红的行情虽然在市场普遍预料之中，但上周沪深市场强劲走势仍然给了市场不小的惊喜。在部分经济数据反弹(PMI，VAI以及M2增速等)、政策面扶持(产业振兴规划、中央支农一号文件、创业板推出、IPO重启辟谣等)、海外市场触底反弹以及市场资金面宽松等多重因素支撑下，上周沪深两市出现了放量大涨的行情。其中沪指上涨了193.6点，涨幅达到了9.57%；深圳指数上涨了756.7点，涨幅为10.79%。两市成交量出现了显著放大，较节前交易周分别放大53.3%和60%。市场面临前期重要阻力位2100点时，仅仅用了半个交易日便完成了调整，走出放量突破的行情，市场短期强势展露无遗。由于短期内国内宏观经济看不到利空数据，处于短暂的利空数据真空期；而政策面和资金面在较为宽松的环境下还将继续推动市场走高。我们判断市场在本周内将遇到上行通道上轨2250后展开回调，市场热点仍将集中在政策受益类股票以及一、二线蓝筹股的补涨上。短期内仍可继续持有多头仓位，但在2250附近的重要阻力位置应主动减仓，防止短线出现急速回调。
　　需要强调的是目前仍然是熊市中的反弹行情：经济基本面短期难以改善是制约市场中期上涨的主要因素，尽管政策面的扶持对市场预期有较大改善，但短期内难以根本扭转经济的下滑趋势。因此对后市行情的演绎呈谨慎乐观的态度，我们认为短期内2250附近的阻力位难以有效突破，投资者应做好随时获利止盈的准备。继国资委推出10大行业振兴规划后，汽车、钢铁和纺织、装备制造行业调整振兴规划已相继出炉，而电子信息产业的振兴规划也已提交国家发改委讨论并初步得到认可，即将成为第三批获得通过的行业振兴规划。中央在新年推出的一号文件再次将农业也纳入到积极扶持行业当中，除了家电、手机下乡以外，汽车和农机下乡也在推行之中，投资者对启动农村市场给予了较高的期盼。此外，央行也在逐步落实适度宽松的货币政策以加大金融对经济的支持力度，不仅未来存在持续降息的可能，而且货币供应增速M2出现了明显的反弹：12月增速由11月的14.8%提高了3个百分点至17.8%。作为市场领先指标M2的反弹和市场资金面的充裕都为市场走好提供了良好的外部条件。尽管海外市场基本面数据持续恶化，但市场在前期底部获得良好支撑，短期走稳对A股形成较好的外部氛围。所以综合经济基本面和政策以及外围市场因素的影响，我们认为市场短期仍将继续冲高，本周有望挑战2250点关口。鉴于冲高回落的概率在增大，建议投资者保持必要的谨慎，在高位应适当降低仓位，规避回调的风险。
　　从纯技术面角度看，市场在面临重要技术压力位时走出了放量突破的走势，表明未来行情仍将向纵深发展。从均线形态来看，各条均线指标均呈多头排列，且沪深股指双双站稳120天的半年线，市场的中线技术指标趋于转强。从波浪形态来看，目前市场运行的上行通道下轨已经攀升至2020点一线，这将成为市场短期冲高回落后的重要支撑点位。而上行通道上轨已到达2250点一线，由于此区域为前期巨量套牢筹码区域，市场在此点位将遇到较大的抛压，短线冲高回落的概率加大。中短期的RSI和KDJ已经再次攀升到高位，且并未随股指同时创出新高，反应市场做多动能出现一定衰减，回调的技术压力在加大。综合技术面分析，我们认为本周有望冲击2250点关口，但考虑到经济基本面的因素我们依然坚持逢高减仓止盈的操作策略，短线防范冲过回调的风险。

