布局年报 提前埋伏分红牛股

　　核心提示：春节长假后的A股市场“牛气逼人”，一周大涨近10%，个股更是精彩纷呈。在市场短期热点不断涌现时，“挖掘分红送配，布局年报行情”，或是不错的选择。
　　春节长假后的A股市场“牛气逼人”，一周大涨近10%，个股更是精彩纷呈。在市场短期热点不断涌现时，“挖掘分红送配，布局年报行情”，或是不错的选择。
　　 提前埋伏
　　“股票股利分配对于股价具有短期提振作用，通过布局预案公布和股权登记日进行阶段性操作，可以获得超额收益。而高分红类股票因为更高的安全边际而受到价值投资者的青睐。”中信证券在最新报告中写道，分红送配对于股票的投资价值构成事件性影响。
　　中信证券根据历年经验得出结论，高分红股票在一二月份期间具有超额收益。中信证券建议投资者密切关注可能具备高分红送股的个股，在年报公布之前进行提前布局，以获取短期超额收益。 
　　“由于今年春节较往年略早，上市公司预约年报披露时间也较去年后移，因此估计今年高分红公司表现卓越的时间窗口也会相应地后移半个月左右，所以从现在开始挖掘分红送股个股正当其时。”中信证券说。
　　申银万国也看好年报送股的投资机会。
　　申银万国研究2000年以来上市公司分红送股情况与股票表现后发现，送转股股权登记后60个交易日内，无论是高送转股公司还是低送转股公司都没有跑赢市场；但股东大会表决前60个交易日，大部分年份则都有望获得超额收益。
　　申银万国同时指出，在分红送股预案公告后，大部分年份中，高送转(大于10送5)公司股票在公告后40个交易日左右都能获得超额收益；预案公告前，高送转公司股票，除2006年以外，其他年份都能获得平均超额收益。这也就意味着，要想在高分红送股的股票上获利，可能要提前“埋伏”。
　　潜在“慷慨”公司
　　既然研究机构都认为挖掘分红送配个股正当时，那么又如何从茫茫股海中，挖掘出此类公司？
　　中信证券认为，每股未分配利润和每股资本公积金决定了上市公司的分红送股能力。
　　数据分析显示，高送股公司往往具有“摊薄每股收益高、成长性好、分配能力强、股本规模小”的特征，而高分红公司往往具有“摊薄每股收益高、未分配利润高、股本规模大”的特点。
　　结合以上典型特征，以上市公司2008年三季报数据为基础，中信证券根据历年分红送股信息和最新财务信息，筛选出一批可能的“慷慨”型上市公司。
　　 ◎ 名词解释
　　股利分配政策
　　指上市公司期末如何将其实现的收益向其股东进行分配的决策，它包括股票股利(送配)和现金股利(分红)。
　　其中，现金股利是指公司以当期或累计可支配收益对股东的支付，即公司向股东分配现金。这种鼓励分配方式可以使股东获得直接的现金收益，是股利分配的主要形式。
　　股票股利是指公司以股票的形式向股东支付股利，即送红股。所送红股是由红利转增资本(所谓的送股)或公积金转增资本(所谓的配股)形成的，属于无偿增资发行股票。
　　红利和红股的来源是公司未分配利润，而转增则主要来源于公司的资本公积。
　　35.61亿解禁股本周上市
　　早报记者 杜琴庆 
　　Wind资讯统计显示，本周共有37家公司的限售股进入二级市场流通，总量为35.61亿股；以上周五的收盘价计，本周解禁股份的总市值为278.61亿元，占全部A股流通市值的0.485%。
　　从解禁数量看，解禁量位于前三的行业分别为金属和非金属业、石油化学塑胶塑料业和食品饮料业，分别占8.23亿股、7.05亿股和4.67亿股。
　　从解禁市值看，位于前三位的行业分别为石油化学塑胶塑料业、金属和非金属业和信息技术业，解禁市值分别为66.31亿元、50.69亿元和43.06亿元。
　　本周解禁量较大的公司有耀皮玻璃、北京城建和新希望，解禁量分别为4.73亿股、3.32亿股和3.3亿股。
    相关专题：

