放量强突 后市遥指2333点

　　楚风 
　　上周五全球股市出现少有的全面上涨，受其影响A股今日开盘表现不错。特别是受政策扶持的几大板块更是表现出色，权重股则表现稳定。虽然午后受到日经和恒生指数尾盘跳水的影响，两市出现了一波较大幅度的跳水，但是就今日全天走势看，两市的强势特征依然不改。后市上证指数有进一步上突前期高点2333点的要求。
　　看点一：政策利好继续刺激市场，震荡走好依然为主要走势。
　　管理层连续不断地推出行业扶持政策，这不仅给已经知晓的板块带来了巨大的刺激，同业也带动了预期较高的还没有明确得到政策扶持的板块。这就形成了市场热点此起彼伏的格局，相当多的板块在政策的鼓舞下开始了全面逆转。
　　看点二：挣钱效应大增，资金回流明显。
　　在节后股市节节走高的带动下，大量社会资金开始回流股市。近期两市成交量不断有效放大就是一个很好的证明。场内资金在场外资金的推动下也不甘寂寞，这样后浪推前浪的资金滚动走势已经形成一个良性循环模式。这对股市继续走好有着非常重要的意义。
　　看点三：顽强抵抗压力，市场强势依旧。
　　虽然午后受到日经和恒生指数回落的影响，A股也出现了一波快速回落。但是尾盘两市都展开了反攻，强势特征依然较为明显。说明整个市场在连续政策利好推动的背景下，做多的信心和力量都得到较大的提升。
　　看点四：2333点附近短线压力不容忽视
　　两市在经过多日的反弹之后，已经成功进入了一个新的箱体，整体走势非常乐观。但是也正是因为连续上涨，两市短期积累了较多的短线获利筹码。一旦市场出现上攻乏力，那么短期获利盘很可能大量了结出逃。其中前期高点2333点的心理压力将会尤为明显。
　　综合看周一的走势，笔者以为市场的强势已经充分显现。但是由于盘中热点起伏较快，因此操作上不是持股就能稳涨。投资者需要捕捉市场热点和踏准市场节奏，要不然很可能赚了指数不赚个股。

