流动性阶段充裕 坚定投资者做多信心 

　　□民族证券 徐一钉 　　
　　应该说，支撑乐观投资者坚定做多的理由就是一个，那就是在上市公司业绩下滑与流动性阶段充裕的对峙中，近期流动性明显占据上风。
　　春节后首个交易周，似乎有股“神秘力量”在A股、H股中来回运作并逐级推高指数。周三开盘后，A股面临2100点重要压力位考验，此时H股一改前两个交易日的疲弱走势，跳空开盘后一直保持盘升态势，并带动A股顺利突破2100点。周四，依然是H股强势盘升带动A股上涨，即使A股下午出现了跳水走势，香港H股当日仍然上涨了2.96%。1月29日至今，香港H股指数累计上涨14.83%，同期上证综指累计上涨9.57%，A股对H股的溢价从51.40%降低到45.08%。
　　近期公布的经济数据出现好转。1月份PMI指数为45.3，连续第二个月回升；包括电力、钢材、成品粮价格在内的部分商品价格环比均出现上涨；市场预期1月份的信贷投放增量达1.2万亿元。上述数据给做多的投资者增添了信心，并使不少前期观望的投资者加入到做多的阵营。A股市场是典型的资金推动性股市，只要不断有新的增量资金加入，逼空行情就可能延续。
　　随着各类解禁股不断上市，A股流通市值迅速提高。Wind资讯统计显示，2009年2月6日，上证综指收盘点位是2181.24点，A股流通市值为56499.42亿元；而2008年8月8日，上证综指收盘点位是2605.72点，A股流通市值为55910.67亿元。也就是说，如果按A股流通市值计算，上证综指现在的点位不是2181.24点，而是2633.16点。截至2009年2月6日，如果2008年全部A股净利润与2007年持平，全部A股的市盈率为18.51倍。从目前已经公布年报业绩，以及近千家A股上市公司2008年业绩预报看，2008年全部A股净利润同比很可能出现负增长，因此笔者认为，目前A股的整体估值水平并没有被低估。

