旱灾令病虫害肆虐 农药板块将井喷

　　智多盈投资  余凯
　　承接了上周的强劲上攻态势，周一A股市场高举高打，上证指数一举突破2200点整数大关。盘中有色金属、汽车、钢铁等大盘蓝筹股板块表现强悍，对大盘的持续走高起到了明显的推动作用。而近期表现火爆的投资热点——抗旱概念股依然是强势不改，利欧股份(002131)、天一科技(000908)、昌九生化(600228)等继续收升涨停，使得主题投资市场人气持续高涨。尤其值得关注的是，随着旱情的发展和抗旱救灾的不断深入，抗旱概念股也被赋予了新的内涵。出于对旱情之后大范围病虫害防治的需要，农药板块正日益为市场所关注，其将逐渐成为抗旱概念股中新的核心动能。
　　旱情未有根本改变 抗旱救灾仍是重中之重
　　中国是一个旱灾频繁的国家，自古以来旱灾就给中华民族带来过无穷的灾难。中国又是一个农业大国，农业的兴衰在国民经济中占有十分重要的位置，而在我国，旱灾较其它自然灾害遍及的范围广、历时也长，对农业生产影响最大。自2008年11月以来，中国北方冬麦区降水量明显偏少，旱情持续加剧。华北、黄淮、西北、江淮等地已经3个多月未见有效降水，较常年同期减少7-9成，部分地区降水偏少已接近或突破历史极值，北方麦区遭遇了多年罕见的秋冬连旱。此次干旱持续时间之长、受旱范围之广、受旱程度之重也是历史少见。
　　2月7日至8日，甘肃、陕西、山西、河南、湖北等地均出现了雨量不等的降雨，给中国北方冬麦区已经极度干渴的土地带来了一丝滋润。虽然此次降水对北方地区的旱情起到一定的缓解作用，但是从效果来看，此次降水仅为弱降水级别，并不能从根本上扭转北方地区旱情。事实上，据中国气象局预测，华北中南部、黄淮大部旱情还将进一步发展。预计北方麦区旱情短期内难以解除，一些地区将出现冬春连旱。这不仅可能造成更大范围的枯苗死苗现象，而且直接影响小麦的返青和起身拔节，进而对夏粮产量造成严重损失。
　　面对如此严峻的形势，胡锦涛总书记、温家宝总理、李克强副总理、回良玉副总理等中央领导已经批示全力抗旱。而国家防汛抗旱总指挥部启动I级抗旱应急响应，这也是我国首次启动抗旱最高级别响应。同时水利部也将调黄河长江水灌溉旱田。尤其值得关注的是，国务院总理温家宝亲赴旱情重灾区——河南检查指导抗旱工作，并指出旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重。在这样的背景下，如何打好抗旱救灾的攻坚战，并力争夏季粮油获得好的收成就成为当前工作的核心。
　　抗旱救灾新内涵：病虫害肆虐农药板块机遇凸现
　　从历史上看，大旱之年往往是病虫害的高发年。蝗虫、瓜绢螟、斜纹夜蛾、豆野螟、蚜虫等病虫害都可能对农产品生长构成严重危害。事实上，从目前的旱区态势看，受气候异常影响，今年小麦条锈病呈重发态势。据各地监测，西北、西南麦区发病时间均比去年提早10-55天。目前全国小麦条锈病已在7省(市)223个县发生，面积达1130万亩，比去年同期增加460多万亩。其中甘肃、宁夏等西北部分秋苗发病是1990年以来最严重的年份，四川、贵州等西南冬繁区发病明显重于常年。而据相关专家分析，今年小麦条锈病可能在全国大流行，防控形势异常严峻。农业部为此已经发出紧急通知 ，要求各地在全力打好抗大旱、保春管、夺丰收这场硬仗的同时，高度重视小麦条锈病等病虫防控工作，力争把条锈病等病虫危害控制在源头。

