兴业证券：风格切换进行时

　　中国证券网消息
　　兴业证券9日发布行情分析简报表示，目前春季攻势未完，在从小盘股向中盘股和大盘股切换的过程中，获利盘抛售可能导致快速下跌。
　　上周，春节后第一个交易周市场表现良好。上证指数一周上涨9.57%，深圳成指上涨了10.97%。从风格看，大盘股指数和中盘股指数分别上涨了9.99%和10.74%，好于小盘股指数，显示热点正从小盘股向中盘股和大盘股切换。
　　消息面上，本周，美国“瘦身版”经济刺激计划将在参院表决；本周一，美国财长盖特纳将亲自公布一揽子金融救援计划的详细方案，新方案可能首要考虑为银行的问题资产提供担保。美股在期待下强劲反弹。中国方面，上周虽有中国建筑发行传闻导致市场周四跳水，不过周五即有消息辟谣，足见管理层的维护态度。温家宝指出，抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重。对于近期热炒的受益旱灾的水利建设类股票，我们认为需要注意风险，这些股票大多数业绩没有很大程度实质性受益，经过大幅炒作之后，估值偏高，在从小盘股向中盘股和大盘股切换的过程中，获利盘抛售可能导致快速下跌。

