谈股论金：2月9日专家看市场

　　分析“年报行情”需要把握哪些因素
　　⊙国金证券 谭向阳 许柯
　　编者按：每年春节之后，上市公司的年报披露逐渐进入高峰，有关“年报行情”的报道也频频见诸报端。但在全球金融危机的冲击下，我国上市公司净利润在2008年下半年出现快速下滑，市场对2008年的年报预期普遍并不乐观。因此，随着年报披露“时间窗”的打开，2008年上市公司年报将具有什么样的特点，期间A股市场是否还能走出一波像样的“年报行情”,日益成为投资者关注的焦点。
　　2—4月几成投资黄金期
　　通过统计1992年到2008年上证综指和深圳成指每年2—4月的表现，笔者发现，在过去的17年中，上证综指有13年在这一时间段出现上涨，深圳成指有12年在这一时间段出现上涨。假设某投资者自1992年起仅在每年2—4月进行A股投资，这17年中，如果选择上证指数，他可获得359%的累计收益；如果选择深圳成指，他可获得579%的累计收益；而这17年上证指数和深圳指数的累计涨幅分别仅为522%和573%。也就是说，该投资者仅用了全年四分之一的时间，却可能获取相当于这17年上证综指和深圳成指整体69%或101%的收益。由此可见，每年2—4月的“年报行情”不仅仅是投资者的主观愿望，也是经过历史证明的全年投资“黄金时期”。究其原因，每年年初通常是市场资金比较充裕的时期，而流动性是影响市场短中期运行的关键因素，因此历次“年报行情”的出现也就不足为怪了。
　　年报四大特点有望呈现
　　然而，在全球金融危机的冲击下，我国宏观经济运行遇到了前所未有的挑战，上市公司净利润在2008年下半年特别是四季度出现快速下滑，市场普遍对于2008年的年报预期并不乐观。由于正处于经济下行阶段，我们预期2008年的年报将会出现以下特点：
　　首先，整体业绩难以乐观。上市公司整体净资产收益率经过2006、2007两年的快速上升后，预期2008年将转入下降阶段；由于受有效需求不足、竞争激烈等因素的影响，上市公司整体利润率下降的趋势不可避免，预期2008年上市公司整体将呈现净利润增速落后于营业收入的增速；营业收入增速落后于营业成本的增速的态势；而三项费用仍将呈现一定的增长。 
　　其次，上市公司群体对国民经济的代表性增强。虽然遇到种种困难，但由于上市公司普遍是行业内的优势企业，财务状况相对良好，因此在经济下行阶段，仍能保持相对同行业更好的发展态势。特别是大盘蓝筹指标股群体虽然也遇到种种困难，业绩出现下滑，但其支柱地位并未受到丝毫影响，相对行业地位却有望得到大幅提升。
　　第三，各类计提对上市公司影响巨大。由于2008年经历了高通胀的迅速滑落过程，各类基础原材料和上游产品在2008年下半年跌幅巨大，这导致相关上市公司可能提取规模巨大的存货跌价准备，这都会大大拉低钢铁、有色等存货较多的上市公司的经营业绩；房地产行业由于2008年房价持续调整，存货减值的计提也将成为影响其2008年业绩的关键因素。此外，金融业如部分上市股份制银行基于稳健原则，也可能在年报中进行大规模计提坏账拨备。而国际国内资本市场的下挫也导致部分进行证券投资的上市公司在2008年遭遇较大的账面损失，并对上市公司的整体经营业绩产生较大负面影响。

