利好接踵而来 沪指下一目标指向2300点

　　严丽梅
　　本报讯 记者严丽梅报道：沪深股市牛年开局良好，牛年首个交易周，大盘的涨势以及个股行情令不少投资者喜出望外。对本周大盘行情，多数分析师预测沪指将会在2100点至2200点之间运行，还有分析师更乐观预测沪指有望冲击2300点。
　　牛年首周牛气冲天
　　上周是牛年首个交易周，沪深股市可谓牛气冲天：上证综指收报2181.24点，全周上涨9.57%，创近11周以来最大周涨幅，并收于近四个月以来的高位，周总成交5222亿元，放大53.26%；深市报收7771.90点，较上周涨756点，全周上涨10.79%，周总成交2745亿元，放大了60.08%。此外，从个股走势看，共有1541只个股累计上涨，仅有15只个股累计下跌。
　　上周沪指连续攻克2000点、2100点两个整数关口，一年来首次站稳半年线。明显地，市场主力在上周发动了一场逼空行情。从大盘价量配合情况看，市场人气已再度聚集，增量资金也已大批进场。
　　众多利好接踵而来
　　从目前的情况看，吸引大批资金入市的利好因素主要来自国内政策面、宏观面和资金面。用温家宝总理的话说，中国经济在2008年最后10天已经出现复苏迹象。自上周一牛年开市以来，利好接连不断。
　　首先，继钢铁和汽车产业振兴规划后，政府又加紧出台了纺织工业和装备制造调整振兴规划。接着又调高纺织、服装产品出口退税率1个百分点。
　　此外，根据中国物流与采购联合会最新公布的数字，1月份官方制造业PMI为45.3，连续第二个月明显回升，显示中国制造业正在从低谷逐步回升。
　　来自银行方面的情况又表明，今年1月份银行新增信贷规模有望突破1.2万亿元，同比增速将大大超过去年12月的18.76%，创下历年之最。银行信贷的复苏反映政府的刺激经济行动开始产生效果。
　　有望冲击2300点
　　对于后市，分析师普遍表现出乐观的态度。
　　东方证券分析师沈阳认为，几乎所有板块都在近期有所表现，后期市场如缺乏新的轮涨板块，市场将可能面临调整，投资者可耐心等待调整后带来的低位介入机会。
　　西南证券分析师张刚认为，在披露主要经济数据之前，大盘可能因市场谨慎情绪和技术超买后出现阶段性调整，但在后续国内利好政策刺激下，有望继续向上拓展空间，并冲击整数关口2300点。信达证券分析师刘景德认为，短线大盘在反复振荡后，有望继续向上拓展空间，估计大盘将突破2200点，在2200点附近可能适度振荡，最终将挑战2300点。
　　申银万国分析师钱启敏最为乐观。他认为，从目前看，新一轮大反弹行情已展开，这波反弹可能成为2009年最好的投资机会之一。这波反弹可能成为2007年年末上证指数从6124点跌到1664点大调整的整体性修复，其时间和空间可能比较可观。这一波反弹高度在2500点左右，然后会有振荡，振荡消化后仍有再创新高峰的潜力。 

