在突然画上句号之前 抛出牛股买入乌龟

　　⊙东方证券 潘敏立　　
　　牛年之初股市披上牛衣
　　牛年的股市异常地强势，指数稳健上行，个股个个 “高升”。股民手里拿着“小红包”，心里都很激动。 “忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，在牛年之初股市披上了牛衣。
　　在连拉阳线，上周三恰遇立春，股指跳空跨过压制一年有余的半年线，留下2060-2067点的跳高缺口，尾盘掀掉去年12月9日留下的2100点的小帽子，权重股补涨行情展开。但上周四市场传闻新股将重启发行，后市遭遇猛烈震荡。上周末辟谣，股指高开高走，阳包阴再创新高，银行股和中石油全线启动。
　　很明显，节后股指走出盘局并转为向上拉升，同时量能有效增加。市场人气明显恢复，当买入的股票开始有盈利，市值开始明显回升时，场内人气转向复苏。而这种心情也开始传递到场外，终于形成了投资者情绪的正向反馈循环。
　　“大牛股”隐藏在平淡的指数里
　　对交易数据做一些统计，可以得出一些客观的结果，对我们操作策略的选择将会极有帮助：
　　1、在牛年伊始的短短一周里，股指上涨了9.57%，相当于一周获得了一个涨停，个股则是全面开花：(1)仅有14家个股下跌，其他个股全部上涨，其中武汉中商、天士力位居周跌幅之前列，但周跌幅只有3.28%、3.27%，也只是微跌的状态。(2)周涨幅在20%以上的个股高达120家，其中周涨幅30%以上的个股有30家。周涨幅居前的四家个股及周涨幅分别是，宝光股份(55%)、新海宜(47%)、三联商社(46%)、三普药业(40%)，周涨幅全部在40%以上。由此可见，涨势十分强劲，成为牛年里的“快牛股”。
　　2、股指在去年10月28日最低见到1664点，至上周末股指已回升至2181点，这三个多月以来，股指的累积涨幅为31%左右。统计一下2008年10月28日至2009年2月6日这段时间以来个股的累积涨跌幅，数据如下：
　　累计涨幅在100%以上的个股高达142家，其中有21家个股涨幅在150%以上。其中鲁信高新以290%的涨幅排在第一，而中航光电则以154%的第幅排在第21位。这21家个股依照顺序分别已回升至在6489点至4226点的股指水平，已经远远获得了超额收益，是市场中的“大牛股”。这还是一种比较理性的按照指数最低点出现日期的统一算法，如果按照去年个股最低价至上周末收盘价的累积升幅来算，更是远远超越于上述数据。以鲁信高新为例，其最低价出现在2008年11月6日3.47元，至上周末收盘价为17.58元，已经创出股价的历史新高，期间的累计升幅高达406.63%，相当于指数已经上涨到8430点。所以，按照个股最低价的期间累积升幅计算，这个结果可能更为惊人。这种结构性牛市的出现，是市场信心恢复的根本性因素。
　　抛出大牛股 买入慢乌龟
　　近期股市“年味”十足，元宵节在本周一将划上过年的句号。这一段股市的“年味”行情，下周将继续会有惯性上扬的机会，但随着越来越多个股的大幅上涨，也同样会在“突然之间”画上一个圆满的句号。
　　因为近期行情的展开有四方面的原因：1、2008年股指的超幅度下跌形成的“低洼”机会；2、近期市场资金较为充沛，再现流动性释放期；3、新股依然处于扩容期；4、新年伊始机构重新开始“布局”。
　　但是， 2009年总体应该还是平衡的格局。目前这种状态是短期的，不会很长久。因为在上涨了一段时间后，市场终将承受扩容的压力。如果再加上创业板推出，那么市场将重新回到弱势。故只要新股一发行，就应快速地抛出股票至轻仓，甚至可清仓。从现在起到清仓的这一段时间，投资者要极为珍惜，可以做的事情是：抛掉所谓的“大牛股”，买入“慢乌龟”并坚定持有。
　　随着股指的不断上移，应不断地下移仓位和调仓换股，可将手中累积涨幅极大的品种逐渐抛出，如对前面统计出的一些大牛股，相当于指数已在4000点、5000点、6000点、7000点、8000点有的品种，在日后的交易中应选择高点不断抛出。
　　而值得关注的是，在上周末的盘口中，连银行股、中石油都会上扬，而且幅度还不小，意味着市场已经不再惧大，那么可以腾出资金买入低市盈率、低累积涨幅、高业绩成长、机构类的重仓低价股，这批慢乌龟类的个股会有未来补涨的机会。
　　从板块上来看，目前煤炭股、钢铁股、汽车股已经渐入佳境了，上周末银行股、中国石化、中石油也开始回暖。一般而言，目前机构股的普遍运作图是稳健盘升，呈现波段推高、小幅回吐消化整理、再度盘升的态势。眼前大多处在拉升的前夜，或者走出盘局的前夕。一旦机构观点达成统一，场外增量资金入场，场内候低买盘转入，业绩和分配方案又支持的话，这些机构重仓品种就会出现快速的上行。
　　同理，目前大部分滞涨股也是处于这种状态中，所以如果拿着一些累积涨幅很小的股票，只要不亏损，就可以大胆地持有等待，不要一涨就急着出局，反而应该让它们长大后再抛掉。这样就可以使前面一路持有而没有上涨的时间价值在未来得以体现。 

