A股市场仍然具有继续上升空间

　　今天A股继续维持强势，上证综指一举站上了2200点整数关口。东北证券策略部经理郭峰认为，这一波上涨的主要原因，得益于两个方面，一是反映宏观经济热度数据的逐步回升，如采购经理指数出现了连续两个月回升，另外也得益于市场流动性的宽裕，连续两个月的贷款规模出现了持续增长，一月份甚至突破1万亿规模。只要这两个因素没有明显改变，整个二月份大盘还是可能维持中级反弹，但短线因为连续出现放量上涨，本周在2300点附近，会面临一个比较大的阻力位。
　　宏源证券研究所所长程文卫也认同，大盘还能再走一段时间。因为从资金面来看，市场人气被极大地提高，各方面资金正不断地向市场涌入；再者从政策方面看，国家在不断地出台一些产业振兴规划，上市公司的业绩可能在未来会出现一定程度的好转。这两方面都支持大盘继续上扬。
　　近期市场板块轮动的特点日益突出，郭峰认为，对普通投资者而言，不必盲目追涨前期的强势股。到目前为止，沪深股市的平均市净率已经回到3倍以上，但还是有些板块像金融地产等，市净率大概在2倍左右，这些板块未来补涨的机会应该不小。
　　程文卫表示，本轮行情其实基本上把估值抛在了一边，更多的是取决于几个因素：一是从6000点跌下来以后，哪些板块绝对跌幅比较大；二是哪些个股跌幅比较大；三是哪些股票绝对价位比较低；另一个则是根据政策，未来业绩有可能向好的个股。这种情况还会延续，一旦资金回到了价值投资的趋势，那么上涨的空间基本也就差不多了。
　　对于当前的行情，以基金为代表的机构之间也有着比较明显的分歧。对此，郭峰认为从年初到现在行情的推动，机构的作用并不大，因为从权重上讲，去年年底股票型基金的持股比例在61%，一月末仅上升到69%，主动增仓的比例有限，而整个大盘的上涨幅度已经超过了20%。这也可能预示随着股指越来越高，基金的态度会越来越谨慎。
　　从下一阶段的市场热点来讲，郭峰认为还是两条主线，一是估值方面相对低估的一些板块特别是金融、地产，可能会继续补涨；另外则是围绕主题投资也就是十大产业振兴规划，相关的受益板块仍会成为短线资金追逐的对象。

