逼空走势告一段落 牛头行情方兴未艾

　　牛年伊始的逼空走势随着权重股的全线飙升，昨天上午达到了高潮，但体力过度透支后的大盘蓝筹股午后纷纷下滑，以致大盘终于出现三连阳后的首根十字阴线。虽然节后一路摧枯拉朽式的逼空走势遭到了空方的反击，但牛年伊始的牛头行情仍然方兴未艾。
　　世基投资 王利敏 
　　牛年开局牛气逼人
　　本周前几个交易日的走势无疑让受够了鼠年熊市磨难的投资者兴奋不已，上证指数节后连闯2000点、2050点和2100点三大关口，一举收复了极具技术意义的半年线，日成交量从600多亿元持续放大至1000亿元、1200亿元。
　　值得一提的是，这种与鼠年股市截然不同的走势是出现在一系列不利于大盘走高的背景之下的，一是周边股市(尤其是美股)依然风雨飘摇，港股虽然在A股市场开市前连涨2天，本周一却大幅下跌，A股市场是顶住周边市场下跌的压力持续大幅上涨的；二是鼠年最后几个交易日，大盘出现了罕见的七连阳，虽然最后一个交易日拉出小阴线，但大盘从1862点一口气奔袭至2000点关口毕竟已人困马乏，多方居然能连续作战且越战越勇，实属不易；三是2000点原本是自1664点以来多次反弹行情的终点，此番不但被轻易攻占，而且还攻下2100点和半年线。
　　耐人寻味的是，近日的走势完全以逼空的架势展开，本周一大盘小涨21点收复2000点后，不少人看到日成交量仅仅只有625亿元，认为行情难以持续；周二放量大涨49点后，又有人说大涨后必然回落；周三大盘则再度大涨46点。众多持币者眼睁睁地处于被逼空的状态。
　　两千大关由顶变底
　　虽然昨天大盘冲高受阻，但种种迹象表明，随着多空双方的反复较量，多方力量大大增强，2000点已从以往一次次反弹的顶部演变为新的底部。
　　首先是空方先前仰仗的许多利空已明显不起作用，如大小非问题、绩差报表问题等等，人们从海通证券、太保、金风科技的走势感受到股价过度下跌的解禁股反而提供了投资的机会，而深发展等业绩滑坡公告出来后的走势使不少个股刊登预亏公告后股价反而大涨。这些都表明，人人都看到的利空其实已经不是利空。
　　其次是政策利多的累积作用开始显现。人们注意到，在前期大盘单边下跌过程中，“利好麻木症”成为市场的普遍现象，但随着大盘走势的回稳，一则则利好激发了投资者介入某些个股的热情。众多题材股的活跃说到底是沾了利好政策的光。
　　再次是市场流动性超常充裕。据报道，继去年12月份新增信贷7000多亿元后，今年1月份新增信贷有望剧增至1.2万亿元左右。历史表明，每当市场流动性充裕时，股市的行情一般都会比较活跃。
　　另外，此番大盘能够轻易站上2000点与技术面有很大的关系。大盘收复了多根均线，分别站上了20周及5月均线，实际上已经走出熊市。近日攻占了半年线(目前在2050点附近)，该线很可能成为多方向上拓展空间的有力支撑。
　　春季行情可以期待
　　如果我们把鼠年最后一段走势称为“鼠尾行情”的话，节后持续展开的行情可称之为“牛头行情”。而两者都属于春季行情。
　　牛头行情究竟能走多远？从历史上看，一般历时五、六个月，即使在2245点大熊市后，大盘也在随后几年中出现过春季行情。如2002年从1339点到1748点的反弹，历时6个月；2003年从1311点到1649点的反弹，历时4个月；2003年年末从1307点到1783点的反弹，历时6个月。所以，本轮行情从时间上看还有很长一段可走。从空间看，大盘从6124点到1664点，下跌了4460点，从理论上说，反弹三分之一为3150点，反弹二分之一为3894点。
　　一年四季在于春。尽管有报道说，我国经济从低谷回升的态势正在形成，但不少人对周边市场依然忧心忡忡，所以在一季度甚至二季度初，市场的不确定性相对而言还比较少的情况下，市场对出现一轮牛头行情还是达成了共识的。
　　因此，牛年股市虽然还不能说全年会怎样，但从鼠尾已经出现强劲的上涨行情以及近日的走势看，年初先出现一轮强有力的“牛头行情”是可以期待的。
    牛市回暖 近七成投资人乐观
    连续上扬 长期牛市春光乍泄
    太平洋证券：震荡消化获利盘
    2100点关口震荡 洗筹后可望再度上扬
    获利盘增多带来震荡 个股轮涨格局不改
    多空血战两大龙头股 震荡后仍将上行
    传闻集中营：传节后股市逼空事出有因

