三大因素推动行情向上

　　长城研究所高凌智
　　牛年伊始，A股市场独立于全球的上涨让投资者惊喜不已。那么，本轮反弹行情还能持续多久？又有哪些因素可能对行情产生影响呢？
　　笔者认为，熊市背景下走出如此强烈的反弹行情，主要有三大推动力：一是经济振兴、产业振兴规划，使投资者对于经济原本悲观的预期产生了巨大变化。而这些经济领域的积极因素又对股市的运行趋势产生了重要影响，为各行业板块此起彼伏的上涨打下基础。二是流动性信号强化、基础增厚。为了避免经济萧条、通缩现象发生，管理层为实体经济注入大量流动性。从结果来看，1月份信贷规模有望达到1.2万亿—1.5万亿元的规模，无论是分月值、还是历史同比值，都在高位。在投资者对实体经济投资仍在观察的背景下，低估值的A股市场成为流动性最直接的涌入场所。三是库存周期尾声化，使得投资者对经济复苏产生乐观判断。去年3、4季度高库存是伴随实体经济恶化的重要现象，1月份以来港口煤炭库存的下降、钢铁价格反弹(部分钢铁商重新恢复生产)、BDI指数反弹，反映了微观领域原本糟糕的工业生产出现了复苏迹象。去库存化接近尾声，意味着中国在经历了2008年11月份最糟糕的情况后，工业经济领域已经有所触底反弹。
　　通过对上述推动力的持续作用以及风险因素的分析，笔者认为本轮反弹仍有望持续。从上述三大主要动力来看，十大产业政策在“两会”前还将陆续公布，温总理在伦敦也透露，针对情况变化还会出台更强力的调控政策，所以政策利好基础仍在。同时，从1月信贷数据来看，流动性指标依然向好，近期市场也明显有资金流入。而对于经济复苏的讨论，则需要宏观经济数据支持。国家统计局下周将公布CPI、PPI数据，有可能因通缩预期对A股市场产生负面影响。但凭借价格指数单一因素而判断短期经济悲观，同样存在片面的风险。
　　当然，负面因素也值得投资者谨慎对待，但笔者认为对行情难以产生决定性的影响。对于IPO放行，2006年工行等大型IPO时，市场也曾对上涨行情产生怀疑，期间股指出现间歇性下跌。但是如果上涨的基础具有持续性，这一因素也只能产生短时间下跌，并不能改变趋势。何况对于刚刚转好的股市，管理层呵护的态度比较明确；而对于业绩风险，从不少个股前期公布2008年较差业绩后的走势来看，利空出尽变利好的规律体现得较为明显。在对于2008年业绩已经具备承受力的情况下，2009年一季度的业绩才可能是市场的真正风险所在。但由于2009年1季报预告尚需时日，因此这一风险暂不具备杀伤力。

