积极关注 农业将迎来政策年

　　广州万隆
　　核心提示：在4万亿投资与产业振兴政策的刺激下，市场投资信心稳步上升，主题投资成为追捧的对象。我们认为，作为09年政策扶持的第一炮-----中央一号文件力推的农业同样也不可忽略，预计2009 年将是中国农业政策频出之年。
　　一、产业振兴背景下，农业扶持不可忽略
　　在4万亿投资与产业振兴政策的刺激下，市场投资信心稳步上升，主题投资成为追捧的对象。我们认为，作为09年政策扶持的第一炮-----中央一号文件力推的农业同样也不可忽略。事实上，近期主流机构对农业行业的政策前景也较为乐观。
　　国信证券认为，中央一号文件的出台是府扶持农业的证明，预计09年一定是各种惠农支农政策的频发期，重点关注上游的种业与及动物疫苗。招商证券认为，中央一号文件的战略意义不仅在于农业，更在于整个宏观经济，扩大内需最大的潜力在农村。预计未来农业行业有主题性的机会，关注种业、棉花、生猪养殖等。
　　天相投资认为，今年将是农业政策出台的密集期，这些农业政策的重心仍是稳定粮食生产和增加农民收入，着力点仍是农业的上游环节。在农业政策持续利好的背景下，农业企业将迎来巨大的机遇与成长空间。
　　申万认为，2009 年是中国农业食品行业政策频出之年，并形成阶段性主题投资机会。具体的增长驱动因素主要有：新农村改革政策促使生产效益回升、产销规模预期持续增加，成本下降，盈利水平回升等。
　　综合而言，在金融危机的冲击下，全球经济出现明显的回落，我国的出口也因此受创。 在这种情况下，要保证国内经济的稳定发展，启动内需是不可缺少的措施之一，其中以农村的需求为重中之重。
　　我们万隆证券网认为，城镇化进程远未结束是我国经济保持较快发展的重要引擎之一；而城镇化在某种意义上说，就是建设社会主义新农村，具体来说就是改变“农村穷、农业弱、农民苦”的现状，通过新农村建设，改变农村社会结构、产业结构、就业结构、劳动力结构，从而实现农村城镇化，最终达到启动内需的过程。
　　二、把握农业行业的投资机会
　　按照狭义的农业行业划分，我们可以从产业链角度来把握行业投资机会。粗略划分，农业相关企业可以划分为上游的农资企业，中游的种植/养殖企业，下游的农产品( 资讯)加工与流通企业。从海外成熟市场发展经验来看，下游环节更容易成为产业链整合过程中的强者，在全球的四大农产品( 资讯)巨头中，有三家均起步于农产品( 资讯)贸易与流通，另一家则起步于农产品( 资讯)加工业务。因此，选择上投资者应偏向下游的农产品( 资讯)加工与流通企业。值得一提的是，产业链相对完整也是一个主要指标，主要是这一类企业对于上游成本与下游产品价格的控制能力均强。
　　按照目前的政策倾向，主要的扶持对角也集中在上游的种业、农机、疫苗等方面。例如，中央一号文件明确指出，加快推进转基因生物新品种培育科技重大专项，整合科研资源，加大研发力度，尽快培育一批抗病虫、抗逆、高产、优质、高效的转基因新品种，并促进产业化。这将意味着，一直被政策禁止商业化的转基因水稻、大豆等农作物有望获得新的突破。从种子公司的经营情况可知道，每一次优良品种的推出，都会带来盈利的飞速发展。

