多头剑指2300点 分析师提醒谨防回调　

　　诱人的赚钱效应继续吸引资金入场，市场公认的压力位2250点未能阻止多头的脚步，调整只在盘中当天完成。昨日沪深两市共计1200多只股票上涨，涨停个股约110只；两市共计下跌股票248只，未出现跌停股票。　
　　市场往往就是这样，大多数人预测的结果往往不会发生。都认为调整要来时，调整却迟迟不发生，都认为不会调整时，真正的调整却已经到了。　
　　地产有色撑起大盘　
　　就板块来看，受国家发改委等正在加紧制定石化产业振兴规划消息的影响，石化双雄于盘中两度大幅拉升，而由于新公布的经济数据符合预期，市场预测进一步降息的可能性加大，地产板块也因此受到利好影响，四大地产蓝筹“宝招万金”纷纷走强，地产题材股更是表现活跃；另外，受到国际金属价格持续上涨的影响，有色股板块近10只股票涨停；而受最近国际航运指数持续大幅反弹消息的影响，航运板块近期明显强势，板块龙头中国远洋和中海集运再度逼近涨停板。　
　　冲高回落概率加大　
　　东海证券分析师王兴俊指出，从战略层面看，再走大牛市的条件暂时还不具备，仍应该立足于结构性的行情。目前短期的超常强势实际上并没有失去理性，目前的指数仍属于普遍接受的点位，投资者不必对指数的反弹过度恐惧，没有必要动不动就有盲目清仓的念头。另一方面，目前也确有很多个股走出了大牛市才有的豪气，投资者千万不要以为牛市已经来了，动不动就去追所谓的龙头股。总而言之，操作上不要走极端，以平和的心态持有市场上合理的股票。　
　　九鼎德盛分析师肖玉航认为，通过市场轨迹来看，深沪A股近期的强势很大程度上来源于阶段性流动性资金的推动，与上市公司业绩并没有太大关系，而一些绩差、题材类个股的连续上涨，实际上已累积了较大的市场风险，投资者应谨慎应对大盘可能的冲高震荡。急拉式上涨和技术缺口过密过多的情况下，市场冲高回落的可能性就非常大，市场的追高风险越来越大。　
　　本报记者　邹平　
　　◆操作建议　
　　获利筹码落袋为安　
　　“目前一些有利因素促使市场出现快速反弹，但大家也不得不注意到，市场出乎意料地进行逼空，快速地突破半年线，成功地站上了2200整数关口后，市场面临的抛压也开始显现。”　信泰证券分析师殷雄说。　
　　殷雄分析，近日市场量能急剧放大，显示投资者对连续快速反弹后大盘回抽整理的担忧，就形态来说已经形成了两个跳空向上的缺口，加上2300点一线就在眼前，因此大盘调整也在所难免，只是这样的调整幅度并不会太大。调整压力较大的个股主要是前期涨幅较大的二三线类股票，而市场中的一线权重股涨幅基本有限，仍有望进一步推动反弹。　
　　银河证券武汉四唯路营业部分析师张卫国认为，经过近两天的盘中洗盘后,市场短线有望进一步走强,上攻前期高点即2333点。股指在2200点获得强劲支撑之后,以石化双雄、地产、有色金属等大蓝筹带量大幅上攻，使得大盘延续了创新高的走势，市场的信心增强。　
　　操作上，张卫国建议投资者对于获利筹码可以逐步兑现，待回调后分批低吸，板块个股的选择上，可以重点关注超跌的离年线距离较远的低价成长股，特别是国家产业政策重点扶持的相关行业，如新能源、输变电设备等相关的潜力股，适量低吸波段操作。潜力股方面，他建议关注宁波韵升和常林股份。　
　　殷雄指出，大盘下调空间不大，但前期涨幅较大的二三线个股将会出现回落或滞涨。同本轮反弹的局部型一样，2100点之上的调整也是局部型的。总的来说市场上行还会继续，就是调整也不乏个股的机会，当前的操作就是按照板块轮换的方式，不断去挖掘落后于大盘的板块。　
　　本报记者　邹平　
　　◆焦点观察　
　　流动性面前经济数据成了纸老虎　
　　昨日，国家统计局公布了2009年1月份宏观经济数据，其中居民消费价格指数(CPI)同比上涨1.0%，工业品出厂价格指数(PPI)同比下降3.3%。分析人士指出，目前经济数据基本在市场的预料之中，已经很难对市场产生影响。而影响A股未来走势最重要的是市场资金。
　　数据已不是市场关心重点　
　　昨日，宏观数据的出台，使得A股宽幅震荡。但尾盘的快速拉升显示出，市场对宏观数据并不十分在意。长江证券策略分析师李冒余告诉记者，由于经济下滑已有预期，1月份的数据，除了CPI因为节日原因稍微高于预期以外，其余指标都在市场预期中。所以数据的出炉，不大可能对市场产生多大影响。　
　　流动性将继续推动股指上扬　
　　近日，上交所债券市场的大幅放量下挫表明，债市资金正源源不断地回归股市。A股市场的流动性获得大幅提高，已是不争的事实。民族证券分析师徐一钉表示，本轮的强势反弹行情正得益于机构资金博弈个股带来的机会。渤海证券则指出，流动性是推升估值的重要力量，对于前期调整幅度较深致使估值偏低的周期性行业板块更为有利。　
　　IPO和大小非成最大隐忧　
　　流动性的改善推动A股上扬，但在缺乏基本面支持的情况下的疾速上涨，风险也越来越大。目前，影响市场资金面的两大因素是大小非的加速减持和IPO的有望重启。公告显示，仅2月9日当天，就有7家上市公司遭大小非减持。而在上周便有25家公司公告减持。另一方面，股市的反弹，IPO的重启难以避免，这也将考验市场资金面和信心。在此背景下，长城证券分析师腊博建议关注防御性板块的机会。　
　　本报记者　赵笛　
　　◆焦点关注　
　　两公司于反弹中遭大量减持　
　　恒宝股份遭股东减持9.99%，天津普林被股东减持10.02%　
　　天津普林遭到了股东的大量减持。2月10日，公司第三大股东普林电子有限公司以大宗交易的方式转让了其持有的公司股份共1229万股，占公司总股本的5%，每股转让价格为5.67元，交易金额共计6968.43万元。减持后，普林电子持有股票占公司总股本10.99%，仍为公司第三大股东。此前，普林电子于2月4日减持公司股份1232.95万股，占公司总股本的5.02%。　
　　中小板的另一家公司恒宝股份也遭到公司两位自然人股东的大量减持。恒宝股份昨日披露，公司于2月10日收到公司第二大股东钱平的权益变动报告书。2008年5月和2009年2月，钱平通过深圳证券交易所的集中交易共出售4.99%的公司股票，钱平仍持有14.70%的公司股票。公开资料显示，钱平原为公司高管，已于2008年7月28日辞去了恒宝股份监事会主席职务。　
　　恒宝股份第三大股东江浩然也减持了恒宝股份股票。江浩然为恒宝股份副董事长。2008年6月至2009年2月期间，江浩然通过深圳证券交易所集中交易共出售5%的公司股票，本次变动后，江浩然仍持有10.64%的公司股票。　
　　本报综合 

