两市高位放量震荡 沪指跌0.19%盘中破2300

　　新浪财经讯 今日大盘受两方面因素的影响：一方面行业规划政策相继出台，促使上午有色金属板块、石化双雄、餐饮旅游、地产、3G、传媒、水泥等板块相继启动，合力推动股指震荡上行，午后沪指一度触到2300点关口；另一方面，周边市场大跌、投资者对市场判断分歧加大及获利盘了结的要求促使大盘在2300点遇阻后大幅跳水。这两方面因素造成了两市高位放量震荡的局面。沪指收盘报2260.82点，跌0.19%。 
　　沪市成交1749亿，深市成交938.7亿，两市共成交2687.7亿，成交金额再创08年4月24日以来新高。
　　分析人士称，今日市场走势未能延续新年以来强势上涨的势头，放量滞涨，市场可能在短期调整。
　　消息面上，轻工业振兴规划即将出炉，新医改最终版本将出，石化产业振兴规划最快本周出台，证监会首次民主推选3大副部级职务，节后首周A股新增开户数环比翻番，创业板上市资源或受限，新三板扩容并筹转板绿色通道，道指跌381点，亚太股市多数下跌。
　　今日沪指开于2230.49点，最高2305.71点，最低2218.30点，收于2260.82点，下跌4.34点，跌幅0.19%，成交额1749亿元；深成指开盘8119.76点，最高8506.67点，最低8066.52点，收于8289.21点，涨23.65点，涨幅0.29%，成交额938.7亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:364 平盘:47 下跌:443
　　沪B 上涨:13 平盘:1 下跌:40
　　深A 上涨:289 平盘:51 下跌:408
　　深B 上涨:25 平盘:9 下跌:21
　　板块个股：
　　水泥、酿酒等板块表现强于大盘，而煤炭、农业等板块表现稍弱。
　　水泥股今日最强，除亚太集团微跌外，其他个股全部飘红。在国家基建投资不断推进的前提下，分析师料09年行业利润仍能有较快增长。截止收盘，板块涨3.71%，福建水泥、太行水泥涨停，狮头股份涨逾8%，天山股份、祁连山涨逾5%，冀东水泥、江西水泥、巢东股份涨逾4%。
　　大盘蓝筹整体走弱，中国联通逆势上涨。中国石油和中国石化分别下跌2.19%和1.24%。银行股低开高走，招商银行升0.47%，万科A跌1.72%。钢铁股继续回调，宝钢股份和武钢股份分别下挫1.52%和2.05%
　　农业股疲弱，旱灾炒作热情似有退烧迹象。截止收盘，仅不到两成个股上涨。新赛股份、万向德农跌逾4%，天宝股份、中水渔业、隆平高科、顺鑫农业、洞庭水殖跌逾3%，
　　午后，五粮液一度被大单推至涨停，在其带动下，酒类板块飙升。截至收盘，五粮液涨8.35%，张裕A、老白干酒、水井坊、重庆啤酒的涨幅均在5%以上，贵州茅台涨逾3%。
　　后市展望：
　　国盛证券认为目前市场多空因素交织，短线股指或将出现剧烈震荡或回抽走势，投资者操作上需适当高抛兑现，注意仓位控制,以回避短线震荡风险。
　　港澳资讯认为市场平均持筹成本过低不利于后市继续拓展空间，股指自身连续上涨后的获利压力需要震荡消化，不过目前通道震荡盘升格局依然未改，投资者操作上仍需保持一定耐心，避免追高。
　　申银万国认为经过快速上涨之后，短线股指将会面临震荡，但我们认为这种震荡不会对未来走势构成实质性压力。
　　联合证券认为上证指数短期上升趋势未变。虽然各项技术指标显示超买，但从盘面看，板块热点效应依旧明显，使市场仍然维持较高人气，预计短期将通过盘中调整及个股分化来逐步消化市场中堆积的获利筹码。
    相关报道：
    美股暴跌让A股市场受惊
    海通证券：股市火爆 券商起舞
    惠及股市最大振兴规划将出炉
    股市对经济新数据表现积极
    股市需要一场及时雨
    股市特别恐慌时期似乎已经过去
    过剩流动性支持股市上涨
    A股1月涨幅居全球十大股市之首
    半数以上机构坚持看多A股

