证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　黑色家电行业蕴含转机 国内品牌受益
　　02月09日，电器板块表现活跃，尤其是黑色家电类个股，如海信电器，TCL集团等涨幅均超越大盘。近期申银万国、国泰君安、国金证券、国信证券、中信证券等5研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 液晶电视一枝独秀，替代性的高增长持续。
　　2.上游面板供过于求提升国内电视整机企业议价能力，并缓解了来自日韩品牌的竞争压力。
　　3.液晶电视销售结构不断下沉，国内品牌的三四级渠道优势得以体现。
　　4.从PS 和PB 的角度来看，黑电公司明显低于白电。
　　5.行业格局蕴含转机，利润率有转好趋势，PE 估值有提高的理由。
　　行业综合投资评级：看好
　　受惠行业扶持政策 福田汽车09年业绩大为改观
　　福田汽车(600166): 中金公司2月6日的研究报告指出，考虑“汽车下乡政策”及“行业自然增长率”，预计2009 年轻卡行业销量至少增长30%。上市公司中，福田汽车作为轻卡行业的龙头，市场占有率稳定在30%左右，且产品线覆盖低端轻卡，预计受益“汽车下乡”政策最多。预计，2009年公司轻卡业务盈利增长30%至2.86 亿元。

