强突引发震荡 后市上涨格局不变

　　受美股大跌影响，今日股指出现较大幅度的低开，但在权重股回升带动下跌幅收窄，目前市场成交量同比继续放大的迹象，已达到605亿元，沪市主力主力资金净流出-57.30亿元，上证指数报2232.01点，跌33.26点。
　　板块上，上涨板块分别有有色、有色金属、建筑工程、石油化工和通信等板块也表现强势，，其中有色板块涨幅居前，证券期货、煤炭等板块均出现了不同程度的调整，其中跌幅最大的三个板块分别是能源、金融、航运板块。
　　从技术上看,目前大盘各种技术指标完美,特别是MACD红柱继续放大,中短期均线勾头向上,对后市构成强大技术支撑的同时,也预示着大盘短期依然保持强劲的攻击力。但大盘冲上2245点之后,短期回调的技术压力也越来越大。中期强劲上攻趋势不改，后市看高一线。
　　从资金流向上看，通信服务、医疗器械、生物制药等三大板块成为今日目前主力资金流入的主要对象，主力资金分别流入1.492亿元、273万元、249万元。从最近五日主力资金净买山看，通信服务、保险、石油石化、航空运输、房地产等三大板块，成为主力资金主要青睐的对象，目前主力资金已经净流入10.15亿元、6.573亿元、6.448亿元、4.995亿元、3.397亿元。

