谨防大盘出现长阴下跌走势　 

　　王海专 
　　早盘呈现出现强势震荡行情，成交量维持了放大态势，市场热情依然不减。受着相关利好获消息的影响，地产和有色金属走势强势，医药指数出现了补涨走势，领跌板块为银行，酿酒食品等前期强势个股。盘中个股分化较为明显，虽然依然出现一定的市场赚钱效应，但是技术上的调整压力不可忽视，谨防大盘出现长阴下跌的走势风险，操作策略上要趋于谨慎。 
　　上午的10点据统计局消息，1月CPI同比上涨1.0%，PPI同比降3.3%，基本符合市场预期。考虑到1月份正为春节期间，数据具有一定的特殊性。1月CPI同比上涨1%,涨幅较上月回落0.2个百分点,为连续第九个月走低.侧面反映出经济继续下行的态势明显，PPI下降不仅仅反应出企业的成本在降低，也说明企业的盈利环境情况不是很好。同时也给政策进一步宏观调控政策提供了重要的参考依据，如银行降息等。
　　技术的压力非常明显，预计未来的几个交易日里会出现了当日跌幅超过2%的走势。主要参考依据我们把08年11月7日和08年12月1日的最低点连成的上升第一条趋势线，再把08年11月18日和今年的12月9日的最高点连成的第二条趋势线都指向2230点附近(由于不同的股票软件出来的点位会有小幅差异)，形成了明显有力的技术压力。在实战中一条重要的趋势足可以说明很多问题，如今两条趋势线粘合在一起的现象，可靠程度比较高。另外，趋向指标DMI中-DI数值(空方线)过低，有回升加强的要求，ADX线明显高位预示趋势要发生方向性的改变。

