密切关注成交量 避免满仓操作

　　昨日深沪A股市场再次震荡上行，并双双创出反弹以来的新高，由于成交量仍然保持一定的强势，特别是石化双雄的上拉，使得A股市场再收红盘。通过市场轨迹来看，深沪A股近期的强势很大程度上来源于阶段性流动资金的推动，与上市公司业绩并没有太大关系，而一些绩差、题材类个股的连续上涨，实际上已累积了较大的市场风险。就市场近期来看，投资者应谨慎应对大盘可能出现的冲高震荡。
　　在市场操作上，投资者应清醒地看到节后在7个交易日内已经留下了两个非常明显的跳空缺口，即2月4日的2060-2067点，2月7日的2185-2196点，再算上配合低位反弹时留下的缺口1762-1782点，已经形成反弹以来的三个非常明显的跳空缺口。由于昨日深沪A股仍收于反弹最高区域，因此今日很可能出现总体第四个、短期第三个跳空缺口，加上缺口过多、短期技术指标严重超买和自1664点反弹至今已有601点的涨幅，短期而言，市场虽有可能继续冲高，但市场的追高风险也越来越大。对于目前的市场，投资者策略上可采取逢高而出，适量运作来应对。由于市场上涨并非主要是业绩增长导致，而是短期流动性资金的推动，因此在操作过程中密切关注成交量的变化非常关键。
　　从成交量变化来看，深沪两市昨日较周一有所萎缩，但仍属强势成交量，就短期市场而言，市场仍然面临冲高的可能。操作上，不同的投资者需要采取不同的策略，稳健投资者应避免追高题材、绩差股，而短线投资者可逢大盘在出现短期第三个跳空缺口、产生较大市场震荡之时适量选择活跃品种进行高抛低吸，但应避免满仓操作。
　　总体来看，目前A股市场的独立性上涨并没有带动世界主要资本市场的上升，一些主要市场仍然面临较为敏感的问题或技术破位，因此在深沪A股技术上出现多个缺口和中级反弹基本到达区域的情况下，应谨慎应对大盘连续上涨后的走势，回避拉升过高的绩差股是当务之急。

