上涨缩量显示行情强度升级

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘继续逼空上行，我们特别注意到，两市股指双双创出新高的同时，成交量却出现了萎缩，这说明市场内在分歧随着股指进一步走高而进一步减小了！这确实是很有意思的事情，一般而言，行情创天量之后，再度缩量创新高，调整居然在盘中就顺利完成了！这往往是非常良性的信号，它从技术上代表着行情强度进一步升级，从而使我们对此次行情的空间进一步乐观起来。
　　本栏曾经反复强调，2300点下方几乎没什么调整，2300点突破后可能会出现小的震荡，真正的调整压力可能在2600点上方。这从周线上看的很清楚，上周出现的周阳线刚刚确立了中级反弹的底部，技术上确实在2300点下方看不到太大的压力。只是大多投资者刚刚从熊市中苏醒过来，还无法适应强势不断升级的行情，还是被恐高的心理所左右，我们称之为熊市后遗症。
　　股市从来就不是理性的场所，涨的时候可能超出所有人的想象，跌的时候也同样如此。市场有分歧是件好事，这说明大家都很理性，只要有理性存在，行情就不会出现逆转，这就是所谓的行情在犹豫中发展。本栏认为由于行情强度出现升级，我们关于本周大盘将突破2300点的观点，很可能会提前实现，突破后即使有震荡，也是小幅度的，整个二月份，也就是两会之前，出现深幅调整的概率不大。

