沪指2500点下方不能轻易言顶

　　方正证券
　　本周二出炉1 月份PPI 和CPI 数据,与市场预期基本一致。不过,由于春节因素的影响,1 月份消费物价数据有所失真,无法客观全面地反映物价的真实走势。1 月份,居民消费价格总水平同比上涨1.0%。其中,城市上涨0.7%,农村上涨1.5%;食品价格上涨4.2%,非食品价格下降0.6%;消费品价格上涨1.5%,服务项目价格下降0.8%。从月环比看,居民消费价格总水平比2008 年12 月份上涨0.9%;食品价格上涨3.3%,其中鲜菜价格上涨22.4%,鲜蛋价格上涨0.8%。食品价格上涨幅度较大主要跟春节因素有关,因为今年的春节在一月,去年是二月,节日错位令CPI 的基数效应不明显,主要受翘尾因素影响。而非食品价格下同比下降0.6%,再一次说明了09 年度通缩是我国经济主要风险之一。另外,1 月份,工业品出厂价格同比下降3.3%,原材料、燃料、动力购进价格下降5.3%。在工业品出厂价格中,生产资料出厂价格同比下降4.4%。其中,采掘工业下降13.2%,原料工业下降6.8%,加工工业下降2.2%。生活资料出厂价格同比微涨0.1%。其中,食品类价格上涨0.2%,衣着类上涨0.9%,一般日用品类上涨1.0%,耐用消费品类下降1.5%。未受假日因素影响的工业品价格则明显继续受需求疲软拖累而下滑。PPI 数据基本符合预期,主要是由于去年的基数效应,令整体下滑的趋势没有扭转。我们预期,一季度PPI 预计都将是负值。
　　尽管CPI 和PPI 指标继续回落,但由于目前新增贷款增长较好,总信贷规模较大,国内再降息可能性很小。方正认为,国内存在着继续降息可能,但是降息幅度将比之前预计的小。
　　目前超出预期的信贷增速以及PMI 连续两个月的反弹,显示中国内需可能在未来一段时间内企稳,这也是这轮市场反弹的基石。但这带有非常明显的政策作用痕迹,主要来自近期政府超出市场预期的政策力度和广度。考虑到政策刺激的难以持续,以及上述外需进一步下滑的风险,方正认为对当前市场热炒的经济反弹的持续性不能过于乐观,其持续性还需观察。而马上将出炉的货币信贷数据以及进出口数据将为未来一段时间的投资思路提供重要的线索。

