光大证券：市场冲高调整压力加大

　　中国证券网消息
　　光大证券11日发布行情分析简报表示，市场冲高调整压力加大。
　　盘中热点的此起彼伏，显示市场做多资金仍不愿放过两会前政策暖风频吹的时机，由于资金持续的流入，基本面隐忧被市场做多热情冲淡。短期内，市场的强势仍将维持。
　　昨日公布的数据显示，1 月份居民消费价格总体水平(CPI)同比上涨1%，PPI同比下降3.3%。该数据与市场预期接近，考虑到去年同期相关数值较高的因素，逐步下行的数据并没引起投资者紧张。同时，商务部相关人士表示，我国将通过各种措施来拉动经济、促进消费，使得投资者对政策又产生了新的预期。
　　媒体披露，中金所日前要求部分期货公司对客户展开股指期货试点开户工作。光大认为，虽然在市场炒作氛围强烈的情况下，相关股指期货题材个股和权重股会产生交易性机会，但由于股指期货设定了准入制度，相关标准还难以得到快速执行，加上监管机制的建设还未有定论，股指期货的推出时间仍具不确定性。
　　总体看，光大认为，在政策面利好不断和资金充足的情况下，股指短期仍会保持强势特征，但随着获利盘的增多和上方套牢筹码的抛压，外围市场的动荡，市场冲高调整压力逐步加大。

