机构视点：2月11日九大机构谈后市

　　短线仍有向上空间
　　周二大盘在强势震荡整理之后，依旧选择了强势向上的方向，预计股指仍有向上的空间，但在2350点附近会存在较强压力位，大盘的跳空缺口也促使调整压力逐步呈现，后市震荡幅度加大。 (华泰证券)
　　延续高位震荡整理
　　周二大盘大部分时间在周一收盘点位附近震荡横盘，尾盘石化双雄推波助澜致双双走高，预计周三大盘仍会延续高位震荡整理，盘中或有较大跌幅，短线操作的难度加大。
　　(西南证券)
　　中期向上趋势不改
　　周二大盘低开高走，震荡整理，尾盘在石化双雄拉升的带动下放量大涨，涨停的个股接近百只。从股指的K线组合上看，大盘中期向上趋势没有多大改变。(国元证券)
　　震荡调整概率增大
　　昨日市场呈现震荡扬升走势，短期来看，由于股指形成了两个向上跳空缺口没有回补，后期将对指数的上行产生一定牵制作用，短线产生震荡调整的概率正在增大，但个股行情仍将活跃。(东海证券)
　　股指可能冲高回落
　　昨天大盘强势上涨，且指数以最高点收盘，显示市场中做多动能充沛，预计今日大盘有望冲击2300点一带，但在冲击2300点遇阻回落的概率较大。(浙商证券)
　　市场向2300点挺进
　　周二两市大盘先抑后扬，股指经过早盘的震荡后，尾盘出现明显回升，并双双以全天最高点报收，短线看，目前沪指距前期高点仅几十点之差，在热点推动下，有挑战此区域潜力。(九鼎德盛)
　　大盘再起上涨攻势
　　短期大盘强劲上涨势头有深化趋势，特别是国家产业振兴规划对市场热点的有效轮换形成强烈支持，并提供了市场的炒作目标，后市大盘仍有较大上涨空间。(杭州新希望)
　　普涨格局暂告段落
　　随着大盘的不断上扬，获利筹码的不断堆积，大盘上升动力明显减弱，从盘中的走势我们不难发现市场在目前的点位有需要调整的要求，普涨格局可能暂告一段落。(万国测评) 
　　大盘转入强势整固
　　两市周二意外低开后呈一波三折式的震荡上攻走势，显示大盘创新高格局虽未改变，但个股分化相当明显，且主要股指都已达到主攻目标，近日转入强势整固态势的可能性将变大。(北京首证）

