巨量上影线行情是否结束

　　道易简
　　今日两市没有承接昨日尾盘快速上涨的势头开盘，而是在外围暴跌的影响下，双双大幅低开，上海低开34点，深圳低开145点，下探后快速上涨，收盘2260点，下跌4点，深圳上涨23点，两市收低开的阳线，继续在5日均线之上。在外围暴跌的环境下，继续走出独立的行情。
　　对于短线受阻的昨日说：“技术上猜测能到2340点左右，可能在2290点左右就遇阻，做好振荡的准备。今日收盘2265点，离2290点左右还有25点左右，猜测大盘冲到这里可能短线遇阻。”今日大幅低开的情况下，依然冲到2305点，然后快速回落，今日振荡力度比昨日还大，让人有过山车的感觉。
　　今日如何做好应对，早上说：“早盘第一小时能站在2245点之上，收红还有希望或是收盘小跌，收盘在2235点之下，收阴的概率就很大。”结果第一小时收在2248点，在2245点之上，这样大跌的可能性减小，今日下跌4点是小跌，深圳翻红，看出主力非同一般。
　　今日成交1749亿，是行情以来最大的量，比2月9日的1528亿增加200多亿，上影线45点，显示遇阻回落，行情是否结束？目前周线依然是良好的状态，认为行情还没有结束，短线调整依然是洗盘，如果外围股市再大幅下跌，有望带动回补2181点左右的缺口，关注美股今晚的表现，如果小跌或上涨，下探的位置可能在2220点左右。

