两角度捕捉蓝筹股结构性机会 

　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场继续大幅逞强，但银行股等为代表的蓝筹股涨幅明显落后，招商银行、华夏银行等品种更是在盘中一度飘绿。不过，钢铁股、煤炭股等蓝筹概念股则有不俗表现，那么，如何看待这一分化走势呢？ 
　　股价弹性引发分化走势 
　　其实对于蓝筹股来说，他们均面临着积极向上的基本面，如银行股，面临着信贷增加所带来的业绩增长动力，而且适度宽松的货币政策为银行股未来的增长提供了更为乐观的空间。再如钢铁股，也面临着产品价格回升，业绩复苏的预期，所以，一季度的业绩增长将相对乐观。
　　但为何此类个股的股价出现如此分化的走势呢？笔者认为这主要是市场方面的因素，一是资金的流向问题，因为银行股等品种是基金重仓股，且市值庞大，小资金流入的买盘力量不足以举起股价，但大资金也迫于建仓的时间等压力因素，所以，流入的买盘力量尚不足以达到让银行股出现持续长阳的能量。但相对应的是，钢铁股、煤炭股等蓝筹股的市值虽然较高，但较银行股来说，中等规模的机构就可以兴风作浪，所以，股价表现相对突出。 
　　二是股价弹性也使得银行股的走势相对呆滞。银行股虽然在2008年与大盘同步调整，但除了兴业银行等少数银行股以外，大多数银行股的表现与大盘同步，跌幅相对有限。但化工股、钢铁股、煤炭股概念股由于强周期的特征，他们的股价大多出现暴跌的走势，尤其是钢铁股、化工股股，不少品种最低股价只有本轮牛市最高价的零头，所以，股价弹性极高。而且一旦业绩复苏的预期确立，业绩弹性也高。如此两方面高弹性能量的结合就催生出钢铁股等蓝筹股的极强股价弹性，也就有了银行股与钢铁股、化工股、煤炭股等蓝筹股的分化的走势。 
　　强周期蓝筹股仍有望活跃
　　现在的问题是，蓝筹股的行情能否延续呢？对此，笔者认为可相对乐观。因为A股市场在近期成交量迅速放大，昨日沪市的量能更是突破了 1500亿元的近一年来的沪市交投的峰值水平，切入了2007年一季度的峰值区间，看来，就交易量来说，A股市场已颇有2007年上半年的趋势。巧合的是，就个股活跃度来说，也初步具备了这一特征，尤其是低价强周期性股票的持续活跃以及每个交易日超过50家10%涨幅限制的个股，故市场的牛市氛围浓厚，上升趋势非常明朗。 
　　如此就使得那些崇尚右侧交易者或将改变观望的思路，因为这些右侧交易者在近期一直担心着经济如何着陆的问题而不敢轻易入场。但一方面随着钢材、有色金属等产品价格的反弹趋势的确立，另一方面则是随着A股市场赚钱效应的形成，上升趋势的明朗化，或许会激发他们做股票的激情，所以，笔者倾向于认为，如此的强势显示出牛市氛围必定会感化右侧交易者，从而为A股市场带来后续的买盘资金。而诚如前述，这些右侧交易者大多是价值投资者，故一旦他们涌入A股市场，那么，有着价值支撑的蓝筹股将出现新一轮涨升行情。 
　　两角度寻找结构性机会
　　但值得指出的是，目前蓝筹股固然有活跃的趋势，但近期市场存在的蓝筹股分化趋势仍有望延续。对银行股为例，该板块中的工商银行、建设银行等大市值银行股，股性相对呆滞的趋势在短期内难以改善。一方面是因为他们的业绩基数大，弹性低，另一方面则是因为权重股，不排除部分资金为了行情的发展需要压抑股价运行以达到延长行情周期的目的，所以，银行股中的小市值银行股或有相对突出的表现，华夏银行、兴业银行、浦发银行等个股就是如此。也就是说，蓝筹股其实是结构性机会。 
　　故在实际操作中，建议投资者可以这么两角度选择蓝筹股的结构性机会，一是从中小市值的角度。二是从股价弹性的角度，前期跌幅越大的品种，弹性幅度就越大。故在实际操作中，建议投资者关注两类个股，一是中小市值银行股，主要是华夏银行、浦发银行。二是钢铁股、有色金属股等品种，凌钢股份、锌业股份等品种可低吸持有。 

