逼空强攻后或迎来短期休整 

　　金通证券 杜泉
　　昨日是我国传统的元宵佳节，沪深股市以红色星期一为国人送上了最好的节日礼物，上证综指收盘站上了2200点整数关口，深成指则收复了8000点大关。笔者认为，由利好政策累积效应所形成的本轮行情在时间和空间上仍有望延续，但考虑到牛年前6个交易日上证指数、深成指、中小板综指涨幅分别达到了12.5%、15.3%和12.2%，短线快速上扬所引发的调整压力也不容忽视。
　　短线压力明显增大
　　牛年首周A股一路走高，出现难得一见的逼空行情，个股表现精彩纷呈，市场赚钱效应显著回升，为牛年全年的走势开了个好头。不过，经历了短线连续上扬后，昨日市场显现出一些隐忧。其一是成交量放得过大过猛。昨日两市共成交2355亿元，其中沪市就达到1528亿元，而且在早市前半小时沪市就放出了348亿元的量能，是近期未见的天量。这一方面说明买盘力量强，但另一方面也说明抛售压力不小。那么，后续买盘力量能否跟上就十分关键，若无法获得更大的买盘力量支撑，回调的可能性将增大。其二是跳空缺口的出现。昨日大盘跳空高开30个点，最后留下了一个10点左右的缺口，这是节后的第二个跳空缺口，第一个是在突破半年线时留下的。从技术角度来看，如果量能能持续放大以支撑股指上攻，那么缺口所产生的回调压力将被暂时弱化；相反如果量能不济，则缺口所引发的担忧将更多地被投资者重视，而且缺口越多重视程度越高，进而引发技术调整。其三，强势股有完成短期冲顶的趋势。本轮行情中一些强势股持续拉升并创出新高，但从昨日走势来看，这些强势股有完成短期冲顶的趋势。如鲁信高新高位几乎是连续三个交易日涨停、中兵光电也是高位连续二个交易日涨停，经验来看，个股的一波拉升行情往　　往是以高位连续涨停为结束标志的。若这些强势股短期冲顶回调，将给短期市场带来调整压力。另外，周边股市周一冲高回落、近日限售股东减持公告增多等，也将给市场带来一定负面影响。
　　期待“春播行情”下半场
　　从以上分析可以看出，市场经过节后短时间迅猛上涨后出现调整的压力增大，那么是否意味着本轮反弹行情可能就此终结呢？笔者认为，此时出现的短期调整为中继性休整的可能性较大，因为目前的反弹行情并非单纯的节日效应或者简单的资金炒作推动，而是利好政策累积等综合因素推动形成的全面爆发，且经过牛年以来的逼空式上涨后，此前市场极度缺乏的投资者信心得到有效恢复。因此，短线休整后，牛年的“春播行情”仍有望进入下半场。
　　而在操作上，投资者对于前期涨幅较大的个股不宜再盲目追入，可关注一些涨幅相对较小的题材板块，如剩余的产业振兴规划、两会等题材。另一方面，随着基金等机构投资者加入做多阵营，挖掘低估值以及业绩增长个股，将成为资金炒作的新动向。从相对估值角度，前期涨幅落后的大盘蓝筹股后市存在一定补涨机会。与此同时，2、3月份一些将公布业绩增长年报的上市公司也会获得资金的关注，如近日走强的万通地产、新湖中宝等皆是。再有就是一季度业绩预期向好的上市公司有一定机会，2008年上半年业绩不佳的电力、外贸等有望归属于这一类。 

