招商证券：目前重在把握投资机会

　　证券通
　　外围股市目前亦处在经济刺激利好强于实体经济利空的阶段
　　美国1 月份失业率创新高，而四季度生产率却因工时降幅较大而大幅上升3.2%，通胀调整后的实际薪酬创纪录地增长15.6%。这表明美国劳动力市场的调整远未结束，虽然大幅度裁员，劳动力报酬仍在侵蚀企业利润，这对美国经济的复苏将构成长期压制。但受参议院就近8000 亿经济刺激计划达成一致的刺激，美股收高，带动全球股市普遍反弹。
　　亚洲出口迅速恶化，未来数月中国出口的下跌空间也不可小视。全球贸易保护有升温迹象，国际汇率体系出现新的变动。
　　信贷投放与生产恢复使投资者期待经济触底反弹，A 股反弹加速
　　一是1 月份信贷超预期增长，流动性推动作用继续加强；二是1 月份生产确实出现了回暖，PMI 指数反弹。这使得投资者对短期经济调整风险的担忧逐步转变为对经济触底反弹的期待。但生产底不等于需求底，需求底的形成情况还要观察。但这个问题短期内还不会对市场形成困扰，除非信贷投放和投资扩张出现失控迹象、才可能再度导致政府进行控制。
　　我们对后续走势的乐观程度仍然谨慎，目前而言把握投资机会更为关键
　　滞涨板块开始全面补涨，也意味着本轮反弹已至或已过中段。乱花渐欲迷人眼，估值修复和投机加重也是一个风险积累的过程，短期加速上涨之后面临一定的震荡风险。不过流动性推动下的反弹应还具备延续的时间和空间，目前把握投资机会更为关键。
　　此前我们推荐的公司、行业和板块的投资机会已经一一兑现。从景气反弹、板块轮动和估值的角度考虑，银行保险(信贷大幅增长减弱降息预期，估值相对较低)、石化(油价可能反弹)、家电(轻工业振兴规划的重点，估值相对较低)、航运港口(进口回升，BDI 可能继续反弹至2500点)、电力(工业生产恢复将拉动发电量反弹)、有色(基础金属价格止跌企稳)等行业还存在继续反弹的动力。
　　在宏观经济调整背景下，我们致力于寻找业绩确定的细分领域龙头，本周推荐广电运通(电子产业振兴规划对国产ATM 机在国内销售应有明确支持，并支持骨干企业“走出去”。这有望推动公司产品进入建行和工行，也将推动公司开拓海外市场)和中信海直(海上石油开发持续扩张并向深海延伸，公司计划到12 年引进10 架直升机，满足海上石油服务需求，预示着公司将从平稳期进入快速发展期，盈利与估值均有提升空间)。?? 创业板IPO 办法拟5.1 施行，继续关注创投概念。建议控制风险、以组合形式把握创投概念股的主题性投资机会，关注同方股份、大众公用、张江高科、电广传媒、南天信息、南京高科等。
    相关专题：

