持续逼空导致超买 整理可能随时来临

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数48
　　股指震荡区间测算： 2180-2250(沪指)
　　沪深两市节后除了在上周四出现过整理后持续中阳线向上突破，市场上涨的势头依然没有停止的迹象。本周一市场继续放大量出现上涨，同时量能出现自1664点反弹以来的天量，市场人气鼎沸。外围市场变成跟风中国出现企稳反弹，但基于经济基本面的考量，市场目前的持续上涨主要动力来源于政策的做多、资金的充沛和人气的激活。因此我们依然对目前的持续上行持有一定的戒备，特别是即将冲击2250点的高点时。未来不排除出现突然的整理，甚至大幅度度调整的可能，因此仍然注意仓位控制。周一两市依然全面普涨，目前看A股的独立行情依然延续，但随着市场的上涨调整的风险与日俱增。而且随时调整的机会进一步增大，市场的短期2250点左右整理的概率加大，即将集中出台的行业振兴规划并不能改变整理的需要。当前值得注意的是市场风格可能转向蓝筹板块。即使A股短期依然强势，但我们认为经过连续上涨后市场有望整体出现震荡整理。在市场在冲击2250点附近出现整理概率大。我们坚持周策略观点，市场基本面依然压制行情的延续。我们仍然认为政策呵护是A股市场偏暖的主因，而权重股的稳定是调控市场的主要工具。但经济基本面的担忧依然是市场难以上行的根本原因，众多的主题投资机会可能不断形成市场的短期机会。因此长期而言市场难以抵挡来自各方面的压力，经济基本面持续恶化对市场短期反弹空间形成制约。周二市场很可能冲高回落。沪指主要震荡区间在2180-2250点之间。
　　从周一的盘面表现看，市场再次出现全面上扬，而权重蓝筹股表现突出，有色和煤炭出现大幅度的上涨，我们认为由主题投资演变成的蓝筹股行情将进一步深入，而蓝筹行情能否延续将成为市场整理深度的关键。另外，外围市场持续弱势让A股独自上行变得更加艰难。本周我们虽然依然认为有冲击2250点动能，但是持续逼空已经进入技术超买阶段，因此长期看我们依然保持谨慎。从市场表现看，行业板块表现出色的在有色金属等蓝筹板块中，二概念性的板块整体表现分化较大。从个股看，两市涨停家数再次增加，两市依然没有跌停的个股，周一市场涨跌比例为20：1。我们认为在市场出现持续上涨后依然存在技术性整理的要求，只是人气旺盛在推迟到来，但越晚整理，则调整的幅度越大。

