新浪财经2月10日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：您好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天收盘情况，我们看到上证指数最新收到2265.16点，上涨40.45点，涨幅是1.82%。深成指是收于8265.56点，上涨177.87点，涨幅是2.2%。老师怎么看今天这样一个尾盘收红的情况呢？
　　杨振宇：今天尾盘收红情况可以看到目前大盘还是维持较强的态势，前期在昨天跳空高开之后，今天在盘中出现振荡之后，场内做多气氛仍然很浓厚，这样惜售的情况比较明显，目前来看在大盘涨过之后还没有明显的抛盘出现。这样的话，在下午的一段时间内，主力资金推动了权重板块，中石油的上涨对指数的带动是比较大的，这样触发了做多的人气，尾市大盘结束了当日的振荡调整，尾市再次收高。从短期来看，大盘在昨天已经开始出现了一定的分化，之所以今天收盘的前一个小时之前，大盘出现一个振荡的态势，也就是说主力资金在这个位置上跟进还比较大。在这种情况下，尾市我们可以看到多方又再次占据了主动。从这种情况来看，前期在周一的缺口没有不的情况下，大盘后期还会维持比较强的态势。
　　主持人乔旎：今天我们也知道1月份PPI和CPI的数据也出炉了，我们具体关注一下。CPI居民消费价格水平同比上涨1%，而PPI工业品出厂价格同比下降了3.3%，原材料、燃料、动力购进价格下降了5.3%。老师怎么看待CPI和PPI数据的出炉呢？
　　杨振宇：从今天CPI和PPI出炉的数据来看，数据不是很理想，CPI的涨幅已经回落到1%，正常来讲在经历一个新一轮CPI的大幅度上涨之后通货压力已经消失了。另外看PPI的指数，出厂价格同比下降3.3%，但是环比下降了2.2个百分点，也就是整个环比处于加速的状态。可以看两方面，第一，CPI的增速下滑之后如果再降到1%左右，未来通胀压力比较轻，这样的话，一方面管理层在刺激经济上会有更大的余地，也就是对未来通过大幅度刺激经济之后所产生通胀的隐忧现在来看已经消失。另外一点还可以看一下PPI的作用，PPI在下降了3.3%之后，环比下降了2.2个百分点，处于加速的状态。目前来讲工业品出厂价格的大幅度下跌仍然是属于消化库存的状况，各个行业都在消化自己的库存，在消化库存的过程中，价格可能还会出现继续下跌的状态。
　　但是我们也可以看到，一旦PPI加速的时候，也可能是一个加速赶底的过程，也就是各个行业都在积极地处理自己的库存，库存的大量消化是促使PPI价格的继续下降的这种趋势。这种趋势也反映了，一旦库存得以消化之后，我们可以看到个别的行业可能已经面临着到达一定的底部。从各个行业来看，从近期出台的年报我们可以看到，库存的消化已经逐渐逐渐体现，个别的行业，比如像一些塑料制品，还有有色金属等行业的库存已经逐渐逐渐开始消化。一旦库存消化之后，正常的生产经营得以恢复的话，企业的业绩下降低谷，也就是短暂的低谷和底部已经探明。这也就是为什么大盘最近这么强的上涨，这种强劲的上涨，第一，基本面的支持，国家大力促进经济增长的力度在不断加强，行业振兴计划也正在逐渐推出。再加上整个信贷规模的不断扩大，这样的话，整个从去年年底开始到现在刺激经济的这些政策效果不断地堆积，到达现在这个地步可以看到市场预期，经济刺激政策很可能在年终有一定的反应，这样市场有一个提前的乐观的情绪在里边。加之整个流动性又逐渐充裕起来，另外还有一点，在大盘上涨的过程中，大小非的压力也在减小，这样的情况下，大小非可以出现一种惜售的情况。在这种情况下，整个大盘近期走强还会有一定的持续性。
　　主持人乔旎：老师的意思就是说，在目前我们这一周的情况下，应该整体来说还是不错的。
　　杨振宇：对，整体不错。但是有一点提醒投资者注意的就是在2200点，越过2100点之后，越到高位，可能在前期的一些套牢盘或者是一些解禁的压力还是有一定的解禁压力，这样我们可以看到今天盘中也出现过振荡，这样连续两天在盘中出现振荡的情况下，也就说明个别的资金在这个位置上已经开始谨慎，或者前期堆积的一些获利盘，在这个位置上也开始减仓或者采取获利了结的动作。后期我觉得虽然大盘还是比较乐观，但是整个振荡会逐渐加剧。在振荡加剧中，我个人认为振荡加剧中是投资者调仓换股的一个比较好的时机，可以把手中的股票换上未来更加有潜力的一些股票，这是本周一个最主要的投资策略。也就是利用大盘振荡的时机，利用回调的时候，在低位回补一些强势股，或者换仓，把自己手中走势较弱的股票换一下。
　　主持人乔旎：回调也是换股换仓的好时机。我们再关注一下今天涨跌幅排行榜的情况，涨幅榜前三位是新乡化纤、安凯客车、长春经开。跌幅榜前三位是中路股份、海利德、鲁信高新。老师怎么看涨跌幅排行榜的情况，有哪些股票值得我们关注？
　　杨振宇：最近大盘盘中表现轮动的状态，前期涨幅较高，最近可能面临一定的调整，大幅冲涨停，也是前期在大盘有很大表现的时候没有跟随大盘有一定表现的个股，也就是补涨性比较明显。
　　从目前来看，从上周开始每天的涨跌幅排行很有意思，当天涨幅居前，第二天可能面临一定的调整，也就是轮换的动作比较快。在这段时间我们可以看到，目前市场的一个特点就是，各个题材和各个板块都会有一定的炒作空间，只不过是相比之下跟随大盘或者是跟随个股的走势强弱的走势节奏不同罢了，也就是可能个股有自己的节奏。在整体大盘有一个很好的氛围期间，个股还是维持自己的节奏在走。我们可以看到个别股票形态已经盘出了下降的趋势，在这种情况下，个股走强还是可以持续的。
　　主持人乔旎：也就是说这个板块轮动也是很快的，热点也是相对来说比较散乱的。
　　杨振宇：对，目前来看热点大面积爆发，也就是各个热点都有资金在关注，还没有出现哪个热点一枝独秀，维持一个很长的时间。但是这种全面爆发的热点，持续的时间不会很长，在后期经过高位振荡之后，很可能上半年或者是今年面临着很大的一个投资机会的个股和板块，可能会显现出来，提醒投资者，利用大盘回调或者是振荡期间精选一些个股，后期可能采取中长线持有的策略会好一些。
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

