成交量放出天量 247只A股突破年线

　　国都证券 张翔
　　上证指数虽已站稳半年线，但离年线仍有较大距离。不过，目前已有多达247只A股顺利突破了年线，成为局部牛市的受益者。考虑到流动性的推动，或许还有更多A股实现年线的收复。
　　89只个股股价翻番
　　对于全部A股，我们只考虑今年2月以来有交易的股票，并剔除2008年以来上市的股票，符合条件的股票共有1479只。统计表明，截至9日收盘共有247只股票站在年线 (取250日均线)上方，所占比例达到16.7%。如果将年线视作“牛熊分水岭”的话，那么在上证指数离年线 (2796点)仍有较大距离的时候，这些股票已率先呈现出局部牛市的特征。
　　统计这些股票自2008年11月5日以来的表现可以看到，其中85%的股票涨幅超过50%，而股价翻倍的股票则多达89只。其中涨幅最大的三只股票分别为鲁信高新 (上涨403%)、中路股份(上涨295%)、江苏国泰(上涨235%)。
　　虽然目前尚不能断定A股市场重返牛市，但众多牛股站上年线，对市场人气确实起到十分积极的推动作用。受流动性充裕及利好政策接连不断的刺激，预计市场的活跃气氛仍将持续。
　　医药、机械行业贡献最大
　　从247只牛股的行业属性来看，贡献牛股较多的行业包括：医药生物(47只)、机械设备(32只)、建筑建材(25只)、化工(19只)、交运设备(17只)。
　　相对于化工板块较大的容量 (共175只)，其19只股票的上榜数量并不算多。而受到内需刺激政策提振的医药生物与机械设备行业显示出较为强势的特征。医药生物行业本身作为防御性行业，在去年行情中调整幅度就十分有限，而今年医改的推进，使得其未来成长的确定性和稳定性更为突出。其中长春高新与万东医疗的涨幅逼近200%。机械设备行业周期性较强，因此去年跌幅较大，但受到积极政策的支持，涌现出不少牛股，特别是与电网建设、节能相关的电气设备子行业备受投资者关注。
　　由于受益于刺激政策的力度较为有限或者基本面的不确定性较大，食品饮料、采掘、餐饮旅游、金融服务行业仅出现1-2只超越年线的牛股。其中金融服务行业仅出现两只相对边缘的股票*ST长运、中国中期，而主流的蓝筹股均未上榜。基本面的制约使得金融股本轮反弹中表现明显滞后。
　　估值水平偏高凸显投机氛围
　　从静态市盈率 (前推12个月)来看，这些牛股的估值水平明显偏高。市盈率在25倍以下的股票仅有52只，占比两成。而市盈率超过60倍的股票则多达44只。
　　由于本轮行情的资金推动型特征，小盘股、中盘股成为反弹的重点品种，这也使得其估值水平相对大盘股的溢价明显上升。统计表明，目前中证500指数、中证200指数静态市盈率与中证100指数的比值分别为1.8倍和1.3倍，已接近去年1季度末1.9倍和1.4倍的水平。
　　从目前经济形势来看，适度宽松的货币政策不断向经济注入流动性，而经济前景的不确定性又制约了民间资金的实业投资意愿，超跌之后的股票市场自然成为各路资金的选择。在这一背景下，愈演愈烈的投机行为仍可理解。但对普通投资者而言，如果回忆起 “5·30”的情形就不难知道，天下没有不散的投机盛宴,保留一份谨慎还是必要的。 

