A股人气爆棚再创天量 沪指收跌盘中见新高

　　中新社北京二月十一日电(记者 贾靖峰)沪深股市周三结束连续三个交易日连涨的局面，沪指小跌报收，但盘中一度升破二千三百点的新年高点。两市人气爆棚，交投更热，成交额突破二千六百亿元，创下近九个月来的新高。
　　沪指周三收报二二六一点，跌四点，跌幅百分之零点一九，深成指收报八二八九点，涨二十四点，涨幅百分之零点二九。两市成交又较周二激增两成半，高达二千六百八十七亿元，刷新数月天量纪录。
　　不过，两市个股跌多涨少，涨跌比例为四比六。地产股和煤炭股领跌大市，食品、券商、水电表现优于大盘。中小盘股票板块热点层出，轻工业类股票万家乐、中纺投资悉数涨停。
　　股指在获利回吐压力及产业振兴利好的博弈下震荡。对股市惠及最广的轻工业周三传出了产业振兴的好消息，据称，国家或将继续提高家电、家具等轻工商品出口退税率。而市场前期热点石化、有色金属两行业的振兴规划亦有传已通过国家发改委审议，有望上报。
　　不过，尽管连日来受产业政策提振，板块热点频频支撑大市，鼓动投资人气，但逢高兑现的迹象在今日行情中亦十分明显。
　　两大因素令股市底气不足，一是，今日公布的数据显示，中国进出口依旧呈现“双降”，并已是连续第三个月走低，摩根士丹利分析师预计，一季度中国经济将不会出现显著的加速增长；二是，境外股市再度暴跌，拖累A股。

