已呈局部牛市特征 天量之后小心有调整

　　本报讯 记者严丽梅报道：沪深股指昨日再度上演价量齐升、齐创近期新高的好戏，两市成交金额高达2354亿元，创出了自去年4月24日以来的近9个月来的天量，这些迹象对大盘意味着什么？
　　已呈局部牛市特征
　　在牛年的第二个交易周，开局依旧牛气，上证综指昨日站上了2200点这一重要关口，收报2224.71点，深证成指也成功收复了8000点关口，收盘报8087.69点。
　　尤其值得关注的是，昨日沪市成交1528亿元，深市成交826亿元，两市成交飙升至2354亿元，较前一交易日放大24%以上，创下近9个月以来的新高。
　　从个股情况看，随着大盘的不断走强，目前已有247只个股突破了年线。如果将年线视作“牛熊分水岭”的话，那么在上证指数离年线(2796点)仍有较大距离的时候，这些股票已率先呈现局部牛市的特征。
　　过度放量将会调整
　　两市成交的不断放大以及昨日创出近9个月来的天量，已经给大盘带来了明显的变化。
　　首先，增量资金的迅速进入股市、大盘的价量配合，已令赚钱效应从局部向全局展开。
　　其次，天量的产生与蓝筹股全面走强有关，这在技术上虽然可理解为一种补涨，但蓝筹股的全面上涨也很消耗资金。因此，蓝筹走强所导致的反弹天量结果可能就是引发个股的分化。昨天，大盘出现天量，但相当比例的个股出现缩量，这已是分化的前兆。
　　再次，目前市场短期能量释放已有过快的趋势，沪市单一市场日成交金额持续稳定于1200亿元左右属于正常水平，但昨日已上升至1500亿元，短期资金消耗明显较大，如果再直接突破1800亿元，短期则需要调整。
　　由于行情在向中大市值品种展开，但这种资金推动型的上涨完全有赖于赚钱效应的稳定性。前期强势品种如果出现振荡下行或者后续强势品种在大幅冲高后出现剧烈调整，则是最为清晰的调整甚至行情结束的信号。
　　因此，有分析师指出，虽然预计本周大盘突破2300点不成问题，但如果是蓝筹股生拉硬拽上去的，那么突破后就是短线减仓机会。 

