股市在线：股市上涨有助经济恢复

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　大盘进入主升浪，市场再现全面上涨，资金涌入A股。上证综指收市报2265.16点，涨1.82%；深证成指收市报8265.56点，涨2.20%。今天两市共成交2143亿元，较昨天同比萎缩近一成。A股市场接近八成个股上涨，涨停的个股超过80只。虽然今天公布的经济数据较为疲软，但是市场热情不减。化肥股、旅游酒店和有色金属板块出现暴涨，权重股走势反而落后大市，整个银行板块仍处于跌势。
　　化肥股被资金疯狂增持，一方面是因为政府重点对农业的支持，一方面是因为化肥定价的市场化改革。今天涨停的有云南盐化、冠农股份和云天化等，化肥股和农业股走势关联较为密切，预计随着春耕的到来，对化肥的消费会趋于上升期，这是化肥股炒作的好时机。登海种业和通威股份也涨停，反映资金农业股全面布局。
　　旅游板块表现一只好于大盘，国内整个收入升级对长期消费水平提高作用明显，国内游客数量维持稳定增长，这对旅游行业长期来看前景明朗。今天旅游酒店板块中，西藏旅游、北京旅游和万好万家均涨停。
　　在伦敦LME市场中，因投资者对中国国储正考虑购买铜的传言 产生反应，且出现空头回补，期铜收盘报3576美元，市场预期涨势将扩大至每吨4000美元。铜价带动有色金属价格全面看涨，国内有色金属股大涨，该板块涨停的个股有十只，其中包括锌业股份、宏达股份和宝钢稀土等。
　　PPI出现负增长
　　中国国家统计局周二公布，1月份CPI同比上涨1%，增速较上月回落0.2个百分点，已连续第九个月走低，并创30个月以来的新低，但仍略微高于市场预期；同时，1月份PPI同比下滑3.3%，降幅创2002年3月以来的新高，并低于市场预期的2.6%左右。
　　我们但单从数据上来看，经济基本面仍没有出现恢复的迹象，制造业采购经理指数连续回暖并没有改变上游资产价格下跌的趋势，说明国内产能过剩严重，目前对库存的消化仍然没有做到。CPI创30月新低，经济出现硬着陆，物价压力大大缓解。

