盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　西部证券：股指短期面临调整压力
　　从市场的运行特征和量能的变化上看，目前新的领涨热点正处于酝酿之中，而在没有出现新的主力资金介入迹象之前，获利盘的大量回吐将可能造成指数出现一定的震荡回调。
　　万国测评：沪指将冲击2333点
　　周一股指放量产生第一个跳空缺口不补，已经形成主升阶段的30分钟与60分钟均调整到位，显示股指将继续走高冲击2333点新高。
　　天量之后将出现个股分化
　　2300点以下不太可能出现大的调整动作，本周市场没有大的担忧。但应该指出的是，天量当然也意味着分歧，这种分歧将体现在个股方面，这是我们操作上需要注意的。 
　　09年一季度A股市场将保持强势
　　近期大盘的波动范围大约在2050-2350点附近。投资者在操作中应注意把握节奏，在出现调整时可继续在经济调整的受益板块、央企整合和资产重组、新能源等板块中寻找投资机会。
　　三大信号透视A股市场复苏
　　在大力度的政策支持及相应的政策预期、宏观经济指标环比的改善以及流动性充裕的前提下，A股市场投资者情绪有所改善，投资者信心得到一定程度的恢复，对短期市场走势表示乐观。但是，在宏观基本面长期趋势尚不明朗之前，较重的投机气氛也使得A股市场强势或难以持久。
　　高盛：将维持区间震荡格局
　　当前股指已经越过了高盛所预测的合理中枢——沪深300指数2000点；A股的快速上行走势不一定具有持续性，未来几个月还将维持区间震荡格局。 
　　北京首证：双高频现 有望惯性上攻
　　在“双高”频现或曰价升量增格局未改变前,大盘近日虽有望惯性上攻并再创新高,但冲高整理可能越来越大,周线缺口或许也将面临考验。
　　平安证券：吸引力提升 月内或上2500
　　在超预期政策刺激下,乐观判断,上证指数阶段上冲至2500点的可能性依然存在。对于短线投资者,在现阶段保持积极,并在回调过程中适当增加仓位,同时密切关注政策面的变化。 
    操盘必读 2月9日证券市场要闻及简评
    民族证券：数字中寻找市场的信心
    市场冲高震荡的可能性较大
    李大霄：A股价值显现 市场基础逐渐成熟
    周末资本市场重要资讯回顾及展望
    四大因素支撑市场人气明显提升
    进入大B浪反弹 政策措施将烘暖市场
    信贷改善带来市场信心恢复
    流动性拽回牛头 市场酝酿2机会

