市场有调整要求 普涨格局暂告一段落

　　尽管昨天公布的物价数据反映国内通货紧缩风险进一步加剧，但市场对于石化行业振兴计划等利好政策的期待，推动大盘升势不减。在中国石油、中国石化等石化股领涨下，沪指成功收复近10年来的牛熊分界线2245点，成交量同比萎缩，但仍然维持在2100多亿的高水平。
　　昨日早盘，沪深两市纷纷跳空低开，沪指一度跌破2200点整数关口，随后在地产、有色板块的反复活跃下，大盘被迅速拉起，1月份经济数据基本符合市场预期，沪指受此影响一度突破近10年来的牛熊分界线2245点，临近午盘，在获利盘的打压下，股指快速回落。午后，大盘继续顺势下滑，沪指在2200点附近重获支撑，多方再度组织上攻，在石化双雄的助推下，沪指最高摸至2266.40点，再度刷新反弹新高。
　　盘面观察，个股盘中震荡加剧，有八成多个股上涨，涨幅超过5%的个股300余只，涨停的非ST个股近90只，未见跌幅超过5%的个股。其中，两市前十大流通市值股只有3只个股收涨，万科、中国石化涨幅超过3%，中国平安小幅收红，而兴业、交通、招行跌幅在1%以上。此外，中国石油收盘上涨4.86%，为沪指贡献16.45点，万科为深成指贡献29.53点。
　　从行业来看，多数行业收涨。其中，酒店旅游上涨5.47%，位居涨幅榜前列，有色、石油、纺织涨幅超过4%，地产、农林、建筑建材等涨幅也在3%以上，金融微幅上涨，而飞机制造、船舶制造小幅收跌。

