A股持续反弹 谁能获得超额收益

　　昨日沪深股市继续大幅走高，沪指一举收复2200点大关，深成指也站上8000点，两市成交放大至2350亿，亦创出自去年5月以来9个月的最大日成交量。随着成交量逐步放大，两市盘中热点也精彩纷呈，申万行业指数显示，有色金属、家用电器、采掘位列涨幅前三位。两市A股涨跌家数比为24：1。
　　尽管两市个股交投十分活跃，但股指在突破半年线急升了8%后，市场否出现调整？未来中短线热点如何演绎？操作策略如何确定？带着诸多投资者关心的问题，本报记者专门连线了业内资深人士。
　　本报讯 上周A股市场领涨全球股市，昨日也以盘中震荡方式强势上涨。多家机构均看多后市，“继续震荡上行概率大”、“反弹加速”、“进入快速上涨时期”，即便“强势震荡难以避免，但发展趋势难以逆转”。那么，在行情进入加速上涨期，下一阶段谁能获取超额收益呢？
　　长江证券分析师张凡认为，在实体经济尚未确认复苏之前，事件性的机会将成为市场投资的热点。世博会、迪斯尼投资主题以及区域与局部发生的事件带来的投资主题有望获得超额收益。 
　　张凡表示，迪斯尼和世博并不是一种纯粹的概念，通过对香港上市公司的研究发现，这种大规模的项目还是能给企业业绩带来实质性的影响，而其估值水平往往提前反映，并且相关受益的股票按照基建、 交通运输、旅游消费的顺序可以轮炒很长时间，所以这类大项目的影响还是需要重视。
　　“此外，自然灾害将造成农业相关板块的分化。”张凡表示，冬季北方干旱天气将主要影响冬小麦和玉米的生产和收获，从而造成相关农作物减产；由于小麦主要用来加工面粉、而玉米是大牲口主要饲料来源，二者减产必然造成中游行业原料成本的上涨。另一方面，严重干旱天气有可能直接造成牲畜饮水困难。但是有部分服务于农业的股票可能因此受益。
　　银河证券分析师张琢认为，由于经济的完全好转还不明朗，大盘股有望走稳，具有成长主题的中小盘股将呈现超额收益机会。
　　“部分投资者对宏观面仍然存有疑惑：目前的经济反弹是短期的还是长期的？当短期的政策刺激作用过去后，经济还会不会继续下行？另外，由于政策主导下的首批投资项目质量较高，银行贷款的积极性较高，加上担心未来会继续降息，银行也会提前发放贷款，那么1月份信贷的超预期能否持续？”张琢认为，对这些问题的担忧将限制机构投资者强烈做多大盘股的热情，毕竟大盘股的业绩还存在不确定性、上涨需要大量资金推动。在整个市场的投资热情已被激发的情况下，大盘股将呈现补涨行情，而超额收益还要看具有成长主题的中小盘股。同时，在产业政策推动下，具有长期战略性增长机会的农业板块、高成长性的科技、创投等主题性投资正当其时。 记者 刘希玮
　　链接
　　“空军司令”转变观念，中金称反弹不会昙花一现
　　本报讯 进入09年以来，大盘积累了近20%的涨幅，行业轮动及补涨能否持续开始为各方关注。原被市场称为“空军司令”中金公司的最新研究认为，股市反弹不会昙花一现，金融、钢铁等前期涨幅较小的板块有望补涨。
　　“年初以来的股市反弹不仅仅是流动性驱动所致，也反映了宏观基本面出现的变化”，中金公司表示，政策面和消息面利好不断，有望继续推动股市反弹，行业轮动仍可能维持，以补涨和政策驱动为主。
　　前期涨幅较多的板块主要集中在跟政策直接受益的行业及个股，例如基建相关、行业振兴计划相关、环保新能源概念相关。而在经济反弹预期强化的情况下，中金公司认为，投资者将寻找经济反弹及高流动性中实际受益的行业，例如金融、钢铁、电力，而且这些板块也正是前期涨幅较小的板块。
　　发改委十大产业振兴规划中，已经推出钢铁、汽车、纺织、机械装备等四个，电子信息、地产等振兴规划正积极制定。另外，轻工业是传统劳动密集型行业，2200万农民工失业返乡使得“轻工业振兴规划”也如弦上之箭出台在即。其中，食品、家电、造纸、塑料、皮革、日化、医疗器械等行业同样会得到诸多优惠政策。
　　另外，近期北方旱灾严重，抗旱题材成为投资者关注的焦点。一方面，灌溉设备、农机、农资产品等相关抗旱物资以及农田水利建设需求急剧上升；另一方面，作物受灾后初加工品价格都会上扬，相关的农产品上市公司，例如北大荒、中粮屯河、南宁糖业以及种业、农资公司可能成为资金短线关注的对象。 记者 李宇欣

