正常震荡 主力线压力2284

　　展锋 
　　今天大盘主力线下落到2284点附近，早盘股指低开后便震荡上行，虽然一度遭到获利盘的打压，但由于昨日清洗的基本差不多了，所以在昨日收盘点位附近稍作犹豫后，股指继续上行，大有冲击主力线2284点之势。接下来问题就来了，如果股指有冲击主力线2284点的机会，是继续持仓？还是先兑现出局呢？笔者个人以为，如果有冲击2284点的机会，稳健的投资者可逢高进行减仓操作，因为谁也不知道这个压力位会不会被有效突破，既然如此，那就先减一部分仓位出来，大不了有效突破站稳后再买回来，进可攻退可守，不失为一种较佳的操作策略，何乐而不为呢？
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2074点附近，快速上移12个点，由于指数已经再度突破了该生命线，该生命线也已拐头向上，排除特大利空的影响，后市股指将依托该生命线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在天线之上再度翻红，只要后市不下破天线，预计短线股指震荡后仍有上行的机会
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉57个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有再度上行的潜力。压力位2245、2284，支撑位2197、2150。

