带有“中国”字样的股票大出风头

　　“中国”股大出风头
　　⊙黄硕 
　　原本以为，周二的主角会是这组新亮相的经济数据——1月份CPI同比涨1.0%。但，谁也没料到，CPI宏观数据因素只不过是周二行情的一个背景，中国石油才是本周二真正的第一主角，全场风头全被中国石油抢去。尾市收盘前半小时的一阵狂拉，中国石油最终收盘上涨4.86%，带动中国石化上涨3.25%，带动大盘上涨40点。再细留意，会发现：中国石油不是“一个人在战斗”，还有几家“中国”股在与它遥相呼应。
　　中国石油上涨4.86%的原因很直接——媒体周二报道称：国家发改委等正在加紧制定石化产业振兴规划，其中包括拟议将石油特别收益金(俗称“石油暴利税”)起征收点提高至60美元/桶，而现在的起征点是每桶40美元。专家并提出了对中石油、中石化两大油企2008年度的炼油亏损给予财政性补贴的问题。
　　中国远洋连拉两涨停的原因则有些委婉——我们原先仅仅知道其一：从去年12月初达到最低点至上周四，航运业重要指标——波罗的海综合运费指数(BDI)已经反弹近100%；但如今我们才知道其二：来自道琼斯的市场快讯文章《DJ市场快讯·BDI指数大涨的部分原因是中国干旱严重》中称，“香港分析师说，最近引起多数投资者注意的是波罗的海干散货航运指数的大涨，部分原因是投资者预期中国将进口谷物，因中国出现严重的干旱”。最近A股市场上的抗旱概念非常吃香，一再澄清自己水泵是用于出口的利欧股份都已经连拉4个涨停板了。各路人士亦在罗列五花八门的抗旱概念：从水泵、到节水灌溉、到柴油机、到农药概念……那些都算是容易想得到的，却未曾想过——近日暴涨的航运港口股居然亦可算为抗旱概念中的成员？
　　中国联通的隐藏题材——与以上两只“中字头”股票相比，中国联通最近走势实在太弱了，周二居然仅微微飘红4分钱。但不要小看它，要知道，据说它可是从中国移动的口里抢到了苹果。而凭iPhone(手机上网)的号召力，谁敢说中国联通概念小？近日有媒体报道：据透露，新联通已成立以董事长常小兵为组长、部分业务部门总经理为组员的谈判小组，与苹果就引入iPhone进行谈判，并在做出极大让步的情况下，与苹果有望达成一致。如果进展顺利，iPhone将于今年5月17日新联通WCDMA首批城市正式商用之际，在中国内地正式上市。而在此前，外界一直认为苹果在中国的合作对象会是中移动。

