基金仓位增幅出现分歧 风险意识应加强

　　上周开门红走势及上周五美股出现大涨，直接导致昨天沪深股市大幅跳空高开后继续强势攀升，上证指数一举站上2200点，深成指也站上8000点整数关，再创4个多月来的新高。至收盘，上证指数报2224.71点，涨43.48点，涨幅为1.99%；深成指报8087.69点，涨315.79点，涨幅为4.06%。
　　市场人气保持较高态势
　　昨天，虽然股指冲高后遭遇获利盘打压出现调整走势,但随着有色金属、煤炭行业、钢铁行业、金融等继续走强，大盘重新回到上升通道。午盘后，股指延续早盘的态势继续上攻，并创出2238.89点本轮反弹行情新高。
　　收盘统计，两市九成以上个股处于上涨中，合计达到1629家，其中有831家个股涨停，涨幅在5%以上的个股达到336家；而两市下跌个股则为66家。值得关注的是，昨天，两市交投活跃，合计成交量达2349.23亿元，是去年4月25日以来的最大成交金额。
　　基金仓位增幅出现分歧
　　从盘中看，昨天，成交量在上周大幅增加的基础上继续增加，使得市场做多气氛浓厚。事实上，市场主力机构基金延续了2009年以来不断增仓的势头，上周继续明显增仓，部分次新基金在反弹中果断建仓，在反弹中取得了较好的回报，如上周新发基金汇添富蓝筹大幅增仓18%，体现出小规模次新基金在反弹行情中的优势，这也使得2009年起始的这波反弹成为股指触底后持续性最强、涨幅最大的上涨。
　　测算数据显示，上周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比略为回升至10.32%，仓位较重的基金(仓位75%至85%)占比为17.79%；仓位中等的基金(仓位60%至75%)占比为40.57%；仓位较轻或轻仓基金占比为31.12%。与一个月前相比，基金持仓的重心明显上移了3%左右。
　　不过，在大盘连续上扬后，虽然上周基金仓位以小幅增仓为主，但已出现一定分歧。测算数据显示，上周增仓2%以上的基金数量多达104只，其中增仓5%以上的基金有12只，增仓力度比前周有所下降。减仓超过2%的基金数量为25只，其中2只基金仓位下降5%以上。这是否显示多空开始出现分歧？值得关注。
　　短线风险意识应该加强
　　尽管市场对于经济形势仍存担忧，但市场情绪较前期的悲观已出现了较大的转暖。申银万国认为，大盘掀起了中级反弹态势，这种阶段性趋势的形成，将持续数月的时间，从技术上看，上证指数近期目标2333点，再往后可达2566点。
　　不过，昨天两市量能创出阶段新高水平，这表明投资者情绪极为热烈，另一方面，也应保持谨慎态度，高位放量说明市场多空分歧加大。因此，分析人士指出，在目前市场氛围下，股指虽然仍有望延续强势格局，但是随着股指的逐步走高，市场堆积下的风险也在不断增大，投资者风险意识，至少短线风险意识应该随之加强。
　　本报记者 许超声 

