A股不惧美股暴跌 震荡后将继续上攻

　　华讯财经
　　今天大盘全天震荡整理，强势依旧。受昨日美股暴跌4个多百分点的影响，今天两市纷纷低开，但在有色、西藏板块的带动下，大盘逐渐回升，随后，震荡加剧，在联通、万科、中国石油的积极护盘下，大盘始终站稳在2200点上方，午后，大盘在酿酒、券商、银行板块的集体拉升下，大盘最高冲到了2305点，但受阻于2300-2330区间的强压力而逐渐回落，2点过后，更是有一波强烈跳水，尤其是前期涨幅巨大的有色、航运板块获利盘疯狂涌出。但收盘前，大盘又强势拉回。至收盘时，大盘收在2260.82点，跌4.34点，跌幅为0.19%，而深市微涨0.29%，两市涨停个股37家，今日沪市成交量1749亿，创下了这波反弹的新高。
　　盘面上看，今天各板块轮流表演，整体而言，中小盘个股表现活跃，大盘股积极护盘以及在关键点位有非凡表现。水泥、三通、西藏、家电、酿酒、家电、金融板块表现强于大盘，而农药、煤炭、有色、资源、纺织机械、化工、农业等板块表现稍弱。
　　消息面看，相关部门澄清了“股指期货自然人合格投资者开户试点工作”消息。另外，中国海关总署最新数据公布，中国1月份外贸进出口额连续第三个月出现下降，且降幅扩大。1月份出口额较上年同期下降17.5%，进口额较上年同期下降43.1%， 1月份共实现贸易顺差391.1亿美元，基本持平于去年12月份的390亿美元。尽管假日而使得数据失真，但进出口的继续恶化却不容质疑。

