天量之后将出现个股分化

　　⊙成都倍新 
　　昨日大盘继续跳空走高，沪市成交显著放大至超过1500亿。这是本轮反弹的天量水平，值得我们给予高度重视。当然我们首先要肯定趋势的力量，尽管上周五大涨之后，很多人会对短期走势感到担忧，但对于昨天的继续逼空上涨我们并不意外。我们依然认为，2300点以下不太可能出现大的调整动作，本周市场没有大的担忧。但应该指出的是，天量当然也意味着分歧，这种分歧将体现在个股方面，这是我们操作上需要注意的。
　　天量的产生与蓝筹股全面走强有关，几乎所有的蓝筹板块均出现不同程度的放量上涨。技术上虽然可理解为一种补涨，毕竟前期蓝筹股处在严重滞涨的状态，但问题是蓝筹股的上涨是很消耗资金的，同时对于其他板块将构成“抢资金”的效果，而同时今年上半年本身就缺乏系统性的行业机会，蓝筹股持续走强的动力并不充足。因此，蓝筹走强所导致的反弹天量结果可能就是引发个股的分化。
　　尽管我们现在还无法判断分化的程度，但这种效果肯定是有的，而且昨日盘面也有一定体现。对于大盘的影响短期还很难体现出来，但如果大蓝筹都像小盘股那样起舞，大盘的继续上涨是很令人担忧的。虽然我们预计本周突破2300点不成问题，但大家也要看看是怎样产生的突破，如果是蓝筹股生拉硬拽，那么突破后就是短线减仓机会。因此，近期投资者操作上要注意热点的变化和分化。
　　分化过程中投资者的策略变化是很重要的。昨天大家可能都注意到了，大盘出现天量，但相当比例的个股出现缩量，这就是分化的前兆。在如何应对上，我们建议局部调整一下持仓结构，增加一些市场没有分歧的投资主题板块，像新能源、医药、3G、农业等，重点是新能源板块，如威远生化(600803)等。

