三大隐患能否挡住牛蹄疾进

　　国诚投资
　　挟上周大涨余威，周一深沪两市双双跳空高开，沪综指踩2200点整数大关于脚下，而深成指更是威风八面，以缺口撕裂方式突破“9.19”行情高点；其后虽然获利盘大量涌出导致午盘出现一波快速跳水，但在场外资金持续流入的支撑下，两市尾盘攻势再起并以中阳报收，深成指更是将红旗插上了8000点阵地高原。成交量方面，沪市1527亿，深市826亿，均呈温和放大趋势，量能配合极度理想。 
　　至此，节后两市均录得超过10%以上的涨幅，牛年A股牛气冲天，形势无疑一片大好！
　　但是，祸?相依，A股表面风光的背后隐藏的忧患也不得不引起我们的关注：
　　1、                缺口会不会回补？沪市有“逢缺必补”的传统，节后6天出现了2个缺口，分别是2060点——2067点，2185点——2196点，从技术上看，这两个缺口属于中继性缺口(后一缺口更有衰竭性的嫌疑)，回补的可能性极大。
　　2、                大小非有多重？仅上周就有25家公司宣布了公司减持公告；而统计数据显示，2月份A股市场共有109家上市公司共计201.62亿股解禁！当中以金融地产解禁压力最大，招商银行2月27日共计47.99亿股的限售股解禁更是为后续行情的发展留下了阴影。
　　3、                “9.19”高点压力有多大？虽然深成指今天裂破了“9.19”行情高点，但作为市场主流的沪综指却仍然受压于该点位。由于该点位为政策性利好制造的多头陷阱，且套牢了5000多亿的资金，因此能否向上突破该区域(2100点——2300点)已经成为了辨别行情牛熊的分水岭，相信多空双方必将于此寸土必争，衔枚疾进的单边上扬行情恐难持续。
　　无疑，扩大内需、产业振兴等众多政策利多支持了我们坚定看好牛年行情，且两会前管理层继续出利好的预期将刺激着大盘继续迈开牛蹄，但饭总是要一口一口来吃，罗马不是一天建成的！在两市大部分个股录得60%甚至更多涨幅的情况下，在题材股鸡犬升天的烦躁中，巨大的获利盘已经成为制约行情向纵深发展的拦路虎；更加下有缺口引力、上有2300点套牢区，大小非减持此起彼伏，大盘近期陷入盘整阶段或将是顺理成章之事；在此期间，可能会出现部分垃圾股大幅下挫的情形，因此投资者宜提前做好心理准备。

