数据效应有限 多头意犹未尽

　　金百灵投资 秦洪 
　　经过持续涨升之后，昨日A股市场因获利盘涌出而一度走低，但午市后在新生热点的牵引下持续震荡走高，再收出一根中阳K线，上证指数出现盘中完成震荡洗盘的态势，看来，A股市场仍处于超级强势行情中，后续仍可看高一线。
　　主力控盘超强
　　对于昨日A股市场来说，主要有两个显著特征：
　　一是就盘面趋势来说，多头是以盘中跳水来达成清洗浮筹的目的。而盘中跳水的诱因，一方面来源于市场持续涨升所带来的获利盘，另一方面则是因为昨日公布的经济运行数据，在一定程度上让这些获利盘有“利好兑现是利空”的减持冲动，故A股市场在盘中一度震荡。
　　但由于多头拥有极强的控盘能力，在启动中国石化、中国石油等指标股拱卫大盘的同时，利用中兵光电等超强势股的回升迅速凝聚市场人气，并以北京旅游等拥有环球影视题材的新颖题材股的迅速冲至涨停，激发新增资金的追涨热情。
　　二是新增资金涌入的速度并未减速。如果就以周二沪市的1377亿元的成交量来说，比周一有所萎缩，似乎表明新增资金进场的速度放缓。但是，如果仔细观察，不难发现，成交量并未大幅萎缩，为何？
　　一方面是因为权重股在昨日的表现略逊于预期，除了中国石油等护盘之外，其余的权重股，如银行股等品种均出现缩量整理走势，而周一的银行股则反复活跃，如此就使得市场成交量在周二有所萎缩。
　　另一方面则是因为大盘的交投活跃度依然乐观，昨日沪深两市仍然有80余家个股达到10%涨幅限制，这本身就说明了市场买盘力量仍然不断增强，说明新增资金依然在涌入市场。
　　如此的走势既说明了多头的控盘能力仍然较强，通过新生热点或强势股的延续所带来的赚钱效应牵引着新增资金的涌入，也说明了市场短线仍有进一步涨升的能量。
　　浮现新兴奋点
　　而就目前来看，新增资金的持续涌入，必然会产生新的投资热点，毕竟新增资金虽然有跟风热门股炒作的意愿。但对于大多数新增资金来说，不仅在于对强势股的恐高心理，而且还在于实力相对雄厚的新增资金喜欢自己当家做主，更愿意另辟蹊径，圈定新的势力范围，所以在新增资金持续涌入的大趋势下，近期A股市场仍将出现热门股与新颖题材股同台竞技的特征。
　　其中有两类个股或有望成为市场新的兴奋点：
　　一是券商股、券商概念股。
　　一方面是因为券商和券商概念股近期虽然时有表现，但相对于活跃的证券市场走势来说，涨幅明显落后，存在着补涨的要求。而新增资金也愿意从这些涨幅不大的品种中寻找新的投资机会，毕竟涨幅不大意味着短线获利盘抛压不大。
　　另一方面则是由于近期A股市场的活跃为券商股的一季度业绩增长埋下了伏笔，不排除部分券商股的业绩出现大幅飙升的可能性，既如此，2007年一季度券商股的涨升行情或有望重现。
　　二是类似于抗旱概念股、环球影视题材股等新颖题材股。毕竟目前市场资金面较为充沛，市场较为亢奋，因此只要基本面出现新的题材催化剂，必然会引发如狼似虎般的新增资金的躁动。
　　只不过，这些新颖题材股，由于题材的出现较为突然，因此很难提前把握。但一旦舆论，尤其是证券论坛出现点击率较高的新颖题材帖子，那么就可以高度关注帖子所提及的相关个股，就如同近期的抗旱概念股的利欧股份、新疆天业，环球影视题材的北京旅游、丰华股份等品种一样。
　　跟踪券商股
　　新兴奋点一旦得到市场认同，那二级市场股价将出现迅速飙升的态势，从而给投资者带来短线的暴利。故建议投资者密切关注新兴奋点。
　　就目前来看，建议投资者积极跟踪太平洋、中信证券、国金证券、长江证券等纯正券商股以及控股或大比例参股券商的亚泰集团、穗恒运、华资实业、锦龙股份等品种。另外，对于上升通道中的鄂尔多斯、三花股份等品种也可跟踪。 
    相关报道：
    逼空走势告一段落 牛头行情方兴未艾
    上涨缩量显示行情强度升级
    震荡整固有助反弹行情深入
    反弹行情过半 预期绞肉机行情下券商局部踏空
    推动行情的三大因素依然向好
    汇丰晋信：强势行情望延续 多个行业显机会
    资金大规模弃债买股 A股不差钱上演逼空行情

