犟牛再冲 大盘逼近压力位

　　昨日两市成交额创出去年5月以来的单日天量，似乎预示着多空的分歧正在加大，后市将如何发展？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　短期或宽幅震荡
　　申银万国：1月份新增人民币贷款再创单月历史新高，信贷大幅增长表明流动性充裕，投资者信心恢复加上充裕的流动性支撑起了目前这一轮反弹行情，市场中期向上趋势已经十分明朗，上证指数进入2200-2300点区域，不过2250点是01年行情高点，短期冲高可能会有震荡产生。
　　股指上涨可能加速
　　江苏现代徐充：后市股指有可能出现沿5天线稳步上涨，而5、10、20、30、60天线等短中期均线已经出现多头向上发散特征，短期内这种特征将得以保持，5天线向上的角度将变大，股指上涨甚至有加速可能。预测股指稳定上涨有可能直达2800点并有直奔3000点的可能，建议投资者耐心持股或逢低介入技术面上结束整理进入新的上涨阶段的个股或补涨个股。
　　短线有调整风险
　　宁波海顺陈钢：目前在K线形态上看，特别是周K线，已经相继站上了20、30周均线，上升空间完全被打开。而且近期在相对低位积聚的较高量能，更将助推着反弹行情的持续。因此，市场整体大的反弹趋势仍延续。短期市场或有技术性调整风险，但机会仍存在，操作中注意10日均线的支撑。
　　大盘逼近压力位
　　世基投资余炜：短期来看，昨日留下的这个跳空缺口将是未来行情发展的一个隐患，但大盘暂时还是强势运行，2250-2330一带将是大盘的强压力位，而5周均线2050区间有较强支撑。操作上，投资者可在大盘震荡行情中积极调仓，逐渐抛售涨幅过高个股，逢低积极参与调整充分个股。
　　缺口一朝受考验
　　北京首证：两市周一虽再创近期新高，但沪市却收出上影、实体和下影几乎等分的小阳线，这种形态或曰类星线往往预示短线变数较大，而量能则激增表明多空之间的分歧进一步加剧。
　　马进 徐建华 

