方正证券：继续挖掘新能源股票

　　方正证券
　　从本周起今年1 月份主要经济指标将陆续公布。其中,1 月份国内消费价格指数(CPI)和工业品价格指数(PPI)将在周二同时亮相,成为近期我国经济局势的重要看点。方正预计,1 月份CPI 将连续第9 个月下跌,同比增幅将低于1%,而PPI 的负值区间也将继续扩大,但环比跌幅会缩小。而方正重点将关注货币信贷数据以及进出口数据。
　　虽然这波反弹不止是资金推动型的,但是流动性充裕是主要推力之一。货币供应量充裕是资本市场出现行情的必要但不充分条件,还必须比较各类投资的收益率情况。隔夜回购利率与活期利率之间的利差,反映了商业银行体系滞留货币市场那部分资金的收益情况,隔夜回购利率与活期利率之间的利差越大,表明资金剔除成本后的收益越高。因此,当前债券市场获取资本利得的机会已经非常有限了。而相对债券市场,股票市场的收益率明显更具吸引力,在流动性充裕的环境下,资金自然会更多的流入股市,助推A 股反弹。
　　近日有市场传闻称,《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》的定稿已于近日上报国务院,有望在3 月初召开的全国两会前夕获国务院批复并推出。第一家创业板上市公司极有可能在5 月挂牌。伴随金融危机影响深化,缓解中小企业融资难的问题已成为焦点。从当前的法律制度、交易场所、证券市场环境三方面基础来看,创业板具备较为成熟的推出条件。虽然对于具体时间点无法准备预测,但是应该为期不远。
　　市场方面,发改委2009 年重点支持的产业政策不断出台,在十大产业振兴规划中,已经推出钢铁、汽车、纺织、机械装备四个产业的振兴规划,另有电子信息、地产等产业振兴规划正积极制定。房地产业长期发展规划进展尤其引人关注。另外,轻工业是传统劳动密集型行业集中所在,而且涉及子行业范围较广。

