压力渐显资金推动型牛市面临考验

　　信达证券 马佳颖
　　行情演绎到现在，相信投资者已经越来越明确感受到场内有一股力量在推波助澜。周一沪市放出近期天量并收出高位小阳线，昨日早盘股指震荡幅度加大，但下午2点后，中国石油、中国石化的联袂上扬，使得股指再次形成了逆转走势。盘中的震荡显示出目前场内资金对后市的判断已经产生分歧，而这种分歧来源于渐行渐近的压力。
　　业绩仍将考验市场
　　昨日公布了1月的部分重要经济数据，1月居民消费价格总水平同比上涨1%，增速连续第9个月回落；而工业品出厂价格同比下降3.3%，降幅比上月扩大了2.2个百分点。总体来看，CPI、PPI的数据走势基本符合市场预期，但因为春节因素在内，所以1月的CPI数据有高估的可能。由此来看，虽然CPI增速高于此前市场预测的0.6%，但是并不意味着我国消费环境的向好。同时，这两个数据也显示出目前我国正在面临着一定的通缩压力，对于未来经济走向还不能过早乐观。
　　此外，来自上市公司业绩的压力逐渐凸显。众所周知，2008年上市公司总体业绩下滑已成定局，可能达到零增长甚至负增长水平。虽然近期充裕的流动性，使得市场对业绩下滑的反应并不敏感，但等业绩公布完毕，将会引发估值水平抬高。据wind数据显示，截至2009年2月6日，在发布业绩预告的上市公司中，有457家公司2008年净利润增幅呈下降趋势，但是这并没有影响他们近期的行情，2009年以来，在业绩下滑的公司中有276只股票涨幅超过20%，超过同期大盘上涨幅度，占比为60%。而业绩预告显示净利润继续呈增长态势的上市公司共有359家，其中近期涨幅超过20%的有212家，占比为59%。通过对比可以看出，在现阶段的资金牛市中，业绩优势表现得并不明显，绩差股非但没有被资金唾弃，反而在一定程度上的表现还要好于其他。这是资金推动行情的一个主要特点，但同时也给不远的未来埋下了隐患。即便有政策的推动和流动性的支撑，但下滑的业绩能否支持过高的股价，这个考验市场不可避免。
　　限售股减持力度大增
　　而被大家淡忘一段时间的限售股东，正在借反弹加大套现的力度。根据wind数据统计，在2008年11月和2009年1月的反弹过程中，股东减持市值占当期所有解禁流通市值的比例都超过了4%。特别是今年1月，在只有15个交易日的情况下，当月减持市值已经超过了11月。现在回头来看，12月减持比例有所降低和当时市场处于震荡调整格局不无关系。另外，更加值得注意的是，2009年2月的第一个星期，沪深股市放量上涨，一周涨幅接近10%，成交金额也有明显放大；而与此同时，当期减持市值高达19.13亿元，远远超过了当期2亿元的解禁市值。如果以目前力度计算，2月份A股市场将面临着巨大的减持压力。
　　在以上几个负面因素的影响下，股指在目前点位出现分歧是很正常的，并且在一定程度上也体现了场内资金的理智态度。但是前两日指标股的上涨和昨日石化双雄的崛起，体现出政策做多的意愿非常坚决，如此博弈格局之下，投资者的操作难度正逐渐加大。笔者认为从技术、政策等因素分析，反弹还将延续一段时间，沪指在2300-2500点一线聚集着大量的套牢筹码，需要通过不断的震荡进行消化，未来一段时间内，A股市场仍将保持着指数稳定、个股活跃的状态。 

