南京证券：高位震荡 大盘依旧强势

　　南京证券  潘兰兰
　　盘中特征：
　　在积累了大量的获利盘之后，A 股压力渐增，外加1月 CPI和PPI 公布前的市场谨慎心态，周二沪深两市纷纷低开，不过在高位震荡后，午后最后一小时大盘强劲拉升，再次创出近期新高2266.40 点，并以接近最高点收盘。总的来说，沪深 A股周二表现依然很强劲。最终，沪综指收于2265.16点，上涨1.82% ，成交1376.0亿元；深成指收于8265.56点，上涨2.20% ，成交765.1 亿元。总成交量较周一缩小211亿。 
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23 个一级行业指数中表现最好的是餐饮旅游板块，涨幅5.93% 。而化工类个股更是精彩纷呈，共有新乡化纤等12 只个股强势涨停。此外，有色金属方面，宏达股份、锌业股份等10 只个股也纷纷涨停，带领整个板块延续前阵子强势。而房地产周二也不示弱，因为CPI 数据连续第九个月下降后，市场又开始预期降息。而钢铁、公用事业、食品饮料以及机械设备则表现滞涨，涨幅均在1% 以内。金融服务更是唯一下跌的一个板块，拖累沪指弱于深指。两市有八成多个股上涨，福田汽车、中信国安等共82只非ST 股涨停，无一个股跌幅超过5%。 
　　后市展望：
　　周二统计局发布的数据显示，1 月份居民消费价格总水平同比上涨1.0% ，连续第九个月回落；工业品出厂价格同比下降3.3% ，基本符合预期。数据表明经济运行状态良好，双降数据也显示宏观宽松的资金面仍有望延续。近期每天都有近百只个股涨停，而量能也持续放大，市场做多信心较足，场外资金的入场给大盘往上冲提供了动力。 

