资金充裕带来天量成交 短线可能出现震荡行情


　　在市场纷纷预期经济回暖、经济刺激政策持续出台以及充足的流动性格局的背景下，沪综指在牛年首周大涨9.57%之后，昨日再涨1.99%，以2224.71点报收，再创本轮反弹行情以来的新高。
　　昨日，沪市A股成交208.8亿股，为去年5月份以来新的天量。专家认为，大盘仍有上冲动力，但是，短线技术性修正行情随时可能出现。
　　资金充裕带来天量成交
　　昨日，亚太股市涨跌互现，香港恒指小涨0.84%，日本日经指数则下跌1.33%。不过，A股表现远强于周边市场。其中深成指大涨4.06%，以8087.69点报收，较去年10月的低位累计涨幅达45%。
　　“本轮行情仍是超跌反弹行情。”平安证券策略分析师李先明认为，有三大利好推动股市上行：超预期的政策利好、持续宽松的流动性和春节长假之后的上涨效应。
　　数据显示，人民币月度新增贷款在去年11月和12月份的同比增幅分别为445%和149%。李先明认为，2009年1月份新增贷款可能达14000亿元，创出月度新增贷款历史新高，银行放贷形成井喷。
　　由于市场预期资金充裕，各路资金重回股市，导致沪市昨日成交208.8亿股，为有史以来单日第三大成交量。前两次分别是去年5月9日和24日，当日成交量分别为218.56亿和210.28亿股。
　　从个股来看，两市A股涨跌家数对比为1455：59，除ST股和未股改股外，仍有逾80只股票涨停。长江证券分析师周晓忠认为，单从个股的阶段涨幅来看，小牛市的提法确实不算过分。
　　目前尚不具备反转条件
　　通常来说，天量之后有天价。本次重现天量，是牛市的开始，还是熊市中的反弹呢？李先明认为，类似成交很难持续。原因是货币供应的大涨难以持续。由于美国和全球经济短期难以复苏，中国经济目前仍难言见底。
　　“无论是经济还是股市，都不存在V型反转的条件。”李先明认为，在超预期政策刺激下，乐观判断，沪综指阶段上冲至2500点的可能性依然存在。
　　中金公司认为，在投资为主导经济刺激政策作用下，经济反弹时间和力度均有可能超过预期，投资者预期会改善，股市反弹并不会昙花一现，行业轮动及补涨仍可能维持。
　　不过，从长期来看，中金公司认为，中国外需仍可能继续恶化。A股反弹的幅度和持续时间，还需观察未来一段时间内需和外需中，是否有进一步超出市场预期的积极因素配合。
　　短线可能出现震荡行情
　　熊市现天量，往往是变盘先兆。2002年6月24日，管理层宣布暂停国有股减持，沪综指暴涨9.25%，当日成交85.05亿股，这一纪录直到2006年底才被刷新，当时股指亦为其后三年内的高位。在去年5月出现牛市天量之后，大盘亦出现剧烈震荡。
　　对周一的天量，市场分歧较大。李先明认为，天量成交意味着有巨量获利盘套现，这可能导致大盘短期的震荡调整，在2300点一带可能面临较大压力。
　　从宏观面来看，周二可能有诸多经济数据公布。周晓忠认为，这给多空双方提供发力的依据，周二出现宽幅震荡的可能性较大。
　　“量能放大固然有利于行情的发展，但也表明短线存在修正的必要。”周晓忠认为，短线存在向下检验1800-2100点箱体突破有效性的要求。
　　从盘面看，两市几乎所有板块均已补涨。招商证券分析师赵建兴认为，这意味着本轮反弹已至或已过中段，短期加速上涨之后面临一定的震荡风险。

