午评：行业振兴规划提振 A股强势成全球亮点

　　新浪财经讯 虽然周边市场大跌，但A股今日仍然亮点不断。两市大幅低开探底后，在行业政策出台预期的支撑下，有色金属板块、石化双雄继续拉涨，随后，餐饮旅游、地产、3G、传媒、水泥等板块相继启动，合力推动股指震荡上行。截止午盘收盘，沪指报2252.41点，跌0.56%。
　　今日早盘沪指开于2230.49点，最高2268.39点，最低2218.30点，收于2252.41点，下跌34.91点，跌幅0.56%，成交额825.3亿元；深成指开盘8119.76点，最高8318.31点，最低8066.52点，收于8262.15点，下跌3.41点，跌幅0.04%，成交额461.6亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:472 平盘:49 下跌:333 
　　沪B 上涨:20 平盘:5 下跌:29 
　　深A 上涨:456 平盘:66 下跌:226 
　　深B 上涨:25 平盘:9 下跌:21 
　　板块个股：
　　今日行业振兴规划相关受益股再度强势。
　　水泥股上午拉升，个股全线飘红。在国家基建投资不断推进的前提下，分析师料09年行业利润仍能有较快增长。截止午盘收盘，板块涨6.32%，福建水泥、太行水泥、狮头股份涨停，江西水泥、天山股份、祁连山、同力水泥涨逾7%。
　　地产板块早盘活跃，但走势出现明显分化。万科等龙头股跌幅居前，二线个股逞强。截止午盘收盘，板块逾半个股上扬。中国武夷、栖霞建设、长春经开、空港股份、华业地产涨停。万科A、保利地产、金地集团等跌逾1%。
　　农业股早盘疲弱，旱灾炒作热情似有退烧迹象。截止午盘收盘，板块逆势下跌，逾半个股下挫，但ST个股表现活跃。敦煌种业、新赛股份、隆平高科等前期炒作热股出现回调，跌逾2%。
　　3G龙头中国联通盘中快速上涨，从下跌1.75%快速涨到上涨2.71%，带动了3G板块齐跟进，中超电子、中卫国脉、东信和平等个股也快速上涨。　
　　后市展望：
　　国盛证券认为目前市场多空因素交织,短线股指或将出现剧烈震荡或回抽走势,投资者操作上需适当高抛兑现,注意仓位控制,以回避短线震荡风险。
　　申银万国认为经过快速上涨之后,短线股指将会面临震荡,但我们认为这种震荡不会对未来走势构成实质性压力。
　　方正认为在充沛流动性支持的情况下,沪指2500 点下方不能轻易言顶。 
    相关专题：

