攻上2245点 A股赢得信心恢复关键一役

　　证券时报记者汤亚平
　　牛年伊始，A股市场节节攀升，上演了一波典型的“逼空行情”， 周二上证指数更是攻克2245点的心理关口。重返2245点意味着什么？就此，记者昨日走访了多家证券营业部，投资者兴奋地用了一句话概括：“熊”关踏破终有时，而今迈步从头越。
　　其一，2245点具历史标杆意义。多数投资者认为，2245点意味着中国A股牛熊的分界线。从历史的观点看，2006年12月14日，当上证指数再次突破整整5年半前的制高点时，2245点意味着A股史上的一个新起点，即成思危先生所定义的牛熊分界线；从股改的意义看，2005年底全面启动的股改，经过一年的攻坚战，2006年股改大局已定，上证指数也成功跨越了上轮牛市的头部，这被市场视为股改成功的标志性点位；从本轮经济复苏看，只有作为经济的晴雨表———A股指数跨越2245点，才意味着修复性领先指标的全面启动。如果中国的实体经济能在今年10月率先走出全球金融危机的泥潭，A股市场有理由提前6个月左右时间反映。毫无疑义，2245点的重新收复，意味着市场具有“心理认知”的特殊标杆意义。
　　其二，A股启动信心恢复之旅。周二收市，许多股民在网上跟帖中写道，温家宝总理的“信心之旅”，让国人看到保持经济平稳增长需要这样的信心，股市复苏需要这样的信心。只有人民对未来充满希望，扩大内需才不是口号；只有企业对未来有信心，保持增长才有可能实现；只有政府机关、金融机构对未来有信心，加强基础建设、促进就业才会有保障。
　　其三，市场做多主题有望升级。春节前，业内人士认为推动大盘上涨的力量主要是流动性充裕，随着行业复苏股近期成功取代中小板品种成为市场的领涨先锋，意味着市场的做多主题出现由流动性过剩推动向业绩复苏预期牵引升级的趋势。市场的上涨已由资金推动向业绩复苏推动升级，这无疑会吸引更多的资金，从而打消场外观望资金的疑虑。看来，市场后续买盘依然乐观。
　　其四，赚钱效应具稳定性特点。这种稳定性主要来自几方面：一是流动性改善，继去年12月份的流动性紧张状况出现缓和迹象后，1月份银行新增信贷规模继续激增，令市场更加相信宏观经济可能正在出现拐点；二是债市和股市的“跷跷板”效应，在股票市场一些重要的顶部和底部曾多次上演，从而反映了资金的逐利性。三是新基金的发行提速。牛年首周，先后有4只偏股型基金。今年1月，单只新基金的平均发行份额达到了25.55亿份，创下近几个月的新高。

