广州万隆：经济转型决定热点方向

　　广州万隆
　　核心提示：当前经济危机所必然导致的一个洗牌过程实际上就是一个经济模式转型过程，经济模式转型不仅仅是决定经济复苏进程和成败关键，也是决定股市长期热点结构性发展的基础所在。
　　对于当前的全球经济来说，经济危机所必然导致的一个洗牌过程实际上就是一个经济模式转型过程，经济模式转型不仅仅是决定经济复苏进程和成败关键，也是决定股市长期热点结构性发展的基础所在。
　　一、最具生命力的题材炒作依然是转型
　　不但是09年，未来数年的全球经济和金融市场都维系在经济转型的成败和进展，对于中国而言当前则是面临如何继续推动城镇化、工业化由中期向后期转变带动的新一轮产业升级进程，这两大目标体系的达成能否成功，从根本上决定了未来中长期的经济走向，而目前市场主力也无疑最为关注这一大方向的进展情况。
　　09年头主力资金之所以大炒新能源，其根本出发点就正在于新能源是未来新经济增长模式的一大亮点，这一题材号召力和市场呼应程度将能够最有效的激发市场人气和获得认同感。而对于当前的中国经济和股市来说，农地流转为内核的中部地区城镇化和与其相呼应的产业升级和新产业群形成无疑是最好中长期炒作题材之一。
　　二、城镇化过程蕴藏的机会   
　　目前要真正达到拉动内需扭转经济模式，最重要的是如何应对和解决占人口绝大多数的农民阶层获得更加公平的财富分配机制，从而通过财富再分配从根本上解决遏制消费的瓶颈，最终建立更加均衡的经济增长转型。而在这一命题中，土地流转和相应过程中的农村城镇化无疑是一个主要方面。
　　我们万隆证券网认为09年的中央一号文件已经明确了这一大方向，而接下来则是要关注诸多相关措施的落实。而这对于股市中一些行业板块无疑有中长期刺激作用，这其中包括代表先进技术推动农业产业化的农业类公司(比如种子和农机具)，农地类公司，城镇化过程中能够充分受益的城建和其它城镇公共设施类行业，中部地区的房地产类上市公司。
　　三、关注新兴产业群形成
　　很明显，全球经济危机在经历一轮恐慌开始逐步进入一个有序的洗牌过程(也可以说是衰退和复苏迹象交替的过程)，而主导这个过程的无疑将是技术创新，失去了技术创新驱动的产业结构升级，那么产能过剩的矛盾可能永远无法解决，扩大内需也将失去基础。尤其对于中国而言，盲目扩大传统产能无疑将加剧我国产业结构矛盾，让未来的发展更加困难。
　　在有限的自然资源基础上，以高科技人才与知识产品为核心构筑起来的产业模式无疑比高消耗的产业模式更加具备持续增长力。而这其中谁具备了技术优势，谁就掌握了未来产业经济的主导权。当前诸多政策迹象显示，中国高层越来越关注在技术创新基础上产业升级的发展，比如敲开欧美高技术产品出口之门，大力推动创业板的建设等等。

