明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　震荡后继续上攻？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今天大盘全天震荡整理，强势依旧。受昨日美股暴跌4个多百分点的影响，今天两市纷纷低开，但在有色、西藏板块的带动下，大盘逐渐回升，随后，震荡加剧。华讯财经认为，美国通过最新的救市方案没有能挽回市场的信心，全球经济危机继续蔓延。但A股却再次强势抗跌，在各板块的积极配合下，今天还能强势突破2300点，尽管受阻回落，却不改大盘强势，大盘的强支撑位位于2300-2330一带，而2180-2200区间还将是大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，投资者可在大盘强烈震荡时积极调仓，前期涨幅过大个股尽量逢高减仓，而应多关注蓄势充分个股。
　　猜想二：
　　积极规避调整风险？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日指标板块的巨幅波动是导致指数剧烈震荡的主因，早盘，石化双雄拔地而起，带动指数反弹，但金融股受美股大跌以及降息预期利空的因素影响表现疲弱。午后金融股在以海通证券(600837)为首的券商股以及华夏银行(600015)领衔的银行股带领下绝地反击，一举跃居行业涨幅榜前列，沪指也在其带动下冲过2300点，但连续上涨积累的获利回吐压力与2300点技术压力对市场形成重大压制，指数大幅跳水，尾盘方有所企稳。
　　应对策略：短期来看，市场已经进入高风险区，风险大于收益的阶段，投资者应采取逐步减仓的动作，规避调整风险。
　　猜想三：
　　捕捉二次领涨金股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三午盘震荡加剧2300点得而复失，金融、石油石化等指标蓝筹集体拉高诱多后快速跳水拖累显著，而最近连续走强的有色、稀缺资源板块大幅下挫也对指数影响较大，同时伴随指数宽边震荡，个股跌多涨少分化升级，但水泥、通信、食品、环保、家电、航天军工、新能源等热点轮动，做多人气不减，逢低买盘依旧踊跃，仍有近40只个股涨停，其中低价股占多，短线机会仍很丰富。

