冲上2245点可能引来空方猛烈反击

　　姚茂敦
　　昨天，美股三大股指前夜涨跌互见。这让今日亚洲股市大多处于窄幅震荡状态。而A股早盘低开后，曾一度跌破2200点关口。但国家统计局公布了1月份CPI和PPI数据之后，在“石化双雄”的带领下，大盘轮番发动了几波上攻浪潮，至收盘时，两市不管不顾本身的技术回调要求，而是再次顽强收出阳线，其中，沪指还一举站上2245点。大盘之强，确实超出了很多人意料之外。
　　从消息面看，今日没有太多消息，但好坏参半。主要有：市场回暖IPO重启传闻再起；财政部回应说个人所得税法近期不会有大修订。不过，今日最为关键的自然是国家统计局公布的重要数据。数据显示：1月CPI同比上涨1.0% ，PPI同比降3.3%。这一数据基本符合此前市场预期。虽然，周小川称利率非唯一手段，暗示央行近期可能不降息。但经济持续下行，物价继续走低确实给降息提供了可能空间，因此，今日地产板块异军突起，说明市场对央行降息依然充满期待。
　　从机构资金流向看，自昨天沪市机构资金净流出21亿元之后，今日继续出逃，而且出货速度明显加快。根据统计，今日全天沪市机构资金净流出竟高达32亿左右，机构这种反常动作，应引起我们高度重视才对。试想一下，单靠中小投资者的资金推动，而机构却拉高出货，这种行情能走多远？
　　从技术上看，目前，大盘各种技术指标完美，特别是MACD红柱继续放大，中短期均线勾头向上，在对后市构成强大技术支撑的同时，也预示着大盘短期依然保持强劲攻击力。但随着大盘冲上2245点之后，短期回调的技术压力也越来越大。
　　今日中午，笔者在午评《机构加紧出逃是最大危险信号！》中曾提醒：考虑到兵临重要压力位时，机构却先行撤退，大家还需要多一份理性。特别是，机构加紧出逃已成为最大危险信号！
　　综上所述，尽管今日大盘强势占领了重要压力位2245点，而机构继续暗中大幅减仓，这也表明大盘短期调整可能随时来临，大家有必要保持适当谨慎。展望明日，笔者保持谨慎乐观。

