本周的震荡性质决定后市方向

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为100，指数相对高位大幅震荡，部份中长线投资者和短线投机者做空，与此同时，投机行情点燃的短线投机热情不会很快熄灭，趋势投机者部份积极做多，短时间内多空争持激烈但不会胜负立分，预计指数将有较大幅度震荡，震荡性质(强势或弱势)决定短线方向。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，基本面向坏的趋势难以在较短时间内被扭转，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情结束后，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、海关总署11日发布数字显示，1月我国进口同比下降43.1%，出口下降17.5%，降幅比上月分别加深21.8点和14.7点。
　　信息点睛：贸易数据表明经济处于衰退过程中是一个不争的事实，问题是经刺激经济政策到底能发挥多大作用。在宏观经济没有止跌回升迹象之前，行情的性质是投机的。
　　2、牛年第一周，A股新增开户数为22.62万户，较前一周的10.97万户增长逾一倍，为近两月(08年12月第二周)来新高；A股持仓账户数降至4626.16万户，较前一周下降47.53万户，这是该数据连续第四周回落；节后一　　周参与交易的A股账户数1522.21万户，较前一周上升39.5%，创36周新高。
　　信息点睛：火爆的行情点燃了投机热情，开户数和参与交易的帐户数大幅上升；与此同时，持仓帐户数继续下降，表明在行情反弹过程中不断有人解套或斩仓离开市场，中长期而言，投资者情绪仍处衰退期。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：本月共有114家上市公司大小非解禁，共解禁113.7亿股，当前市值924亿元。
　　截至2008年12月，在因股改累计产生的限售股4681亿股中，尚有3305亿股未到解禁期；累计已解禁1364.32亿股，占全部股改限售股份的29.14%。截至去年12月底，沪深两市累计已减持287.10亿股，占累计解禁数量的21.04%。其中，大非累计减持88.18亿股，占比为9.69%，小非累计减持198.91亿股，占比达43.82%。
　　短期内，大小非减持压力很小；中长期而言，大小非减持仍然是市场中主要的做空动力之一。
　　基金：政府行为、相关政策及近期的盘面走势都给信心不足的机构注入了更多信心，此外，近期一些经济数据反弹，显示宏观经济有反弹迹象，也为乐观情绪添砖加瓦；然而，最新大幅下滑的外贸数据还是给经济前景蒙上一层阴影，部份机构也会反省过度乐观的观点。
　　在上述心态影响下，短线投机者多头占优，中长线投资者将减仓，简而言之，基金行为空头略占优势。
　　投机机构和散户：牛年第一周，A股新增开户数为22.62万户，较前一周的10.97万户增长逾一倍，为近两月(08年12月第二周)来新高；A股持仓账户数降至4626.16万户，较前一周下降47.53万户，这是该数据连续第四周回落；节后一周参与交易的A股账户数1522.21万户，较前一周上升39.5%，创36周新高。
　　火爆的行情点燃了投机热情，开户数和参与交易的帐户数大幅上升；与此同时，持仓帐户数继续下降，表明在行情反弹过程中不断有人解套或斩仓离开市场，中长期而言，投资者情绪仍处衰退期。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为100，指数相对高位大幅震荡，部份中长线投资者和短线投机者做空，与此同时，投机行情点燃的短线投机热情不会很快熄灭，趋势投机者部份积极做多，短时间内多空争持激烈但不会胜负立分，预计指数将有较大幅度震荡，震荡性质(强势或弱势)决定短线方向。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，基本面向坏的趋势难以在较短时间内被扭转，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情结束后，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

