跨越牛熊分界线 哪些板块将独领风骚

　　广州万隆
　　核心提示：流动性充裕是催生本轮行情的根本保证，而基础货币作为流动性的源头，其发放量直接影响总体流动性。1月份的货币信贷规模有望突破1.2万亿预示着资金面将进一步宽松，从而为资金推动型行情的发展奠定坚实的基础。可以预期的是，近期明显滞涨的潜力板块有望逐步受到增量资金的关注而日趋活跃，投资者可重点锁定政策受益的确定性增长行业及上市公司如新能源设备及上游原材料、铁路建设与配件行业以及其它受益产业政策和政府加大投资的细分行业等等。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在主流热点有序轮动的推动下，周二深沪大盘继续强势上攻，深沪股指分别上涨2.20%和1.82%，再创反弹行情新高。其中上证综合指数更是突破了2245点的牛熊分界线，进一步激励了市场的做多激情！
　　笔者多次提到，流动性充裕是催生本轮行情的根本保证，而基础货币作为流动性的源头，其发放量直接影响总体流动性。根据相关的预测显示，2009年央票到期、贸易顺差、FDI将带来基础货币的投放潜力超过45000亿元；其中，2009年共有2.29万亿元的央票到期，而贸易顺差则导致基础货币投放15000亿元。事实上，2008年12月广义货币M2在连续六个月回落之后大幅反弹至17.82%，M1也明显反弹，预示流动性拐点已经到来。1月份的货币信贷规模有望突破1.2万亿也预示着资金面将进一步宽松，从而为资金推动型行情的发展奠定坚实的基础。
　　从近日的市场表现来看，居于周期性行业的进一步去库存化和经济见底复苏的预期，包括有色金属、能源煤炭等资源性板块开始受到主流资金的关注。与此同时，主力资金围绕十大产业振兴规划的题材挖掘仍在进一步深入，市场热点呈现有序轮动的局面。
　　值得关注的是，反应中小板整体走势的中小板指从去年10月底的低点2114.27点上涨以来截至周二的高点3486.12点，累计最大涨幅超过64.8%，其中大批个股涨幅惊人，获利十分丰厚。不过从部分机构的操作动向来看，已经有部分私募或游资开始对前期涨幅巨大获利丰厚的品种进行适当减仓，与此同时，投资方向开始侧重于二线蓝筹和大盘蓝筹。可以预期的是，近期明显滞涨的潜力板块有望逐步受到增量资金的关注而日趋活跃，投资者可重点锁定政策受益的确定性增长行业及上市公司如新能源设备及上游原材料、铁路建设与配件行业以及其它受益产业政策和政府加大投资的细分行业等等。
　　[风险提示与策略]
　　中国证券登记结算公司10日发布的数据显示，上周沪深A股新增开户数为222620户，较前一周激增1.02倍。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 国家统计局10日发布的数据显示，1月份全国居民消费价格总水平同比上涨1.0%，涨幅比上月回落0.2个百分点。1月份全国工业品出厂价格同比下降3.3%，降幅比上月加快2.2个百分点。

