游资机构并肩作战 收复2245兵临城下

　　李进
　　在站稳半年线之后，A股标杆指数上证综指继续向2245点——近10年来的牛熊分界线发起冲击。
　　2月9日，继连续四周录得上涨后，沪深股市继续本周开门红。当日上证指数在有色金属、电器和地产等板块的带动之下继续走强，一举跃上2200点大关。沪指收盘报2224.71点，涨43.47点或1.99%；深成指涨315.79点或3.44%，收于8087.69点。
　　两市2300亿元的总成交量更是创下了2008年4月以来的新高。至此，上证指数在春节之后的6个交易日内成功攻克了2000点、2100点和2200三个整数大关。
　　“前几天的行情除了流动性改善之外，更大程度来自于政策面的推动和利空数据的真空期，我们判断市场可能在2245附近受到阻力，我们不排除考虑逐步降低仓位的可能。”一位来自国寿资产管理公司股票投资部的内部人士在盘后接受本报记者采访时表示。
　　充裕的流动性和产业政策提振显然是A股连续上涨重要因素。
　　1月银行新增信贷规模约1.5万亿元的规模将创下历年之最；而国务院先后两批通过了4个行业的产业振兴计划(还有5个行业即将通过)成为板块轮番上涨的推动力量；再加上利空数据的短期真空状态和今年以来国债市场的接连低迷，使得股市成为资金追逐的洼地。
　　据记者采访了解的情况是，本轮行情始于游资推动，但以前期仓位比较低的基金公司为代表的机构投资者在节后已开始大力加仓，如华夏基金、南方基金等行业前列公司在1月中旬纷纷恢复旗下封闭多时的基金申购；在2月初，此前极度看空的中金公司也开始逐渐空翻多，一些券商的资产管理部门也选择了加大仓位。
　　不过，随着CPI、PPI和外贸数据等宏观数据的陆续公布，08年业绩增长出现下滑上市公司年报也将继续增多；而沪指在此后能否继续上攻甚或守住半年线，已经在机构之间引起分歧。9日跳空高开带来的缺口，及盘中放量宽幅震荡，正是投资者分歧的现实表现。
　　前述国寿资产管理公司人士表示，“毕竟，从全局来看目前只是熊市中的反弹行情而已，无论是宏观经济还是上市公司基本面都没有明显反转的迹象，至少目前来看无法让人乐观起来，因此今年的行情可能还是结构性为主。”
　　流动性充裕推高指数
　　近期沪深两市指数出现了10%左右的涨幅，金融股的领涨起到了重要作用；而推动银行业上涨的催化剂，无疑是今年1月份起频频公布的超预期信贷投放数据。
　　据浙商证券测算，今年1月份新增人民币贷款将达到1.4至1.6万亿，这将使得1月金融机构各项贷款余额达到31.75万亿的最高值；信贷余额同比增长17.73%，略低于2008年12月份18.76%的增速。以工商银行为例，今年1月新增贷款2521亿元，这一数据占据了此前市场预测工行今年全年5300亿元左右新增贷款总额的47.5%。
　　可以比照的是，在去年11月和12月，新增贷款分别为4769亿元和7718亿元。
　　货币供应量M1和M2的触底反弹，无疑给予市场流动性紧缩的局面得以改善，而尚未明朗化的宏观经济，阻止了资金向产业资本流动，接近历史低位的债市收益率更是让人却步。

