天量震荡后 关注哪些板块

　　新东风资讯 李军
　　A股本周的行情完全符合我们上周的判断，全周震荡盘升，成交量急剧放大，沪深两市日均共计成交2390亿元，按可比股价计算，已经远超过07年“5.30”前后的周平均成交额。成交天量表明市场短期分歧加大，也说明投资者的信心在“赚钱效应”的扩散下在迅速恢复。
　　近日公布的1月的信贷数据显示，1月M2 同比增长18.79%，增幅比上年末高0.97 个百分点；M1 同比增长6.68%，增幅比上年末低2.38个百分点。当月人民币贷款增加1.62万亿元。该数据表明1月信贷投放规模急剧扩大，继续放大货币乘数放大，推动流动性转向宽裕。这是近期推动A股成交量放出天量的主因。
　　本次中级反弹行情中，市场主线有两个：一个是政府大规模投资带动的偏周期行情的复苏，二是概念众多的主题投资。超出市场预期的是如近期市场对新能源汽车产业链相关个股的炒作，其中的逻辑包括这属于一下新的概念，之前没有可参考的估值水平，因此，炒作到什么价格到头没有人说的清楚。但是尽管这样，当卖菜的阿婆都知道锂电池的时候，我们也从这个爆炒的题材中嗅到了风险。另外，迪斯尼概念之后，环球影城概念也方兴未艾，龙头中国武夷8个交易日涨幅83%，相对于此，ST重实、华北高速、北京旅游等可能刚刚启动。
　　而创业板在上半年推出的概率在逐渐上升，距离目前尚有两个月的时间，这期间，有关创业板的政策将不断推出，建议关注其中的龙头股，大众公用、力合股份、钱江水利等。

