中国股市小跌收市 权重股普跌地产走强

　　中新社北京二月十二日电(记者 贾靖峰)沪深股市周四再续跌势，沪指小幅收绿，盘中一度跌破二千二百点大关。权重股遭受普遍抛压，金融、石化等领跌大市。不过，因中国国务院又抛船舶产业振兴规划，造船类股应声收高，地产股亦因产业振兴预期显著走强。
　　沪指周四收报二二四八点，跌近十三点，跌幅百分之零点五六，深成指收报八三一九点，跌二十九点五九点，跌幅百分之零点三六。两市成交较周三缩量近二成，成交二千二百一十一亿元。
　　两市个股逾六成收跌，权重股表现疲弱，而中小盘个股仍有不少保持强劲。两市前二十大权重股仅四只收红，金融、煤炭、石化板块领跌大市，中国神华跌逾百分之四，招商银行跌逾百分之三，中国石化跌逾百分之二。
　　不过，国务院昨天又出重拳，通过船舶工业调整振兴规划，鼓励金融机构加大船舶出口买方信贷资金投放。造船股应声大涨，中国船舶、广船国际、中船股份均封住涨停。此外，由于市场预期地产行业振兴计划，地产股重拾升势，招商地产、金地集团等涨逾百分之三，深长城、华业地产等涨停。
　　市场预期二月份经济数据仍难言反转，申银万国分析师李慧勇表示，一季度尽管信贷已经开始投放，但由于固定资产项目还没有完全展开，GDP可能维持百分之六至七的涨幅，不排除国家在二月份数据公布之后，再度祭出利率等调控工具。
　　周四央行公布货币数据，尽管信贷数额依旧激增，但此间专家指出，企业借贷多用以缓解流动性压力，信贷结构并不容乐观，银行股遭受抛压亦在情理之中，上市公司业绩仍不容乐观，加之月内A股大幅反弹，大小非趁机减持，股指回调压力不小。(完)

