倍新咨询：下周市场将继续逼空

　　倍新咨询 姜修斌
　　本周市场呈现冲高后的震荡走势，周K线基本上是跳过了30周均线，加上量能的显著放大，我们基本可以判断本周是确立强势周期的一周。更让我们感到欣慰的是，针对“918”救市反弹高点2333点，市场有针对性地借助外围股市大跌、舆论面的分歧，通过天量震荡的方式进行了消化，换句话说，从多空动量上2333点的压力已经很小了。与此同时，震荡过程中坚决不给空方低位顺利回补的机会，由此我们可以断定，下周如果没有重大利空消息，大盘将继续逼空向上。
　　本栏反复说过二月份是最具操作价值的一个月，正所谓一年之计在于春，一般机构在节后都会考虑更为积极的操作策略，大家的运作热情是很高的，加上政策大力支持以及常态的资金流动性过剩环境，大盘以及板块的表现都会是全年之中最强的。目前距两会仅剩下两个交易周，今年的两会是金融危机中显示大国风范的两会，同时也是中国六十华诞的两会，意义非比寻常。我们承认历史上两会后的行情都不好，但今年也许至少不会像往年那样差，更不会逆转向好趋势。
　　两会的主要议题肯定是全方位振兴经济，以应对世界金融危机，因此两会期间出利好的概率很大，本栏之所以认为下周市场将继续逼空，一方面是对本周多空换手感到满意，另一方面还是考虑到机构对两会期间出利好的预期。其实有这样的预期就够了，股市本身就是反映预期的场所。政策是行情的根，资金就是灌溉的水，有健康的根和丰富的水，何愁市场不开花结果。所以本栏将此次行情定位为政策引导的资金推动型局部牛市。

