新浪财经2月13日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天早上邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下今天的新闻情况。
　　为应对肆虐全球的经济危机，去年以来欧美央行纷纷采取降息措施，以刺激经济。在欧美的降息潮中，维持了3年之久的外币存款利率开始松动，国内各银行也开始下调美元、港币等小额外币存款利率。
　　老师怎么看呢？
　　冯矿伟：宽松的货币政策在2008年中国是降息了5次，连续降息5次，对2009年本身也有很大的预期。这个预期其实在2009年到目前为止其实这个必要性显得不是那么强了。为什么这么说呢？因为作为一个宽松的货币政策这个角度来思考，对于整个中国的经济应对全球经济危机也好，还是对中国经济的刺激和后期稳定发展也好，总之在当前这个位置大家应该考虑一点，宽松的货币政策的滞后性，在前期给大家讲过，它的周期性是6个月。对于周期性和滞后性宽松的货币政策，如果在当前环境下，如果持续以降息或者以宽松的货币政策为主要的发展方向，那么对中国的经济后期持续稳步发展，我觉得短期可能起到的效果非常差。所以，在2008年已经持续中国连续降息5次的举措政策，对于2009年本身经济的回暖，包括春节之后能够看到春节之后从股市的反应，能够感受到中国经济在春节之后有所复苏、有所恢复。这也是在前期在2008年执行宽松货币政策，在2009年初期形成了一个回暖的现象。当前的环境下，不管你是应对金融危机也好，因为从当前经济数据来看，像美国、英国的数据来看还不是很好，而且还是在金融危机的影响之下。但是单纯从这个数据上去显示，中国春季之后的现象已经是有所强于其它国家的经济回暖度。所以，我觉得对于中国而言当前环境下没有必要采取一些很极端的再次从宽松的货币政策来着手对对短时间中国经济刺激起不到效果，对09年后期经济发展也不会有很大的效果缠身，对中国而言当前采取一些振兴行业的措施完全是正确的。因为前期所有振兴行业包括轻工业、一系列像振兴船舶强也，都在经济的回暖读起到一定作用，而且在股市反应上也有良好的体现。中国这样一个振兴行业的政策完全是正确的。
　　主持人乔旎：手段有很多，不单单选择一种。
　　冯矿伟：前期说过宽松货币政策的滞后性是有的，而且滞后性时长可能是6个月左右，这样对中国经济起不到及时性的作用。目前采取一系列的像船舶、轻工业振兴政策都是很好的措施，对板块有很大的连带作用，特别是这个板块的刺激作用、板块的联动性作用，对下游产业都有很大的刺激性，所以需求都有刺激。
　　主持人乔旎：我们不单单依靠降息，可能要开展更多的行业振兴计划。再关注一则消息。 
　　2月12日上午，中国人民银行网站发布统计数据显示，一月份人民币贷款增加较多，当月人民币贷款增加1.62万亿元，同比多增8141亿元
　　冯矿伟：这个数据也是从分析宽松货币政策考虑有的，从这个数据显示，09年初期1月份贷款的数据已经显现出来资金的流动性有所恢复。对于资金的隆冬性有所恢复，对应对全球经济危机和中国的内需刺激消费，这一点已经显示一定的作用，所以09年初期经济回暖有一定体现，通过股市的反应就是09年第一波行情，这波行情持续了一周多时间，在上周三的时候有所回探，但是这个回探不管是主力洗盘也好还是经济回暖度已经达到一定的阶段，需要回调也好，从数据上显示和中国09年初期经济上涨数据显示，效果已经得到初步显现，也体现出资金的活跃度。资金活跃度本身就是一个国家经济复苏的首要条件，如果一个国家的资金流动性非常差，这个国家的经济不可能很快速复苏，也不可能在当前经济危机的环境下持续走强和稳步走下去。刚才提到美国经济数据，也就是美国失业的数量还在缓速增加。而且英国的数据也是在恶化之中。所以，中国的2009年初期的数据是远远强于其它国家，对中国执行一些政策和措施，包括刚才咱们提到的数据，也是从资金的层面上来看是活跃度比较大的，流动性比较大，也就是对中国经济稳步发展是比较理想的。
　　主持人乔旎：今天也是周五，我们来回顾一下本周的情况。本周当大盘在2200点上方整固盘整之际，大宗交易品又重现生机。仅本周4个交易日，两市共通过大宗交易平台成交了多达41笔买卖，成交量为1万0195万股，成交进为9万4871万元，日均成交量达到2549万股，较上周交投环比增长118%。老师怎么看这个数据？
　　冯矿伟：这个数据基本上体现出来中国股市在09年初期，也就是春节之后这波行情里，从周期上来看达到了一周多的时间。从交投活跃度，从成交量来看已经是超出了之前的预期，也超出了09年初期和08年末期的这样一个市场环境。我觉得在当前的市场环境下，尤其是上次我做节目的时候，周三早上的时候提到中国春节之后这波股市的反冲，这波反冲在当时给大家讲的时候我提到过一个观点，周三的时候提到这波行情快速拉升幅度已经有些超出正常的上升幅度和速度。所以，按照经济的回暖度和股市的发展，它有必要进行一定的回踩和进行必要的回调。
　　为什么这样说？因为在前期给大家分析中国股市时给大家提到过，07年在一系列经济的衍生品的带动下，还有美国经济危机刺激下，使中国的股市形成了很大的泡沫，这个泡沫在08年得到了有效抽干和挤干。这个环境下其实在地产板块和地产行业，其实并没有得到有效释放。所以如果09年初期成交量活跃度和09年这波行情，如果持续拉动中国的股市，持续上涨，我觉得是非常不够健康的，对于中国的股市，能够稳步健康性发展是必要的。目前来看春节之后这波行情它的上涨幅度达到了前期，最近我在博客里给大家的持股区间图，在周三的时候给大家提示过，持股区间图最上限就是大盘的2300点，2300点在周三的时候提示过，早盘的时候给大家说过一句话，大家不要持股挑战2300点。持股挑战2300点是没有任何必要的。即使09年初期这波行情交投量非常活跃，成交量非常大，也没有必要持股挑战2300点，因为2300点的压力是比较重的。我刚才分析，也是中国的股市没有必要再次像07年那样疯狂拉升，那样拉升的话对中国的证券市场还是地产行业，会再次吹起泡沫，对中国的经济稳步发展和健康发展是非常不利的。
　　所以，在前期给大家的一个持股区间图的上限2300点正是大家应该关注的风险点，上周三早盘给大家做开盘直播的时候就提示过风险度，在周三下午形成了高点2300点，刚刚突破就快速回落，在周三下午13：44形成这个高点，这个高点第一是本身前期速度非常快，快速的反冲形成高点本身就是一个重要高点。其次，在博客盘中直播时也提示过，这个点是第一次突破了咱们给出的持股区间上限2300点形成的第一个高点，这个高点也在前期提示过，不应该持股挑战，如果你持股挑战，可能你这一波的短线利润再一次回归市场，这是没有任何必要性。即使尾盘周三下午的杀跌，之后尾盘快速拉升，很多市场投资者说证券市场可能下跌是洗盘，第二天可能跳空高开然后再大涨。这种预期不是没有，但是我提示各位大家持股挑战2300点是没有任何必要，因为风险性是完全存在的。在周三的时候就体现出来。
　　周四上午是急速杀跌一直到中午，在周三下午周四上午这波杀跌过程中，投资者如果持股挑战2300点，你的短线利润肯定是回归了市场，这是完全没有必要的。所以周三的时候大家适当减仓是完全正确的一个操作。
　　根据咱们刚才提到消息数据的显示，其实目前市场活跃度和交投活跃度，它进行这波回调是完全必要和可取的。
　　主持人乔旎：老师刚才也是反复强调2300点是重要位置，大家不要持股挑战2300点。我们现在再来关注一下美股的情况。看一下道琼斯工业平均指数下跌了6.77点，至7932.26点，跌幅是0.09%。标准普尔500指数上涨了1.45点，至835.19点，涨幅是0.17%。纳斯达克综合指数上涨了11.21点，至1541.71点，涨幅是0.73%。老师怎么看美股的情况？
　　冯矿伟：因为美国的经济数据显示失业人口人数在持续增加，而且数据在持续恶化。通过这个数据显示，其实美国经济复苏速度是非常缓的，而且在短时间之内政策利好可以说也是比较缓的。通过美国的经济数据和美国近期股市的反应，短时间之内对市场来说对于全球的影响，它的滞后性要大一些。最近在09年春节之后这波行情，中国股市的效果是非常好的，但是美国股市在前天是持续大跌，暴跌之后再次回归缓速的振荡结构。通过美国的数据显示，其实美国的经济对于全球的股市影响，短时间之内还是受到一定的上方压力的。所以，对于美国股市的分析，对于中国的股市影响，短期之内还是要回归到A股市场的运行结构里去。短期给大家讲过短期中国A股市场已经形成阶段性高点，周三周四得到了体现，这个体现在昨天下午的时候再次反冲上来。这个反冲上来，不管是周三下午和周四上午是回调也好还是正常回调，还是洗盘，昨天下午的反冲至少在昨天下午是形成了尾盘的上涨机会，这个机会只存在于短周期，在前期给大家分析的时候讲过，这波行情在09年初期，形成了一个波段性的机会，这个波段性的操作机会在09年可能会是大家操作的一个策略、一个方向性。但是在这个方向性里边大家应该注意到，达到一个阶段性高点的时候，这个市场会再次回归小周期，也就是短周期。所以，目前来看大家操作股票依然要以短周期和小周期的操作策略来做，仓位控制上仍然不应该放大，在一半以下或者30%都是可以的。
　　主持人乔旎：截止到1月31日美国申请失业救济总人数从前一周的480万人增加至481万人，也就是增加了1万人。而初次申请失业救济金人数则减少8000人，至62.3万人，降幅低于经济学家此前预期。老师觉得这其中有什么关系？
　　冯矿伟：其实通过这个数据显示，对于美国的经济，其实因为本身这一轮金融危机就是由于美国经济恶化所产生的。所以，短时间之内如果用一句话，解铃还需系铃人，09年中国经济复苏来自于中国本身政策的利好和政策的回暖。但是对美国经济数据，从失业人口的数据来显示，短期不可能会对于经济有过大回暖。因为美国和英国的恶化程度更大一些，也是对于美国经济的一个预期。所以，美国的经济持续进行恶化的速度可能不会很大，但是持续恶化的预期还是有的。所以，对于当前来看，对于全球经济的回暖度大家还应该去过分谨慎，但是对于中国的经济回暖度和经济投资度，大家可以适当放松一些。
　　主持人乔旎：就是说我们国家还是有别于外围的市场。
　　冯矿伟：对，对。
　　主持人乔旎：我们看一下现在已经开盘了，上证指数开盘是2249.18点，上涨2.82点，涨幅是0.13%。上涨家数453家，平盘家数106家，下跌家数365家。再来关注一下深成指的情况，深成指开盘是8330.13点，上涨42.41点，涨幅是0.52%，上涨家数449家，平盘家数94家，下跌家数291家。老师怎么看今天这样一个开盘的情况呢？我们也看到上证综指是小幅高开，老师怎么看？
　　冯矿伟：这个小幅高开因为昨天下午的时候大盘是持续拉升，但是昨天下午的拉升速度不是非常快，但是动能非常强。对于昨天下午尤其最后半个小时的时候，其实整个市场个股活跃度更强一些。但是昨天下午的上涨，在下午开盘之后的上涨其实速度不是很快，而且个股的活跃度也不是很大，尤其在最后半个小时的时候，个股的活跃度有所体现。昨天尾盘提示过各位，如果想操作股票，以短周期和小周期操作为主，昨天尾盘如果有个股建仓，今天早上应该注意今天早盘的第一个高点，第一个高点有可能会形成今天早盘的市场结构，早盘的市场结构如果依然是一个回调结构，昨天下午的建仓筹码依然要形成短周期操作的策略，今天早盘寻找个股的出局点。
　　目前今天早盘略微高开之后等待第一波反冲，目前正在反冲之中，我们等待它第一个高点。
　　主持人乔旎：我们再来关注消息。大智慧创盈数据显示下周将有54亿股限售股解禁，接近高达425亿元。老师怎么看限售股解禁？

