站上2245点后信心爆棚 市场乐观看待2月行情

　　市场乐观看待2月反弹行情 
　　昨日A股低开后震荡走高，并最终上涨40.45点，收于2265.16点，一举突破被称为“牛熊分界线”的前一轮牛市最高点——2245点。分析人士认为，高企的两市成交量显示A股反弹仍未到尽头，建议投资者配置此轮涨幅较低的、前期超跌严重的个股。
　　强势突破前期高点
　　在一个多月的强势反弹之后，昨日上证综指以2218.49点低开，并迅速跌穿2200点关口。之后1月CPI和PPI的公布也对股市造成负面影响，CPI仍然保持1%的增长，PPI却大幅度下降3.3%，略微超乎市场预期。
　　受此影响，昨日上证综指长时间在2200点之上不断震荡，走出盘整态势。就在投资者认为昨日上证综指将出现调整时，下午2时，一波迅速的上拉开始了，上证综指从下跌超过15点拉至上涨40点，一举突破被称为牛熊分界线的2245点。
　　深成指也上涨177.87点，收于8265.56点。两市成交量仍然保持2000亿元之上。两市个股也仍然维持普涨态势，下跌个股不足300只，地产、运输、资源等板块位于上涨板块的前列。
　　多重因素推动大盘上行
　　分析人士指出，此轮上涨是散户、游资、机构共同做多导致的，背后的原因是政策推动和中国经济好转。
　　摩根大通著名经济学家龚方雄昨日表示，目前各方信息显示出中国经济正在走出逐步复苏的态势，这跟股市的上涨是吻合的。“在增长大幅放缓的情况下老百姓消费欲望和消费信心相对来讲比较强，这就是支撑中国经济和这一轮股市反弹的主要因素。”
　　从流动性来说，分析人士认为主要是机构参与。“大资金配合政策在不断进场。可以明显感觉到大资金在不断往里面进，此轮的上涨主要是大资金推动的结果。”中信证券分析师李铮表示。
　　而昨日的A股走势，正反映这一段时间以来资金的买入-上涨-抛出-再买入的过程。“目前已经涨了这么多，昨日早盘的下跌是由于部分资金在获利回吐，而另一些此前没有足够筹码的资金也在寻机打压股市以便拿到更多的廉价筹码。”华泰证券分析师周林表示，“但是昨日大盘并没能打压下来。之后，一些资金卖了后继续在低点买回，推动A股继续上行。”
　　选择超跌低涨幅个股
　　从昨日的成交量上看，两市仍然维持在2000亿元以上，显示仍然有大量的资金正在源源不断地进场。
　　“这么大的成交量显示，目前反弹行情还没有结束，我对2月份的行情还是比较乐观的，不过3月份之后就难说了，毕竟年报、季报集中出炉。”李铮表示。
　　周林也认为，这一轮反弹短期不会结束，而应该会持续到2月底。“不过，2330点左右就有一个阻力位，我认为此次反弹能够看到2300点至2500点之间。”
　　他建议投资者，不要购买已经涨幅过大的股票，因为此次反弹与个股的基本面无关，而是一个普涨态势。投资者可以选择涨幅不高的股票。
　　李铮则建议，选择此前严重超跌的个股，比如有色金属等板块个股。也可以关注近期热点，比如农业板块和医药板块，因为农改和医改一直是很热门的话题。商报记者 陈洁/文 车亮/摄
　　相关报道
　　上周新增开户数激增
　　据新华社电  中国证券登记结算公司数据显示，上周A股新增开户数较前一周大幅激增一倍以上，参与交易账户数也同时大幅提高，节后股市活跃度明显提高。

