强势实属罕见 市场下周再迎大餐

　　大赢家财富网
　　今天为本周最后一个交易日，两市继续演绎着强势行情的走势，两市再次单边上扬，股指再创反弹以来的高点。这其中不排除部分资金有周末利好出台的预期作用，毕竟本周公布的宏观数据以及信贷数据的公布，都为未来利好出台带来了想象空间。当然同时受着利好政策刺激的电器和铁路基建板块走势强劲，所引发的板块指数全线上扬，也是一个大的影响因素。
　　个股普涨背后市场赚钱效应的明显体现，无不表明市场交易热度依然高涨。与此同时A股技术走势强度历史的不多见，也从另外一个侧面反映了陈操前期为投资者提示的：09年A股将现个股阶段性牛市。而蓝筹股和题材股的继续发力上攻，却显示去年资金自救的迹象越来越明显，这也从另外一个侧面表明短期的风险加大。总结以上分析，可以发现机会与风险如影随形。
　　面对如今这个复杂的市场，投资者又该如何应对呢，下面让我们来分析一下后市A股所面对的市场环境即将发生的变化：据悉，中国央行副行长易纲在出席由清华-布鲁金斯公共政策研究中心主办的一个论坛时表示，中国流动性已从过剩下降至充裕状态，中国利率并不高，降息空间有限，这基本可以排除周末降息的可能。而从股市的最近成交量表现也可以看出，市场的资金依然比较充足，近期在进一步释放货币的流动性的概率很小，包括再次调低银行准备金率等的可能。
　　结合前面为投资者的提示：大盘的强势在A股的历史上罕见，不排除资金乘机在人气高涨的时候大力拉高股价实行自救的可能，作为投资者就要谨慎了，股价拉上去必定要深套一大部分人。但是，股指的运行还是有一定的规律可循的，面对技术的压力，多方资金最终难以抗衡，所以大盘指数继续上攻的可能性并不大！
　　面对09年的个股牛市，投资者在选择个股方面仍需要基本面与技术面结合，深度分析。

