江南证券：探低的空间将较为有限

　　沪指勉强守住2245点，近60只个股涨停　
　　虽然沪指昨日盘中一度失守2200点，但抄底盘却顽强地将指数拉了回来，收盘指数仍处于2245点之上。成交量略有萎缩，但仍在2000亿以上。截至收盘有四成多个股上涨，涨幅超过5%的个股260余只，涨停的非ST个股近60只，跌幅超过5%的个股有5只，未见跌停的非ST个股。
　　权重股集体走弱　
　　昨日早盘，沪深两市小幅高开后一路下行，煤炭、金融、钢铁等板块领跌，权重股表现明显疲弱，大盘直接向下方的整数关口逼近。午后，大盘进一步下挫，沪指最低失守2200点关口，下探至2191.89点，部分回补了本周一留下的跳空缺口，深成指也逼近8000点大关。随后在买盘的推动下，沪指收复2200点关口，重回5日均线上方，深成指表现明显强于沪指，尾盘成功翻红。　
　　两市前十大流通市值股只有万科1只个股收涨，招商银行、兴业银行、浦发银行、民生银行跌幅超过3%。煤炭板块调整幅度最深，平煤股份、金牛能源、潞安环能跌幅超过4%；钢铁板块也在武钢的带动下整体走势不佳，济南钢铁、武钢股份和八一钢铁跌幅居前；金融板块表现也相当疲弱。
　　调整空间不大　
　　江南证券分析师周海柱认为，自本周一股指跳空走高以来，市场已经连续4个交易日在缺口上方整理，这个缺口对市场形成了比较有力的支撑，加上沪市成交量依然维持在1200亿元上方，市场做多热情仍在延续，推动着反弹行情的进一步深入。就后市发展而言，经过短期的快速反弹之后，沪指留下过长的下影，同时市场也并未改变2200点上方的区间震荡格局，多空双方分歧依旧较大，短线大盘仍存在一定的调整要求，但探低的空间将较为有限。本报记者　邹平　
　　◇操作建议　
　　大涨舍得卖大跌要敢买　
　　“市场强势整理，而且还属于超强势，调整仍未把缺口补掉，目前大盘K线形态尚好，不过前期的获利筹码需要消化。”　信泰证券分析师殷雄说。殷雄认为，市场的调整并没有结束，这一次调整的第一目标还是2182点左右的缺口，由于最近政策面一直力挺市场，市场深调的可能性不大，另外市场经过了长时间的下跌后，本身也潜伏着一种向上的动力，前期离场的资金在赚钱效应下再度入场，也使得资金量充足。　
　　银河证券武汉四唯路营业部分析师张卫国分析，大盘在2180点一线有较强支撑。由于市场的人气旺盛，资金不断涌入，短期大盘深调可能性不太大。围绕2250点上下震荡是比较合理的走势。　
　　殷雄认为，只要维持目前较大的成交量，大盘就没有危险，只有出现过度放量或者快速缩量的情况，才是危险出现的时候，安全的成交量在900亿到1600亿之间，一旦量能连续突破这个区域，或者政策面发生变化，就是要离场休息的时候；操作上还是波段操作，要敢于买也要敢于卖，但仍要按照熊市的手法进行操作。　
　　张卫国建议，在震荡行情中仍应该高抛低吸，在大盘上冲过快时要舍得抛出获利较多的股票，在急速下跌企稳时应该勇于吸纳潜力个股。具体可关注受益产业政策的汽车、电子信息等板块。以及一些走势较强的军工个股。　

