强势个股出现逼空式主升浪

　　本报记者 汤晓飞 
　　周四深沪大盘呈现宽幅震荡的格局，双双收出带较长下影线的日K线，成交约2210亿元。早盘上证综指开盘后在煤炭、有色、金融板块走弱的拖累下一度大幅回落，盘中一度跌破5日均线和2200点整数关口，最低跌至2191点。午盘在航天军工、汽车、新能源等热点推动下逐步回升，最终报收2248点。面对如此强势市场，投资者应该采取何种投资策略应对？《大众证券报》连线采访了私募高手柳凡刚和王伟。
　　-柳凡刚：震荡不会轻易结束
　　我认为，昨日大盘强势震荡表明，主力资金仍在不断挖掘新的市场机会。以铜为首的有色金属板块经过连续拉升后出现获利回吐也很正常，但并不是所有品种都下跌，如黄金。
　　周四国际黄金期货价格大涨，直接刺激了黄金股走强，黄金股中线机会还是很大的。钢铁板块昨天整体不振，主要还是受到铁矿石价格可能上涨的影响。
　　其实目前投资者不必过度关心股指的涨跌，寻求结构性机会，专心选好股票很重要。我认为，军工、新能源板块未来仍有持续上涨的可能，投资者可重点关注。目前股指在2300点附近遇到压力，短期在这一区域震荡不会轻易结束，然而大盘震荡时正好分析个股的强弱。
　　-王伟：中兵光电为重组股打开空间
　　中兵光电又涨停了，这是近期投资者常说的一句话。我在该股出年报前就重点向周围的朋友推荐了该股。它的涨停意义颇多，首先，它打开了重组题材股的想像空间，为有实质性重组题材的股票点燃了导火索。第二，机构坐庄时代又将到来。中兵光电何处是顶只有主力知道。那些对股指短线震荡的担忧完全没有必要，我认为昨日大盘的震荡是为股指再次冲击2300点清洗了浮筹，而个股轮番表现才刚刚开始。 

