短期面临震荡调整 十大机构看后市

　　新浪财经讯 上证综指今日一度冲高至2305点，春节长假后数个交易日，股指连续攻克了多个重要整数关口，基本上没有出现大的调整，且已经有2个向上跳空缺口没有回补，自身已经存在一定获利回吐的要求。而去年9月中三大政策利好刺激形成的高点2333点已经近在咫尺，短期仍将具备一定压力，在向上突破这一高点之前，市场有展开震荡调整蓄势的要求。
　　世基投资：高位巨量滞涨 保持足够谨慎 
　　随着指数的不断上行，盘中跳水现象越来越多的出现，市场震荡幅度不断加大，这说明，连续性逼空行情已经告一段落，市场分歧逐步在加大，投资者必须给予足够的警惕。操作上建议以减仓为主，继续关注调整充分，累计涨幅较小的品种。
　　广州万隆：多重制约因素隐现 如何调仓换股 
　　受外围股市下跌和海关总暑披露1月份进出口数据等因素拖累，周三深沪大盘在创出反弹新高后纷纷展开震荡整理的走势，两市股指均收出带较长上影线的日K线，显示短期上行压力有所显现。值得关注的是，经过近期的持续反弹之后，目前上证综合指数面临去年9?19行情高点即2300点一线的重要心理关口，短期能否成功跨越这一重要阻力将直接影响到后市行情的走向和操作策略。 
　　九鼎德盛：市场强势震荡消化获利盘 
　　就目前市况而言，股指在持续大幅上行后，盘中获利回吐的压力越来越大，但由于市场成交非常活跃，股指通过盘中震荡的方式来消化获利盘。未来随着股指震荡的加剧，消息面和美股的动向将对股指产生一定的影响。目前我国十大行业的振兴计划陆续出台，继钢铁、汽车、装备制造以及纺织行业振兴计划出台后，有消息披露，石化产业振兴规划的拟定工作已接近尾声，近日将上会审批，政策面对市场形成明显的支撑。 
　　倍新咨询：再放天量说明洗盘很成功 
　　今日大盘出现反复震荡的走势，成交再创天量，多空双方争夺突然加剧。个股分化现象明显，下跌个股家数显著多于上涨个股家数。对于个股的逐渐分化本栏已经作出提示，操作上判断节奏尤为重要。至于大盘本栏也提前指出，突破2300点之后会出现震荡，但综合判断是技术性的小震荡，操作上当然不足为惧。从更长一点的眼光看，整个二月份都是非常安全的，2300点一线对目前强度已经升级的市场不构成实质性压力，投资者大可放心。 
　　新旗舰中心：放量震荡仍有整理要求 
　　上证指数今日在时间敏感点上出现宽幅震荡，同时再度放出6124点以来的巨量，股指却未见明显上升，市场在强攻之后开始显露出一定的调整迹象。而且今日的小幅回落并没有化解持续超买的技术指标，短线仍有继续修复技术指标的要求。加之周一的上跳缺口不补，始终会困扰市场进行持续攻击。
　　南京证券：2300点冲高回落 短线继续震荡调整 
　　整体来看，连续的拉升使得沪深两市离5日均线渐行渐远，股指技术性调整的压力较大，因此，在外围股市遭受重挫的利空消息下，周三股指顺势调整，大盘在2300点一线冲高回落，不过从市场表现来看，个股炒作方兴未艾，热点仍然层出不穷，板块继续有效轮动，使得股指整体仍然呈现出强势震荡特征。
　　世纪证券：关注5日均线 适当调仓换股 
　　受欧美股市暴跌影响，两市周三大幅低开后均出现明显的大幅震荡走势并收上影很长的阳线。从放出的巨量看，显示近期丰厚的获利筹码有松动迹象，如市场不能继续快速拉高，场内短线资金仍有较强的回吐压力。而现在金融等大盘蓝筹股并未明显结束整理，这将对短线上攻构成一定的牵制，估计短期市场仍有震荡整理消化获利盘的要求，投资者短线可继续关注5日均线的收盘得失，可以利用短期的震荡适当调仓换股。
　　新东风资讯：历史天量洗盘 高位震荡谨慎为主 
　　高位震荡区域2300-2400，短期降低仓位谨慎为主，回调支撑位2100-2000，回调后方可更好的上涨，关注回调后的缩量机会，技术形态上选股注重平台突破形态，中期仍然以周期性复苏行业布局为主。
　　陈兴强：调整过后更精彩 
　　今天股市的调整根本上还是在触及到重要压力位置后的技术性调整，当然A股市场调整的幅度与时间将在很大程度上受外围股市的影响，如果外围股市很快企稳，则调整空间有限；若外围股市调整持续，则A股的调整幅度就会大一些。
　　东海证券：一颗牛心 两手准备 
　　从盘中新热点不断涌现的市况来看，场外资金的流入仍十分积极，如无重大不确定因素的干扰，近期盘面的热度将不会有明显的降低，市场仍将有很强的可操作性。总之，在市场短线涨幅较大、较快的情况下，投资者一方面可以保持参与的热情，另一方面也需要对一些短线抢眼的品种留一个心眼，并非每一个大幅上涨的股票都是合理的。
    点击查看更多股市评论

