短期剑指2300点 震荡反复或将出现

　　九鼎德盛     
　　周二虽出乎意料地小幅低开并一度下探，但股指最终却顽强地上行并收于高点。涨跌家数显示多方优势仍在减弱。
　　蓝筹群体内部的强弱分化已经越来越清晰，如“石化双雄”午后大幅上行，地产、有色金属、煤炭石油等板块也继续强劲，化工化纤、运输物流还大有异军突起之意，但对市场影响很大的两大板块即金融、钢铁却较为疲弱，而交通设施、汽车、通信、电力等依然表现平平，这既限制了大盘的短线涨幅，也预示短期整理可能或许正在日益临近。
　　市场整体活跃程度虽依然保持在较高水平上，只是两市震荡上扬A股的却由1455只递减至1252只，非ST或S类股涨停的也由83家小幅减少到81家，日涨幅在6%以上的也略有减少或不足220只，而按兵不动以及逆势下挫的则相应增加，说明市场参与热情或资金运作热情有所降温，个股分化很可能将进一步加大。
　　目前来看，银行股中的大部分个股仍处在相对低位区域运行，中国石化、中国石油也处在补涨途中运行，这就决定了市场仍有继续涨升空间。而我国的十大产业振兴计划也主要集中我国的一些支柱产业，在二级市场则集中在钢铁、汽车、石化、有色金属等蓝筹类公司，尤其是受政策扶持行业中的龙头公司备受关注，这也是权重股之所以能强者恒强的主要外部力量。
　　技术上分析，牛年股指呈加速上行态势，市场量能也同步明显放大，市场量价齐升显示市场强势上行格局将延续。目前深市已率先放量突破了前期高点以及去年九月份的降税高点，对沪指起到明显的刺激，目前沪指距离降税高点仅几十点之差，未来沪指有望在权重股的领涨下，短线市场将向2300点进发。

