东北证券：天量震荡 仍有冲高潜力

　　东北证券  赵立强
　　周三市况：沪深两市股指周三低开走高、宽幅震荡。沪综指冲高2305点，探底2218点，收报2260点，微挫4点，基本持平；深成指摸高8506点，下探8066点，收报8289点，小升23点，涨幅0.29%。沪市“天坛生物”、“爱建股份”、“太行水泥”和“长春经开”等22家个股涨停，深市“安凯客车”、“深圳能源”、“北京旅游”和“万家乐”等15家个股涨停；无跌停个股。权证市场中，上港CWB1(认购)涨幅26.79%。两市涨跌停个股家数比37:0，较上日锐减，但多方势力仍占据上风。两市成交量分别为沪市1749亿元和深市930亿元，总量2679亿元，增量541亿元，增幅两成半。价平(或微升)量大增，显示在二千三区域，市场逢高主动性减仓意愿较强。
　　技术分析：早市大盘受隔夜美国股指暴跌影响，大幅跳空低开，但随即被旺盛的市场买盘拉起，午后大盘在券商股放量大涨带动下，股指再度溢出上轨位，向2300最低反弹目标区发起冲击，虽最终遇阻回落，但收盘指数仍企稳在上轨位上方，显示强势依旧。从盘口看，周三多方小试2300上方，虽引发抛压如潮，盘口一度“跳水”，但逢低买盘依然坚决，天量成交也反映了多方“不到长城(2333点)非好汉”的勇气。技术面上，5日均线继续支撑股指震荡向上，KD、RSI和MACD等技术指标尚未出现“背离”，大盘短中期震荡向上趋势仍明确，后市挑战2333(去年9月高点)已可期待，事实上，深成指和沪深300指数均已成功向上突破去年9月高点。操作上，目前区域暂不宜追高增仓，但可继续持筹待涨，下方5日线及2196-2185多方缺口可设为短线止盈位。
　　板块动向：蓝筹板块股的轮动，继续主导和推动着股指震荡向上。周三午后以海通证券为代表的券商股、以宁波银行为代表的中小银行股及以五粮液为代表的酿酒食品板块，成为当日引导股指向2300发起冲击的主流力量。此外有色金属、建材、电力和通信等板块也有不俗表现，涨幅居前。而煤炭石油、煤化工和农林牧渔等前期涨幅领先者则跌幅居前，说明当前市场板块补涨轮动特征较为明显。因此，操作上目前宜对基本面良好、而涨幅尚落后于大盘的板块股进行短线出击，典型的如大盘银行股。

