德邦证券：市场延续整理的概率大

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数48
　　股指震荡区间测算： 2200-2280(沪指)
　　沪深两市节后除了在上周四出现过整理后本周三再次调整，但调整的幅度非常有限，盘中的振荡幅度较大，将近100点。持续中阳线向上突破后市场上涨的势头虽然没有停止的迹象。但周三的放大量整理显示市场的分化将加剧，我们认为市场风格转向二线蓝筹和中石油等权重股，因此在风格换档期间出现整理概率大。以美国为主的外围市场虽然出现一定的企稳，但全球的金融经济危及依然没有缓解的迹象。因此中国独立行情能否延续存在疑问，而且基于经济基本面的考量，市场目前的持续上涨主要动力来源于政策的做多、资金的充沛和人气的激活。因此我们依然对目前的持续上行持有一定的戒备，特别是即将冲击2333点前期反弹的高点时更是如此。未来不排除出现突然的大幅度度调整的可能，因此坚持注意仓位控制，坚持适度减仓的原则。周三两市再次出现涨少跌多，因此调整的迹象初步显露，我们坚持认为市场依然存在整理的要求。虽然集中出台的行业振兴规划对市场形成政策支持，但我们认为经过连续上涨后市场有望整体出现震荡整理。我们坚持周策略观点，市场基本面依然压制行情的延续。我们仍然认为政策呵护是A股市场偏暖的主因，而权重股的稳定是调控市场的主要工具。但经济基本面的担忧依然是市场难以上行的根本原因，众多的主题投资机会可能不断形成市场的短期机会。因此长期而言市场难以抵挡来自各方面的压力，经济基本没有根本变化是市场难以持续大涨的根本原因。预计沪指周四主要震荡区间在2200-2280点之间。
　　从周三的盘面表现看，市场虽然二线蓝筹和权重蓝筹股有所表现，但是整体涨少跌多的整理行情依然是主流。周四不排除中国石油和中国石化等在关键时候再次支撑，但我们依然坚持市场可能延续整理。我们持续认为由主题投资演变成的蓝筹股行情将进一步深入，但风格出现转换的空档市场将出现整理。另外，外围市场持续弱势让A股独自上行变得更加艰难。本周我们依然认为虽然冲击完2300点后的动能可能出现暂时衰退，而且持续逼空已经进入技术超买阶段，因此近期整理，而长期看我们依然保持谨慎。从市场表现看，行业板块表现出色的主要是水泥、酿酒和家电等整体上涨2%或以上。下跌的行业集中在煤炭、农药和资源板块。从个股看，前期最牛的个股继续出现调整，这是市场可能出现整理的迹象之一，两市涨停家数减少到37家，虽然两市依然没有跌停的个股，但周三再次出现涨跌比例快速下降，到6：8。我们认为在市场出现持续上涨后依然存在技术性整理的要求，周四依然整理。

