德邦证券：2月13日投资线索

　　德邦证券   吴剑雄
　　公司行业
　　1月份全国房价开始加速下跌 未来几月形势将更加严峻
　　事项 ： 
　　根据国家发展改革委和国家统计局12日发布的最新调查结果，1月份，我国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.9%，降幅比12月扩大0.5个百分点。其中，深圳、广州新建住房销售价格跌幅分别为16.5%、9.0%。北京的房屋销售价格同比下降0.2个百分点，环比也是下降0.2个百分点。
　　上述70个城市新建住房销售价格同比下降1.4%，降幅比12月扩大0.6百分点；环比下降0.3%。其中，90平方米及以下新建住房销售价格同比下降1.0%。分类型看，经济适用住房销售价格同比上涨0.4%，环比下降0.1%。普通商品住房销售价格同比下降1.5%，环比下降0.4%；高档商品住房销售价格同比下降2.0%，环比下降0.5%。 
　　分地区看，新建住房销售价格同比上涨的城市有42个，其中涨幅较大的主要包括：银 川、西宁、乌鲁木齐、兰州和海口等；同比价格下降的城市有28个，主要包括：深圳(跌幅为16.5%)、广州(跌幅为9.0%)、厦门、南京和昆明等。环 比价格上涨的城市有10个，涨幅均在0.1%-0.4%之间，主要城市包括：广州、宁波、长沙和兰州；环比价格下降的城市有44个，主要包括：厦门、昆 明、贵阳、哈尔滨和重庆等。 
　　点评：在经济危机继续向实体经济领域进一步蔓延渗透、全国失业加剧的大经济背景下，高高在上的房价不可能会继续维持目前高位，08年全年高价低量的房地产形势必然向降价增量发展。对此我们在09年房地产投资策略报告中有详细论述，此处不再详述。
　　事实上，此轮经济危机的严重性超过普遍的预期，而房地产市场的衰退也超过的普遍预期。未来2至3个月，将会有不少实力较弱的房地产公司出现严重的资金链问题，行业状况恶化将显现。
　　当前，在全国各大行业振兴中，房地产也有可能进入振兴行列之中，但是，即使进入了振兴行列，但其效果将也不容乐观。

