两市盘中演绎Ｖ型反转

　　周四沪深两市再现强势震荡格局。截至收盘上证综指以2248.09点报收，下跌0.56%，日K线图上留下了56点的长下影线；深证成指以8318.80点报收，涨幅0.36%。昨日两市成交量较前一交易日的天量有所萎缩，但两市总成交量仍达2211亿元，这是本周以来第四个交易日成交金额超过2000亿元。
　　盘中“惊魂”跳水
　　昨日市场最大的看点是盘中杀跌，到尾盘竟然能够“V”型拉升。早盘两市股指均小幅高开，然而随着权重股的整体走弱，股指一路呈单边下行走势，午盘更是在中国石油的打压下，出现一波加速下滑，并击穿了2200点关口，但随后地产股强势上行，再度活跃了市场的做多人气，股指再度逐步走高。
　　板块热点方面，环球影城概念成为短期市场热点，北京城建、北巴传媒、北京旅游等多个品种涨停。军工、通信、汽车等板块表现出强势，盘中创投板块也一度出现活跃，银行、煤炭、钢铁等则主要受到外盘的影响出现下跌。从个股方面来看，两市两市合计55只个股涨停，其中安凯客车已是连续5个涨停。涨幅超过4%的品种有370家，表明尽管市场个股活跃度有所降低，但人气尚未完全散去。
　　流动性催生局部牛市
　　央行最新公布的数据显示，1月份中国人民币新增贷款高达1.62万亿元，同比多增8141亿元。2009年1月末，广义货币供应量(M2)余额为49.61万亿元，同比增长18.79%，增幅比上年末高0.97个百分点狭义货币供应量(M1)余额为16.52万亿元，同比增长6.68%，增幅比上年末低2.38个百分点市场货币流通量(M0)余额为4.11万亿元，同比增长12.02%。从资金角度看，这应是个很好的消息，货币供应量的增减与股市趋势有较强的正相关关系，同时货币供应量的增加增添了经济复苏的预期。
　　另外，十大产业振兴规划也陆续出炉，船舶工业振兴规划于周三通过了国务院审议，石化、有色、轻工业、电子信息等产业振兴规划也在拟订中，有望在月底或3月初出台。
　　还不到恐高的时候
　　近日市场持续放量震荡，那么后市是否存在较大变数呢？
　　联讯证券分析师姜学文认为，大盘分时线出现“V”型反转，表明市场做多意愿依旧较强。随着A股新开户数的迅速增加，增量资金将持续流入，大盘有望继续维持强势。当然目前市场仍然存在诸多不利因素，如大小非减持、经济基本面、美股等国外市场仍未企稳等在一定程度上都可能影响到A股的走势，但目前市场流动性依旧充裕，政策利好频发，资金推动型行情有望继续演绎。
　　倍新咨询分析师姜修斌指出，判断行情是否结束，关键要看基础性因素变了没有，政策、流动性、超跌这三大基础性因素仍在发挥着作用，行情结束显然缺乏依据。要知道本轮行情不是炒行业景气度回升，也不是超估值偏低的价值回归，而是政策引导的资金推动型的局部牛市。现在逼空是过去过度下跌所带来的必然反映，2300点上下投资者没有必要恐高，2600点上方才是真正恐高的时候。
　　北京首证投资分析报告则认为，两市周四高开后均探低企稳并收长下影十字星，表面看下档支撑相当强劲有力，但实则是空方一度将股指打压至很低的位置，5日均线也被刺穿，沪市还回探至周一缺口处，而成交额则在天量水平上大幅变化，且星线自身往往带有较大变数，沪指2300点上方附近压力依然不容忽视，因此短期整理的可能较大。(陈志文）

