天量贷款出笼 力挺经济保八

　　银河证券
　　针对最新出炉的1月份金融数据,银河证券13日发布研究报告表示,“天量”贷款出笼 力挺经济“保八”。
　　2009年2月12 日,央行发布09年1月份金融运行数据:
　　2009 年1月末,广义货币供应量(M2)同比增长18.79%,增幅比上年末高0.97 个百分点;狭义货币供应量(M1)同比增长6.68%,增幅比上年末低2.38 个百分点。
　　金融机构本外币各项贷款余额同比增长19.78%,人民币各项贷款余额同比增长21.33%,增幅比上年末高2.6 个百分点,当月人民币新增贷款达1.62 万亿元;金融机构本外币各项存款余额同比增长22.9%,人民币各项存款余额同比增长22.98%,增幅比上年末高3.25 个百分点。
　　银河证券分析与判断如下:
　　(1)1 月份,广义货币M2 继上月出现大幅反弹之后继续走高,比去年12 月末高0.97 个百分点,18.79%的增幅只比去年1 月份18.94%的增速微低0.15 个百分点;M1 未能延续上月的反弹之势,在1 月份继续下行,6.68%的增幅不仅比上年末低2.38 个百分点,而且继2008 年11 月之后再次创出有记录以来的最低点。M1、M2 为何会出现这种背离走势？
　　银河认为有以下原因:第一,信贷激增推高货币增长,而且主要体现在M2 上,这种情况与2008年1 月份是完全相同的(巨额的新增人民币贷款推高货币供应量增长)。而M1 没有一同走高,很可能与企业获得贷款后的处理方式有关。由于今年春节在1 月份,工作日天数明显减少,生产和采购活动的
　　进程有可能延后,获得的贷款并没有以活期存款的方式存放。第二,春节因素可能是造成1 月份M1 增速下降而M2 增速上升的原因。历史数据表明,每年春节所在的月份往往出现居民存款的巨量增加,今年也同样如此。职工工资的发放,造成货币资金在企业账户和居民储蓄存款账户之间的此消彼长,进而导致M2 上升、M1 下降。第三,去年和今年春节所在月份不同,春节位移使M1 的比较基准失真,导致其同比增速下降。基于此,银河认为,导致M1 增速下降的因素不具有可持续性,也不能代表经济中“最具活力的资金”出现了再度萎缩。以M1 作为投资活动“晴雨表”的市场参与者,亦不必为此担忧。
　　(2)1 月份金融运行最引人注目之处,当属信贷投放的巨量增长。当月,金融机构本外币各项贷款余额为33.6 万亿元,同比增长19.78%,大涨1.83 个百分点(图2);人民币各项贷款余额31.99 万亿元,同比增长21.33%,增幅比上年末高2.6 个百分点。当月人民币贷款增加1.62 万亿元,同比多增8141 亿元,这一数字不仅创下了有史以来的单月最高增幅,更超过了2001 年全年1.3 万亿的新增规模。
　　贷款之所以能够出现持续快速的增长,原因有二:一是央行自去年9 月份以来开始采取一系列扩张性的货币政策,降息、下调存款准备金率、取消信贷规模限制等举措,与政府加大投资支出的政策相配合,由此带动银行信贷投放规模迅速增加;二是商业银行的积极配合。从大处看,是为了贯彻“充分发挥好银行信贷资金在扩大内需、支持经济发展的作用”的政策精神,从企业经营的层面看,“早投放、早落实、早受益”也符合商业银行一贯的经营模式。
　　从贷款投放的结构上看,在1.62 万亿的新增贷款总额中,非金融性公司及其他部门贷款就增加1.5万亿元,其中,短期贷款增加3404 亿元,票据融资增加6239 亿元(占41.6%),中长期贷款增加5229亿元(占34.9%)。票据融资和中长期贷款增速尤为突出,这种现象自2008 年11 月份一直延续到了今年1 月份。造成票据融资量大的主要原因是当前票据市场利率较低,票据融资规模总量与票据市场利率呈现出明显的负相关。中长期贷款回升较快的原因与政府刺激经济计划有密切关系,其主要投放领域为基础建设,比较集中的是电力、燃气以及水的生产和供应。
　　(3)1 月份的存款增速也创下了有史以来的新高。当月金融机构本外币各项存款余额同比增长22.9%,大涨3.6 个百分点;人民币各项存款余额同比增长22.98%,增幅比上年末高3.25 个百分点。人民币各项存款增加1.51 万亿元,同比多增1.28 万亿元。其中,居民户存款增加最多,达到1.53
　　万亿元。非金融性公司及其他部门中,企业存款增加759 亿元,同比多增2586 亿元。但其他机关团体和事业单位等存款继续下降,总体看,整个非金融性公司及其他部门存款减少919 亿元。此外,财政存款增加488 亿元。从存贷款增速观察,二者出现了平行上移之势,正如前述分析的那样,这主要是由于春节因素的影响。随着春节因素的消失,今后存款增速可能逐月回落趋稳,而贷款增速在今年上半年将保持较快增长。
　　银河证券的预测:

