广州万隆：值得重点关注细分领域

　　广州万隆
　　核心提示：为了完善我国的能源结构，推动产业结构的良性调整，我国已出台了一系列推动核电发展的政策。我们认为，在当前保增长的背景下，核电行业的投资将出现加速的情况，这将给相应的公司带来投资机遇。
　　一、 关注产业结构调整中的细分领域
　　相对于08年的高油价时代，目前的传统能源成本已经大幅回落；但是我们认为，在当前产业结构调整的背景下，新能源仍然值得重视。主要理由在于以下几方面：首先，传统能源的不可再生性与污染性日益突出。近年来，经济全球化、信息化推动世界经济快速发展，石油等不可再生能源的需求较快增长，过高的石油依赖度给经济埋下了动荡的潜在危机。同时，传统能源的污染，已使得近来年极端天气频繁出现，环境问题日益突出。
　　其次，经济危机赋予新能源较大的机会。目前，如何应对经济危机已经成为各国关心的头等大事。除了加大基建投资之外，各国也在尝试推动一些附加值较高的新兴产业，这样既可以开拓新的市场空间，不对传统产业形成挤出效应，也可以增加就业机会，从而有利于社会经济的稳定。
　　综合而言，在产业结构调整过程中，新能源等新兴产业是值得关注的。
　　二、新能源中核电行业值得关注
　　为了完善我国的能源结构，推动产业结构的良性调整，我国已出台了一系列推动核电发展的政策。数据显示，2007核电装机容量在980万千瓦，占目前全国电力装机容量的1.3%；按照规划，至2020年核电的比例要达到5%，即7000万千瓦左右，年复合增长20%左右。
　　08年下半年以来，在固定投资力度加大的拉动下，核电建设有了加快的迹象。除了已投产的秦山核电站一二三期之外，岭澳二期，阳江、福建宁德与福清、山东海阳、辽宁红沿河等到核电项目也陆续开工建设。
　　我们认为，中国电力投资集团继中国核工业集团、中国广东核电集团之后，获得中国第三张核电建设“许可证”，是我国放开核电、大力发展核电的前奏。更重要的是，目前核电的成本与传统的火电相差不大，且污染程度低，具有较强的经济可行性。因此，未来核电快速发展的可能性是较大的。
　　那么，投资者如何把握核电的机会呢？
　　从产业链角度来看，核电产业链包括核电所需的铀、锆等原材料，核电设备、核电施工等。原材料方面，涉及的上市公司主要有东方锆业、嘉宝集团、兰太实业等。
　　设备方面，核电的主要设备包括核岛设备、常规岛设备、电站辅助设备三部分。它们在投资中所占的比例分别为55%、28%、17%，目前这些产品大约有48%左右需要进口，未来国产化空间较大。
　　国产设备方面，国产设备的生产企业主要以三大电气集团为主，分别是东方电气集团、上海电气集团、哈尔滨电站设备集团。我国三大电气集团目前可以制造核岛主设备中的压力容器、蒸发器等，以及常规岛主设备中的汽轮机、发电机等。也就是说，核电设备主要集中在三大电气集团手中，涉及的相关公司主要东方电气、上海电气。
　　此外，我国核反应堆技术的国内供应商主要是中核集团公司。核电建设方面，主要有中国核工业建设二、三、五公司、中国核工业中原建设公司(隶属于中国核工业建设集团公司)，浙江省火电建设公司。
　　从以上的情况来看，除了三大电气集团之外，中核集团在核电方面也拥有强大的实力。目前中核集团拥有唯一的A股上市公司中核科技，如果将相关的核电注入上市公司，对上市公司而言是一个较大的机遇。

