证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　恢复性增长初现端倪 短程休闲游逆势上扬
　　02月10日，旅游板块在沉寂了一个上午之后突然发力，西藏旅游，西安旅游等各股纷纷涨停。近期招商证券、国泰君安、国金证券、国信证券、中信证券、中投证券、兴业证券、华泰证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 年春节黄金周期间，全国游客接待量首次突破1亿人次。
　　2.2009年春节黄金周人均花费为427.65元，同比下降1.33%。
　　3.省内游、城市周边游等短程旅游将成为09年旅游市场发展的一个重点。
　　4.恢复性增长的发展态势已初现端倪。
　　行业综合投资评级：增持
　　受惠行业扶持政策 福田汽车09年业绩大为改观
　　冠农股份 (600251): 中金公司1月19日的研究报告指出，罗钾的资源储量充分，随着产能逐步释放以及罗钾二期60 万吨硫酸钾、110 万吨硫酸钾镁肥的建设，未来三年业绩具有较好成长性，钾肥仍是中国比较稀缺的资源品种，盈利能力将长期高于其它资源品，即使长期国际钾肥价格回落到300 美元，目前冠农股份股价仍具有防御性。

