国都证券：强势震荡利于后市发展 

　　□国都证券 张翔 　　
　　大盘前期2300点的压力开始显现，而众多中小盘股在经历大幅上涨之后也面临回调压力，预计市场近日将以强势震荡为主。不过，考虑到流动性的支撑，以及利好政策的刺激，我们认为市场反弹趋势仍未改变，投资者可结合政策面关注消费类板块的补涨机会。
　　短线休整利于后市发展
　　在经历了春节以来连续逼空行情后，周三上证综指在挑战2300点关口时遭遇较沉重压力，最终以小幅下跌收盘。由于较短时间内做多力量过度消耗，预计市场短期将在2200点-2300点区域出现震荡格局。
　　首先，从短线涨幅来看，自1664点低点算起，至昨日2306点高点，累计涨幅达到38.6%。我们回顾上一轮熊市中的反弹可以看到，期间幅度最大一次反弹(2003年11月的1307点至2004年4月的1783点)，涨幅最大为36.4%。事实上，中小盘股的累计涨幅更为惊人，从去年11月5日算起，分别代表小盘股与大盘股的中证500指数、中证200指数分别上涨了76%和66%。即便目前A股市场17.8倍的静态估值仍处合理水平，但技术上而言，大盘的休整也属正常现象。
　　其次，2008年9月反弹的高位约在2300点区域，对这一心理压力的担心，也会导致部分投资者逢高减仓、落袋为安。此外，近期石油、金融类权重股的启动在提升市场重心的同时，也对场内资金带来较大的消耗。
　　不过，我们对市场短线整固后的表现依然持乐观态度。可以观察到，近期市场成交量持续放大，显示场外资金持续入场迹象明显。而且，市场对宏观数据、外围市场表现的反应依然十分平稳，即便昨日市场回调，深成指、上证50指数依然以上涨收盘，而且券商、食品饮料、建材、电力等板块的补涨或轮涨也反映了热点的有序承接。总体来看，市场强势格局依然清晰，短线的强势震荡对后市行情的进一步发展更为有利。
　　分化背景下把握补涨机会
　　对于一季度的流动性，我们依然持乐观判断。从近日公布的物价指数来看，1月份CPI涨幅为1%，显然是春节因素延缓了CPI的下降趋势。我们认为，今年2月份CPI降为负值将是大概率事件。由于上半年经济面临通缩压力，未来货币政策仍有调整空间。再考虑到近期基金的股票配置比例有所增加，减缓了投资者对流动性方面的担忧。
　　从海关总署周三公布的1月份进出口数据来看，剔除掉春节因素后，基本落在市场预期之中。不过，持续下滑的进出口数据仍然清楚地显示，至少在半年以内，指望外需对经济有多大的拉动作用并不现实。因此，政府出台积极政策刺激内需的力度并不会降低，这也正是投资者对后市主题投资机会的预期所在。
　　考虑到不少中小盘股票已有较大涨幅，投资者短期更应注重具备估值优势或前期表现明显滞后的板块。从目前房地产面临严峻形势、实际消费增速开始回落的背景下，政策继续出台刺激房地产、食品饮料、商业贸易、餐饮旅游等行业提振消费的政策的可能性仍然很大，这也使得投资者对相关行业的补涨机会寄予较高预期。从权重股稳定大盘的角度考虑，估值具备明显优势的金融股也可能成为主流机构的突破点。此外，后续的产业振兴计划所带来的机会值得关注。 

