下周有望产生新的短线热点

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为92，调整不破趋势令趋势得到巩固，在基金行为偏多、投机机构和散户投机情绪高涨的情况下，下周市场将再上台阶，下周一可关注3G概念、农业概念和房地产板块。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，基本面向坏的趋势难以在较短时间内被扭转，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情结束后，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、来自工信部日前已成型的2009-2011年电子信息产业提振规划显示：推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模。
　　信息点睛：短期热点随政策消息面变化轮动，3G板块在沉寂一段时间后有可能再度受消息刺激成为市场关注焦点。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：本月共有114家上市公司大小非解禁，共解禁113.7亿股，当前市值924亿元。
　　截至2008年12月，在因股改累计产生的限售股4681亿股中，尚有3305亿股未到解禁期；累计已解禁1364.32亿股，占全部股改限售股份的29.14%。截至去年12月底，沪深两市累计已减持287.10亿股，占累计解禁数量的21.04%。其中，大非累计减持88.18亿股，占比为9.69%，小非累计减持198.91亿股，占比达43.82%。
　　短期内，大小非减持压力很小；中长期而言，大小非减持仍然是市场中主要的做空动力之一。
　　基金：据网络媒体报道，申万、中信、国泰君安等重量级券商近日纷纷修正预期，改口唱多股市。作为卖方的券商研究所修正预期，必然会影响作为其服务对象的基金公司操作策略，近期一批题材股在美好故事支持下巨幅上涨，这种炒作现象似曾相识，显然，部份基金已进入了大举做多状态。
　　鉴于宏观经济前景不确定性较大，基金做多行为更多可能立足于短线投机行情，对于基金中长期多空行为仍需谨慎评估。
　　投机机构和散户： 每天几十只股票涨停板仅仅是市场强势的表象，深层原因是各路投机主力逐利的热情仍然高涨，市场流动性比较充裕。市场中还有一些投机题材有待挖掘，不断产生兴奋点的情况下，散户投机情绪还将维持在较高水平。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为92，指数经过大幅震荡后再创本轮行情新高，调整不破趋势令趋势得到巩固，在基金行为偏多、投机机构和散户投机情绪高涨的情况下，预计下周市场将再上台阶，各类题材股轮番炒作，短线机会较好。下周一可关注3G概念、农业概念和房地产板块。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，基本面向坏的趋势难以在较短时间内被扭转，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情结束后，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

