周三长上影显示有调整要求 及时落袋为安

　　2月11日 两市股指宽幅振荡，个股涨跌互现。受隔夜美股暴跌的拖累以及股指内在的技术调整要求，今日早盘两市双双大幅低开，不过“石化双雄”等部分权重股的低开高走推动股指出现一段快速反抽，而龙头股中国铝业的复牌大涨，更是推动股指急速走高；两市午后一度翻红上攻，沪指摸高至2300点的重要压力位，随后遭到空方沉重抛压，股指盘中带量急跌，尾市再度拉起，但短线压力犹存，最终沪指微跌4点。而深市仍然保持红盘报收。综观各重要指数的k线形态，今天均留下长长的上影线，显示后市仍有调整要求。
　　成交量方面，两市共成交2687亿元，其中沪市成交1749亿元，深市成交938亿元。两市量能出现近期天量，但股指冲高回落，有滞涨的味道。从机构资金流向看，自前天和昨天沪市机构资金分别净流出21亿元和32亿元之后，今日出逃力度继续加大。根据统计，今日沪市机构资金净流出竟高达45亿元左右，创出近期新高。此举表明，经过一轮大幅反弹后，机构对后市发展开始变得谨慎，并纷纷拉高出货。从今天的盘面观察，股指盘中带量上攻，但由于短期涨幅过大，最终遭遇丰厚获利盘的沉重抛压，出现一波带量急跌走势。股指后市需要振荡调整来消化获利筹码，重新累积上攻动能。 
　　个股方面涨跌互见，水泥、酿酒、金融等行业涨幅居前，感光材料、农药化肥、煤炭、自行车等板块跌幅较深。水泥龙头太行水泥继前一交易日后再度涨停,带动该板块迅速崛起，福建水泥同步涨停，祁连山、四川金顶等涨幅超5%，整个板块仅有亚泰集团走绿。权重板块银行股波动较大,午后海通证券、宁波银行一度涨停,带动金融板块全线飘红，但尾盘两只股涨幅收窄，三大保险股和兴业、浦发等银行股尾盘翻绿。前几个交易日持续暴涨的有色板块今日跳水回落，中金岭南跌幅第一，锡业股份、焦作万方、驰宏锌锗等下跌超过4%；近期热门的铜业股也出现较大回调，江西铜业、铜陵有色、云南铜业、精诚铜业等都快速翻绿。此外，西藏、青海等区域性板块走强,开发区和三通概念涨势明显，资源和世博概念走弱。

