难得的调整终于来了

　　姚茂敦
　　昨天，尽管美国经济刺激计划和新的金融救援计划相继出台，但美国三大股指却全线暴跌4%以上。这也让今日早盘的亚洲股市纷纷下跌。而近期连番上演“轧空”行为的A股终于迎来了难得的调整。
　　从消息面看，其实今日好消息不少。主要有：惠及股市最大的轻工业振兴规划将出炉。该规划涉及食品、家电、造纸、塑料、皮革、五金、电池、照明电器、洗涤、轻工装备等多个行业；石化和有色金属业振兴规划最快今日上会；开户数随股市回升激增。无疑，为了如期完成今年的“保八”任务，类似刺激措施还将继续出台，而经济一旦从底部复苏，对股市走强也构成了有力的基本面支撑。
　　从机构资金流向看，自前天和昨天沪市机构资金分别净流出21亿和32亿元之后，今日出逃力度继续加大。根据统计，仅今日早盘，沪市机构资金净流出竟高达37亿左右，创出近期新高。这种反常动作，说明经过一轮大幅反弹之后，机构开始变得谨慎，纷纷采取了拉高出货的办法来降低仓位。
　　从技术上看，目前，大盘多种技术指标已处于短期超买状态。因此，早盘的盘中回调正好符合大盘本身的技术调整要求，可以说是非常难得和及时。不过，由于MACD红柱持续放大，中短期均线勾头向上，底部不断抬高，已经对后市构成强大技术支撑。也就是说，经过必要的回调之后，大盘还有上攻动能。
　　昨天，笔者在收评《冲上2245点可能引来空方猛烈反击！》中曾说：由于明日可能出现技术回调，大家可适当减仓，缩定短线利润，保持轻仓以应对短期剧烈震荡。笔者想提醒一句：冲上2245点可能引来空方猛烈反击！ 从早盘来看，这一提醒比较有必要。

