高位巨量滞涨 保持足够谨慎

　　世基投资  罗燕苹
　　大盘周三震荡大幅加剧，指数振幅达到3%，量能再创天量记录，沪市盘中一度站上2300大关。消息面上，统计显示，09年1月，中国进出口总值为1,417.98亿美元，同比下降29.0%。其中进口为513.44亿美元，同比下降43.1%;出口为904.54亿美元，同比下降17.5%。另据此前媒体报道，1月中国进出口出现“双下降”，这也是中国进出口连续第三个月下降，为十年来首次。这表明经济危机对实体经济的负面影响进一步显现，外贸相关行业仍将受到打击。外盘方面，美国国会昨日批准奥巴马政府8000亿美元的经济刺激计划，但投资者信心依然不足，美股暴跌4%，港股今日盘中也出现大跌。收盘为止，沪市下跌4点，收报2260点，深市涨23点，收报8289点，个股大幅波动，最终上涨家数维持在700家，涨停37家。量能方面，沪市1700亿，两市合计约2700亿，再创阶段新高。
　　行业方面，金融，石化等指标股巨幅波动，午后金融股整体大幅飙升，推动沪指站上2300，海通证券迅速涨停，券商股一度涨幅均超过8%，银行股也受此带动大涨，普遍涨幅超过3%，但最终尾盘的跳水让反弹成果大幅缩小。热点方面，水泥股全天表现强势，太行水泥，福建水泥早早封住涨停，并持续到收盘。酿酒，环保，航天军工，家电，食品，电力等行业均出现上涨，农业，纺织，煤炭，资源类整体表现弱势。

