午评：资金面充裕 沪指涨1.57%临近2300点

　　新浪财经讯 受资金流动性充裕及各行业振兴规划陆续出台的利好支持，上午市场热点不断，家电、地产领涨，金融板块的崛起及大盘蓝筹股发力更是推动股指再次临近2300点。截至午盘收盘，沪指涨1.57%，报2283.46点。
　　消息面上，信贷实质性扩张 中国经济拐点临近，五大发电集团拟购澳煤，大小非加快减持 大宗交易放量，54亿限售股下周解禁，道指跌6点，纽约油价跌收5.5%。
　　盘面：
　　沪A 上涨:575 平盘:54 下跌:225 
　　沪B 上涨:42 平盘:3 下跌:9 
　　深A 上涨:530 平盘:71 下跌:147 
　　深B 上涨:47 平盘:6 下跌:2 
　　板块个股：
　　蓝筹特别是有色金属再接再厉，金融、地产等也相当强势，涨跌家数显示多方优势继续扩大。
　　保险股早盘集体上扬，领涨金融板块。截至收盘，金融板块全线上扬。其中，中国人寿大涨5.52%，中国平安涨3.73%，中国太保涨2.75%。
　　铁路基建个股早盘活跃，中国南车盘中更创下上市新高。截至午盘收盘，中国中铁涨5.55%，中国铁建涨3.95%，中铁二局涨2.22%。中国南车涨4.6%。
　　昨日晚间，多日来联袂暴涨的北京通州“环球影视城”概念股纷纷发布公告，澄清与环球影视城无直接关系。今日早盘，相关概念股表现分化。涉及环球影视城周边通州房地产开发的中国武夷、华业地产、ST重实复牌后快速拉升并封上涨停，唯有北京城乡走跌。
　　汽车股的走势牛气冲天。安凯客车自上周五开始已连续收出五个涨停板，而福田汽车本周四个交易日也收出三个涨停板。上午全柴动力也封住涨停。上海汽车、万向钱潮涨幅居前。
　　后市展望：
　　光大证券认为指数的反复震荡显示出市场分歧加大，题材股估值过快抬高后，对相关板块形成的带动性正在减弱，在个股分化的情况下，投资者可以优先选择业绩增长明确、受益于产业振兴计划的品种。 
　　金元证券认为市场向上趋势虽不变，但短期2300点的技术压力依然不容忽视，预计股指将由单边上涨转向震荡反弹的强势格局。
　　广发证券分析师万兵认为，大盘连续上涨之后，投资者追涨热情逐渐淡漠，近期盘中的震荡日渐加剧，虽然股指早盘展开较有力度的调整，但在市场宠大的资金支撑下，股指显然缺乏大幅调整的空间，股指的调整也就成为空仓和轻仓者极好的入场机会。

