大盘股拒绝接棒 反弹陷入胶着

　　国都证券 张翔 
　　受基本面的制约，期待中的大盘股补涨并未出现，春节之后大盘股的表现仍然逊于小盘股和中盘股。2月12日，采掘和金融行业股票表现疲软，在这些大盘股的带动下，上证指数收于2248.09点，下跌0.56%。
　　大盘蓝筹拖累股指
　　前期中小盘股已有较大涨幅，因此投资者普遍将股市延续反弹的期望寄托于大盘蓝筹股的补涨。不过，从春节后大盘股的表现来看，其反弹走势依然步履艰难。
　　从2月12日市场来看，小盘股与中盘股逆势拉升，中证500指数与中证200指数分别上涨1.88%和1.05%，对稳定市场人气起到重要作用，不过，表征大盘股的中证100指数却下跌1.26%，对指数构成显著拖累。就个股来看，中信证券、招商银行、浦发银行和兴业银行的流通A股市值均下降30亿元以上。
　　在2月12日跌幅前100名的股票中，中证100成分股有25只，比例达到了四分之一。其中，近期股东减持数量较多的西部矿业下跌了6.82%，采掘行业的平煤股份、潞安环能和中国神华跌幅也均超过4%。
　　回顾春节之后9个交易日各指数的表现，仅有三日(2月4日、5日和11日)中证100指数强于中证200和500指数。从累计涨幅看，中证100指数12.2%的涨幅也逊于中证200、500指数18.3%、21.0%的涨幅。很显然，在本轮以题材投机为主的行情中，投资者对缺乏想象空间的大盘股敬而远之。
　　近5成大盘股跑输大盘
　　统计中证100指数成分股春节之后的表现，我们可以发现，在正常交易的99只股票中，47只股票跑输上证指数(同期大盘上涨12.9%)，占比47%。其中潞安环能、攀钢钢钒小幅下跌，而工行、建行、宝钢等20只大盘股的涨幅也低于8%。
　　分析走弱的大盘股行业属性可以看到，金融服务上榜股票数量最多，出现15只。其中工商银行、中国银行、中国人寿分别为上证指数第二、第四和五大权重股(权重合计16.7%)，其滞后表现对指数的负面影响不言而喻。自08年11月以来信贷增速快速上升，今年1月21.3%的增速已创下04年以来的最高值，这使得市场对银行股的预期有所转好，但投资者依然担心，如此高的信贷增速恐难持续，而经济的持续复苏仍需假以时日。这意味着金融板块在经历了前期反弹行情后上行动力已较缺乏。
　　此外，采掘和黑色金属行业分别上榜7只和6只。由于经济前景的不确定性，作为强周期的采掘、钢铁行业显然也很难得到投资者的青睐。昨日采掘板块领跌的态势也从一个角度显示出国际经济衰退对A股的传导压力。
　　小盘股强势能否持续？
　　长假以来中证500指数呈现8日上涨、1日下跌的强势格局，累计涨幅达到21%。截至昨日其静态市盈率为29.8倍，为中证100指数的2倍。考虑到近期经济形势不支持大盘股的大幅上扬，小盘股特立独行的逼空行情是否能持续，确实值得投资者观察。
　　从其成分股的统计来看，节后短短9个交易日就有90只股票累计上涨30%以上。其中涉及新能源、航天军工及重组等各类题材。尽管这些题材都赋予了较大的想象空间，但在估值远远脱离合理水平之后，其持续上行的难度也开始加大。

