机构视点：2月13日九大机构谈后市

　　保持震荡盘升态势
　　周四大盘先抑后扬，在深幅回调之后充分释放做多热情，成交量保持较高水平，个股行情持续升温，股指在2245附近强势震荡，预计后市仍将保持震荡盘升之势。(华泰证券)
　　维持高位震荡格局
　　大盘周四的日K线收出带长下影线的小阴线，呈现探底回稳的强势整理特征，并受到5日均线支撑，但外围股市普遍大跌，预计周五大盘仍会延续高位震荡整理。(西南证券)
　　后市延续反弹行情
　　周四大盘再次呈现强势震荡整理的行情，从盘面上看，近期市场堆积了相当高的量能水平，在量能水平刚刚起来的时候，行情显然不会很快结束，预计后市仍将延续反弹行情。(国元证券)
　　股指调整空间有限
　　经过连续上涨后，近期盘中震荡加剧，但在市场充裕的资金支撑下，股指显然缺乏大幅调整的空间，在市场中长期仍然向好的情况下，投资者可在大盘调整中逐渐加仓。(广发证券)
　　主题热点仍将活跃
　　昨天大盘走势在回调至2200点以后企稳反弹，预计后市板块及个股的主题热点仍将活跃，特别是能源汽车板块还具有较大的机会。
　　(浙商证券)
　　反弹态势并未改变
　　周四A股市场一改近期强劲势头，出现震荡下行走势，显示多空双方分歧依旧较大，考虑到充裕的流动性的支撑，以及利好政策不断出台的刺激，大盘短期反弹态势并未改变。(中信建投)
　　震荡洗筹特征明显
　　周四两市大盘呈反复消化整理态势，股指终盘仍站在中短期均线上方运行，市场强势震荡洗筹特征明显，预计股指经过短暂的震荡清洗浮码后仍有继续挑战前期高点的潜力。(九鼎德盛)
　　围绕2200点展开震荡
　　从周四盘面看，市场板块和个股走势严重分化，大盘权重股出现低迷态势，而题材股和政策受益股出现独立行情，预计大盘后市走势可能围绕2200点关口展开震荡。 (万国测评) 
　　星线多变 整理依旧
　　两市周四惯性略高开后均出现明显的探低企稳走势，涨跌家数显示多方重新夺回了优势，但长下影十字星也预示短线变数依然不小，两市短期整理因此就难以避免。
　　(北京首证）

