沪指站上2300 两市反弹再创新高

　　受外盘企稳的影响下，今日略微高开，之后股指继续展开强势上攻，成交活跃，市场做多热情高涨，量能呈继续放大的态势，午后开盘，股指在高位震荡，表现强势，创出当日新高，权重股再次推动股指一度逼近2300点，屡次挑战2300点压力位，目前沪市成交量高达1067亿元，沪市主力资金目前净流出-7.36亿元，截至14点，沪指报2300点，上涨58点，深成指报8567点，上涨224点。
　　从盘面山看，个股呈涨多跌少格局，昨日疲软的权重股，今日再现强势，中国石化、中国石油、银行、地产、保险等板块引领股指上攻，这给整个市场继续做多带来了力量和信心，短线走势保持强势特征明显，而电器、铁路基建、地产、电子信息、新材料等个股涨幅居前。在周边市场相继企稳的解压下，A股早盘强势再现。上证指数再度摸到2300点城下， 大有继续攻关的意思，后市反弹格局不改，仍看高一线。投资者可以继续关注政策扶持板块和蓝筹补涨个股。
　　从资金流向上看，工程建筑、保险、供水供气、专用设备和水泥等板块占据今日主力资金净买的前五位，分别是4.586亿元、1.239亿元、1.12亿元、1.118亿元和1.074亿元 ，从五日主力资金净买山看，航空运输、通信服务、家电、水泥和软件及系等板块成为本周主力资金净买的主要对象，主力资金净流入分别达到3.737亿元、2.4亿元、2.094亿元1.447亿元和1.084亿元。

