新浪财经2月12日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是光大证券中关村营业部的陆骁老师，陆骁老师好。
　　我们先关注一下今天收盘的情况。我们看到今天上证指数收盘是2248.09点，下跌12.73点，跌幅0.56%。上涨家数519家，平盘家数40家，下跌家数365家。再关注一下深成指的情况，深成指收盘是8318.80点，上涨29.59点，涨幅是0.36%。上涨家数468家，平盘家数40家，下跌家数是324家。老师怎么看今天这样一个收盘的情况呢？我们看到上证综指是收绿，但是深成指是收红了。
　　陆骁：今天市场可能延续着周二、周三、周四盘中强势的振荡，周二最后收回来将近40点的上涨，到了周三微幅下跌，但是昨天实体的线是红的。今天相对来说振荡的幅度就要大了，但是盘中出现了多次上攻，最后收盘还是相对来说跌幅收窄了许多，相比今天下午开盘将近60多个点的跌幅，相对来说跌幅是收回来很多。我们看到盘中的资金入市的意愿还是比较强的。我们看到今天成交量是比较关键的一个数据，比昨天缩小了将近300多个亿。这300多个亿代表着确实有一部分资金离场。但是相对于现在的点位跟现在的市值，我觉得2000多个亿的成交量足以保证这个市场健康的运行。所以，我个人对于今天的市场还是看得相对来说更乐观一点。由于盘中完成了一个振荡的过程。所以，我建议投资者朋友还是可以保持一个乐观的状态，不妨再持股多观察一阵子。
　　主持人乔旎：目前来说有一个点位也非常值得我们关注，有朋友就说到这个点位是2250点，老师觉得2250点有没有什么特别的意义呢？
　　陆骁：可能大家都在憧憬2245点的高点，觉得在这个点位上是一个牛熊转换的一个生命线，我个人觉得这个点位有一定的心理作用意义，但实际上由于现在很多新股都上市了，比如中石油，包括一些大盘蓝筹股，工商银行都陆续上市了，他们对市场点位的调控要远远大于当时的那些蓝筹股，比如像中国石化、中国联通。所以，点位仅仅是心理上的一个象征意义，并不能代表什么。只不过现在市场上反弹道这个点位，大家更关注2300，前期919这个政策出来之后的高点。如果市场成交量配合得当，往后还应该再看高一点。
　　主持人乔旎：对于今天的大盘下跌，有位朋友在他的博客里写到有四种情况出现了今天大盘下跌，有四个利空消息。第一，1月净出口同比下降，商务部全球推行中国造。第二，1月1.6万亿新增信贷仅银行间流动，并没有投入实体。第三，2月份大小非日均减持规模创到历史新高。第四，1月70个城市房价同比降了0.9%，环比降了0.2%，均有扩大。老师觉得是这四个利空的消息对我们今天股市产生影响了吗？
　　陆骁：其实我们可以捋一下，比较关键的一点就是关于1月份进出口这个比例同比大幅下滑，对于出口来讲压力确实非常非常大，1月份还不是最严重的时候，2月份、3月份甚至在上半年，这个数据都会有一些出乎我们预期的表现，这是比较关键的一点，我个人认为这是重要的一点。
　　再有就是对于大小非的减持，一旦市场有所转暖，对于一些特别是小非，对于小非来说减持的冲动还是一直会存在着。这两条因素导致市场出现宽幅振荡的一个重要原因，特别是在近期市场走出这么一个上升通道的行情当中出现振荡的一个重要的原因。但是乐观方面，我们要看到中央政府出台了相当多的一些产业振兴的计划，相对于这些产业振兴所带动的行业板块大家可以密切留意。昨天船舶工业的振兴政策一出来以后，我记得上次在节目当中已经提醒过，对于船舶制造这个行业来说，中央政府会花很大力气在这一块做一个扶持。因为我们知道船舶制造行业，对于重型工业来说，对于一个国家的基础制造来说是相当相当大的。我们看到今天三只造船的上市公司都出现了涨停。所以，陆续要出台的比如电子信息行业的产业振兴计划，比如说像轻工业制品的产业振兴计划，相关的板块都会带来很大的触动。我个人比较看好轻工业行业振兴板块的一些股票，除了家用电器之外配套的小家电的一些制造行业个股，这类个股可以值得深挖掘一下。比如前两天涨幅比较好的像冠福家用，比如像做燃气灶的华帝股份，这一类个股都值得投资者朋友关注。
　　主持人乔旎：其实今天上午我们也提到，应该把热点，把你的目光关注到还没有轮到的板块。
　　陆骁：可以去关注它，但是一定要把握节奏，踩准市场的介入点，不要盲目地追高。一般来讲，消息一公布可能市场有振荡，如果股票非常好可以再拿一拿，如果股票相对来说在行业里属于二线、三线的个股就要考虑一下。
　　主持人乔旎：目前来说轻工行业的股票我们可以再关注一下。今天我们也看到不仅仅是船舶行业，因为它出台了振兴计划，这个板块是走势比较好，包括军工板块也是全线大涨。老师，今天为什么煤炭股会继续领跌大盘呢？
　　陆骁：煤炭股下跌最主要的原因还是因为需求的问题，需求迟迟没有有效的释放，对这一类大宗商品来说，价格走势我觉得还是压力比较大的。我们可以看到有色金属为什么在节后出现了这么大幅度的上涨？我个人倾向判断还是由于国家的收储的概念来支持它。我们看到国家这一次从30万吨提升到百万吨的国家储备的有色金属的方案。我们知道一些国际市场，像智利、澳大利亚大宗商品进出口量一年的产量甚至都达不到这次政府收储的比例。所以，对于价格的拉动作用还是非常大的。所以，二级市场上很多资金对于这一政策的想象空间发挥得淋漓尽致。所以，有色金属板块近期走势确实非常好。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况。我们看在涨幅榜前三位的是华立药业、博盈投资、一汽夏利。跌幅榜前三位是西部矿业、开创国际、金牛能源。今天涨幅榜上汽车板块也是表现不错，老师分析。
　　陆骁：汽车板块最近的数据确实很火热，足以支持这个板块持续走好。两方面，一方面一月份汽车产销比例大幅度提升，这是一点。第二，对新能源汽车国家产业政策的扶持。近期汽车板块涨的好的并不是之前像龙头，一汽轿车、上海汽车，有一只股票很特殊，叫福田汽车，不知道大家关注没有，就是对新能源汽车、锂电池汽车这一块的想象空间被市场充分放大，已经出现了连续旗杆性质的上涨。所以，短期对于这一类的个股，一个是要积极关注。再一个，要注意它技术指标回调的压力风险，这是要关注的一点。再有现在市场上对于汽车未来增长的预期，现在在逐步逐步的放大。为什么这么说呢？我们知道美国的汽车产销量出现大幅度下滑，一方面是由于受到经济危机的影响，购买欲望减少，需求减弱。更重要的一方面它是一个高保有量的国家，恨不得一个人两台车的消费模式。但是我们国内可能这个比例相当相当小，相对于电视、家电这些每百人拥有的比例来说这个比例还是很低的。
　　主持人乔旎：我们汽车购买潜力还是比较大。
　　陆骁：对，想象空间非常大。加上政府陆续出台一系列的对于汽车的扶持政策来了以后，贴不贴切，我个人认为当时有点像手机电脑的普及率，可能在20年前电脑的普及率每百人才拥有5台、8台、10台，15年前我们的手机拥有率可能每百人10台、20台的比例，相对应的增长空间还是很大的，特别对于汽车消费品来说。
　　主持人乔旎：但是我们还是比较担心，目前来说您刚才也提到了电脑、手机价位毕竟在那儿放着，也不是特别贵的东西，而汽车一般都是上万、上几十万、几百万的车，可能这个普及率相对来说比较难一些。
　　陆骁：对，所以我们要区分，现在上市公司板块一汽轿车，它的1.6小排量的车卖得非常好，一汽夏利小排量的车卖得非常好，加上安凯客车、福田由于受到财政补贴的汽车下乡的政策刺激，都是有针对性的一个上涨。但是我们看到对于一些高端行业里的零部件制造，股价并没有出现明显上涨，我也关注到。
　　主持人乔旎：也就是说这种小排量价位也是比较低的。
　　陆骁：由于受到政策刺激点对点能够看到这些公司、行业出现了急速的上涨。
　　主持人乔旎：今天上午又出台了一组数据，关注一下。在今天上午中国人民银行网站发布统计数据显示，1月份人民币贷款增加较多，当月人民币贷款增加了1.62万亿元，同比多增了8141亿元。老师怎么看这样一个数据出台呢？
　　陆骁：这个数据我早上特意观察了一下，对市场加大了这么大的流动性以后，虽然不是资金全部进入到股市，我觉得注入到实体产业以后，会对股市多少有一个提振的作用。我们看到市场很明显，从节后市场出现连续大幅度的上涨，对于成交量我们也看得到，持续的在放大。这个时候我觉得由于货币政策的调控，对证券市场来讲，目前来看是一个非常好的刺激的强心针的作用。但是我们要保留一份警惕，1月份这么大的投放量，2月份可能也会很大，因为中央政府可能陆续在一些公开媒体讲话都提到，要加快财政货币的投放，1月份、2月份、3月份都会有很大的增幅，但是到了下半年以后会出现一个什么样的状态？这一点我稍微持有一些保留的意见。
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

