军工电子信息补涨 后市上证仍有反复

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2210.3亿元，和前一交易日相比减少476亿，资金净流入约13.5亿。今天沪深市场开始出现了震荡，基本和昨日类似，资金在板块中流动的现象比较明显，钢铁、银行、煤炭石油、有色金属、化工化纤、农林牧渔资金开始流出，而军工、机械、地产、汽车、电子信息继续补涨。上证指数跌0.56%，收在2248.09点。目前上证指数已接近了我们预计中2300—2400点的短期顶部震荡区，特别在2370点附近涨幅较大的股票应该有阶段减仓的意识，时间在2月16日左右。还是重复近期的观点“连续数周的资金净流入，就是上证指数大B浪反弹趋势已形成的最有力的支持，而短期顶部的预计有一定的风险，顺势而为应该是最佳策略，关键是判断出阶段性龙头股并持有，因为他们有强于大势的特点，小幅回调对他们影响并不大。我们认为资金净流入较大的板块如有色金属、地产、化工化纤、中小板等是下一波行情的龙头品种，值得的中期关注”，龙头品种如有色金属、化工化纤、中小板，回调15%仍是可以买入的品种，同时近期涨幅较小的板块也有补涨机会，如军工、电子信息。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、中小板、化工化纤、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：军工(+18.8亿)、机械(+9.9亿)、地产(+9.8亿)、汽车(+9.7亿)、电子信息(+8.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：钢铁(-7.4亿)、化工化纤(-7.3亿)、银行(-6.6亿)、、煤炭石油(-6.5亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　军工：该板块今日有约18.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国船舶、广船国际、西飞国际、中兵光电、中船股份、北方创业、*ST昌河、湘电股份、天通股份、北方国际、凌云股份、中国嘉陵。
　　汽车：该板块今日有约9.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：上海汽车、福田汽车、江淮汽车、一汽夏利、北方创业、安凯客车、一汽轿车、*ST昌河、金杯汽车、福耀玻璃、中炬高新、凌云股份、中国嘉陵。
　　地产：该板块今日有约9.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：福星股份、中国武夷、金 融 街、华业地产、北京城建、爱建股份、海泰发展、中华企业、万  科A、万通地产、保利地产、新黄浦、天宸股份、嘉宝集团、招商地产、津滨发展、京能置业。
　　电子信息：该板块今日有约8.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信国安、紫光股份、广电电子、横店东磁、时代出版、ST安彩、风华高科、天通股份、交大南洋、上海贝岭。
　　通信：该板块今日有约4.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：华夏建通、ST 重 实、TCL 集团、中卫国脉、东方通信、中兴通讯、波导股份、ST大唐、武汉凡谷、深康佳A、中天科技、同洲电子、新 海 宜。
　　建材：该板块今日有约0.19亿资金净流出，但净流入较大的个股有：金晶科技、塔牌集团、亚泰集团、ST 玉 源、永安林业、国通管业、三峡新材、北新建材。
    相关专题：

