压力释放 如何把握机会

　　占豪 
　　今天大盘在上午开始释放压力，盘中曾一度跌破2200点，这也是节后较大幅度的调整，从行情上看，近期压力得到一定规模的释放。对于当前行情，大势上根本不存在系统性风险，因为有那么巨大的成交支撑，后市必有新高，行情也不可能在短期内结束。 
　　近期行情，关键中的关键已经不在于如何评价系统性风险，而在于如何把握住阶段性机会，也是熊市中难得一见的阶段性牛市机会。这一波阶段性行情虽然涨幅有大有小，但最终呈现的一定是普涨行情。这波行情基本上可以分为三个阶段：第一阶段开始于中小盘股，第二阶段展开遍地开花的个股行情，而第三阶段极有可能是大盘蓝筹指标行情，也是一波行情的结束。所以，从整体上当下处于第二阶段的上半段。近期的机会笔者以为主要体现在三类股上：
　　一、刚刚放量启动的个股，如概念股、优质个股等。这类股一定是近期上涨的主力。
　　二、补涨股。一些板块的股票大部分个股涨幅已经较大，但个别个股可能由于主力介入较晚缘故可能启动也会较晚，那么大势好的情况下补涨动力会很足。
　　三、一些启动较早的非指标蓝筹股。这类股中一些品种已经启动，它们的涨幅最终也会强于大盘蓝筹指标股。

