股市在线：2月11日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，2009年1月份居民消费价格同比上涨1.0%
　　2月10日，国家统计局网站公布2009年1月宏观经济运行数据。统计数据显示，1月份，居民消费价格总水平同比上涨1.0%。
　　【点评】应该说这个数据是在预期之中的，所以数据出台后并没有对股市造成大的冲击。
　　2，2009年1月份工业品出厂价格同比下降3.3%
　　2月10日，国家统计局网站公布2009年1月宏观经济运行数据。统计数据显示，1月份，工业品出厂价格同比下降3.3%，原材料、燃料、动力购进价格下降5.3%。
　　【点评】PPI见底是经济反转的标志，由于PPI继续下行，说明经济复苏还尚待时日。
　　3，轻工业振兴规划即将出炉 对股市惠及面最广
　　对资本市场惠及面最广的轻工业振兴规划即将出炉。轻工业振兴规划提出，未来三年将以食品、家电、造纸、塑料、皮革、五金、电池、照明电器、洗涤、轻工装备等行业为振兴重点，而产业振兴的目标是，到2010年，使轻工重点行业结构调整和产业升级取得明显成效。
　　【点评】轻工业涉及的行业比较广，投资者可以重点关注食品、家电、造纸、塑料、皮革、五金、电池、照明电器、洗涤、轻工装备等行业。
　　4，新医改最终版本将出 3年投入8500亿元
　　新医改方案提出，将在2009~2011即3年间，各级政府预计投入8500亿元用于五项医改。五项重点包括了医保、基本药物、基层医疗服务体系、公共服务均等化、公立医院改革，目前“眉目”已清晰。
　　【点评】医改是我国多年来的一个大难题，希望其进展能得到有效的突破。政策是纲，建议投资者重点关注医药和医改相关的板块。
　　5，石化产业振兴规划最快本周出台
　　备受关注的石化产业振兴规划即将出台。记者昨日从中国石油和化学工业协会有关人士处获悉，石化产业振兴规划在经过几轮专家评议和部委协调最终定稿并提交国务院审议之后，最快有望在本周内出台。
　　【点评】昨日石化双雄的启动是石化产业振兴规划出台前的征兆。据专家表示，石化产业振兴规划将是一个纲领性的文件，预计并不会对石油暴利税“门槛”提出非常详细的要求，而且具体落实仍需要各个部门的协调，需要看国家财政的承受能力。我们建议投资者对相关行业保持适当的关注。
　　6，沪指收复十年牛熊分界线 开户数随股市回升激增
　　沪深股市昨日延续新年以来的上涨行情。沪指昨日升逾1.82%,一举攻克2245点,收复证券市场十年来的牛熊分界线,收报2265.16点。与机构投资者的动作类似,个人投资者的信心出现明显的回升。A股新开户数和参与A股市场交易的账户数量都随着股市的回升而激增。
　　【点评】目前的A股表现跟中国经济的基本面是基本吻合的，且A股对经济的预测能力和跟经济的相关性在最近几年都有所改善。
　　7，美国参议院通过8380亿美元经济复苏计划
　　美东时间周二中午1:06(北京时间2月11日02:06)消息，美国参议院以61票赞成、37票反对的表决结果通过了8380亿美元经济复苏计划。

