沪指冲高回落再创阶段新高

　　中证投资
　　惠及股市最大的轻工业振兴规划将出炉、有色和石化行业振兴规划已经通过发改委审议、节后首周股票开户数大增、美股和国际油价暴跌……周三A股上演过山车行情，盘中再度创出反弹新高，沪指2300点昙花一现。两市成交2687亿元，较周二放大两成半，再创近九个月以来的成交额新高。
　　昨日早盘，受美股暴跌影响，沪深两市双双跳空低开，随后在石化、有色板块的牵引下逐波反弹，并成功翻红，但银行等权重股表现十分疲弱，拖累大盘在刷新周二的高点后再度翻绿，临近午盘股指开始回升。午后，券商股出现大幅拉升，银行股也纷纷崛起，市场做多热点再度被激发，股指开始强劲攀升，沪指放量突破 2300点，最高摸至2305.71点，在创出本轮反弹新高后又快速滑落，尾盘略有回升，跌幅收窄。
　　从行业指数的表现来看，少数行业上涨，水泥大涨4.08%，位列涨幅榜首位，酿酒、金融涨幅超过2%，环保、地产、机械微幅收红，而煤炭行业大跌超过2%，农林、有色、化工等小幅收跌。
　　盘面观察，个股盘中震荡加剧，有四成多个股上涨，涨幅超过5%的个股120余只，涨停的非ST个股近 40只，跌幅超过5%的个股有 15只，未见跌停的非ST个股。其中，两市前十大流通市值股只有4只个股收涨，中信证券上涨3.32%，中石化、万科、宝钢股份跌幅超过1%。此外，中石油没有再续周二的强势，收盘下跌 2.19%，拖累沪指7.78点；五粮液盘中一度涨停，尾盘有所回落，收盘上涨超过8%，为深成指贡献36.95点；贵航股份受益于资产注入业绩或翻番，昨日复牌后强势地量涨停。
　　分析师认为，持续的上涨刺激A 股市场人气极为旺盛，加上行业振兴规划的推波助澜，令个股亮点层出不穷；不过，进出口经济数据的恶化始终令A股的单边做多底气不足，并且前夜美国股市再度暴跌，引发部分获利筹码逢高兑现。我们认为，尽管昨日上攻2300点后回落，但震荡盘升格的通道依然未改。预计大盘或将围绕2245点一带震荡并消化浮筹，操作上，投资者仍需细心挑选个股，保持一定耐心，避免追高。

