快速拉升暂歇风格有待转换

　　东海证券 王凡
　　近两个交易日A股市场大幅震荡，周四上证综指在部分回补了2月9日形成的上跳缺口后获得强劲支撑，尾盘急速回升，日K线上形成了近60点的长下影线，短期走势显得较为反复。我们认为，前期的快速拉升行情已告一段落，市场将进入平台震荡调整期。目前市场风格也有待转换，一旦热点成功切换，股指则有望重拾升势。
　　震荡蓄势特征明显
　　春节长假之后股指连续攻克了多个重要整数关口，基本上没有出现大的调整，且已经形成了两个向上跳空缺口，自身已经存在一定获利回吐的要求。而去年9月中三大政策利好刺激形成的高点2333点已经近在咫尺，短期将具有一定压力，在向上突破这一高点之前，市场有展开震荡调整进行蓄势的要求。
　　从近期市场的调整方式来看，基本上是每日在盘中通过震荡形式完成，并没有像样的大跌来完成对前期获利浮筹的清洗。周四早盘的深幅下挫，较好地完成了这一过程。
　　从近期盘面来看，股指强势震荡的特征仍较为明显：一是连续多个交易日没有出现跌停的股票，而涨停的股票家数较多。周四尽管上证指数微跌，但上涨的家数仍明显多于下跌家数，且深成指和中小板指数都是以红盘报收；二是市场成交量维持在较高水平，足以支撑行情的持续发展；三是近期市场对宏观数据、外围市场等方面的利空反应较为麻木，而对产业振兴规划、信贷数据等利好反应强烈，个股更是闻利好即涨停。因此，尽管前一阶段的快速拉升行情已经告一段落，但后期极可能通过数个交易日平台震荡的方式来完成洗盘过程，而短期休整之后将寻求契机进行突破。
　　市场风格有待转换
　　始于去年10月底的这一波上涨，属于典型的政策和资金驱动型行情。春节前指数不温不火，而中小盘个股较大幅度上涨。而节后不到两个交易周的时间内，基金大幅增仓，指数也随之快速拉升。但这种中小盘股和大盘股之间的热点转换仍未有效完成，大盘权重股的涨幅有限且持续性差。如工、建、中等三大行整体涨幅仍远远小于指数，近期活跃的仍然是一些产业振兴规划涉及行业、受益于价格回升的周期性行业和部分题材股。而且每次金融股等权重股启动之时，其他中小盘股则选择了借机调整。
　　但值得关注的是，以金融股为代表的大盘权重股正面临重要契机。目前，中国金融期货交易所正在进行“股指期货投资者适当性制度”设计，并组织多家拥有金融期货业务资格的期货公司进行模拟开户等试点。随着股指期货的日益临近，权重最大的金融股的市场地位和重要性将日益受到资金的密切关注。从工行等权重股K线图来看，也已经扭转了前期持续的下跌趋势，清晰的上升通道正在形成。指数后期若想进一步向上突破，仍有赖于金融股等权重股的再度发力启动。从历史来看，阶段性高点的出现，也往往是金融股的最后连续大幅拉升所形成的。
　　此外，近期市场中前期滞涨品种有开始补涨的动作。如近期涨幅明显落后于沪深300指数的食品饮料、建筑建材、地产等行业指数在大盘指数调整之时却出现逆市上扬，资金从高位套现后流入行业“洼地”的特征明显。在同一行业内部，也出现前期滞涨个股补涨的现象。而这种板块轮动的效应一旦形成，将促使不同板块轮番上涨，股价结构形成良性循环，赚钱效应将在市场不断显现，吸引更多的资金进入市场。
　　总体而言，我们维持上证综指目标位2400点的判断，但市场面临2333点阻力位时将出现一定的震荡蓄势，一旦市场风格转换有效完成，则权重股有望引领指数再度发力上行。 

