谁发动了本轮红包行情 谁埋的单

　　从1月14日上证指数突破短期均线开始，A股市场演绎了单边上扬的逼空行情，在16个交易日中只有两天以小阴十字报收。而个股走势更加凌厉，在这一阶段，两市只有三只股票微幅下跌，87只个股涨幅超过50%。春节前后，投资者欣然发现，在周边股市普遍下跌的氛围中，A股市场给大家派发了一个巨大的红包。
　　⊙信达证券 马佳颖 
　　问春何在——唯这边风景独好
　　近期来自全球经济和资本市场的压力不可谓不大。2009年以来欧美主要股市在不断下滑的数据影响下欲振乏力、节节下挫。1月14日至2月10日，美国道琼斯指数累计下跌6.62%，在8000点重要关口几经反复，周二以一根长阴线再度击穿。道指一旦确认有效跌破8000点，其影响将是巨大的。同期欧洲主要股指——法国、英国、德国的跌幅都在3%-6%之间；澳大利亚股市下跌4.6%；日本下跌5.56%。可以说，全球资本市场在2009年开局之时的表现令人担忧，唯独A股市场风景这边独好。那么，是谁给A股市场的投资者派发了一个如此巨大的红包，又是谁来给红包埋单的呢？
　　众所周知，本次反弹的两大关键因素是政策刺激和流动性充裕。但在很长一段时间内，股指一直盘桓在2000点下方，上攻意愿总是显得那么犹豫。2月2日，也就是春节后的第一个交易日，温家宝总理在剑桥大学发表演讲时指出，我国将密切关注形势变化，及时果断出台新的措施，以足够的规模刺激经济增长。此言无疑是对市场信心的一个极大鼓舞。从3日开始，股指呈现加速上扬态势，上涨空间被迅速打开。银行股在此阶段的表现功不可没，3日、4日两天，银行板块上涨7.17%，成为推动股指的最有效力量。而银行板块的上一次表现是在1月14日，当日大涨5%，带动股指一举突破多条均线压力，确定反弹格局。本周二，由于公布的CPI、PPI数据继续下滑，显示我国面临着通缩压力，市场资金出现分歧。但尾市石化双雄突然崛起，带动股指向2300点快速挺进。
　　通过简单梳理近期市场脉络，可以看出，在市场上具有权重话语权和政策导向的板块——银行和石化，总是在关键的时刻、关键的点位有所表现。这给市场传递了一个非常明确的信号，就是政策做多的意愿非常之坚决。换句话说，政策对于股市的刺激作用，并不仅仅是通过刺激经济、推出一系列振兴规划来间接的体现，更重要的是通过指标股的动向直接向市场注入动能。从这一角度看，A股市场从1月14日至今特立独行的上涨，是政策作用的结果，而给A股市场投资者发放春节红包的，也是政策。
　　眼明手快——红包行情抢字诀
　　在全球经济和股市都笼罩在阴影的环境下，这个红包来之不易，投资者更要好好把握。首先一点就是行动要快。我们应该清楚地看到，A股市场近期的行情是建立在诸多负面消息之上的，其基础并不牢靠，比如这两日公布的CPI、PPI数据显示我国通缩压力较为明显。此外，虽然有春节因素在内，但1月份进出口数据的恶化程度还是远超市场预期，我国经济的复苏仍然道远途长。因此政策红包发下，投资者出手要快。
　　其次在个股的选择上，有三条脉络可以把握：其一，由于国际商品价格反弹导致国内投资品股票在二级市场上的强势，比如黄金和有色金属；其二，和政策相关，由于已经公布和即将公布的十大行业振兴规划几乎涵盖了市场的所有行业，所以投资者只需把握政策出台时点；其三，基金重仓品种，由于其此前表现差强人意，但因基金选股还是更多地考虑到股票内在价值和行业的发展前景，因此在市场进入震荡、风险逐渐加大的阶段，关注基金重仓股有一定的抗风险性。
　　最后投资者要注意的就是忌贪。来自宏观经济、周边市场、上市公司业绩和估值等等多重压力正在随着A股市场的快速上涨而逐渐凸显，2300-2500点一线是9·19反弹的高点，也是2008年7-8月平台整理的区间，在此位置聚集着大量的套牢筹码，突破难度非常之大。而解禁股股东的减持力度也随着反弹逐渐加大。特别值得注意的是，2009年2月的第一个星期，沪深股市放量上涨，一周涨幅接近10%，成交金额也有明显放大，与此同时，当期减持市值高达19.13亿元，远远超过当期解禁市值2亿元。很显然，已经有越来越多的解禁股东笑纳了春节红包。对此，投资者应该给予重视。 

