日信证券：资金攻势仍有释放空间 

　　□日信证券 徐海洋 　　
　　节后行情出乎绝大多数人意料，指数稳步走高，成交量逐级放大。借助成交量的推动，指数在半年线、2100点、2200点整数关都没有遇到明显阻力，强势特征非常突出。
　　虽然目前盘中波动加大，大盘出现一定滞涨迹象，但我们认为，资金推动行情的基本趋势没有改变，2300点前期高点或会成为市场震荡消化获利盘、解套盘的契机，但在盘面人气高涨的时候，反弹步伐不会因此戛然而止。当然，操作中也应该注意提高持仓个股的安全边际，把更多注意力放在基本面好转、前期涨幅不高的板块个股上。
　　“资金攻势”环境仍存
　　此次行情动力来源于充裕的流动性支撑。目前市场对流动性层面的关注度仍在进一步提升，2008年四季度末以来，充裕流动性不断压低资金收益水平，例如目前银行间市场隔夜拆借利率已经达到0.82%的历史低位，接近0.72%的极限值，这一收益率甚至大幅低于银行7天通知存款利率，产生了许多无风险收益的套利空间，显示金融体系资金仍极度充裕。
　　而在预期上，经济周期下滑和2008年的基数效应使得CPI、PPI等价格指数仍有下滑趋势。1月份CPI同比上涨1%超出我们预期，使得投资者对未来一段时间的通缩预期有所加重。而货币政策难以出现趋势性转化，流动性充裕局面短期很难逆转。
　　市场环境也为资金做多提供了有利条件。2008年12月份超预期的信贷数据公布后，市场预期1月新增贷款可能达到1.2万亿元以上，相应M1、M2也将跟随继续反弹。与此同时，反映实体经济的工业增加值、PMI、BDI等指标止跌反弹，企业库存下滑使得更多投资者愿意相信2009年经济体将到达周期底部。
　　此外，在“两会”召开和年报大面积公布之前，市场处于短暂的“安全期”，这保证了场内相对稳定的持股心态，并为资金做多提供了相对合适的演绎空间。
　　逐步提高持仓安全性
　　我们认为，资金对市场的支撑依然存在。虽然成交额没有突破新高，但与2007年5·30行情时的历史最高成交额相比，考虑到市场平均股价的差异，调整后昨日市场成交额高于历史最大值约8.9%。我们认为，这样的成交水平应该能够维持盘面相当的活跃度，各类热点主题仍有继续表现空间，而预期中的基金公司“一对多”专户理财业务，则会为市场提供更好的资金供应预期。
　　不过需要注意的是，市场发展的基本面基础并不牢固，今年一季度实体经济能否企稳并不明朗，单纯依靠资金面推动的行情存在短期剧烈波动可能性。目前外围市场走势飘摇，美股在悲观数据的压制下开始重新走向前期低点，该点是美股“9·11”以来的最低点，后市走向值得关注。
　　因此在操作中，我们主张逐步提高持仓的安全性。安全性一方面来源于对仓位规模的恰当控制，另一方面，则需要对持股品种做一定选择。
　　我们统计了2009年初至今的分类指数涨跌变化，与大多数投资者的惯性思维不同，新年行情并非绝对的题材股行情或中小盘股行情：过去三周里，大小盘、绩优绩差、中价低价等风格指数涨幅差异很小，主要行业指数之间也没有产生明显巨大差异。我们认为，这体现了充裕资金全面推动行情的特色。如果这种趋势延续下去，那么涨幅相对较小的行业可能会面临更大机会。
　　2009年以来，行业指数涨幅最小的分别是食品饮料、医药生物和家用电器；从基本面角度看，预期改善的券商、地产等行业也值得关注，成交量急速放大和金融创新或将对券商股业绩产生巨大影响。 

