跳水之后继续看好明天 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日大盘受两方面因素的影响：一方面行业规划政策相继出台，促使午后沪指一度触到2300点关口；另一方面，周边市场大跌、投资者对市场判断分歧加大及获利盘了结的要求促使大盘在2300点遇阻后大幅跳水。这两方面因素造成了两市高位放量震荡的局面。沪指收盘报2260.82点，跌0.19%。
　　一和家家：关前大幅震荡属于正常
　　总体而言，美国通过最新的救市方案没能挽回市场的信心，美股暴跌，全球经济危机继续蔓延。但A股却再次强势抗跌，在各板块的积极配合下，今天还能强势突破2300点，尽管受阻回落，却不改大盘强势，而纵观政策面以及2008年4季度市场成交累积的量能，去年9月行情的高点2300点至2330点一带已经难以构成阻力，而真正的阻力应在2600点至3000点区间，况且2180点至2200点区间还将是大盘的强支撑位。
　　淘金客：2300点振荡背后有何玄机
　　淘金客认为，大盘是否在2300点构成短线头部，还需要观察明天大盘走势。退一步讲，即使大盘在2300点形成短线头部，由于从周线方面考虑，大盘在突破30周线后，拉出的上涨空间不并大，因此大盘即使在2300点形成短线头部，股指调整空间也很有限。
　　spengq：大盘的超强表现毋容置疑 
　　就目前大盘走势来看，笔者仍然坚持周一早上的跳空缺口不会被补掉，本周坚守这一缺口成为最重要的任务，只要在缺口上方震荡，本周末稍微一拉，一根漂亮的带有向上跳空缺口的周阳线便会横空出世，也就标志着大盘上一台阶得到最终认可。
　　叶弘：以非常思路应对非常行情 
　　对这轮行情，我的观点是：这是一轮非常规的行情，我们也只能以非常规的思路应对之。由于不断出台的政策利好的推动，有效提振了市场信心和投资热情，活跃的个股行情，日益激发各路资金踊跃入市。
　　牛春宝：疯狂末端不逢大跌不入场 
　　操作上，大胆减持涨幅较大的股票，降低仓位。短线操作只卖不买，不逢大跌不进场。腾出的资金，耐心等待更好的市场机会，不为短线波动所惑。
　　wu2198：急速跳水主力有阴谋 
　　整体上由于近期量能不断堆积，市场多空双方已展开激烈的交锋。随之而来的振荡将不可避免，投资者操作上注意收敛。借振荡洗礼之机配置具有安全边际的品种。其实，当一个趋势确立之后大盘出现急速跳水往往是主力换筹或“完成空中加油”的轮炒阴谋。
　　股市风云：主力出货和洗盘同步进行 
　　应对这种行情，不会调仓根据不行。前两天提示投资者关注酒类、高路、农业、航空以及金融创新主线，盘中就可以看出，资金新介入的就是其中的品种。
　　空空道人：跳水之后继续看好明天
　　从大盘的趋势来看，还在五日线上方强势运行，此时出局为左侧交易，即要使利润最大化。两市突破前期反弹高点，在连续放量的过程中个股激活。
　　封起De日子：市场惊现新龙头品种
　　今天A股表现继续可圈可点，在外围股市不断暴跌的情况下，仍然能够独善其身，走出强势行情。盘中虽然出现一度跳水姿态，但是，多头仍然掌控了尾盘局面，近40家个股的涨停说明市场做多力量仍然不小。
　　林之鹤：牛脾气能否破解黑周四的魔咒 
　　从大盘实际运行情况来看，和预期相符，2300点的压力让股指难以短时间逾越，不过量能的再创新高有利于后市的空间扩展。
　　点击查看更多博文
    关注A股市场流动性充裕能否持续
    美股暴跌让A股市场受惊
    沪指复十年牛熊分界线 1月涨幅居十大股市之首
    隔夜美股暴跌拖累A股市场
    股市特别恐慌时期似乎已经过去
    渣打总监：12个月后买A股
    美股评论：巴菲特和盖茨看好6股
    A股1月涨幅居全球十大股市之首
    400亿元IPO传闻突袭A股

