权重蓝筹再度复苏 沪指攻坚2300

　　广东科德
　　周五我国A股市场早盘总体呈高开回落，随后大幅拉升的态势。受昨日美股纳斯达克和标普500两大指数收盘上涨的影响，今日早盘沪深两市指数双双高开，但随后受到经济数据利空的后续影响，指数不久便开始回落，不过随后触底反弹。两市成交量仍然保持高位，显示投资者信心仍在。
　　上证指数虽然高开于2249.19点，但开盘之后指数经过一波拉升随即下挫，昨日收盘价也在这波杀跌中宣告失守。不过这波杀跌并未持续太久，沪指在达到早盘最低点2236.18点后止跌反弹，随后在流动性超出预计的利好下，沪指开始大幅拉升，昨日收盘价再度被收复，并在中午休市前达到2297.06点的今日早盘最高点， 午后有可能继续上升至2300点关口。总的来看，上证指数受2300点压力压制明显，而下方5日均线的支撑也十分有力，而前期指数跳空高开之后再度留下一个缺口，鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而在这波短线上扬之后，技术上沪指有仍然有回调需求。截止今日最终收盘，上证指数报2283.46点，较上一交易日收盘价上涨35.37点，涨幅为1.57%，成交844.09亿。
　　今日深成指与上证指数走势基本相似。深证成指今日早盘同样高开，开盘于8330.13点，随后深证成指经过一波拉升之后的杀跌翻绿并下穿8300点，到达今日早盘最低点8290.43点，但随后由于受到1月份新增贷款总额1.62万亿元，创下了新增贷款的单月最高增幅消息的影响，地产指数大幅拉升，地产指数的强势使得深成指开始大幅反弹，连续收复8300点和8400点两道大关，直至今日早盘最高点8499.62点，8500点唾手可得。总的来看，当前深成指上方以8500为明显压力，而下方以5日均线为支撑，但同时下方缺口则暗示了指数回调的必要性。截至中午休市，深证成指报8431.93点，较上一交易日收盘价上涨113.13点，涨幅为1.36%，成交448.69亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票1105家，涨停个股近50只，其中S、ST、*ST类股占据半壁江山；两市共计下跌股票372只，其中并未出现跌停股票，而维维股份以-4.45%的跌幅领跌两市。
　　就板块来看，受财政部会同有关部门通过测算认为，家电下乡财政补贴政策实施四年，预计累计实现销售6亿台(件)，拉动国内消费约16000亿元消息的影响，家电板块今日表现出色，其中四川长虹涨停；而保险、券商、地产、石油石化等权重股再度发力，带领大盘逐级上攻；但前期强势钢铁和煤炭股获利回吐，延续着较弱走势；另外，中兵光电再创新高之后开始回落，但本轮反弹已经涨幅近4倍。

