强势震荡之后 拉升终将来临

　　华讯财经
　　大盘全天延续了昨日的震荡走势。在美股小幅上扬的刺激下，两市纷纷小幅高开，随后，便一路震荡走低，盘中，大盘跌破了5日均线，恐慌盘、获利盘纷纷涌出，这又将大盘打到了前期跳空缺口2185-2200一带，但受缺口支撑，大盘完成逆转。大盘午后一路走高，在军工板块的带动下，个股逐渐活跃，并成功收复5日均线，至收盘时，大盘收在了2248.09点，跌12.73点，跌幅0.56%，深市小幅上涨0.36%，两市涨停个股55家，沪市成交量1442亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，船舶、飞机制造、军工、航天、汽车、3G、传媒、电子信息、电子元器件、家电、地产、玻璃等板块表现强于大盘，而煤炭、金融、钢铁、有色等弱于大盘，中国石化也是大盘杀跌的元凶。
　　消息面上，船舶工业调整振兴规划终于正式出台；家电下乡工作从12个省(区、市)全面推广到全国，摩托车、电脑、热水器、空调纳入家电下乡品种；央行今日公布，截至1月末M2较上年同期增长18.79%，增速快于去年年末的17.82%。1月份新增人民币贷款1.62万亿元，较上年同期多增8,141亿元人民币，流动性明显过剩使得央行未来的货币政策有一定不确定性。

