股指探底回升 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日各大板块普遍出现下挫,仅船舶,军工,3G有不同幅度收红,3G概念整体表现较好,华夏建通涨停,中卫国脉涨8%,中电广通,波导股份,东信和平,中天科技,中兴通讯等涨幅超过4%,电子信息产业振兴规划已于近日提交国家发改委讨论并初步得到认可,修改后将提交国务院审议,有望成为第三批获得通过的行业调整振兴规划。
　　九鼎德盛：短线市场运行关注三大因素 
　　整体来看，两市股指盘中宽幅震荡一度跌破5日均线的支撑，但尾盘又很快收复失地，显示出市场的强势格局，目前均线系统仍呈多头排列，市场的反弹格局保持完好，经过充分的震荡换手后，提高了市场的平均持筹成本后，市场仍有望继续上行。
　　倍新咨询：还没到恐高的时候 
　　短线建议关注医药板块个股的机会，诸如：武汉健民(600976)，公司08年业绩预增100%，相对于股价来说涨幅明显偏小，股价一直表现不温不火，今日出现放量走强，有加速上行的趋势。 
　　广州万隆：值得重点关注细分领域 
　　近年来，经济全球化、信息化推动世界经济快速发展，石油等不可再生能源的需求较快增长，过高的石油依赖度给经济埋下了动荡的潜在危机。同时，传统能源的污染，已使得近来年极端天气频繁出现，环境问题日益突出。 
　　陈兴强：指数调整 个股继续精彩 
　　从今天的热点走势来看，依然是小市值股走势强于大盘及指标股，抓住本轮行情的热点才能够抓住行情获利的机会，如果年后买入的是指标股，相信就是所获无几。因此操作的第一要务就是首先要辨明行情的主流热点是什么。 
　　世基投资：A股顽强回升 持续走强有两大关键因素 
　　当前国内外宏观经济面未见好转，而A股一枝独秀的主要原因在哪？我们认为有两点最为关键，一是充沛的资金面，流动性始终是股市的重要因素；其次，政策面利好措施持续释放，先是庞大的内需计划，然后是更为具体的十大产业振兴规划，这些为市场提供了绝佳的炒作题材。
　　新旗舰中心：股指继续大幅震荡消化抛压 
　　技术上，今日上证指数的长下引线并没有完全回抽确认周一上跳缺口附近的支撑，在缺口没有回补或多次回抽确认有效性之前，市场仍有震荡整理试探支撑的要求。而且，今日的长下引与昨日的长上引基本对应，反复争夺本身就显示出目前短线分歧加大。对此，我们新旗舰中心认为：短期市场仍有震荡试探周一上跳缺口附近支撑的要求，投资者应继续关注2200点一带的强弱分界位争夺，并注意在震荡过程中及时调整持仓结构。
　　华讯财经：强势震荡之后 拉升终将来临 
　　投资者可在主力洗盘时时积极调仓，逢高减仓前期涨幅过大个股，积极关注蓄势充分个股。关注板块：还未出台的产业振兴计划相关板块(电子信息、有色、地产等)、业绩报表预增(高配送)个股、上海本地概念个股。
　　神光证券：短期支撑力强 盘中完成原地调整 
　　两市股指一度向下穿破5日均线,但下方资金跟进积极,近期成交量巨大,5日均线的支撑能力强劲,盘中完成原地调整。房地产、汽车、3G板块走强,带动大盘回升。汽车下乡正常本周有望出台,汽车尤其是微型汽车制造公司股价走强。
　　申银万国：做空能量继续在煤炭等板块上释放 
　　今天上午股市展开调整，目前做空能量继续在煤炭等板块上释放，估计下午股指还会有所下调，但2200点有较强支撑，届时可逢低介入。
　　联合证券：大盘震荡回调 有所分化 
　　周四上午大盘震荡回调,个股有所分化。其中,船舶制造、军工、新能源、汽车股等涨幅居前,前期走强的有色、煤炭、金融股等调整幅度较大,深沪两市个股涨跌比为1:4,仅少数ST个股跌停。
    点击查看更多股市评论

