迪斯尼风暂歇环球影视城潮即起 

　　主持人 罗峰
　　与迪斯尼主题公园并列现代世界三大娱乐品牌的环球影城合作项目落户北京的消息由来已久，但相关题材股一直没成为市场主流板块。在国家启动大型项目投资的背景下，北京环球影视城被列入北京2009年重点项目的消息，引爆昨日行情，并演绎出与上海迪斯尼板块相似的路径。
　　环球影视板块启动
　　主持人：受政府有关加快北京环球影城主题公园项目工作的消息影响，受益个股全线大涨，多只股票强势涨停，您怎么看待新出现的这个前强势板块？
　　江南证券 邱 晨：目前市场的强势格局，使社会经济、文化生活中各类题材都能得到炒作的大背景、大环境；其次，在过去上海迪斯尼概念股被反复炒作、中路股份等疯涨数倍的示范效应下，类似题材的概念股相对容易吸引市场的眼球，只要有较大资金引导即可启动，北京环球影城公园板块的崛起就是如此。
　　如果从这一事件本身的进展看，同上海迪斯尼项目类似。据报道，该项目将由美国环球公司和首旅集团共同出资，总投资高达上百亿，未来可能对区域旅游业、服务业、房地产等行业带来积极影响。就其品牌知名度和市场认同的群众基础估计，可能稍弱于迪斯尼项目，但在迪斯尼概念过去已被反复炒作、题材渐趋“老化”的情况下，环球影城公园板块因题材相对新颖，不排除短线活跃度胜过前者。
　　智多盈投资 余 凯：抗旱概念股经过了连续运作后稍显疲态，但受到加快北京通州环球影城主题公园项目前期工作的相关消息刺激，丰华股份、空港股份、西单商场、北京旅游等强势涨停，成为场内资金关注的焦点。
　　环球影城与迪斯尼主题公园、环球嘉年华并称为现代世界三大娱乐品牌。在迪斯尼，游客们除了可以玩各种刺激的游戏外，还可以扮演迪斯尼动画中的卡通形象。环球影城则是以电影题材为主题的公园，观众们可以扮演电影中的角色，可以领略电影中的特技。尽管市场对迪斯尼已经是耳熟能详，但对环球影城却似乎比较陌生。事实上，环球影城是以全世界最大、工作最繁忙的电影制片厂好莱坞为模拟对象的主题公园，相对于迪斯尼乐园适合儿童游乐，环球影城则更加适合于成年人参与。
　　随着迪斯尼落户上海已经取得实质性进展，环球影城落户北京通州则成为了众望所归。值得关注的是，北京早在2001年就已经启动前期工作，目前已经进入审批阶段，被列入北京市2009年重点项目。事实上，北京市政府2009年固定资产投资计划安排305亿元，比2008年计划增长15%。而在固定资产投资安排的计划中，有关加快北京环球影城主题公园项目赫然在列。
　　京城地产股领头
　　主持人：市场显然对北京环球影视公园板块沿用了迪斯尼概念的炒作路径，地产股在板块中率先启动，丰华股份、阳光股份等房地产股群起大涨，华业地产、金融街等也跑赢大盘，您认为该如何把握板块的投资机会和节奏？

