明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　调整后将向上突破？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日大盘市场出现高开低走的格局，不过，在午市后虽然一度加速走低。我们认为08年底至今的A股行情，映证了我们09年度策略的判断，流动性好转和经济改善的预期将共同推升A股行情，流动性反弹至少延续到4、5月份，此前的行情可以积极乐观一些，在流动性反弹和经济反弹的预期所营造的美好牛市氛围中，如何抓住市场的热点是投资者当前的首要任务。我们判断，由于M1新低下的流动性宽裕的情况短时间内不会发生更本变化，因此A股在一段时间内将继续保持上升趋势，在今天的健康调整好，大盘将继续稳步向上。建议投资者重点关注以上两大板块的交易性机会。
　　应对策略：操作上，这几天指数盘面会有震荡，肯定还需要几天的调整，直接逼空的可能性不是很大。所以这几天依然有低吸的机会存在，注意不要追高，等待大盘震荡低吸，坚定看多信心。
　　猜想二：
　　盘中完成原地调整？
　　实现概率：50%
　　具体理由：连续上涨之后，投资者追涨热情逐渐淡漠，近期盘中的震荡日渐加剧，虽然股指早盘展开较有力度的调整，但在市场宠大的资金支撑下，股指显然缺乏大幅调整的空间，在国内投资渠道严重匮乏的情况下，市场的赚钱效应刺激股市急剧升温，股指的调整也就成为空仓和轻仓者的极好入场机会，在市场中长期仍然向好的情况下，场外资金的虎视耽耽将对股指的调整起到较大的抑制作用，投资者可将股指的调整视为良好的入场机会，在大盘调整中逐渐加仓。
　　应对策略：市场中期向上趋势不变，短期2300点上方附近压力依然不容忽视，未来市场震荡有望加大，建议不要过分追高，可利用盘中震荡逢低介入，并采取高抛低吸的波段操作。
　　猜想三：
　　咬定题材不放松？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四股指大幅震荡，早盘震荡回调，尾盘强势拉回，成交活跃，两市成交超过2200亿，两市有超过60只个股涨停，可见股市走势依然强势。热点方面，教育传媒、电子信息、地产、航天军工、新能源、新材料个股涨幅居前，而银行、煤炭石油、钢铁等权重股走势稍弱，拖累股指，不过，盘中机会还是很多的。从市场成交看，盘中动荡较大，盘中洗盘很猛，很股指依然保持强势特征，热点个股基本上处于抵抗性回调走势，虽说，盘中抛压很重，但增量资金进场很多，可以预计，短线震荡修整就是很好的买进机会。

