震荡中分化难免 以确定成长规避风险

　　大赢家财富网
　　仔细分析盘面陈操认为，今天的行情中，虽然股指早盘展开较有力度的调整，但伴随市场的赚钱效应，在国内投资渠道严重匮乏的背景情况下，借由市场宠大的资金支撑下，股指却显示出了缺乏大幅调整的空间，股指的每次调整就成为空仓和轻仓者的极好入场机会。
　　但另外一个现象又表明投资者追涨热情的逐渐淡漠：连续上涨之后，近期盘中的震荡日渐加剧。基于此分析，陈操认为，在市场中长期仍然向好的情况下，场外资金的虎视耽耽将对股指的调整起到较大的抑制作用，短线投资者可将股指的调整视为良好的入场机会，在大盘调整中逐渐加仓。
　　正如陈操在接受采访时给出的建议，面对目前的市场：不追涨、不恐慌、不折腾则是在目前市场中所有投资者都要严谨遵守的一个规则，今日上午大盘的杀跌使得追涨的投资者惶恐不安，而午后的逆转使得无端恐慌的投资者顿足，这种走势再现了9字箴言的精髓。当然这之外，还离不开：精研股、等机会。判断的基础仍是昨天文章中为投资者提示的一个观点：历来的历史经验表明，连续逼空后震荡再拉升往往意味着短线行情结束，而个股的分化表现将会如影随形。
　　显然机会很多时候不是等来的，需要我们主动出击，这点上则需要投资者仔细研究陈操给出的选股方向：选择那些具备绝对竞争优势的企业，那么竞争对手在国外的企业则成为一个首选，另外一个就是需选择在经济周期下逆市实现高增长的个股，至于原因，投资者可观前期文章的详细分析，在此基础之下，结合技术面的强势，选择下调的过程做好节奏性操作，那么我们在市场中就能立于不败之地。
　　操作上，我们认为市场的短期风险已经很高了，预计短期将通过盘中调整及个股分化来逐步消化市场中堆积的获利筹码，个股分化过程中，机会与此同时也会浮出水面。

