A股上演过山车 题材炒作眼花缭乱

　　本报记者 贾肖明
　　昨日A股上演了过山车行情。上证综指收市报2248.09点,跌0.56%,但盘中一度跌逾3%；深证成指收市报8318.80点,涨0.36%,昨日两市共成交2211亿元,较昨天同比萎缩近两成。盘中明显的特点是,金融、煤炭、石化等领跌大市,而主题投资非常热闹。
　　国务院通过了船舶工业调整振兴规划,其中包括鼓励金融机构加大船舶出口买方信贷资金投放,造船股升势凌厉,中国船舶、广船国际、中船股份均封住涨停。
　　另外,北京即将兴建环球影视城的消息,也激发了相关个股的炒作,中国武夷昨日再度涨停,周涨幅达到了10.02%。
　　蓝筹股跑输题材股
　　昨日沪深股市双双小幅高开。上证综指以2265.79点开盘,拉升至2274.20点的全天高点后迅速下挫,午后一度跌破2200点,下探2191.89点。此后股指又开始快速拉升,跌幅迅速收窄。收盘沪指报2248.09点,较前一交易日跌0.56%,全天振幅为3.64%。而在地产股带动下,深市走势继续强于沪市,深证成指收盘报8318.80点,较前一交易日上涨0.36%。
　　其中银行类个股表现不佳,拖累金融保险板块出现在跌幅榜首位。钢铁、能源板块当日也出现了较大的整体跌幅。大智慧最新数据显示,钢铁板块和有色板块在昨日被机构抛售,其中主力资金减仓明显的股票有八一钢铁,武钢股份,唐钢股份以及西部矿业,金钼股份,包钢稀土等。
　　除了受益政策的造船板块,环球影城概念成为短期市场热点,北京城建、北巴传媒、北京旅游、中国武夷等多个品种涨停。军工、通信、汽车等板块表现出强势,盘中创投板块也一度出现活跃。
　　主题股热炒有因
　　从开年后的表现来看,以银行股为代表的蓝筹股走势明显弱于大盘,而股市亮点则在创投、新能源等热点板块中不断切换。
　　海通证券分析师牛鹏云认为,与沪深300相比,目前银行股的相对PE处在历史低点,即使考虑到2009年的盈利下滑预期,目前的相对PE也是明显偏低的；银行股的PB水平只有沪深300平均的0.86倍。从稳健角度来看,工行等个股分红水平应该会不错。
　　不过银河证券最新一份报告指出,很多分红稳健类蓝筹股走势不佳,主要是经济环境严重影响了企业业绩,以钢铁行业为例,虽然大部分个股估值已经很低,但是由于利润快速下降使得分红大幅下降,当期收益大幅下降。另外本轮经济调整的周期为两三年,股票稳定收益的预期不存在。所以反而一些成长类主题个股反而更受资金欢迎。龙腾资产管理公司董事长吴险峰也表示,“短期是流动性而非基本面决定股市运行,目前经济是否复苏还是看不大清楚,所以银行、保险等金融股走势偏弱,资金更多在新能源等主题投资中寻找机会”。
　　长江证券分析师周晓忠认为,蓝筹股的转化还是不成功,说明基金等机构态度还是相对谨慎,近期外盘走势欠佳,黄金期货大幅上涨,原油价格大幅下挫,都表明投资者对美国新政府的经济政策表示怀疑,这强化了国内机构的悲观预期。
　　追涨题材股需谨慎
　　当前很多股民关心,反弹行情还会持续吗?题材股还可不可以追?
　　周晓忠表示,目前很多题材股的上涨已经进入疯狂阶段。“从昨日涨停的许多品种来看,基本上属于观赏型,参与价值已经不大,而这些品种如果出现反向将对大盘带来较大的冲击。”。
　　而机构之间的分歧也在加大,从成交量可以看出资金的进出都很频繁。而经济的下一步走向将决定谁是博弈的胜者。博时精选股票基金经理余洋表示,截至上周五,沪深300的PE为16倍左右,PB为2.5倍左右,市场如果继续上涨会逐渐产生估值压力,从而制约上涨的幅度。“但是,我们判断政策的积极影响因素仍然可能会存在,如果经济数据在一、二季度好于市场预期,此轮行情有可能会因为企业盈利预期的继续改善而得到持续。” 

