华泰证券：股指或有回补缺口要求

　　⊙华泰证券 郝国梅 
　　我们认为本轮反弹，特别是春节后市场出现的快速拉升已经把近期的反弹行情推向高潮，而“政策暖心”最终促成机构的“闹春”壮举，并带动散户出现了开户的高潮。数据表明，2009年2月2日至6日，沪深市场新增股票账户数22.39万户。其中，新增A股开户数22.26万户，较前一周的10.97万户增长逾一倍，并创近两月来新高。伴随机构资金和散户情绪的高涨，市场已经形成一轮清晰的升势。其实，在这一轮行情中，我们可以发现个股的上涨基本脱离基本面和估值的考量，而是仅仅围绕政策导向和政策引发的主题投资前行。机构在快速把握两会前的春耕时机积极运作，板块和个股的轮动引发的赚钱效应更激发场外资金的持续介入。周三轻工业振兴计划出台，酒类等相关公司股价也紧紧跟上，尽管盘中屡有震荡，但是赚钱仍在不时挑逗空仓者跟风介入。
　　进入牛年后，伴随政策的继续回暖，以基金、券商等为代表的机构加紧入市步伐，两市的量能也同步持续放大。本周一沪市创出近9个月天量，周三再刷新高，市场低迷态势荡然无存，两市似乎已经踏上牛年牛市的新旅程。不过急剧放量本身也表明市场的分歧明显加大，市场短线上行空间也将受到一定限制。一旦缩量，短线反复的可能也会进一步增加。就形态而言，节后的两个跳空缺口也给大盘形成回撤的压力，特别是周一直接越过2200点的缺口更有回补要求。建议投资者在积极持股的同时也要保持一份清醒。

