关注低位放量补涨权重股

　　周四深沪A股市场宽幅震荡，而从导致A股震荡的重要推手来看，权重股可谓举足轻重。当日，“石化双雄”、工商银行、招商银行、浦发银行、中国平安、鞍钢股份等均有一定程度的下跌，煤炭类股，如金牛能源、神火股份、平煤股份等也有不同程度下跌，但由于市场总体量能不减，仍具强势，权重股最终体现出强势震荡格局。
　　从权重股的表现来看，近期分化较为明显，而金融股中的招商银行、工商银行等涨幅较小。相反，造船、军工、煤炭、地产等权重品种均有一定程度的反弹。研究认为，权重股的分化走势与政策题材的不同影响有关，比如周四大涨的广船国际、中国船舶、中船股份等。由于权重股启动时期不一，也应不同时期不同对待。从此波反弹来看，题材股的上涨明显跑赢大盘，但从其上涨的幅度或风险来看，其追涨的风险不言而喻。
　　由于目前市场成交量阶段性强势，一些涨幅较小、业绩较好的权重指标股就存在明显的市场机会，并且风险相对较小。比如银行股中的招商银行、工商银行、浦发银行等，低价业绩股中的马钢股份、盐田港、福建高速等。
　　周四深沪A股强势震荡，仍然放出了2210.3亿元的成交量，这为近阶段一些业绩较好、涨幅较小、低位放量或先期调整的品种提供了补涨性机会，因此短期关注权重股的低吸机会。
　　总体来看，权重股中绝对权重的品种跑赢大盘极少，而目前的强势成交量或为一些涨幅不大的品种提供了较好的补涨机会。建议密切关注业绩与股价优势明显、成交量开始明显放大的部分权重品种，如果其能够维持强势上行，对大盘是有利的。反之，如果放量下行，或许就会发出市场进入调整的指示。不过，寻找部分权重股品种震荡中的机会仍有可为。

