机构跑步出场 午后延续调整

　　姚茂敦
　　昨夜，美股小幅收高。这让近期的死多头高兴不已，以为今天又是个大好日子。的确，A股早盘双双高开，但随后的几波跳水杀跌，表明忍耐多日的空方开始发威。
　　其实，针对昨天的放量滞涨。笔者已经在收评《空方猛烈反击，强势调整将持续几日！》中有过分析，并认为：昨天的盘中调整其实并不充分，因此，这种调整可能还将持续几日。从早盘情况看，笔者的判断完全正确。
　　从消息面看，今日好消息居多。其中，最重要的当然是：船舶工业振兴规划昨天如期出台，五大措施支持造船业；石化业规划昨天没上会，最快下周审议；证监会严把新股上市质量关，IPO近期难重启。但一条2月大小非日均减持4，33亿元，规模创一年来新高的利空消息，还是让市场感受了丝丝凉意。
　　从机构资金流向看，本周连续3天跑步出场后，今日早盘机构继续出逃。根据统计，早盘沪市，机构资金净流出竟高达31亿左右。此举表明，经过一轮大幅反弹之后，机构对后市发展开始变得谨慎，并纷纷拉高出货，从而将风险留给拼命入场的中小投资者。
　　从技术上看，目前，大盘多种技术指标已处于短期超买状态。特别是KDJ指标高位刚刚死叉向下，MACD红柱开始缩短，说明大盘的调整可能需要一定时间。不过，由于中短期均线勾头向上，底部不断抬高，已经对后市构成强大技术支撑。也就是说，经过必要的回调之后，大盘还有上攻动能。
　　综上所述，尽管昨天沪指测试了2300点，并继续站在2245点之上，但从机构加速减仓来看，也表明大盘短期回调风险较大。再加上外围市场反复无常，也使得大盘必须要经过充分调整，消化掉部分获利盘和套牢盘之后，才有足够动能继续上攻。早盘，沪指跌破5日均线，量能萎缩，表明大盘将进入短期休整阶段。展望午后，继续震荡可能性比较大。

