判断上涨行情结束的三信号

　　投资者报(记者邓妍) “炒股？咱不差钱！”
　　互联网股吧里最新流行的一句结合“春晚”小品的调侃，将本轮A股市场行情的一大推动力——流动性一语中的。
　　但面对新年以来蓬勃的市场表现，投资者心里难免“打鼓”，手中普涨的股票还能捂多久？本轮行情还能走多长时间？
　　这些当下投资者最关心的问题，也恰是分析师着重研究的焦点。2月11日，刚履新瑞银证券股票策略研究主管的陈李向《投资者报》透露，他们的研究显示，此轮阶段性反弹行情还能持续1~2个月，而要判断反弹行情是否终结，可密切关注PPI(生产者物价指数)、月度信贷额以及投资三个指标。
　　根据《新财富》杂志的年度排名，2005至2007年，陈李一直是中国排名第一的股票策略分析师。此前他为申银万国证券研究所首席策略分析师。
　　行情恢复两大因素
　　牛年初始就燃烧的股市行情，就像是张爱玲作品中极爱使用的一个词——摧枯拉朽一样，风卷残云地吞噬完投资者在2008年的失落。
　　春节前刚从欧洲返回上海的陈李，对于国内与海外市场当前境况所存在的不同差异，感受非常深，但这些感受增强了他对A股市场和中国经济将向好的信心。他向《投资者报》透露，他当时与国际投资者交流时，觉得他们对中国市场的判断变得比以前更悲观，但过了中国的农历新年以后，这些国际投资者很惊讶地看到A股强劲的反弹。
　　在陈李看来，推动A股最近反弹的最主要理由有两个。一是经济基本面的复苏。他透露，到目前为止，A股市场的主要机构投资者已经不再特别关注年度同比数据，虽然大家都知道今年一季度同比2008年一季度会是非常糟糕的数据，但大多数人已开始关注季度的利润环比数据，比如2009年第一季度比2008年四季度，或是2009年二季度比一季度的情况。
　　“如果从利润的季度环比来看，很明显，未来两个季度会上升。”
　　陈李认为，上升的理由来自于大多原材料股的存货都有显著出清的迹象，煤炭、钢铁、水泥、建材、金属的库存都有下降；此外，原材料价格到目前为止在过去几周已反弹了7%~10%，很显然，这对于周期类的行业，特别是原材料股来说，盈利会有季度环比的回升。
　　记者注意到，陈李提及的第二个支撑A股此轮反弹的要素来自于信贷层面，也就是通常所说的流动性。
　　一个简单的逻辑关系是，信贷推动流动性将起到两方面作用：一是大规模的信贷投放。陈李透露，他们听闻的未经确认的消息显示，1月份信贷额可能超过1万亿元。这样大的信贷规模出现，将推动二季度投资规模，相应地，对整个中国经济就会有很大的帮助；第二个正面作用无疑是直接对信用市场、股市有很大的刺激。货币大量释放，使得股市的资金比较充裕，这也直接推动了A股在过去一个礼拜，周成交量创造了7个月以来的最高水平。
　　上涨还将持续一两个月
　　在环比数据对投资信心的提振、流动性将进一步充裕的背景下，A股市场投资者对于此轮反弹究竟能持续到何时无疑十分关注。
　　陈李透露，瑞银证券对于市场的最新判断是反弹还能够持续。从未来看，阶段性的反弹还能够持续1~2个月。就现在的经济数据来看，最主要的原因还是二季度环比一季度利润会继续回升。
　　此外，一季度信贷量会超过预期，也是股票市场能继续坚挺的重大推手。从瑞银证券了解的情况看，整个一季度银行的信贷量可能会超过2.5万亿甚至接近3万亿元水平，“这是很大的信贷量。”
　　从市场情绪判断，陈李发现市场原先对中国经济的普遍认识是经济会在上半年下滑，下半年在财政刺激和基建、货币政策的情况下慢慢复苏。
　　“所以，大家上半年对于比较坏的经济数据和企业盈利数据有充分的心理准备。而如果下半年不能复苏，或者财政政策没有效果的话，投资者会变得比较失望。所以从跟市场预期相反的情绪来看，大家反而会觉得上半年做投资或者买股票是一个好的时间点，而到下半年我们会面临更多的不确定性。”
　　陈李强调，如果展望2009年全年，他们依然保持谨慎，这源于到目前为止，他们还没有看到基建投资已经能够顺利拉动企业投资；另一方面，外需依然萎靡。在这两方面因素之下，瑞银证券对整个股票市场行情的判断是反弹能持续一段时间，然后，再下来。
　　上涨结束可看三指标
　　到目前为止，陈李透露，他对反弹的延续有信心。但他也强调，作为一位前瞻投资者，要时刻关注反弹什么时候会结束，或者说何时会遭遇调整。他向《投资者报》指出，他们通常会观察以下三个指标，如果这三个指标出现变化，也许反弹就会遭遇调整。
　　首要的一个指标是PPI环比的下降。
　　在陈李看来，现在无需看同比数据，因为同比总被基数干扰，环比数据现阶段非常重要。中国的PPI已经连续三个月环比上升，一旦PPI环比下降，就说明大宗原材料的价格有下跌的风险，企业的存货被迫再一次积压，且会再一次遭遇去存货化的困扰，这进而会导致盈利大幅下降。“就像2008年10月份所经历的那样。”
　　陈李分析的第二个指标是月度信贷额，如果这一指标突然萎缩，就需引起警惕。“一季度中国银行业放出大量信贷后，如果我们从4、5月份开始看到信贷量突然萎缩，这无论对实体经济也罢，还是对股票市场也罢，都意味着流动性的突然消失。”
　　第三个指标是投资。陈李所担忧的是投资情况未来不理想。在大规模的信贷投放出去以后，如果三四月份的新开工项目数达不到预期，或者从四月份以后往下走，这可能就暗示“信贷出去了，但钱没有去投资”的不利局面出现。
　　“这样的话，可能也会导致反弹终结。”陈李再次向记者强调，因为流动性充沛，他们相信反弹还能持续一段时间。

