蓝筹轮番补涨 指数逼空上行

　　东北证券  赵立强
　　周二市况：沪深两市股指周二低开震荡走强。沪综指探底2197点，收报2265高点，续涨40点，涨幅1.82%；深成指探底7942点，收报8265高点，大涨177点，涨幅2.20%。沪市“紫金矿业”、“爱建股份”、“大众交通”和“西单商场”等42家个股涨停，深市“云南铜业”、“中国宝安”、“中通客车”和“中国服装”等40家个股涨停；无跌停个股。权证市场中，上港CWB1、云化CWB1和国安GAC1三只认购权证涨幅超过10%。两市涨跌停个股家数比82:0，略有回落，与股指上升相背。两市成交量分别为沪市1377亿元和深市761亿元，总量2138亿元，缩减211亿元，减幅不到一成。价升量减，主动性抛压有所减弱。
　　技术分析：沪综指周二在反复回探考验周一跳空缺口(2185-2196)遇支撑后，尾盘一小时，在石化双雄强劲上扬带动下，股指再现“逼空”走势，报收全日高点。显然，多方势力目前已完全掌控市场。技术面上，沪指周二收盘指数已轻微溢出中期上升通道上轨位(本周位于2246-2262)，这一突破(上轨)是否有效，还有待今日(周三)市场检验。若今日股指最终被拉回至通道内运行，说明该通道对大盘制约尚有效，大盘中期将依托该上升通道“慢牛”向上，挑战2333高点；反之，大盘将在蓝筹权重股的领涨带动下，股指彻底摆脱上轨位制约，加速上行完成2300-2500形态攻击目标。从目前市场演绎情况看，后一种可能性在增大。即多方主力利用市场对“两会”的期待和憧憬心理，演绎一波“疯牛”主升浪行情。操作上，后市密切关注蓝筹权重股的动向，只要蓝筹主导行情在延续，指数行情也不会轻易结束。
　　板块动向：二千上方蓝筹主导的“逼空”上涨行情仍在延续。煤炭能源、有色资源类二线蓝筹的持续回升，为一线超级权重股的启动创造了条件，而周二石化双雄的启动，意味着蓝筹股的补涨，也由“中小市值”转向“中大市值”乃至“超大市值”。由于还有“三大行”在等待启动，已经启动的石化双雄和深万科A等超级权重股，反弹行情也未终结，因此，指数行情空间仍具想象力。2300下方指数的震荡暂难有百点以上的“杀伤力”，仍构成市场低吸或换股机会。选股重点一在大市值权重蓝筹股的补涨上，其次是选择成长性好、处于行业景气状态的上市公司，具备送转条件的更好。

