大盘天量震荡 继续演绎牛头行情

　　国联证券
　　上周上证指数开盘2211.32点，最高2323.12点，最低2191.89点，收盘2320.79点，全周上涨139.55点，涨幅6.40%，成交7771.32亿元。深圳成分指数开盘7891.49点，最高8648.02点，最低7861.85点，收盘8628.75点，上涨856.85点，涨幅11.03%，成交4144.69亿元。
　　上周A股市场连续第五周出现上涨，是自2007年10月份市场走熊以来首度收出周线五连阳，指数创出五个月以来新高，量能更是出现持续放大。上证综指在前一周快速突破2100点关口以及半年线压制之后，周一开盘便跳空站上2200点，此后更是连连创出本轮反弹以来的新高，虽然周三、周四震荡有所加剧，但指数依然表现强势，调整也基本上都是在盘中完成，周五指数更是强势上攻，并顺利地站上了2300点。
　　从上周的热点板块来看，有色金属、钢铁、家电、建材板块继续受到市场的热烈追捧，新能源以及环球影城等热点题材股也纷纷走强，随着国家十大产业振兴规划的陆续推出，造船、电子信息以及大盘权重股地产、石油石化等板块也在振兴规划预期下表现较为活跃，成为指数维持强势的重要保障，中国铝业周四宣布斥资195亿美元收购澳洲力拓集团部分股权，也提振了相关板块的走强，此外一些没有直接从振兴规划中收益的板块如食品饮料、餐饮旅游等也都出现补涨行情。个股方面中兵光电、新海宜、三联商社等涨幅居前。
　　市场维持春节之后的强势主要因为四大因素：一是产业振兴政策利好继续给市场带来题材机会，在之前通过纺织业和装备制造业振兴规划后，国务院周三再度通过船舶业振兴计划，政策出台有加速迹象，此外还有房地产、石化等行业振兴规划的预期在政策利好与预期的刺激下，A股板块轮动迹象明显，带动市场热情高涨；二是央行公布1月份新增贷款创下历史天量，特别是其中票据融资的大幅上升，成为了市场人气的催化剂；三是政府四万亿投资进入实施阶段，导致实体经济需求阶段性回升。

