高位震荡依旧 详解下一重要压力位

　　新东风资讯 王正桃
　　周一再次上演绝地反弹行情，早盘稍稍高开后即进入震荡调整中，中小板指数和深证指数走势最弱，不过在震荡下调中成交量逐渐萎缩，在下跌中成交量迟迟不可放大时，午盘后在钢铁、金融等板块发力下上演反弹行情，沪指全日成交量再次创历史新高。春节之后的走势都非常强势，基本都是盘中强势调整结束，根本没有给回调补仓的机会，几乎所有的技术指标都在强势市场中失效。不过从盘中关注分析，近期明显震荡加大，换手率和成交量放大，典型的高位震荡走势，那么下一个重要压力位又在何处呢？
　　笔者前期一直强调市场的高风险震荡区为2300-2400点，周一沪指收盘2389点，马上要触及2400。上周文中通过黄金分割线计算50压力位为2300点，61.8压力位为2460点，目前依然维持前期观点。同样的技术方法分析深证指数的下一压力位为8800-9000点。另外前期也提及新东风特有的市场中值分析方法，前期中值平台的底部为41倍，周一市场上涨后市场中值已经接近41倍，结合技术分析计算的压力位，目前离下一个重要压力位已经是近在咫尺，需防止市场冲高回落走势，切勿追高。从周线观察，所有的指数的周线KDJ指标都已经超买严重，不得不越来越谨慎。
　　消息面上，钢铁板块走强的原因一是近期钢铁走势较弱，属于补涨行情，这一思路也可作为近期重点选股方法。根据新东风无忧价值网统计，一个月涨幅小于20%的公司主要集中在医药、百货、运输仓储、农林牧渔、传媒网络、其他制造业等行业，可在可能补涨行业中选择刚刚突破平台或压力位的公司。二是钢铁周一媒体称4万亿投资催生钢铁订单，将帮助钢铁业逃出库存重压，并且以并购重组为主。在市场消息面平静的情况下，如此一则小消息也能刺激钢铁板块的整体拉升，不过持续性还有待观察，如果持续性很差也将预示市场上涨力量的衰弱。
　　总体上，市场成交量如此放大非常不简单，市场人气也逐渐开始恢复，虽然短期依然维持谨慎观点，但对于中长线布局的个股还是需要留有底仓，可能回调也难以回调到前期建仓的成本区域了。结合笔者前期文章“百年危机，百年机遇”，09年肯定是难得的机遇之年，需好好把握。

