两市尾盘跳水 沪市跌近3.0%逼近2300点

　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　17日，两市大盘低开低走，尽管盘中震荡回升，但尾盘跳水大幅下挫，沪市跌近3.0%逼近2300点，深市跌逾3.50%，将昨日的涨幅完全消化。另外，两市开盘不久曾一度上扬，盘中再创半年新高，并一举突破2400点和8800点大关，各自高见2402.81点和8800.63点，当然这一幕好景不长。截至收盘，上证综指报在2319.44点，跌幅2.93%，深证成指报在8461.16点，跌幅3.53%。两市全日共成交2577亿元，叫昨日有所萎缩，其中沪市成交1723亿元，深市成交854亿元。两市个股涨跌家数比约为6.5：1。不计ST股，两市有13家个股涨停，2家个股跌停。
　　盘面显示，随着尾盘跳水，两市个股再现普跌格局，仅200余家个股上涨，中小盘股和权重股同步下行，中小盘股跌势稍强。板块方面，两市仅黄金股1家上涨板块上涨，涨幅1.60%。有色金属板块跌幅最小，下跌1.02%，另外还要ST、稀缺资源、煤炭石油、电力、酿酒食品等5家板块跌幅小于2.0%，其余板块跌幅均超2.0%。银行板块下跌2.53%，跑赢大盘。电子信息、汽车、保险、房地产、钢铁、3G、通信、券商等大市值板块均跌逾4.0%。
　　后期走势上，广发证券分析师万兵认为，市场正通过板块的轮动化解大幅上涨之后的抛压，连续上涨之后的调整对大盘走势有益无害，股指的调整中也将带给投资者更好的入场机会，也将吸引到更多的入市资金，在场外仍有较多轻仓资金虎视耽耽的情况下，股指的调整空间将较为有限。

