2300点之上　潜在风险大于收益 

　　□民族证券　徐一钉  
　　春节过后，在赚钱效应的强烈刺激下，前期观望的投资者难以抵御诱惑纷纷入场，A股市场对利淡消息变得麻木起来。我们认为，虽然国内一些金融、经济数据转好，但这并不意味着经济下滑已经出现拐点，中国经济未来很可能出现第二次下探。当反弹已经进行到2300点之上时，潜在风险要高于潜在收益。
　　流动性支撑难持久
　　近期A股市场上涨的线路是：首先，借助政策对几大行业的振兴计划，分别对各振兴行业的个股轮番炒作，当然还包括上周五的房地产板块，以及环球影视城概念；其次，在重要心理关口拉动权重指标股突破阻力位，比如2100点、2300点等。
　　目前每日2000亿元的成交额，就像海绵一样不断地吸收着流动性，而后续介入资金的多少，决定了自1664点开始的反弹还能持续多久。如果继续参与游戏，首先要认清的是，基本面并不支持目前的这种玩法；其次，游戏最终是要结束的，不妨多一分谨慎。
　　今年1月份，人民币贷款增加1.62万亿元，大大高于2008年12月的7718亿元，也高于市场原先预期的1.2万亿元，“流动性阶段充裕”再次被强化。但一方面，1.62万亿元的新增贷款中，票据融资占比达到50%以上，1.62万亿新增信贷中的很大一部分仅在银行间流动，并未投入到实体经济中，票据融资存在虚增贷款规模的可能；另一方面，这种超高速的贷款投放不可持续。我们预计，2009年新增信贷规模在4.8万亿-5万亿元，其中，预计一季度新增信贷不会超过2009年全年的一半。因此，预计2月、3月新增信贷投放速度将会放缓。
　　过去的一周，A股市场日均换手率高达4.03%，单日换手率超过10%的个股在10%左右。两市每日巨量的成交给大小非减持提供了足够的流动性。根据上市公司公告统计，自2009年2月以来，大小非日均减持股份数量和减持市值均为近一年来的新高。另一方面，巨量成交也使2008年四季度介入的资金可以顺利兑现。目前公募偏股型基金整体上申购、赎回基本持平；货币型基金转为偏股型基金明显增加；而通过券商转入的保证金虽有增加，但并没有出现大幅度增加。可以说，春节以后加入多方阵营的资金更多地来自于存量资金。
　　外部经济仍然低迷
　　2009年诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家克鲁格曼日前表示：到2011年世界经济将真正进入到萧条期，人们将看到的是零利息、通货膨胀和无复苏迹象，这种情况还将延续很长时间。最新数据显示，美国、欧洲的经济形势十分严峻，美国2月消费者信心指数创三个月新低；欧元区2008年四季度GDP环比负增长1.5%，创13年最低水平；英国2008年四季度GDP也负增长1.5%。最近，美国股市十分疲弱，道指收盘创出2008年11月以来的新低，想必是对美国经济、金融潜在问题的一个提前反映。

