蓝筹股仍然是反弹行情主导

　　2300点在上周四还显得这么脆弱，到上周五就已经是囊中之物了。上周五的股指不仅仅是完成了对整理平台的突破，强势站稳2300点更是给后市提供了更多的想象空间。在上涨空间的面前，如何把握大势方向和操作节奏，恐怕无论是对于做多和踏空的投资者来说都是本周应当重点准备的。
　　大盘能否站稳脚跟并迈向更高处还要看权重股的表现。那么权重股动力何在十分关键。
　　首先还看石油石化。石化产业振兴规划在其中扮演的角色自然不必多言，单从技术上看，石油石化本身也具备继续上涨的动力。以中石化为例，10日均线与半年线的黄金交叉值得关注。而对中石油来说，最大的利好莫过于半年线止跌并逐渐企稳，在这个过程中，30日均线如果继续上升，将形成更为稳固的黄金交叉。
　　权重股动力何在？
　　地产板块走势是大盘的另一个重要支撑。从盘中来看，资金大量流入地产板块。保利和万科两大蓝筹均大幅上涨。首先从两强的技术指标来看，还未出现走坏的迹象。其次，由于地产板块资金容量较大，因此主力在该板块的进驻和退出均需要时间，且出入迹象会相对明显。因此资金在该板块的运作恐怕还将持续一定的时间。
　　从上周五大盘的上涨来看，银行和钢铁两大权重仍然没有大幅度拉升。从钢铁板块来说，国家对于轻工业和造船业的扶持都将推动该板块的上涨。钢铁期货出台的步伐也将是支持该板块后市拉升的一大消息面因素。而银行股方面，工商银行和招商银行等几只重要指标股依然处于半年线下方徘徊，走势明显滞后于大盘，后市补涨预期强烈。消息面方面，一旦和降息有关的信息明朗，银行股还将有上行的机会。目前从银行股整体技术指标来看，依然具备充分的拓展空间。
　　看完技术面，再说消息面。上周五大盘实际上是处于无消息和传闻下自发的上涨，这本身就充分显示了大盘在当前的强力冲劲。而今，两把令箭——降息和产业振兴规划都没有出台，因此后市支持大盘上涨的因素仍然充分，恐慌的时刻依然没有到来。
　　把握板块轮动
　　由于背景的经济形势迥异，这波反弹距离突破2008年9月份创下的高点并不遥远。但是对于投资者来说，把握住短线调整的节奏将是锁定获利最重要的渠道。从现在看来，由于资金需要在板块之间进行切换，我们判断大盘在近期将会以先突破然后铸就整理平台的循环方式运行。因此在整理的过程中，对于板块节奏的把握将关系到实际收益问题。
　　板块上，蓝筹股仍然是主导。其余的热点将会起到引领交投热情的重要作用。热点方面，在当前形势下最有可能出台的电子信息和轻工业振兴规划将为市场提供较前期的钢铁、汽车和造船行业振兴规划更多的炒作题材。主力在个股的选择方面也将具有更多的选择。建议投资者积极关注两大振兴规划带来的市场机会，在选股方面重点放在前期经常受到主力眷顾的个股上。
　　(科德投资）

