市场进入主升浪 布局三大主线

　　金百灵投资
　　上周A股市场在震荡中重心快速上移，盘中个股活跃，成交量也迅速放大，上证指数更是站在2300点上方。看来，短线A股市场仍有进一步涨升的空间。
　　仍有涨升空间
　　就上周的盘口来说，A股市场颇有进入主升浪的特征。这主要体现在三个方面：一是成交量迅速放大。沪市的量能已持续跃过1400亿元，甚至还一度创出历史以来最大的成交手数。如此意味着场外资金大量进场，这恰恰是主升浪行情开始的标志。因为新增资金的涌入将导致筹码与资金天平向着多头迅速倾斜，加大了指数日K线的上升斜率。
　　二是包括媒体、证券论坛等各渠道的利淡消息、看淡观点迅速下降，显示出短线的乐观氛围迅速占据主流，从而导致了做多力量一边倒的态势。三是热点的演变渐有蔓延感觉。低价股火爆，题材股的故事会再度精彩，而且由于市场的亢奋，老旧题材回锅也照样能够引起市场的兴趣。但另一方面则是基金重仓股的走势略逊于市场。
　　而从以往经验来看，一旦市场进入主升浪行情中，短线趋势依然十分乐观，调整往往是通过盘中震荡的方式来完成的，甚至出现即便指数收阴，但个股做多激情依然四射，涨停板依然多多，就如同上周四的走势一样。所以，在市场进入到主升浪的过程中，看空似乎是不理智的。
　　布局三大主线
　　针对市场进入主升浪，笔者建议投资者重点布局三类个股，做足反弹浪：一是券商股与券商概念股。由于行情活跃，成交量、换手率迅速提升，这无疑将给券商带来更为强劲的业绩增长动能，以致于有媒体称，以节后的日均成交量来推断，九个交易日就可以养活券商个把月。这意味着一季度券商股业绩将大幅增长，这无疑会影响着各路新增资金涌入到券商股乃至券商概念股中淘金，从而产生新的机会。就目前来看，建议投资者重点关注小盘券商股，如东北证券、国金证券等，同时关注控股券商或可以合并券商业绩的辽宁成大、华资实业等个股。
　　二是年报高分配预期的品种。中兵光电的一骑绝尘，充分折射出市场各路资金对高送转个股的青睐程度。因此，随着行情的进一步深入，那些可能有高比例送转增股本的品种或有不俗的机会。而中兵光电的高送转也给市场带来了选择类似个股的思路。那就是近年来大比例定向增发从而提升净资产的个股。循此思路，三花股份、西飞国际、时代出版等品种有潜能，毕竟每股净资产高且定向增发后业绩迅速提升。

