31亿买钢铁 板块轮动显强势

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2736.3亿元，和前一交易日相比增加182亿，资金净流入约57亿。今日又是板块轮动格局，继上周五我们反复强调的龙头品种，地产、中小板、有色金属、化工化纤有增量资金流入，今日就轮到钢铁、银行、券商、煤炭重起升势。上证指数涨2.96%，收在2389.3点。我们的观点仍然没变“连续数周的资金净流入，就是上证指数大B浪反弹趋势已形成的最有力的支持，而短期顶部的预计有一定的风险，顺势而为应该是最佳策略，关键是判断出阶段性龙头股并持有，因为他们有强于大势的特点，小幅回调对他们影响并不大。我们认为资金净流入较大的板块如有色金属、地产、化工化纤、中小板等是下一波行情的龙头品种，值得的中期关注”，并且上周五我们指出“地产、有色金属、化工化纤、中小板今天再度拉起，使上证指数下星期一冲过2370点附近压力的可能性在增大，若站稳2370点，下一压力位看2800。”而今日指数正是在按照我们的预计运行，尽管指数短期指标有超买现象，但这正是极其强势的标志，后市仍可持股，但不建议追涨，关注补涨股。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、银行、钢铁、化工化纤、中小板。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+30.9亿)、银行(+11.3亿)、券商(+8.2亿)、煤炭石油(+6.3亿)、建材(+5.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　钢铁：该板块今日有约30.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：宝钢股份、唐钢股份、鞍钢股份、攀钢钢钒、武钢股份、马钢股份、邯郸钢铁、包钢股份、太钢不锈、八一钢铁、西宁特钢、首钢股份、华菱钢铁、承德钒钛、济南钢铁、韶钢松山、南钢股份、凌钢股份、安阳钢铁、广钢股份、三钢闽光、莱钢股份、柳钢股份、长城股份、杭钢股份、新兴铸管、本钢板材、重庆钢铁。
　　煤炭石油：该板块今日有约6.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：中海油服、金牛能源、中国石油、神火股份、兖州煤业、中国石化、兰花科创。
　　中小板：该板块今日有约1.4亿资金净流出，但净流入较大的个股有：世荣兆业、登海种业、三钢闽光、栋梁新材、石基信息、粤 传 媒、高金食品、海翔药业、横店东磁、獐 子 岛。
　　有色金属：该板块今日有约3.6亿资金净流出，但净流入较大的个股有：包钢稀土、承德钒钛、西部矿业、锌业股份、焦作万方、宏达股份、锡业股份、厦门钨业、。

