证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　军事信息化空间广阔重点公司将长期持续增长
　　02月12日，航天军工板块在整合预期下大幅上涨。近期中信证券、银河证券、平安证券、东方证券、长城证券、民生证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 军工股已进入价值投资时代。
　　2.核心军工资产正陆续上市。
　　3.中国迎来尖端军工技术突破后军事产品战略升级和资源战略整合时期。
　　4.未来20 年航空航天处于发展战略机遇期。
　　5.3类公司值得重点关注：发展前景得到确认的公司；具有良好产品成长性与“系统地位”的公司；具有资产注入前景的公司。
　　行业综合投资评级：看好
　　超白玻璃首选品种 金晶科技2年持续景气
　　金晶科技(600586): 兴业证券2月09日的研究报告指出，公司超白玻璃产品质量与国外企业相当，价格仅有后者一半，竞争优势非常明显；相比国内企业，金晶超白玻璃的品质领先，已经取得客户认可，预测公司将占据国内40%市场份额和亚太其他地区30%的市场份额。预计公司浮法玻璃与纯碱业务2009 年保持微利，2010 年有望复苏，2011 年将迎来景气高峰。

