金元证券：向上趋势不变 2300点压力不容忽视

　　中国证券网消息
　　金元证券13日发布行情简评表示，市场向上趋势虽不变，但短期2300点的技术压力依然不容忽视。
　　金元证券注意到，上证指数昨日大幅震荡，但最低探至2190点便开始反弹，前期跳空缺口尚未完全回补，表明市场仍处强势，做多氛围浓厚。技术上，上证指数面临去年9月25日高点(2333点)的考验，但沪深300、深综指、中小板等指数早已突破同期高点，因此在量能的配合下，上证指数经过调整，攻克2333点也应在情理之中。但也要避免盲目测顶，应顺势而为。
　　消息面上，1月份中国新增人民币贷款高达1.62万亿元；工业和信息化部就落实和完善《汽车产业发展政策》征求意见；中铝宣布195亿美元注资铁矿石巨头力拓，再创中企最大海外投资(昨日市场已给正面反应)；6000亿元超预期投资3G，中兴通讯迎来市场大餐；五大发电集团拟购百万吨澳进口煤，到岸价约为70美元/吨(煤炭股昨日跌幅第一)；大小非2月出逃加速，短短8个交易日内已经有35家上市公司公布了大小非减持公告(消息偏空，增加市场疑虑)；奥巴马欲再推救市案，道指尾盘回稳，油价再挫，金价创新高。
　　从近两天走势来看，股指的震幅均接近4%，显示上证指数在2300点一带需要通过盘中调整及个股分化来逐步消化获利筹码，金元认为在M1新低下的流动性宽裕的情况短时间内不会发生变化，而经济转暖预期仍在，这些因素将共同推动市场行情，股指经过震荡调整后，仍有望继续上行，因此可用相对积极乐观的眼光来看待当前行情。市场向上趋势虽不变，但短期2300点的技术压力依然不容忽视，预计股指将由单边上涨转向震荡反弹的强势格局，操作上，对于涨幅较大而没有业绩或实质性题材支持的个股可采取动态止盈方法，锁定利润，而涨幅不大的政策受益品种，可利用盘中震荡，逢低介入。

