冲高回落 量能过大需提防

　　展锋 
　　前市大盘跳空高开后一路上冲，见高2369点后开始逐级盘落。盘面观察，不少强势股开始纷纷进入强势调整，而成交量的异常放大，说明多空换手趋于白热化，排除消息面不利因素的影响，笔者个人觉得，成交量的迅速放大并非好事，除非午后大盘可以进一步缩量，否则大盘未来将会异常艰难。从资金流向观察，上一交易日沪市资金净流入约86.89亿元，深市资金净流入约50.52亿元，基本没有资金净流出的板块，说明市场主力做多意愿十分坚决，只要后市大盘资金不呈现较大的净流出，股指稳步攀升可以期待。操作上，建议广大投资者可以适量做高抛低吸，对于业绩稳定、行业较好的个股，可以中线逢低积极关注。
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2187点附近，快速上移16个点，由于指数已经再度突破了该生命线，该生命线也已拐头向上，排除特大利空的拖累，后市股指将依托该生命线展开震荡盘升。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在天线之上翻绿下行，只要不下破天线支撑，计短线股指调整后再度上扬的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前再度金叉73个小时，如果后续热点及成交量可以有效跟上，预计股指经过充分震荡后，仍有再度上行的潜力。压力位2385、2704，支撑位2282、2215。

