A股市场又见巨量 巨量震荡背后有何玄机

　　成交一旦活跃，再度降温就需要一个时间周期。所以，就成交手数的数据以及历史经验来看，A股市场的强势仍有延续的趋势，后续空间仍可乐观，或者说2300点并不是本轮弹升行情的终点。
　　A股市场又见巨量
　　牛年伊始的A股市场除了多条阳线以外，最大的特点莫过于屡屡放出巨量。沪市除了牛年开盘前两个交易日成交量分别为625亿元和980亿元外，随后持续在千亿元以上。本周一沪市放出1500多亿元的日成交量后，市场惊呼成交已现巨量。自大盘走熊后，这种成交量只有去年“4•24”行情中曾出现过，而当时的股指在3500点至3700点一带。去年7、8月间在2500点到2900点盘整的维稳行情中和“9•19”反弹行情中的最大日成交量以及自1664点反弹曾出现过的最大日成交量仅为1200多亿元。
　　有分析师认为，本周一出现的巨量以及当天的最高点2238点可能已是天价，然而本周三沪市又出现了1700多亿元的新巨量，当天指数最高也上摸到2300点上方。全天两市成交激增突破2300亿大关，创下近9个月成交新高。本周五，上证指数更是稳稳收在2300点之上，全天成交合计再上2000亿元。
　　频放巨量是何原因
　　有分析师认为，本周A股市场频放巨量与两大因素有关。第一，获利盘坚决兑现。从1664点算起，上证指数到周三最大涨幅已经达到38%，深成指的涨幅更是高达52.51%；中小板指数涨幅则接近70%。市场整体的涨幅已经超过一轮中级行情的反弹幅度。相比之下，个股的涨幅更加惊人，大部分个股的涨幅已经超过50%，涨幅翻番的也不在少数。尤其是进入2009年以来，市场更是加速上涨，因此积累了大量的获利盘。随着指数的不断走高，获利的投资者开始逐渐兑现筹码，特别是当市场开始明显出现调整迹象的时候，投资者更是开始大肆减仓，以保住胜利果实。另外，2300点到2500点存在着大量的套牢盘，当指数突入这一区域，必然有不少投资者选择解套出局。观察大盘走势可知，目前指数已经非常接近“9•19行情”的最高点。2008年9月19日，管理层推出单边征收印花税、汇金增持三大行等三大利好消息后，市场放量上涨，第一天全盘涨停，第二天继续上冲，最高达到2333点。之后便再次下跌，由于“9•19行情”成交巨大，不少追涨进入的资金被套。周三再次突破2300点，让不少当时追高的资金解套。当这两种力量汇聚的时候，市场成交骤然放大，周三市场放出巨量也就不足为奇了。
　　第二，大小非减持升级。大小非减持压力是导致2008年股市一路下跌的元凶之一，但在本轮反弹行情之中，“大小非”却渐渐淡出了广大投资者的视线，市场对于大小非的压力“选择性失忆”。不过，尽管市场选择忽视，但大小非却在行情的上涨中渐渐兴奋起来，近日更是加速减持，这一压力无疑是市场上涨的阻力。统计显示，上周共有23家公司发布了股东减持公告。23家公司合计减持1.38亿股，减持总市值为21.13亿元，与前一周相比，减持市值增加79%。而在今年1月份共有59家上市公司公告了股东减持情况，减持总量59098.36万股，如考虑长假因素每周平均减持1.96亿多股。而2008年12月的公告减持总股数为57262.94万股，11月份减持总股份数为42310.9万股，两个月每周平均减持1.43亿和1亿股左右。由此可以看出，今年1、2月份的减持股数有明显增长，如考虑股价上涨因素，减持金额也应同比增长。值得注意的是，本周大小非减持明显加速，仅周一一天，就有10家公司发布了大小非减持公告。周三，又有6家公司发布了大小非减持公告。这也导致了量能的急剧放大。
　　有人分析师认为，成交一旦活跃，再度降温就需要一个时间周期，就如同开火冷却需要时间一样。所以，就成交手数的数据以及历史经验来看，A股市场的强势仍有延续的趋势，后续空间仍可乐观，或者说2300点并不是本轮弹升行情的终点。
　　成交活跃背后的隐忧
　　当然，成交活跃的A股市场背后也隐藏着丝丝隐忧：一是持续的涨升，技术指标相对钝化，市场存在遍地获利盘的趋势，此时，略有风吹草动极有可能导致草木皆兵的走势。二是经过持续的火爆行情，市场也在担心会否出现又一个“5•30”行情，这可能也是近日盘中诸多谣言的市场基础。三是外围股市，美股在周二的暴跌是周三A股市场低开的诱因，所以，周边市场的走势也成为影响A股市场后续走势的一个关键性因素。
　　但就近期的走势来说，这些隐忧是市场的非主流，难以改变市场涨升的主流方向。一是因为上述的隐忧虽存在，但短线难以成为现实，比如说“5•30”行情的预期显然是不现实的，至少在当前上证指数仍处在相对低位格局的背景下更是如此。而美股在持续暴跌后也面临技术性反弹的可能性。二是因为趋势的力量使得“做多”仍代表当前的主流方向，毕竟赚钱效应犹存，股票仍将成为当前各路资金的投资首选，所以，资金流入的步伐未改变，这可能也是周五A股市场面临诸多压力，但依然顽强地在上证指数日K线图上留下一根阳K线的原因之一，也是中小板指数、深成指逆势涨升的原因之一。所以，隐忧虽存，但在短线难以改变市场的主流方向，看来，A股市场仍有进一步的涨升趋势。
　　放量上涨后如何操作
　　我们应该看到，股市进入牛年后已经发生了根本性的变化，近两周强劲的逼空走势除了大家都知道的政策支持、流动性充裕之外，显然还有其内在的深层次原因，尤其是有这么多的大机构在这么高的点位入市抢盘，说明行情不同寻常。
　　其次，2300点对于2000点下方甚至1600多点抄底者来说，似乎已赚得盆满钵满，但相对于众多5000点、6000点套牢的投资者而言，离解套还相当遥远。这也许是近来大盘巨量换手的最主要原因——相对于3000点甚至2500点抛掉筹码的投资者而言，目前的股价仍然是地板价，尤其是大盘趋势已经向上逆转后。
　　长江证券分析师认为，周五上证综合指数再次到达2300点这个初步目标位，但距离2500点的目标位仍然较远，多方进一步做多的意愿暂时减退。从走势上看，大盘整体上仍是宽幅震荡的局面。操作上，由于市场进入宽幅震荡期，个股活跃度开始下降，可考虑适当降低仓位，等待大盘方向明确后再作打算。
　　民族证券分析师马佳颖认为，未来政策目标将是对抗通缩，恢复经济增长，虽然有系列的政策刺激方案，但是短期内不可能逆转经济周期格局。本月大小非减持迅速增大，显示出资金与政策对抗正在加剧，宽幅震荡格局还将加剧。马佳颖同时认为，如市场在2300点压力下停顿过久，场内短线资金将出现较强的回吐压力。经过连续上涨后，在技术面的压力下和周边股市再现跌势的情况下，市场有在目前位置震荡整理、蓄势消化获利抛压的要求，投资者可以利用短期的震荡进行调仓换股。
　　西南证券分析师张刚认为，随着股指的持续上扬，板块轮动特征明显，短线风险也在逐步加剧。预计近期A股市场仍将保持持续震荡反弹格局。后市建议关注银行、券商、地产以及铁路建设等板块的补涨机会。随着全国两会的即将召开，农业板块及家电下乡板块有望再度成为市场关注焦点。 
　　颜诺

