积极布局 备战主升浪 

　　编者按： 上周A股市场保持强劲上扬的态势，盘中个股出现大面积涨停，成交量持续放大。上证指数站稳在2300点上方，A股市场出现进入主升浪的迹象，如何布局今后的行情成为投资者关注的焦点。
　　配置偏股型基金
　　参与结构性行情
　　今年以来，A股市场出现罕见的结构性行情，众多股票涨幅巨大，基金净值同步出现上涨的态势。银河证券基金研究中心数据显示，截至2月10日，59只偏股型基金业绩今年以来平均增幅16.10%。
　　结构性行情在指数上不一定有所反映，但个股轮动却非常活跃。自去年10月1664点以来，部分活跃个股的涨幅远超上证指数。其间，涨幅居前的主动投资基金也纷纷跑赢上证指数，包括富国天瑞强势地区基金在内的十只基金涨幅均超过30%。
　　业内人士建议，结构性行情中投资者可以考虑配置部分偏股型基金，间接参与股市。根据证监会对基金的分类要求，偏股型基金的股票仓位下限要求在60%以下，当市场回调时有较大的调仓余地，在结构性行情中，亦具备足够的灵活性。由于股票投资比例范围设置在45%-95%，偏股型基金在结构性行情中攻守相宜。
　　股指进入主升浪
　　“从上周的盘面看，A股市场有进入主升浪的特征，这主要体现在三个方面。”金百灵投资分析师秦洪指出，一是成交量迅速放大，沪市的量能已持续超过1400亿元，甚至还一度创出历史以来最大的成交手数，意味着场外资金大量进场，这恰恰是主升浪行情开始的标志，新增资金的涌入将导致大盘的筹码与资金天平向着多头迅速倾斜，加大了指数日K线的上升斜率。
　　二是包括媒体、网络等各个渠道的信息显示出利淡消息、看淡观点比例迅速下降，显示出短线的乐观氛围迅速占据主流，从而导致了做多力量一边倒的态势，意味着市场的做多渐成主流。资金的减持也只是为了换筹，而不是退出市场，如此就导致市场热点全面开花，个股机会应接不暇，形成市场极度亢奋的氛围，A股市场进入主升浪的阶段。
　　三是热点的演变渐有鸡犬升天的感觉，一方面是低价股的火爆，题材股的故事会再度精彩上演。另一方面则是基金重仓股的走势略逊于市场，具有反弹的潜力。在主升浪过程中，新增资金涌入的速度远远大于基金等存量机构，目前鸡犬升天的低价股、题材股的火爆也从一个侧面佐证了A股市场的强势主升浪行情。
　　布局三大市场主线
　　针对市场进入主升浪的趋势，秦洪建议投资者重点布局三大市场主线，做足反弹浪。一是券商、券商概念股。由于行情进入到主升浪，意味着成交量、换手率迅速提升，这无疑将给券商带来更为强劲的业绩增长动能。各路新增资金将涌入到券商股乃至券商概念股中淘金，从而产生新的投资机会。目前来看，建议投资者重点关注小盘股的券商，即东北证券、国金证券，同时关注控股券商或可以合并券商业绩的辽宁成大、华资实业等个股。
　　二是年报高分配预期的品种，中兵光电的一骑绝尘，充分折射出市场主升浪过程中，各路资金对高送转个股的青睐程度。随着行情的进一步深入，那些可能会有高比例送转增股本的品种或有不俗的投资机会。
　　三是有可能引发诸多故事的个股。这主要包括资产重组、定向增发等个股。如航天军工板块，在近期成为定向增发、产业重整等机会的航天长峰、航天信息、航天科技等品种可低吸持有。而拥有新能源等诸多故事的产业个股由于股性活，依然是各路资金关注的焦点。
　　本组撰文 新报记者 任强 

