收评：权重股发力 沪指放量涨2.96%逼近2400点

　　新浪财经讯 周一两市高开高走，在流动性充沛的支撑及新资金不断入市的推动下，沪指收盘剑指2400点关口。早盘，前期涨幅过大的题材股有所回落，股指小幅回调，但权重股集体做多，从而有效支撑了大盘，午后，随着银行、钢铁等权重板块涨幅不断扩大，沪指发力上行再创新高。截至收盘，沪指报2389.39点，涨68.60点，涨幅2.96%，深成指报8771.04点，涨142.29点，涨幅1.65%。沪市成交额1805.6亿元，再创近期新高，两市成交额逾2700亿元。
　　今日前十大领涨板块：钢铁、水泥、金融、石油化工、煤炭、金属制品、农牧渔、公共交通、化学工业、纺织服装。 

　　消息面上，温家宝主持召开五次座谈会征求对政府工作报告的意见；轻工业振兴规划提出力保出口；钢铁业振兴规划细则将以并购整合为主线；2009年全国房价或酝酿新一轮下跌；17家机构预测一季度GDP降至6.6%；本周380亿元限售股解禁较上周环比增加五成。
　　今日沪综指开于2338.76点，最高2389.88点，最低2328.18点，收于2389.39点，上涨68.6点，涨幅2.96%，成交额1805.6亿元；深成指开盘8707.92点，最高8796.81点，最低8552.47点，收于8771.04点，上涨142.29点，涨幅1.65%，成交额929.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:617 平盘:46 下跌:191
　　沪B 上涨:43 平盘:6 下跌:5
　　深A 上涨:513 平盘:59 下跌:176
　　深B 上涨:42 平盘:3 下跌:10
　　板块个股：
　　权重股今日集体发飙，两市前十大权重股涨幅均超过2%，招商银行涨幅更超过7%，权重股的接力做多，使得股指上行空间再度扩大。
　　钢铁板块成为今日最牛的板块，宝钢股份、南钢股份、唐钢股份、邯郸钢铁、首钢股份、武钢股份等逾20只钢铁股涨停，板块整体涨幅超过8%。
　　券商股也表现强势，东北证券涨停，长江证券、国元证券、海通证券、国金证券、中信证券、宏源证券涨幅均超过4%。
　　银行股方面，在招商银行领涨的带动下，中国银行、深发展A、中信银行涨幅超过5%，其他银行股涨幅也大都在4%以上。
　　石化双雄今日也双双走强，收盘涨幅均在3.5%左右，并带动石化板块大涨。中海油服强势涨停，淮油股份、海油工程涨幅也超过了4%。
　　后市展望：
　　华讯财经：大盘今天再一次不受美股下跌的影响而继续向上拓展反弹空间，显示做多意愿还非常强烈。大盘今天有效突破了2330点一带的压力，新的反弹空间已被打开，大盘下一阻力位位于2500点，而2300-2330一带将成为大盘的强支撑位。
　　联合证券：市场成交继续放大，显示资金活跃，多空分歧明显加大。技术上，上证指数短期上升趋势明显，阻力位在2380-2420点区域，支撑位在2100-2140点区域，估计后市继续维持震荡偏强格局。操作上，注意个股运作波段运作，对于升幅过大的个股可策略性减持。
　　东海证券：目前市场资金群情汹涌，权重股也才刚刚起动，指数今日以跳空的形式向上突破，向上动能仍较为充足。操作策略上，短期市场有望维持震荡扬升的走势，可耐心持股待涨，或是重点关注前期滞涨、具备补涨潜力的金融、石化等行业。
　　(杨波）
　　相关报道：
　　天量攻击 明日强占2400点应无悬念
　　倍新咨询：调高本月目标至2600点
　　跳空突破前期高点 风格向权重股转换
　　宝钢武钢涨停 周一A股升2.63%
　　决定中期格局发展的两大因素
　　放量突破2330 逼空行情愈演愈烈
　　后进股发威 市场逼近调整前的疯狂
　　A股傲视群雄 领涨亚太各大股指

