基金力挽狂澜大盘转危为安

　　金百灵投资 秦洪　　           昨日A股市场高开后一度宽幅震荡，其中深证指数、中小板指数一度收绿，而上证指数也考验周五的收盘点位。但在午市后，在钢铁股“暴动”的牵引下，A股市场奇迹般地再度逞强，在日K线图上再留下一根长阳阳K线，看来A股市场的确进入到B浪反弹的主升浪行情中。
　　两大“反常现象”
　　对于昨日A股市场盘中的震荡，业内人士认为，主要是因为市场出现了两大“反常”现象：
　　一是大盘出现了放量滞涨的现象，在早盘，沪市的成交量突破了800亿元，但涨停板家数只有十余家，下跌家数明显增多。相对应的是，深证指数与中小板指数出现了向下破位的态势，这的确显示出，在热闹的场面背后，部分先知先觉的资金有减持的迹象。这自然会使存量资金产生担忧，或减持，或惴惴不安不敢轻易加仓，这加大了市场的调整压力。
　　二是热点渐有向大盘股渗透或转移的趋势。昨日早盘盘面显示，券商股、券商概念股以及银行股等品种有着相对活跃的态势，而此类品种具有极强的补涨效应。历史经验显示，在反弹行情中，一旦前期走势呆滞的品种出现补涨的趋势，极有可能意味着市场的反弹行情接近尾声。
　　尤其是银行股的启动，直接给市场形成一个不佳的印象——拉指标股掩护主流资金出货，如此就使得市场买盘力量陡降，也就使得多空双方短线角逐的力量天平倾向于空方，所以市场出现了宽幅震荡走低的态势。
　　存量资金护盘
　　但是，虽然市场的担忧使得新增资金进场步伐放缓，但毕竟决定市场走向的力量不仅仅是新增资金，还有存量资金的主力——基金。
　　资料显示，目前基金队伍中，除了华夏大盘等部分基金的仓位较为积极外，不少基金的仓位大多趋于谨慎，但目前A股市场的确存在着趋势延续的态势。在趋势的感召下，越来越多的谨慎基金改变了操作策略，渐趋积极起来，而这就使得基金成为昨日午市后A股市场的决定性力量，它们重仓的银行股反复活跃，且迅速启动了同样具有人气与权重力量的钢铁股，西宁特钢、凌钢股份等中小市值钢铁股涨停，宝钢股份、武钢股份等龙头品种也迅速在尾盘冲击涨停，从而使得大盘迅速转危为安，再拉长阳。
　　如此来看，在前期处于相对观望状态的基金等机构资金的仓位在近两三个交易日，尤其是昨日再度有所加仓，从而迅速改变了当前市场多空双方角逐的力量天平，也使得市场的后续走势进一步乐观起来，一是因为昨日的宽幅震荡再一次表明“狼来了”的调整只是“胆怯者”的又一次呼喊，而由于在前期已多次喊过“狼来了”，所以，市场新增资金可能会渐趋麻痹，从而进一步加大入市节奏，A股市场的主升浪趋势仍有望延续。
　　二是因为昨日的宽幅震荡也意味着基金的加仓步伐提速，而基金在市场的影响力度不容忽视，在2007年的3000点至6000点的涨升过程中的表现就是如此，所以一旦基金加仓，意味着市场B浪反弹的基础进一步夯实，空间也渐趋于乐观，看来短线A股市场想调整，基金也不答应，毕竟它们不仅仅有钱，而且还有大量的存量筹码——主要是权重股，因此基金在昨日的表现，意味着短线的主升浪行情将趋于乐观。
　　不过，今日A股市场的走势依然不易过分乐观，不排除再度通过盘中调整达到清洗浮筹的目的。
　　持股待涨为主
　　正因为如此，在目前背景下，建议投资者的操作思路仍可适当积极一些，不为短暂的波动而影响操作心态。只有在市场出现多家跌停板个股的背景下，方可考虑减持仓位。故在主升浪行情延续过程中，仍可持股待涨。
　　而在实际的仓位控制以及仓位配置中，建议投资者跟踪两类个股：一是券商股、券商概念股，在量能充沛的前提下，券商股、券商概念股短线仍可继续涨升，锦龙股份、东北证券、海通证券、华资实业等品种可跟踪；二是中低价题材股，包括航天长峰、唐山陶瓷、航天通信、保定天鹅等品种仍可跟踪。

