资金充裕未改 反弹尚未结束

　　进入2009年,中国A股市场突然变了样,一改2008年大幅下跌的颓势,年初以来的4个交易周,上证指数涨幅达到19.79%,成交量逐步放大,市场热点纷呈,多种概念并举,部分股票短期涨幅惊人,市场仿佛进入牛市。
　　从1月份以来反弹最好的行业看,有色金属、采掘、交运设备、房地产等强周期个股走势明显强于医药生物、信息服务、农林牧渔、食品饮料等防御型个股。这说明,基本面并非决定本轮反弹中热点表现和切换的主要因素,核心因素在于资金驱动型的反弹更热衷于选择具备“高弹性”的投资品。
　　而从股票的流动性上看，小盘股由于流通市值小而具备“高弹性”特征，大盘股由于流通盘大而弹性最低,中盘股弹性介于两者之间。因此在资金的不断驱动下，市场正从弹性最大的小盘股加以炒作，并逐渐向低弹性品种过度的热点切换节奏就变得一目了然了。
　　从目前的日成交金额看，虽然资金驱动的特性将出现边际下降,基本面因素占比上升从而导致个股会出现分化的趋势。但恰恰是由于市场资金层面的充裕以及宏观层面的偏暖,使得我们还无法做出反弹即将见顶的判断。今后，投资者更须注重公司业绩与成长性对股价的支撑能力,而对有题材但业绩差或亏损的股票,在经大幅炒作后需要注意控制风险。

