决定中期格局发展的两大因素

　　广州万隆
　　核心提示：我们万隆证券网认为管理层政策着力点，即同步推进农村城镇化和产业结构升级为内核的产业振兴计划这两个方面，是决定中期格局发展的主要要素。
　　从总体上来看，目前最高管理层的主要政策目标应是在通过解决经济问题基础上，缓解由此而发的各类社会问题，甚至于根治部分深层次的社会问题。
　　而要实现这一目标，政策层面主要是依靠同步推进农村城镇化和产业结构升级为内核的产业振兴计划两个方面。
　　一、产业振兴
　　通过以产业升级和产业结构调整为内核的产业振兴，可以最终实现解决产能过剩的现实问题。
　　这样的产业振兴有以下几大好处，一是符合经济结构由低向高进化的自然规律；二是产能过剩的问题实际上还是结构性过剩，利于解决很大部分产业过剩问题；三是经济危机的倒逼，提升经济发展的模式和建立更加稳定的经济增长模式反哺社会，毕竟经济发展可以缓解很多社会问题。
　　如果放到更大的全球范围去分析的话，我们可以认为全球金融海啸实际上是对旧增长模式的一次彻底否认，而各国政府都在吸取29年不救市或盲目通过重复扩张两个极端的教训，试图通过重构经济增长模式和打造新的产业结构来解决经济面临的困局。在这样一来的背景下，一个全球范围内的产业洗牌和以技术创新为动力的产业升级过程也将由此应运而生。
　　我们看到这次国家的产业振兴计划里有6000亿扶持科技项目，而每个行业的产业振兴计划里也都重点强调了产业升级问题，都足以佐证以上命题。
　　二、农村城镇化
　　产业升级虽可缓解目前经济发展所面临的比如产能结构性过剩、内外需不足等诸多问题，但依然不能有效的解决深层次社会问题。
　　比如城乡分化日益严重，占人口大部分比例的农民没有充分受益于经济增长，被逐步边缘化的这一社会问题的核心，却没有有效触及。过去由于单纯追求经济发展，忽略了社会均衡发展，结果城乡二元分化逐步严重基础上，社会深层次矛盾也在逐步累积，经济发展良好的过程中，这一问题被掩盖，而经济发展出现问题的时候，深层次的问题就被暴露出来。
　　所以如何通过农村城镇化的进程推动，调整财富和社会资源的再分配，则是管理层面临的一个更重要问题，是直接解决社会分化严重导致的社会问题多发的关键点。
　　目前来看应是通过推动农地流转和农村宅基地流转，通过土地财富的释放和分配真正推进农村人口在下一轮产业化进程中有足够的能力搬迁到城镇，从而解决农村城镇化和农民进城的主要阻碍，逐步修正二元化的社会结构缓解社会矛盾。
　　当然，这一过程中会辅以相关的产业转移和产业升级，否则城镇化进程就成为无源之水。
　　三、以上两大政策方向决定中长期主线
    午后沪指震荡回落 近期或继续震荡
    午评：沪指放量涨30点创反弹新高
    分析人士称A股IPO可能由创业板重启
    中国股市可望甩掉熊帽子
    中国股市大涨创五个月新高 牛年显出牛势
    09年中国股市主题精选 创业板有望先行
    孙立坚：中国股市冲高的三大理由
    大盘尾市狂飙 多头发力逼空
    大盘天量震荡 继续演绎牛头行情

