六大变化决定三种行情演绎

　　证券通：
　　当前市场所面临的环境有以下四个突出特征：首先，信贷彻底放松，货币成本（利率）极低，流动性泛滥条件形成。其次，经济全面衰退，企业生存面临困境。再次，政府主导投资，溢出效应导致私人部门经济活动压缩。最后，大量新上和在建产能停止或减缓建设。这四个因素导致大量货币无法被实体经济吸收，私人部门存量资金闲余，原有安排的资金搁浅，社会流动性开始囤积。由于实体经济无法吸收全部货币，而当前利率极低，银行对资金的吸引力降低至极限，因此必然会有资金因为没有更好的投资方向而流入资本市场。根据当前经济环境特征以及A股市场对资金产生吸引力的原因，可以推测出市场未来存在两方面的六种变化：一方面，经济未来面临上行风险和下行风险，或持续徘徊在低谷的三种可能。另一方面，信贷政策和利率政策可能继续放松，维持平稳或者因经济反弹而出现再次紧缩。根据这六种变化，可以得出以下三种市场可能走向的假设和相应条件：
　　假设1：如果经济开始复苏，在这种情况下，信贷和利率政策不会继续放松，而只会维持平衡或逐步紧缩。有市场观点认为，这将导致部分资金回流至实体经济，对资本市场造成冲击。但如果经济出现的复苏迹象只是反弹，那这种冲击是短暂的，而信贷和利率政策不会出现持续紧缩，资本市场将维持流动性充沛局面。如果经济的确开始复苏，那确实有资金将回流实体经济，但这种回流的后果在冲击资本市场的同时将刺激实体经济的复苏，在股市回落到一定程度后将获得基本面支撑，从而开始回归良性循环。这种良性循环将持续长久时间，直至经济过热情况出现，流动性泛滥，银根重新收紧。
　　假设2：如果经济继续下行，在这种情况下信贷和利率政策将保持宽松局面，或进一步放松。无论信贷和利率政策如何，在经济继续下行局面下，资本市场初期将维持资金博弈局面，直至经济糟糕到私人部门开始出现必须从市场抽回资金以满足日常生存，届时资本市场将出现继续崩盘局面。
　　假设3：如果经济持续徘徊低谷，信贷和利率政策无法刺激经济，当局也会对货币政策无所适从，这种情况是日本发生过的。在这种情况下，资本市场将出现长期宽幅震荡局面，在这个市场中就是纯粹的资金博弈和股市震荡。机会和风险将交替出现，乱世江湖。
　　面对未来，目前无法判断长期的经济走势，因为这不仅仅和经济自身规律有关，还受到制度、科技、社会观念等众多因素影响。不过就短期来看，目前我们正在货币进入市场博弈的初期阶段，此时的机会将大于风险，且市场将逐渐脱离基本面造成泡沫。只是，泡沫有多大，多久才会破灭，必须紧盯经济风向和货币政策。

