迹象表明股指有望挑战2500点 

　　□长城证券　张勇 
　　种种迹象表明，自从股指突破半年线以来，市场已经进入了明显的强势阶段。上涨的动力来自于多个方面，既有资金推动，也有产业振兴，最难能可贵的是信心重新归来。从反弹目标看，大盘短期有望突破2500点整数关口。
　　市场信心恢复仍然是上涨的第一推动力。春节后股指连续大幅上涨，短短两周涨幅超过15%，个股热点更是全面火暴，赚钱效应全面扩散。在此背景下，市场信心迅速转强。
　　中登公司数据显示，春节后第一周A股新增开户数为222620户，较节前最后一个交易周增加112920户，环比激增1.02倍；参与交易账户数达1522.21万户，也较前一周大幅增长430.96万户。从市场成交量看，两市合计成交也由节前的不足千亿迅速蹿升至2000多亿元，表明节前踏空资金正在源源不断涌入股市，推动股指节节走高。
　　由于市场火暴，多空力量对比发生逆转，影响股市的“绊脚石”也被纷纷踩在脚下。首先，08年年报风险被产业振兴置换，十大产业业绩下滑由于产业振兴计划有可能否极泰来，虽然振兴计划对上述产业到底能够产生多大提振作用仍然存在变数，但是一旦信心扭转，良好预期将会占据市场主导。
　　其次，大小非减持这一重大负面因素被市场理解为利空出尽。在金风科技、海通证券、中国太保等一批解禁股强势上涨带领下，越来越多的解禁股上演强势上攻行情。从本质看，并非大小非减持力度减弱，而是多方力量大大加强，超越了减持对于股价的冲击。
　　第三，国际股市的影响弱化，A股独立性增强。随着世界经济的进一步恶化，全球股市仍然持续在低位徘徊，各国政府的救市计划并没有受到投资者的积极响应。从联动性看，A股已经先于全球股市独立走强，短期内摆脱了国际股市的负面影响，甚至联动性最强的香港国企股指数也都没有对A股造成重大影响。
　　展望近期影响市场运行的变数，笔者认为，只要不出现新的因素，如新股IPO、创业板等，大盘仍将维持震荡上扬态势。业绩下滑、大小非、国际股市等负面因素都已经被市场充分消化。

