股市在线：银行股回归势不可挡

　　股市在线博众研究部（www.secon.cn）
　　市场走出了类似530行情的走势，股指今天继续大幅拉升，配合成交量的巨额放大。沪指放量上涨68.59点，涨幅为2.96%，收报2389.39点，逼近2400点。深圳市场走势同样惊人，深证指数涨142.29点，涨幅为1.65%，收报8771.04点。两市成交量放大非常显著，沪市成交额为1807亿，深市成交额为922亿。大盘在盘中洗盘的力度较为有限，可以看得出今天天量成交有对倒的可能性。
　　近几天技术走势相当强劲，大盘成交量持续放大，2000亿以上的成交额保持好几天，这和我们前市判断市场进入主升浪一致。如果结合一月份信贷快速增长数据判断，市场资金面推动的特征较为明确。
　　板块方面，主流板块不断被市场挖掘，钢铁、银行和煤炭等板块重回投资者视野。零星的消息显示，高困库存风险的行业风险逐渐释放，原因是库存的减少和原料市场的价格的回升，对于有色金属、钢铁和煤炭等行业属于利好。钢铁板块涨停的个股接近20只，其中包括包钢股份、马钢股份和柳钢股份。
　　银行股滞涨一直被市场所担心，原因是投资者担心银行坏账可能会快速增长，但是从目前的情况来看，银行的呆坏账最早也只会在明年显示出来，今年上市公司的业绩不至于太难看，这也就让炒作资金有恃无恐。目前国内银行股在全球银行股中资质也算最好，这可能成为银行股溢价的原因之一。银行板块中，招商银行、中国银行和深发展的涨幅都在5%以上。
　　大市研判：
　　资金面推动的行情带有相当大的偶然性，这也就是在金融危机没有结束之前，很多投资者难以看到投资机会的原因。维持我们对市场的判断，股市对实体经济有两方面作用，一方面是资产泡沫会影响实体经济发展的消极影响，一方面是股市充当再分配媒质，调节投资者收入，从而刺激内需，拉动经济。而目前政府之所以大力鼓励发展资本市场，最重要的原因就是后者，借资产价格大幅上涨来扭转投资者的悲观预期，从为启动内需做准备。
　　投资者一直担心市场回调时间，害怕会出现较大级别的下调。我们对这个问题的认识是，既然思路从基本面转移到资金面，我们就应该多加关注银行的信贷水平，不妨看的远一些，如果2月份市场继续保持较大信贷增长，那么我们就可以放心长期持有，如果信贷指标出现明显的下滑，我们可以考虑减持手中股票。

