反弹趋势延续故事再度开讲

　　上周A股市场在震荡中重心快速上移，盘中只闻个股冲击涨停板的“砰砰声”，成交量也迅速放大，上证指数更是站稳在2300点上方。看来，短线A股市场仍有进一步涨升的空间，那么如何把握接下来的行情机遇？
　　进入主升浪
　　就上周的盘口来说，A股市场颇有进入主升浪的特征，这主要体现在三个方面：
　　一是成交量迅速放大，沪市的量能已持续跃过1400亿元，甚至还一度创出历史最大的成交手数，如此就意味着场外资金大量进场，这恰恰是主升浪行情开始的标志，因为新增资金的涌入将导致大盘的筹码与资金天平向着多头迅速倾斜，这加大了指数日K线的上升斜率。
　　二是包括媒体、证券论坛等各个渠道的信息显示出利淡消息，看淡观点比例迅速下降，这就显示出短线的乐观氛围迅速占据主流，从而导致了做多力量一边倒的态势，这无疑意味着市场的做多渐成主流。资金的减持也只是为了换筹，而不是退出市场，如此就导致市场热点全面开花，个股机会应接不暇，形成市场极度亢奋的氛围，从而意味着A股市场进入主升浪。
　　三是热点的演变渐有鸡犬升天之感觉，一方面是低价股的火爆，题材股的故事再度精彩，而且由于市场的亢奋，已经“馊”了的题材回锅也照样能够引起市场的投资兴趣。另一方面则是基金重仓股的走势略逊于市场，为何？因为在主升浪过程中，新增资金涌入的速度远远大于基金等存量机构，而新增资金显然不愿意抬轿，更何况，基金重仓股的股性呆滞，缺乏弹性，所以鸡犬升天的低价股、题材股的火爆也从一个侧面佐证了A股市场的强势主升浪行情。
　　而从以往经验来看，一旦市场进入主升浪行情，短线趋势依然十分乐观，调整往往是通过盘中震荡的方式来完成的，甚至即便指数收阴，但个股做多激情依然四射，涨停板依然多多，就如同上周四的走势一样，所以在市场进入到主升浪的过程中，看空似乎是不理智的，也就是说，市场在短线仍然具有冲击新高的趋势，既然如此，本周A股市场仍然乐观，红色星期一的预期依然强烈。
　　布局三类个股
　　针对市场进入主升浪的趋势，笔者建议投资者重点布局三类个股，以做足反弹浪：
　　一是券商、券商概念股。由于行情进入到主升浪，意味着成交量、换手率迅速提升，这无疑将给券商带来更为强劲的业绩增长动能。以至于有媒体称，以节后的日均线成交量来推理，九个交易日就可以养活券商几个月，如此就意味着一季度的券商股业绩将出现大增的态势，这无疑会影响着各路新增资金涌入到券商股乃至券商概念股中淘金，从而产生新的投资机会。就目前来看，建议投资者重点关注小盘股的券商，即东北证券、国金证券，同时对控股券商或可以合并券商业绩的辽宁成大、华资实业等个股，也可关注。
　　二是年报高分配预期的品种，中兵光电的一骑绝尘，充分折射出市场主升浪过程中，各路资金对高送转个股的青睐程度。因此，随着行情的进一步深入，那些可能会有高比例送转增股本的品种或有不俗的投资机会。而中兵光电的高送转也给市场带来了一个选择类似个股的思路，那就是近年来通过大比例定向增发从而提升每股净资产的个股，故循此思路，三花股份、西飞国际、时代出版等品种有着潜能，毕竟这些股票每股净资产高且定向增发后业绩迅速提升，符合各路资金的投资胃口，短线机会较为突出，可跟踪。
　　三是有可能引发诸多故事的个股。这其实主要包括资产重组、定向增发等个股，这也是有着一定的选股思路的，即那些频频有资产整合信息的行业，比如说航天军工板块，在近期有着定向增发、产业重整等机会，所以，此类个股的投资机会不易忽视，航天长峰、航天信息、航天科技等品种可低吸持有。
　　而拥有新能源等诸多故事的产业个股由于股性活，依然是各路资金关注的焦点，福田汽车、金瑞科技、横店东磁等品种就是如此，可跟踪。另外，对中低端白酒等受益于白酒消费政策改革预期的品种也可低吸持有，沱牌曲酒、金种子酒等跟踪。 

