震荡加剧结构分化的特征仍将延续 

　　光大证券
　　光大证券2月13日发布投资报告,认为短期内,由于市场无法维系普涨,股指震荡加剧、结构分化的特征仍将延续。
　　光大证券指出,首先,从流动性看。中国人民银行最新公布数据,1月份中国新增人民币贷款达1.62万亿元人民币,再创历史新高,流动性数量性改善有所体现,但流动性质量性改善尚需要进一步观察。一是,信贷资会更多地进入铁路、公路、基础设施建设等项目,私人及中小企业贷款仍未见充盈。二是,银行突发式的大规模增加信贷,引发了银行呆坏账增加方面的担忧。三是,银行信贷的票据融资占比高企,其持续性及对实体经济的助推作用显得相对有限。光大证券认为,一月份信贷增速过快,投资者会担忧后期信贷增速减少对市场资金面的影响,考虑到成交手数已接近天量,如量能无法近一步放大,股指冲高的动能会减弱。
　　其次,2月以来,共有38家上市公司发布减持公告,涉及大小非减持解禁股份合计达到了3.35亿股,平均日减持股份数量为4191万股,减持市值为4.33亿元。数据表明,在经过前期的大幅上涨后,大小非减持有所增加,显示出产业资本对部份个股的估值上涨并不认同,虽然目前市场的量能仍能承接减持的压力,但在赢利效应减弱后,减持形成的压力会增大。

