上周成功收复2300点 中期向好基础仍在

　　信泰证券 李云天
　　本周大盘承接上周五的强势高开高走，经过周三周四的宽幅震荡后，周五再度拔高，最后两市几乎以全天最高点收盘，上证综指收于2320.79点，上涨72.70点，成交1762亿元，深证成指收于8628.75点，上涨309.95点，成交882亿元。本周成交量创出近一年来的历史天量。
　　本周市场再次给投资者带来意外惊喜。大盘在历经春节前后的连续逼空行情后，加上外围市场的暴跌，当大家都认为本周市场将面临调整时，大盘却创出新高。本周大盘缘何走势强劲，究其原因：
　　政策面上，新的经济刺激计划不断出台-船舶工业振兴规划、6000亿的科技扶持计划、8500亿医疗卫生规划，以及在“两会”召开和年报大面积公布之前，市场处于短暂的“安全期”，这保证了场内相对稳定的持股心态。
　　资金面上，2008年四季度末以来，充裕流动性不断压低资金收益水平，例如目前银行间市场隔夜拆借利率已经达到0.82%的历史低位，接近0.72%的极限值，这一收益率甚至大幅低于银行7天通知存款利率，产生了许多无风险收益的套利空间，显示金融体系资金仍极度充裕。2008年12月份超预期的信贷数据公布后，市场预期1月新增贷款可能达到1.2万亿元以上，相应M1、M2也将跟随继续反弹。与此同时，反映实体经济的工业增加值、PMI、BDI等指标止跌反弹，企业库存下滑使得更多投资者愿意相信2009年经济体将到达周期底部。
　　而在预期上，经济周期下滑和2008年的基数效应使得CPI、PPI等价格指数仍有下滑趋势。1月份CPI同比上涨1%超出我们预期，使得投资者对未来一段时间的通缩预期有所加重。而货币政策难以出现趋势性转化，流动性充裕局面短期很难逆转。
　　二级市场上，市场的狂热让一直处于观望状态的机构投资者开始动作，市场主力成功从私募交到正规军的手里，推动大盘篮筹上涨，从而将行情推向纵深。
　　但是逼空并不代表大盘只涨不跌，进入2009年，尤其是2月份以来，A股“牛气冲天”。从1月5日到本周收盘，上证综指的区间涨幅已经近25%，而涨幅超过50%的个股达292只，其中北方国际等11只个股的股价实现翻番。经过长时间反弹，市场已经积累了相当数量的获利盘。从技术形态来看，上证综指周五收盘距“9•19”行情高点2333点仅剩不到30点，而该位置筹码急需消化。这为大盘出现宽幅震荡调整奠定技术背景。
　　经过去年11月以来的连续上涨，目前A股整体估值PE已经由最低12.8倍上升至16.5倍，估值中已经充分包含了投资者对于经济及流动性转好等的乐观预期。

