西部证券：震荡上行成为近期主基调

　　西部证券 
　　行情综述
　　周一早盘市场保持震荡格局，沪指围绕2350点窄幅整理，盘中虽有板块持续轮动，但分化走势逐步加大，随着行情继续向纵深延续，多空分歧进一步加大。截至收盘，沪综指报收2351.42点，深成指收盘8668.65点，分别上涨1.32%和0.46%，两市成交量继续维持近期的天量水平，半日合计达到1576亿。
　　市场分析
　　盘面观察，权重板块是早盘拉动指数的重要力量，钢铁板块涨幅靠前，其中柳钢股份强势涨停，首钢股份、西宁特钢、三钢闽光涨幅超过7%；银行板块虽然涨幅并不大，但整体表现十分稳健，个股涨幅均在3%左右，对指数构成较为明显的支撑；此外，中海油服的涨停对市场人气也有较大的提振作用。从市场的运行特征来看，板块轮动仍得到了较好的延续，但轮换节奏较之前有所加快，盘中热点几乎每天都在持续变化，这也加大了操作难度，但整体上，市场的节奏仍在多头的掌握之中。
　　从技术面来看，沪指已经越过前期高点2333点，进一步打开了继续反弹的空间，随着成交量的持续放大，震荡上行成为近期市场的主基调，沪指将可能继续挑战2523点的高点。从技术指标方面看，目前MACD持续走高，红柱也呈现出稳定的放大态势，显示上行趋势仍十分明显，同时呈现多头排列的均线系统也构成了下方强劲的支撑，5日均线的得失可作为行情是否调整的重要标志。就短期而言，市场在连续上行之后，盘中存在宽幅震荡的可能，这也是主力快速切换热点所致，同时，也许防范沪指回补下方的缺口所带来的盘中风险。
　　操作建议

