政策向好和流动性宽松催生本轮行情 

　　桂浩明 
　　周线5连阳,这是自2007年10月中旬以来所没有过的现象,而它在2009年的年初出现了。如果人们仔细回眸一下进入2009年以来的股市,不难发现市场在人们的不知不觉中已经骤然走强,就以沪市综合指数为例,自1月4日以来的25个交易日,其中只有6天是收阴线,期间股指的累计最大涨幅达到了27.47%。这样的行情,无疑称得上是牛市了。
　　现在,人们需要分析的是,是什么导致了股市的这波强势上涨?毕竟,如果从宏观基本面来看,虽然是有所改善,但现实情况还是相当严峻的。特别是1月份的外贸数字显示,无论是进口还是出口,都出现了很大的下滑,同时种种迹象也显示,这种下滑不是短期内可以被根本扭转的。另外,从作为企业经营的一个先行指标—大宗原材料价格来看,经过了前期的恢复性上涨以后,现在又出现了局部的回落局面。显然,如果以经济运行的整体格局来说,现在远没有到可以乐观的时候,相反是面临着更为严峻的考验。基于这样的因素,人们是无法判断出,股市的上涨能够得到来自宏观基本面的有效支持。
　　不过,值得大家关注的是虽然在宏观基本面方面还存在一定的不确定性,但是自去年11月份以来有关方面所采取的适度宽松的货币政策,则在市场上已经明显显现出了效果。最近披露的1月份银行信贷数据就显示,资金正在被大量投放到市场上去。这样一来,也就不可避免地导致了流动性的改善。如果说在去年的很长一段时间,由于央行采取了紧缩的政策,流动性紧张,这客观上也是导致当时股市因为缺乏资金支持而下跌的一个原因。而现在流动性的改善,一定会使得部分资金以不同方式进入到股票市场。无疑,这种来自于银根松动所导致的流动性宽松局面,客观上对于现在股市的上涨,是起到了一定作用的。就在本周,沪深股市合计的日成交金额已经攀升到了2500亿元的水平,也就是刷新了去年4月份以来的最高纪录。这表明,的确是有增量资金入市,而在扩容处于停滞的状况下,这必然导致供求关系的改变,资金多了,股市也就能够上涨。有人把现在的这波行情称之为是“资金推动型”,应该说是有道理的。
　　不过,这里需要指出的是,现在这样的“资金推动型”行情,与宏观基本面并不是矛盾的。我们说宏观基本面还不明朗,这是因为国家刺激经济增长的政策,需要有个传导期,而实体经济虽然受到政策推动,但其运行也会有个滞后期。现在,人们只是不知道这个滞后期会有多长,但经济形势的好转是必然的。因此,股市现在所出现的“资金推动型”上涨,实际上也可以看作是对实体经济所作的提前反应。一般认为,只要现行的扩张型财政政策继续得到贯彻,货币政策仍然保持适度的宽松,那么中国经济也就确实是有希望在一季度基本探底成功,并且随后演变为稳健的增长,在世界范围内率先实现复苏。无疑,这个预期中的前景是投资者看好后市的一个依据,而现在不断涌入的资金,则为投资者看好后市提供了条件。我们说,今年以来股市能够在没有有关市场的直接利好的情况下,不断震荡走高,原因是多方面的。而其最基本的内在逻辑就是,政策向好导致的对未来的良好预期与不断宽松的流动性结合,从而催生了大行情的出现。
　　很多人担心股市的这种上涨能否持续,应该说只要以上这些基本条件没有改变,加上股票估值还不是很高,那么行情就会进一步延续。而目前,股市就是处于这样的一种状态,所以后市仍然是可以看好的。具体到近期的走势,应该是会向2500点一线推进的。

