舆论之声走牛 个股机会不断

　　广东科德
　　周四的市场在蓝筹阵营分化的情况下走出了一个类似V字反转形态,首先是在煤炭、钢铁、有色、银行等板块的联手打压下,指数出现了超过60点的下探,而后汽车、地产、军工、船舶、3G等板块在利好刺激下掀起波澜,午后力挽狂澜。相对外围市场隔夜企稳的表现,盘中相对IPO重启,创业板上半年推出,“大小非”减持升温等现象,充裕的流动性支配和经济V型反转带来的良好预期扶持市场信心倍增,滞涨蓝筹上海电气等一批个股盘中一度冲击涨停,有望延续本轮的反弹趋势,尤其是在发改委将改善房地产行业发展列入最后计划表露清晰的情况下,短期外围压倒性的降息浪潮冲击中,能否启动国内新的扶持计划,正成为市场新的起燃点。
　　一、发改委高官:“两会”前股市一直“牛”
　　昨日,国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪在上海参加广发证券投资策略会上表示,“两会”前A股会维持上涨势头。而目前基金从债券市场转入股票市场充分体现了政策体恤下的市场稳定和投资机会。同时针对经济复苏情况,他表示,中国经济将在上半年见底,面对1月份信贷创出新高的现象,他强调应继续保持现行的货币政策,严防“双扩展”,并建议央行进一步下调存款准备金率,但利率只能微调。而对于当前的政府投资,陈东琪指出,公共投资效用已有目共睹。下一步政策重点应放在“稳定和刺激私人资本投资”上。还强调了在当前只要赤字率控制在3%,政府应该继续推行大幅度扩张性财政方案。就当前的A股市场,他乐观预期了09年的首波反弹高点将冲击3410点,并根据国际的拨备现象指出了银行股是被错杀的典型代表。
　　二、工信部:就落实和完善《汽车产业发展政策》征求意见
　　《汽车产业发展政策》(国家发改委令第8号)自2004年5月21日颁布实施以来,在规范汽车产业竞争秩序、促进汽车产业结构优化升级、推进汽车产业与交通设施和环境保护协调发展等方面都发挥了重要作用。而为了适应市场的需求变化,2月10日,工业和信息化部发布公告就落实和完善《汽车产业发展政策》公开向社会征求意见。此次征求意见和建议的截止日期为2009年3月10日。继行业振兴和汽车下乡之后,该政策的完善将刺激板块再度启动,也推进了行业的良性发展。目前各大汽车厂商重兵布局新能源轿车的开发,加速了行业的环保型建设。
　　三、轻工业:振兴规划有望本月推出
　　由于最初拟定的轻工业振兴规划涉及的行业较多,统一规划难度大,在经过了反复的修订后,范围可能有所缩小,相关人士12日中国证券报记者透析,轻工业振兴规划的具体条款已制定好,但轻工业振兴规划牵涉的行业和相关部门很多,目前在资金扶持力度、覆盖范围、税收、土地等环节还有待进一步协调。该规划可能将于本月推出,最迟应在“两会”前出炉。而去年我国的轻工业产值高达9万多亿元,占据了我国GDP将近1/3份额,行业的振兴普及面广,将加速宏观经济复苏。
　　四、工信部主导电子信息产业振兴规划“十剑”下将出世
　　在上周风传电子信息产业振兴规划有望成为第三批实施对象之后,平静的政策面让市场有些震撼,当时在目前市场敏感时期,这也变得稀疏平常。而今为挑战当前行业发展的困难,工信部提出的十项措施即将出炉。具体包括了加大财政投入力度,国家新增资金投入向电子信息产业倾斜;改善投资环境,加强产业基地公共基础设施和支撑服务条件建设,鼓励地方政府进一步调动资源支持企业创业发展,帮助有困难的企业渡过危机;加快出台和落实财税扶持政策,加快出台进一步鼓励软件产业和集成电路产业的若干政策,继续延长原来鼓励政策实施期限(延续集成电路进口设备免进口环节增值税、延长2010年到期的软件产品增值税政策),免除软件企业营业税,落实2008年财税1号文有关优惠政策;支持优势企业并购重组,金融机构优先对电子信息企业重组给予支持;扩大国内需求,推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模等。为实现核心产业重点突破,掌握发展主动权,振兴传统骨干行业,确保稳定增长做好保障措施。
　　五、统计局官员提议发放房屋券 鼓励农民进城买房
　　国家统计局办公室毛盛勇日前提出实施房屋券制度的建议,以激活房地产市场。建议提出,农民可以将农村房产抵押,兑换相应价值的房屋券,然后持房屋券到城里买房。毛盛勇建议,“房屋银行”可以由省一级政府为单位组建,资金可由中央财政和地方财政共同出,也可吸纳一定比例的社会资金。目前市场上针对房地产行业发展的博弈已经演绎得红红火火,大胆的提议在热议当中也将刺激相关的信息加快清晰化,从而使得政策落地为安,为房地产行业的寒冬破晓。13日广东省十一届人大二次会议正式开幕,省建设厅提交给与会代表的参阅材料《2008年我省房地产市场运行情况及2009年工作思路》中提出,2009年将进一步鼓励普通商品住房消费,拟在有条件城市放宽购房入户政策。
　　六、 银监会官员澄清:购买美国国债并非唯一选择
　　12日外电报告称,中国银监会培训部主任罗平11日在纽约接受采访时表示,尽管知道美元将贬值,但中国将继续购买美国国债,因为这是中国的“唯一选择”。罗平还表示,不鼓励抄底海外特别是美国的金融机构。 针对该消息,中国银监会新闻处当晚亦明确表示,该报道并不代表银监会观点。
　　七、 中铝注资力拓 “中国海外最大斩获”仍临严审
　　12日,中铝与力拓通过伦敦证券交易所和澳大利亚证券交易所发布联合公告,双方已于12日当天签署战略合作协议。中铝在其官方网站上发布了关于“中铝公司将通过建立合资公司和认购可转换债券向力拓集团投资195亿美元”的公告。根据中铝和力拓联合发布的公告中,本次交易的成功完成尚需要获得力拓集团股东和中国、澳大利亚、加拿大、美国、智利等国监管机构的批准。

