冷门股滞涨股能否成赚钱看点 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周一两市高开高走，在流动性充沛的支撑及新资金不断入市的推动下，沪指收盘剑指2400点关口。早盘，前期涨幅过大的题材股有所回落，股指小幅回调，但权重股集体做多，从而有效支撑了大盘，午后，随着银行、钢铁等权重板块涨幅不断扩大，沪指发力上行再创新高。截至收盘，沪指报2389.39点，涨68.60点，涨幅2.96%，深成指报8771.04点，涨142.29点，涨幅1.65%。沪市成交额1805.6亿元，再创近期新高，两市成交额逾2700亿元。
　　封起De日子：冷门股滞涨股能否成赚钱看点 
　　股市本身就是强者恒强，弱者恒强的世界，既然能够大涨特涨的股票，肯定有非常吸引人的题材和概念，或者说，它的背后有非常不错的成长性，也可以理解为主力掌握了市场大众没有掌握的重要的信息，因此，才敢于囤积重兵全线围剿，大胆做多。
　　老倪先生：逼空行情将如何演绎 
　　连续暴涨两天的大盘也不是就不可能会出现短期调整，但无须太过担忧，银行、地产、有色、钢铁、煤炭等几大蓝筹板块的轮动，可能会导致大盘出现一两天的短期调整或当天的盘中调整，但整体的逼空上涨的态势可能不会改变。
　　旺仔：该是加大减仓力度的时侯了 
　　大盘涨起来，丰收的秧歌扭起来，整个股市沉浸在红色的海洋里。旺仔打了电话，告诉自己的朋友：今天的大阳线意味着该是加大减仓力度的时侯了。还是那句话：大涨大卖，小涨小卖，不涨不卖，但是绝对不空仓。
　　淘金客：后市上涨依然是主旋律 
　　对于大盘后市，淘金客依然认为股指将以继续上涨为主基调，但个股走势将开始分化，市场短线机会将主要集中在滞涨股补涨中，投资者依然可以根据这一思路发掘短线轮涨机会。
　　秦国安：对获利和踏空朋友的建议 
　　今天，最重要的盘面现象有三点：1、地产、汽车、商业等主流热点均有个股继续涨停；2、钢铁、券商、银行等蓝筹股大举发力，钢铁股多档品种涨停；3、下跌品种较多，以中兵光电、长春高新等前期涨幅过大的品种为主。
　　方达：股指放量终加速 决策交给操盘线 
　　对于近期市场反弹过程中始终存在的大单抛压来看，个人感觉更多是限售股解禁的筹码，以及上周稿件中提醒过大家的筹码分拆的过程，对此未必恐慌。
　　中秦：机构资金翻多 短期风险加大 
　　我认为新能源这次的表现只是一个初步预演，目的是让投资者开始接受这样的一些概念，之后将进入比较深入的价值深挖阶段，我们等待类似519之后半程的更大的价值发掘过程。
　　六月冬眠：推动狂牛的六类概念 
　　预测市场顶部和近期一两天的走势，是绝大多数人喜欢做的事情，然而我们要知道，这两点却是最难做的事情，因为有太多的未知因素。2007年10月之前，很多人预测大盘要涨到8000点甚至10000点，结果都失败了；2009年2月9号到12号，所有的机构都认为反弹即将结束，然而2月13号却改口唱多并反手做多。
　　陈晓阳：顺势而为不要猜想空间 
　　其实从中证登信息显示，目前活跃帐户其实仅占10%，而6000点附近这个比例是90%以上，当前还有50%的帐户空仓，40%的帐户处于休眠，可见，在这波行情中踏空投资者不是少数。
　　wu2198：周二股市操作策略 
　　按二次突破行情后的拉抬趋势判断：虽然上海综合指数阶梯式上攻的步伐目前还没有改变。但是随着股指反弹高度向2450方向移动，操作策略逐渐转为谨慎至保守。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    左小蕾善意提醒股市或已透支利好信息
    亚太股市普遍走低 外围局势令气氛谨慎
    明日股市三大猜想及应对策略
    亚太股市普遍走低 政策提振A股独强
    A股延续独立走势 沪深股市量价齐升
    吴晓灵：经济复苏与股市反弹没有必然联系
    吴敬琏否认讲过股市与经济复苏

