午评：沪指跌12点 盘中一度冲破2400关口

　　新浪财经讯 今日两市小幅低开后，沪指再创反弹以来新高2402点，之后权重股集体走低，沪指大幅跳水，一度跌至2327点，虽随后有所回升，但早盘仍以收绿告终，此前有分析认为，近期宏观基本面回暖利好信息已被股市消化。沪指跌12.42点或0.52%，报2376.97点。
　　今日早盘沪指开于2387.35点，最高2402.81点，最低2327.16点，收于2376.97点，下跌12.42点，跌幅0.52%，成交额939.3亿元；深成指开盘8769.54点，最高8800.63点，最低8477.18点，收于8678.02点，下跌93.02点，跌幅1.06%，成交额468.18亿元。
　　消息面：温家宝要求发挥民企作用应对金融危机；3月期央票恢复每周发行；2月信贷投放再现增速加快势头；1月财政收入同比降17% 证券交易印花税降95.7；亚太股市普遍走低，政策提振A股独强；奥巴马政府预备再注资500亿美元拯救楼市。
　　盘面：
　　沪A 上涨：199 平盘：33 下跌：622
　　沪B 上涨：4 平盘：2 下跌：48
　　深A 上涨：159 平盘：46 下跌：543
　　深B 上涨：6 平盘：2 下跌：47
　　板块个股：
　　早盘各板块跌多涨少，涨幅居前的板块有：金属制品、煤炭、有色金属、电力等，跌幅居前的板块有：航空、地产、水泥等板块。
　　由于国内动力煤续跌，电力板块表现活跃，该板块涨幅居前个股有：桂冠电力、华电国际、九龙电力、上海电力、哈投股份、鲁能泰山、内蒙华电等。
　　煤炭板块走强，涨幅居前个股有：山西焦化、安泰集团、ST平能、郑州煤电、国阳新能、靖远煤电等。
　　由于降息预期落空，地产股受到重创，该板块集体走低，跌幅居前个股有：华业地产、浦东金桥、上实发展、首开股份、中国武夷、苏宁环球等。
　　后市展望：
　　光大证券：在钢铁、银行等权重的带动下，沪指创下9.18 反弹后的新高，由于成交量保持温和放大的态势，短期内，股指仍有进一步走强的可能。
　　广发证券：近期的调整基本上均是以盘中调整的方式完成，大盘以板块轮动的方式进行结构性调整，煤炭石油、电力、银行等前期涨幅较小的个股出现在涨幅前列，而电子信息、新材料、传媒类个股则出现明显调整，投资者在股指升幅已大的情况下不宜再行追高，耐心等待股指和板块调整带来的低位入场机会。  
　　安信证券：流动性正进入密集释放阶段，即使未来信贷增速出现回落，但考虑到经济名义增速大幅下滑导致的对流动性需求的下降，未来流动性仍然处于供过于求的状态。（安安）
　　相关报道：
　　天量成交背后与后市行情
　　 谨慎看待早盘的调整
　　安信证券：以谨慎应对狂热
　　未来的几天指数将接近2500点
　　国盛证券：市场可能随时调整
　　行情具有回落补缺动力要求
　　大盘蓝筹走软 周二A股回调
　　题材股依旧活跃 市场下跌空间有限

