谈股论金：2月13日专家看市场

　　立足产业政策导向下的主题投资
　　⊙华泰证券研究所 陈慧琴
　　A股市场目前的走势更多取决于流动性的变化,这轮持续三个多月的反弹是基于PPI见顶后经济触底的预期，以及由政策累积效应和国内流动性的拐点共同所引发的。尽管二月市场受到年报预期、外围股市、大小非解禁及各类机构博弈等多方面因素的共同影响，但行情依然表现强势，其关键还是政策面给市场带来了极大的信心。我们认为，流动性的宽松环境将支持市场在两会之前呈现板块和个股的活跃态势。
　　2009年新年以来，市场热点主要集中在主题投资上，近期政策动向引导行情向纵深发展。不断出台的保增长经济刺激政策吸引资金明显介入相关受益的个股,市场走势渐趋活跃。面对保经济增长和保就业的巨大压力，国家先后出台了一系列的政策，如4万亿计划和九大行业振兴规划等，以及这些政策的配套措施。后续还将出台的石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息等国家产业振兴政策,这将给相关板块带来机会。
　　央企整合是持续热点
　　数据显示，当前中央直属企业的总资产额和净资产额分别为12.3万亿元和5.4万亿元，但央企上市公司的总资产额和净资产额分别只有3.2万亿元和0.94万亿元。中央企业要加快控股上市公司资源整合，把优良主业资产注入上市公司，实现主业板块或集团整体上市。到2010年，央企要缩减到80-100家，而目前央企数量为142家，也就是说，还有超过三分之一的央企需要加速整合。未来两年，资产证券化将是央企的主要任务之一，而利用上市公司的平台重组无疑是最为便捷的路径。
　　国资委在推进央企整合时，考虑央企重点布局的七大行业是：军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、航空运输、航运等七大行业。七大行业中，重点关注军工业和电力行业的整合。这两大行业在国民经济中具有重要地位，所属的央企旗下A股上市公司众多，资产结构复杂，整合意愿强烈，值得挖掘的机会很多。在着重推进央企并购重组的2009年，按照“富国强军”的要求，在国防支出保持稳定增长的前提下，军工企业资产注入与大规模重组迫在眉睫。关注西飞国际、火箭股份、国投电力等的投资机会。
　　另外寻找有整合预期、集团有大量未上市资产，集团资产雄厚的概念股，如城投控股、天坛生物、青岛海尔、中化国际、上海机电、中国国贸、百利电器等。
　　深度挖掘全流通板块
　　目前两市已经有接近70只个股实现全流通，2009年大小非解禁压力要综合区别分析，通过部分大非解禁后不少个股如金凤科技、北大荒等走势看，尤其是部分中小市值的公司由于流动性过小，机构资金建仓困难，而大小非解禁使得流动性快速提升，我们认为，对于跌破发行价格、低市盈率、低市净率，以及公司成长性较为突出、价值低估的优质股解禁之时，恰恰成为长线资金增持的标的。基金四季报显示，已经全流通的金牛能源、北大荒、东方明珠、恒生电子、天士力、康美药业基金四季度增仓明显。为此，我们认为，投资者首先可以关注超跌煤炭、化工、航运、机械二线蓝筹全流通股国阳新能、金牛能源、中远航运、柳化股份和中化国际；另外关注上海本地股和超跌低价重组概念全流通股东方明珠、上海金陵、浦东建设等。最后关注业绩稳定增长的医药、商业和新材料等全流通股如壹佰制药、太极集团、益民商业和浙大网新等。
　　关注滞涨二线低估值股
　　市场目前仍处于政策刺激下的估值反弹期，从政策主题与反弹策略角度出发，投资者关注电力设备、建筑建材、工程机械、医药、家电、通讯设备等的投资机会。过度悲观的预期，导致有色、煤炭、钢铁、机械、汽车、化工、航运等行业周期性行业跌幅过大。在基建投资力度加大的背景下，水泥、机械等行业因直接受益，提前大幅走强；而其他估值较低的周期性行业未来可能出现一定的补涨情况。在未来筑底阶段，煤炭、化工、航运、机械等行业的业绩可能先期见底，并成为未来市场触底反弹的先行行业。一月份以来，主力机构同样在借指数调整进行换仓，即对于前期涨幅过大的且不具备足够业绩支撑的纯炒作股票进行减持。而对于本轮滞涨的并且处于估值洼地的化工、煤炭和航运板块中的潜力股进行了布局。大盘短中期内每次的调整都成为逢低布局潜力板块龙头个股的机会。
　　企业在需求放缓、存货消化阶段，利润将快速恶化，对此市场已经有所预期。从最新的PMI情况来看，在经历了“休克”式的调整后，部分企业的生产、经营、订单需求开始出现了缓慢复苏的迹象。经济的恢复会带来估值水平过低的有色、煤炭、化工、钢铁周期性股票的纠错机会。尤其是年报整体较好的煤炭和化工板块将得到基金的关注。逢低关注12月份基金增持的已经全流通的国阳新能和金牛能源等优质煤炭股。
　　随着农业春耕的来临，化肥的去库存化将大大加快，我们认为投资者逢低可对化肥和尿素板块中的低估值的湖北宜化、泸天化、建峰化工和华鲁恒升逢低关注。
　　中小板次新股仍有机会
　　次新股由于刚上市不久,业绩变化相对较小,同时又是行业龙头,容易受资金追捧。从历史经验看,大牛股往往在中小板里悄然诞生。中小板企业去库存化过程也更快,销售更灵活,盈利能力较强。我们认为中小板未来将分化，中小板涨幅过大的个股避免追高，对部分估值合理，年报业绩确定增长而且有分红预期的个股如南洋股份、启明信息、天康生物和海隆软件等仍可逢低布局。
　　另外,行情的中后期，很多低价滞涨股得到游资的阻击，当市场阶段回暖，部分有业绩支撑的低价股必将得到游资和私幕的青睐，投资者可重点关注前期横盘没有出现大涨的个股如浙大网新、华闻传媒、兰太实业、新海宜等。
　　资源类股值得看好
　　⊙信诚证券 涂国彬
　　周三晚美股有所回升，奥巴马方案得到国会一致意见，好消息之下，道指升50点，标普五百升6点，纳指升5点。然而，由于港股已进入业绩期，加上日前内地公布的生产物价指数数据，均令投资者忧虑企业业绩及经济前景，美国的方案相对影响轻微。
　　港股周四低开，恒指及国指分别低开99及64点，然后反复下跌，分别低见13174点及7286点，下午跌幅略为收窄，最终恒指收报13228点，跌310点，国指收报7367点，跌232点，港股全日成交396亿元。
　　期指方面，即月恒指期货全日收报13128点，跌412点，低水100点，即月国指期货全日收报7323点，跌299点，低水45点。
　　当日各板块方面，只有公用股有升幅，其余普遍下跌，显示市场避险心态发挥作用。近日成交高而备受追捧的是A50中国(02823.HK)，成为港股成交最高金额股份。而个股方面，较受注意的是涉及已故华懋主席龚如心遗产诉讼的陈振聪旗下经介绍上市的宏霸数码(00802.HK)，该公司日前上市即告暴升，周四早上先升后跌，全日计跌三成。另一只大上大跌的股票是壹传媒(00282.HK)，股价一度上升达1倍，惟下午升势大为收窄，最终收市只升27%。
　　内地相关股份方面，中国铁建(01186.HK)获得沙地合约，股价升2.8%；至于受惠金价上升的金价股，包括紫金(02899.HK)、招金(01818.HK)、灵宝(03330.HK)及澳华黄金(01862.HK)则分别升3%、2.2%、9.6%及3.8%。
　　整体而言，美国救市方案没法释除经济衰退的疑虑，而大规模救市所需的资金以及发行国债，最终必然拖累美债及美元下跌，虽然短期世界各地有衰退及通缩危险，但长期必有大规模通胀，结果是投资者预期的实物资产如黄金等吸引力增加，从最近金价的坚挺可见一斑。由此可见，商品资源类别股份值得看好，而受惠内地政策推动的企业，亦可继续留意。

