短线市场主要关注三大因素

　　九鼎德盛  
　　周四，个股震荡幅度明显加大，上涨个股接近四成。
　　国务院周三通过了船舶工业调整振兴规划，其中包括鼓励金融机构加大船舶出口买方信贷资金投放，将现行内销远洋船财政金融支持政策延长到2012年。造船股和地产股表现强劲，但金融、煤炭、石化等领跌大市。其中，造船股升势凌厉，中国船舶、广船国际、中船股份均封住涨停。
　　从大盘走势来看，昨日下午两点半左右再度出现尾盘狂拉的走势。针对尾盘的拉升，我们认为，三个原因缔造了尾盘神奇：一是个股的补涨行情推动了资金的持续入场；二是热点板块的轮番表演提升了投资者的信心；三是机构在调仓换股的同时仍在继续做多。由于个股补涨和受益政策板块轮动的行情仍将继续，操作上建议大家积极调仓，做好高抛低吸，把握好这一波久违的吃饭行情。
　　短线市场如何运行主要关注三大因素：首先，市场量能。没有只涨不跌的股市，短线涨多了盘中的震荡消化在意料之中，只要市场量能不出现大的萎缩，市场不出现大的调整，投资者盘中仍有博弈的机会。其次，个股板块的活跃度。之所以近期市场能持续上行，关键是市场有了持续的赚钱效应，直接表现在盘面上是个股板块的活跃度明显提升，投资者敢于入场参与，每天涨停的个股不在少数，而一旦个股板块炒作降温，投资者势必会有所谨慎，这将直接加大市场的震荡空间。最后，权重股走势。由于其巨大的权重股效应，它们的一举一动牵动着短线市场的神经，所幸的是，目前权重股已率先大盘展开调整，由于该板块整体涨幅并不大，继续大幅深挫的可能性较小。只要权重股能保持相对稳定走势，市场短线应无大碍。  

