广东科德：抓住政策变动做好新布局

　　广东科德
　　上周在相关行业振兴规划紧锣密鼓推出、1月新增信贷数据达到1.62万亿、外储内用渐渐成型、地方展开第二轮救市、房地产行业酝酿改善条款、家电下乡全面推广拉动内需、奥巴马经济刺激规划最终通过实施、发改委人士表态“两会前股市一直牛”等系列消息的左右下，市场继续震荡盘升，以巨量中阳跨上2300点关口。盘中除了汽车、电子、电器、机械、军工、船舶等题材股加速轮番活跃之外，蓝筹阵营当中，地产、保险、通信等多头启动成为行情加速度的添加剂。综合来看，在资金充裕以及政策力扛之下，投资博弈在恐高与踏空之间做出了相应的抉择，因此，流动性充分释放成为短期市场风向关键指标。
　　一、温总理：促进经济发展 将采取更有力度的政策措施
　　2月6日至13日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大二次会议审议的《政府工作报告》(征求意见稿)的意见。其中，《报告》稿估价过去一年取得的成绩和进步并对2009年政府工作做了重点规划安排。会上，温总理强调，今年的政府工作报告应该是一份增强信心的报告、落实行动的报告。要坚定信心、正确决策、狠抓落实，把中央扩内需、调结构、保增长、惠民生的措施一件一件落到实处。并强调在深刻认识国际金融危机的严峻性和不确定性，对困难更充分估计下，将采取更有力度的政策措施。同时温总理会上广纳专家们提出的加快投资、金融、社会领域改革、稳固农业基础、扩大城乡就业等宝贵意见，为解决当前面临的问题明确了方向，同时为两会召开做好了前奏工作。
　　二、消费券发放 商务部首肯待国家统一规划
　　日前商务部副部长姜增伟针对杭州等地发放消费券刺激消费的方式明确表示:“在特殊的条件下采取特殊的办法，我认为是一项比较可行的选择。”作为管理层的首次表态来看，市场上达成了相应的共识，并认为商务部放出明显的积极信号：在肯定地方政府试点之后，充分挖掘对拉动消费的刺激作用，并最终达成共识在更广泛的区域内乃至全国推行。在目前等待国家统一规划下，对于刺激消费经济市场将进入预热阶段。
　　三、证监会国资委联手出击 国企股权激励再开闸
　　在停滞近2年后，A股市场国有控股上市公司股权激励有望再次开闸。烽火通信一位董秘证实，公司股权激励计划已经获得国资委、证监会的批准。这是2008年10月21日，国资委与财政部联合下发《关于规范国有控股上市公司实施股权激励制度有关问题的通知》后，售价股权激励方案获批的央企控股上市公司。相对的股权激励价格与市场上现价的差距，短期该概念有望承接振兴规划下的前期题材股炒作。
　　四、统计局副局长：经济最坏时刻已过 高增长将持续
　　国家统计局副局长许宪春14日在“2009中国宏观经济预测春季年会”上表示，我国目前所处的经济增长周期体现出平起陡落的特征。与通胀率走高时间往往滞后于经济增长率不同，今年我国GDP和CPI可能同时回落到谷底。未来如果不发生极特殊因素，中国经济的高速增长还将持续一段时期，之后会有一个逐步回落的过程，但经济仍将保持较快增长。其中还指出了我国第三产业未来的巨大发展潜能。
　　五、库存难降 全国酝酿新一轮降价
　　国家发改委的最新数据显示，2009年1月，70个大中城市房屋销售价格同比下降0.9%，跌幅比去年12月扩大0.5个百分点。上海、北京、广州等全国9大城市目前积压了2006年到2008年在建的库存商品住宅约3800万平方米。针对目前上市房地产公司的资产负债率在60%以上，总资产周转率多数在0.3以下，经营性现金流也多数呈现负值，资金链普遍吃紧的状况，业内人士认为，2009年，全国房价可能酝酿新一轮下跌。
　　六、电子信息规划重点浮出水面
　　工信部电子司内部人士透露，电子信息初稿确定，具体方案仍在拟定当中，其中，规划初稿中明确提出未来三年振兴中国电子信息产业的目标：实现产业稳定增长，未来三年继续保持二倍于GDP增速的增长速度。规划初稿指出，三年内，振兴电信行业的三大任务分别包括：核心产业重点突破，逐步掌握发展主动权；振兴传统骨干行业，确保稳定增长；以应用带发展，形成新的增长点，促进信息化和工业化融合，推动业务创新和服务模式创新，以新需求带动新增长。以此为目标，即将上马的六大重点工程分别包括：集成电路产业技术水平和产能提升、平板产业升级和彩电工业转型、新一代移动通信(TD-SCDMA)产业完善、数字电视推广应用和产业链建设、计算机和下一代互联网应用、软件及信息服务培育。电信与软件行业的发展后续将有所加速，因此，可重点留意相关行业滞涨龙头品种的补涨机会。
　　七、医改重头戏征求意见进入尾声
　　目前，作为医改方案重头戏的基本药物目录已经基本确定，目前已经进入了向医药企业等相关各方征求意见的最后阶段。业界普遍预期，医改方案配套实施方案将于两会前“面世”，这也调动了微调下的医药板块在短期内市场出现了分化的补涨迹象，二相关的 基本药物目录出炉将锁定未来行业的发展倾向，更为相关企业的发展注入活力。
　　八、工信部兵分五路调研中小企业融资状况
　　2月9日-15日的一周内，国家工业和信息化部中小企业司派出五路人马，分赴东北地区、长江三角洲、珠江三角洲、中部湘鄂、西部川陕等地密集调研。中小企业融资困难问题备受关注，在当前信贷增长的情况下，如何改变现状成为工信部近期运筹的工作重心，而根据元旦前后工信部发布的《关于做好缓解当前生产经营困难保持中小企业平稳较快发展有关工作的通知》来看，新一轮扶持规划即将推出。
　　九、钢铁业振兴规划细则将以并购整合为主线
　　消息称，钢铁业振兴规划细则目前正在紧张制定过程中，预计有望在两会前后出台。而作为钢铁产业振兴规划的重要配套措施，“完善企业联合重组政策”和“修改钢铁产业政策”两项专项工作也将在年内完成。在结构优化以及产业升级的要求上，我们认为，并购贷款有望重新开闸，在多方政策指引下，行业的整合加速，目前酒钢宏兴正为整体上市运筹，而此前宝钢股份择机吸收合并集团旗下三家公司也表明了行业发展的先锋筹措已经展开。因此，相对行业估值优势以及此前的深幅调整，未来板块的补涨愿望加大。

