明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　关注二线蓝筹的补涨行情？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一股指强势上攻，早盘小幅高开后，震荡反弹，午盘股指在权重股整体走强带动下，强势走高，上证指数收盘2389点，成交量继续放大，两市成交超过2700亿元，为近期之最，同时，两市涨停个股近80只，近期连续大面积个股涨停，显示市场赚钱效应明显。从技术上看，股指高开高走，量能空前放大，反弹有力，而技术指标显示超买，所以此时从技术上看，股指是资金推动效果，市场做多气氛空前高涨，股指已经进入快速拉升阶段，可以预计，只要量能维持在2000亿以上，股指依然有进一步上攻的动力。
　　应对策略：操作上 ，建议投资者要乐观中保持谨慎，适当做多，重点关注二线蓝筹股的补涨行情。
　　猜想二：
　　有望向2500点进发？
　　实现概率：50%
　　具体理由：经过上周中段行情的强势整理之后，在权重板块的拉升带动下，上周五股指突破并站稳2300点整数上方。由于突破具备放量支持，有效性得到确认。周一行情高开之后一度冲高震荡，针对短线获利回吐盘进一步消化，个股涨跌出现分化，由于以有色、房地产、航天军工、电力设备等为代表的前期涨幅较大的部分板块品种出现在跌幅前列，短线抛压处于释放之中，但金融、钢铁等权重股加入补涨队伍，补涨个股的潜力得到进一步挖掘，对于指数形成支撑。就目前情况而言，虽然说随着股价不断走高，多空分歧逐渐加大，同时市场估值水平稳步上升，短期风险提升，而周边美股的弱势下探对国内股市的间接影响也将会逐步显现，外围因素不容忽视，但由于目前市场资金充裕，盈利效应明显，使得各路资金踊跃参与目前的上涨，在政府偏多思维的呵护之下，市场中期向上趋势维持不变，上证指数在站上2300点后有望向2500点进发。
　　应对策略：操作上，震荡向上是主基调，建议不要过分追高，可利用盘中震荡逢低介入，并采取高抛低吸的波段操作策略。
　　猜想三：
　　做好持仓结构的调整？
　　实现概率：70%
　　具体理由：两市的高开双双留下第二个跳空缺口，在持续大涨以及缺口产生后，市场对行情持续上涨后的忧虑加重，但银行、保险、券商类权重股涨幅居前，说明机构投资者的资金仍以流入为主，尽管股指自低点的回升已接近40%，但与整体巨大的跌幅而已，目前的回升也仅是对前期非理性大跌的修正，在市场资金充裕的情况下，仍有相当多的轻仓资金渴求股指调整中的补仓机会，早盘的调整中，深成指虽已回补缺口，但沪市的跳空缺口仍难以回补，在市场期盼调整之时，股指的调整将相当困难，在市场仍然强势的情况下，投资者可在板块轮动中吸纳调整中的优质个股，前期已大幅上涨的题材类个股则可择机减仓，在股指震荡之中做好持仓品种的调整。

