大涨背后暗藏调整风险

　　（本报记者　郭培宽）
　　资金持续流入和权重股拉升，市场持续演绎疯狂，但大量的获利盘和解套盘犹如“堰塞湖”，短线调整风险正在加大。在各方纷纷唱多，市场集体疯狂的时候，投资者或应保持一份清醒。
　　基本面：流动性与政策利好依然是维持大盘上涨的两大动力。流动性充足不容置疑，但央行打破常规连续两周发行央票或传递出有意控制流动性的信号。当然，短期流动性充足对市场的利好还将延续。
　　在政策方面，温家宝总理表示，对困难估计得更充分一些，采取的政策措施力度更大一些。这或预示着后市仍有较大政策运作空间。四大产业振兴规划有望本周持续出台，而在两会前所有的产业振兴规划都将出台，相关受益行业仍是资金追逐的焦点。
　　另外，二月大小非解禁压力将持续增强，虽然短期对市场影响较小，但长期来说大小非仍是不可忽视的空头之一。
　　技术面：K线形态支持继续上涨，中线反弹格局仍看好，但短线调整压力已经很大，不排除近两日大幅震荡的可能。
　　操作面：昨日两市总成交量继续创新高，资金净流入约57亿，但在2300到2500点一带压力巨大，多空分歧加剧的可能性很大。投资者或应适度减仓，把握节奏，可关注钢铁、银行等资金流入较大的板块。

