近7成投资者认为沪指本周有望突破2500点

　　新快报记者 高菲
　　A股不断放量上扬，本周沪指有望突破2500点？
　　会突破 67.5%
　　点评：进入牛年以来，A股市场的走势确实算得上“牛气冲天”。在充裕的流动性支撑下，沪深大盘连连放量上扬，截至上周五，沪指已经成功站上2300点。目前看来，多数市场人士已经将下一短期目标位上调至2500点，而广大投资者也相信，本周市场确实有能力突破该目标。从目前的情况看，中国宏观经济表现出较为乐观的复苏信号，而政策和资金面也相当配合，行业利好不断，市场热点持续扩散，热门牛股层出不穷。在市场“赚钱效应”日益彰显的背景下，场外踏空资金“跑步进场”的热情正被不断激发，大盘短期内一举拿下2500点，也不是什么出人意料的事情。
　　前期强势股回吐迹象明显，低吸补涨股是否为上策？
　　是 74.7%
　　点评：当前的市场呈现出一定的板块轮动和分化特征，从最近一周的盘面来看，尽管每天有大量的个股涨停或是拉出长阳，但仍有为数不少的个股仅仅在前日收盘价附近振荡。这些远远跑输其他股票和大盘的“蜗牛股”，已经成为投资者炒股过程中的心头之恨。分析人士指出，当前的上涨行情属于“大B浪反弹”，从历史经验来看，只要是基本面没有太恶劣问题的个股，都有望被主力爆炒一遍。因此，对于所持股票涨幅已经太大（比如从低点算起已经上涨了2倍）的个股，投资者可以阶段性了结，转而关注涨幅偏小的股票；而那些现在正为持有“蜗牛股”而苦闷的投资者，应该给自己多一点时间，耐心守候这些个股的补涨。
　　房地产有望搭上产业振兴规划末班车，你认为地产股再续雄风？
　　不能 53.8%
　　点评：地产股近期确实出现了明显的“躁动”，部分个股短期内连连涨停，但这是否意味着地产股将从行业层面发动一轮波澜壮阔的上涨？答案恐怕是否定的。从公开的统计数据看，房地产行业是当前中国国民经济各行业中库存压力最大的一个行业，有来自著名投行的结论是，消化这些库存需要的时间超过2年。一方面是高高在上的房价，另一方面是久久得不到提振的购买力，只要上述两个矛盾得不到化解，市场上的“潜在需求”自然也就不可能转化为“有效需求”。尽管有持续的降息预期，也有一系列针对改善地产商资金链的利好消息，但可以预见的是，地产行业的景气度，只不过是在低位徘徊或略有反弹，短期内，我们很难想像房市会像两年前那样持续飙升。没有了行业的高景气，地产股的表现也就只能是各自为战，题材炒作以及补涨需求才是它们赖以发动行情的最佳借口。因此，寄希望于地产股能带来暴利的投资者，需要冷静一下了。
　　游资、机构联合爆炒，环球影城概念股是否还能继续飙升？
　　不能 59.4%
　　点评：“迪斯尼”之后“环球影城”，这已经成为近期股市中最为火爆的一句说辞。在大量连续涨停的牛股出栏之后，投资者自然有一个疑问：这些题材炒作的新贵，究竟能够红到几时？调查显示，接近6成的投资者认为该题材已经不会再继续飙升下去。分析人士认为，不管环球影城概念股短期内能否再现涨停，但有一个不容置疑的事实是，越往上炒，投资者进入的风险就越大，而一旦市场动荡加剧，这些缺乏实质性基本面支撑的个股，其股价跌幅很可能会明显超过基本面优秀、估值合理的个股。在当前形势下，投资者可以继续关注那些涨幅滞后、尚未得到充分挖掘的涉“影”概念股，而对于已经充分发挥的“龙头股”，则要多留几个心眼。
　　保费超预期，保险股能否继续上扬？
　　能 56.4%
　　点评：最新信息显示，保险行业优势公司的经营状况正得到不断改善。一方面，保费收入超出人们的预期，另一方面，证券市场回暖将为其投资受益带来锦上添花的效果。上周末，中国人寿一改平日不温不火的表现，出现放量拉升的突破走势，这是否意味着保险股将从此摆脱颓势，一骑绝尘呢？分析人士认为，不排除有这种可能。一方面，自大盘见底以来，保险股整体的涨幅明显小于其他板块和行业的个股，另一方面，较其他板块和行业而言，保险股的基本面却有着非常明显的优势。保险公司经营稳定，其有效的低成本资金杠杆令其能够创造出普通行业难以企及的高额利润，而即便股市不佳，相关企业的投资收益大幅下降，但源源不断的新增保费收入，却成了保险股的“安全垫”。较那些大起大落的周期性行业而言，保险股，确实很诱人。
　　（点评：高菲）
    相关报道：
    2300点：投资者是走还是留
    投资者关心证监会人事变动 希望工作改革不停步
    投资者报：一定要捂住的20只股票(附股)
    聪明的投资者
    调查显示超七成投资者看高2500点
    市场回暖 给投资者微泼冷水
    曹中铭：把中小投资者纳入询价范围
    大小非减持创新高为投资者敲响警钟
    投资者初尝牛年牛市甜头谨慎乐观后市
    A股巨量震荡 投资者不宜盲目追涨
    政策提振股市 投资者抢红包

