钢铁股风生水起 股指再创反弹新高

　　南京证券  温丽君
　　盘中特征：
　　承接上周大盘逼空强势走势，周一多方继续发力，在钢铁股的带动之下，股指再创反弹新高。最终，上海综合指数开盘2338.76点，收盘2389.39点，上涨68.59点，涨幅2.96%，成交1807.65亿元；深圳成份指数开盘8707.92点，收盘8771.04点，上涨142.29点，涨幅1.65%，成交922.7亿元。
　　盘面观察：
　　上周五由大盘股拉动市场演绎出了一次惊天动地的逼空走势，延续这种强势，周一股指大幅高开，盘中股指多有震荡，不过多方仍然气势如虹，股指再创反弹新高。盘面上看，钢铁板块风生水起，在酒钢宏兴整体上市消息的刺激之下，久未表现的钢铁板块开始发力，包钢股份、马钢股份、太钢不锈等十几只钢铁股都封于涨停，板块涨幅也超过9%，强势之态紧随前期有色金属的走势。此外，金融、煤炭等权重蓝筹股表现也较为强势，但前期活络的一些题材股如新能源概念个股盘中都纷纷出现冲高回落，而受房价预期继续下跌的负面消息影响，房地产板块整体也表现不佳。
　　后市展望：
　　整体来看，市场表现出来的强势让众多价值投资者跌破眼镜，周一股指继续盘中调整完毕随后继续向上突破，而成交量同比也再度大幅放大，市场交投仍然十分活跃，在目前已无关乎基本面的资金型推动行情之中，成交量成为衡量大盘能否继续向上拓展空间的重要考量依据。

