两大特征打开主升浪想像空间

　　⊙金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场在震荡中重心快速上移，盘中只闻个股冲击涨停板的怦怦声，成交量也是迅速放大，上证指数更是站稳在2300点上方。看来，短线A股市场仍有进一步涨升的空间，今日有望再度呈现红色星期一。
　　新增资金打造主升浪
　　从目前媒体了解的信息来看，近期A股市场的涨升力量主要来源于庞大的新增资金进场。这也得到了宏观运行数据的佐证，M2与M1的剪刀差显示出大量放出的信贷资金与企业存款数据存在着一定的时间差，从而折射出全社会的充沛资金渐有流向二级市场的可能性，从而铸就了近期A股市场放量弹升的主升浪行情特征。
　　也就是说，目前A股市场的成交量持续放大的趋势虽然来源于基金等机构资金做多激情的释放，但更主要来源于庞大的新增资金。有意思的是，就目前市场热点演变格局来说，新增资金成为本轮弹升行情的最大赢家，不仅仅在于他们成为制造市场新颖题材的引导性力量，而且还在于他们制造的新颖题材得到了市场的关注，甚至是机构资金的关注。比如说在近期的新能源题材中，就出现了游资与机构资金同台竞技的特征，甚至在环球影视题材中也是如此。而地产股、低价重组股等股价弹性极高的品种也有存在着这一特征，安凯客车等品种就是如此。由此可见，新增资金打造了这一轮的主升浪。
　　两大特征或昭示主升浪空间犹存
　　不过也有观点认为是新增资金与基金同台献艺，认为目前A股市场仍然是新增资金引导市场运行趋势，而机构资金则成为本轮行情的跟随者，故市场也就随之形成了有意思的“二八对峙”格局。因而一直由基金重仓把守的银行股、石化股等品种缺乏新增资金的介入，故走势呆滞。而既拥有主题投资优势，也拥有一定产业支撑的中小市值品种则成为市场的主流品种，其间涌现出持续涨停逼空式走势的安凯客车等个股。同样，地产股也凭借着环球影视题材、迪斯尼题材而大放异彩，成为盘面的热点。
　　正由于此，笔者倾向于认为大盘的主升浪仍然有着较为乐观的想像空间。为何？因为基金重仓股相对呆滞的走势显示出市场尚有后续拓展空间的储备力量，毕竟金融股，尤其是银行股目前估值低，估值洼地效应明显，是大盘的后续涨升储备力量。值得指出的是，近期成交量的持续放大，券商股、券商概念股也有着补涨的要求。既如此，就赋予新增资金更为乐观的投资底气，A股市场也就有着进一步涨升的空间。
　　与此同时，盘面还有一个特征就是舆论的看淡声音渐趋微弱，这固然说明未来A股市场的隐忧已埋下，但毕竟说明了短线的多空力量对比呈现出一边倒的态势。这无疑意味着市场的做多渐成主流，资金的减持也只是为了换筹，而不是退出市场。如此就导致市场热点全面开花、个股机会应接不暇，形成市场的极度亢奋的氛围，从而意味着A股市场进入主升浪的阶段。这将进一步拓展A股市场的涨升空间。
　　短线强势或延续但调整隐忧渐增
　　综上所述，目前A股市场的强势短期内难以结束，毕竟持续放大的成交量显示出多头仍有能力控制盘面趋势。看来，红色星期一仍然可以乐观。当然，毕竟主升浪的来临也意味着市场的调整也渐行渐近，故在乐观的同时也保持一份谨慎，故建议投资者在操作过程中，要关注两个信号：一是成交量的信号，二是在乐观中也不能忘却对经济运行数据的监控。

