股指似仍在得陇望蜀 股民何时该见好就收

　　今年以来A股市场走得相当“牛”，大部分投资者的市值有了不少的回升，有些还有超预期的惊喜。通过市场的回暖，不知不觉中已有近一半左右个股的最大涨幅获得翻倍。这种成果，令投资者十分高心，觉得失去的终于有了部分的补偿。而一些低位新参与的股民朋友，简直有一种喜从天降的感觉。不少人目前更关心后市该如何判断和是否该落袋为安呢？
　　⊙东方证券 潘敏立 
　　短期外围资金非常充盈
　　上周A股市场在宽幅震荡中演绎得十分精彩：从震荡的高点来看，直指去年9月25日形成的高点2333点位置，当面临2300点整数关口时，各路机构的分歧加大，特别是靠大盘指标股冲关引发市场担忧，但直至上周末最终还是多方胜出；从震荡的低点来看，直指上周一与前周末之间留下的日线图与周线图上的跳高缺口2185-2196点位置，上周四在大幅杀跌后还是留下了2185-2191点处的6点缺口没有回补，显示下档候低接盘较为踊跃。
　　最值得关注的是上周的沪市交易量能，基本上每一天都在1500亿元左右，相当充沛。而这从另外的途径中似乎可以折射出更多的信息：(1)2月12日，央行公布了1月金融运行数据，M2同比增长18.79%，M1同比增长6.68%。当月人民币贷款增加1.62万亿元，同比多增加8141亿元。其中，短期贷款增加3404亿元、票据融资增加6239亿元。(2)国债指数自去年年底以来一路下行。上述数据表明，可能近期市场活跃的资金来自于信贷转手和追求低风险低收益的资金转道。
　　就每天的盘口而言，即使在上周三早盘低开以及上周四中段大幅走低的过程中，也没有一家个股跌停。在其他交易时间，个股的最大跌幅基本也都局限在5%以内也就是部分个股上涨后，并没有急于出局的现象，反而是以整理代替了下跌。另外，在引发股指震荡的品种中，上周三及上周四的银行、煤炭、有色金属、钢铁等板块成为抛压区，但它们本身的累积升幅并不大，这只代表场内原先的机构目前持股心态还不是很稳定，但后期介入的资金却并未急于出局。
　　综上所述可以反衬出短期外围资金非常充盈。由于房市目前趋势不明、企业业绩很难短期快速恢复，在这种情况下不排除部分资金只能做出转投资本市场。故近期市场处于：“高流动性”在PK“持股者的高警惕性和高获利回吐压力”。目前来看，在2300点一线引发的盘中消化，极可能是切换热点引发的盘中震荡，类似于1月中旬的情景。
　　近期市场关注的信息焦点
　　资金面十分充盈是春节前后股市上涨的一个因素，与此同时，政策面的扶持和市场预期的改变成为了另一个因素。近期市场极为关注的信息焦点主要有如下两个方面：
　　1、产业振兴规划：4万亿投资拉动引发了股市的反弹，并且成功地扭转了投资者的悲观预期。随之而来的，产业振兴规划更是将各个行业推向了高潮。每当某一个行业政策即将出台时，市场就会做一些提前的埋伏，为该行业的个股带来短线的机会。而各行业的振兴规划几乎覆盖沪深绝大部分个股，在这种情况下，就由轮动引发出热点不断。而未来，还会有产业振兴细则，又会将振兴线索推向高潮和更细分层次。
　　2、证监会的人事变动：2月9日下午，证监会举行民主测评会，中央组织部干部局副局长徐东到场，所有正处级以上(含正处级)干部无记名推选三大职位的人选，包括党委副书记、副主席和主席助理三大要职。中国证监会新一轮重大人事变动正式启动。而其他一些职务是否有变化，也是市场热议的话题。一般而言，新官上任三把火，这可能是市场期盼的。
　　短线抛股票的几种方法
　　一般而言，如果手中品种累积最大涨幅低于100%，只要有投资价值，还是可以耐心等待，继续持股待涨的。而正是这批涨幅不大的个股，给股指进一步惯性上涨并进军2566点留下了潜力。滞涨的品种，目前缺的只是一根或者二根代表着站起来的大阳线，一旦具备了就会由盘升转向拉升。
　　但是，当越来越多的人觉得股市赚钱很容易的时候，往往也是风险在逐渐加剧的时候。笔者曾经看过在股市账面上暴富，最后所剩无几的很多事例。也曾经看到过，在期市中大进大出、却数次被打穿的惨剧。所以，在行情不断上涨时，可能是我们需要冷静地思考、需要理性地面对这部分多出来市值该怎么处理的时候了。
　　实际上，不追求将股票抛在最高点，是不被套在山顶上的前提条件。如果是下述情况，就要学会主动兑现、提前下车了：(1)目前手中股最大涨幅已经超过180%，或者远远超越。这种情况已经相当于股指涨到5000点、6000点甚至于更高，相当于提前蹿上了“牛背”，该落袋了。(2)手中仓位几近满仓，同时手中品种又是十分分散，也要选择一些涨得好的品种去主动下移仓位和清理品种，因为一旦有大震荡，到时抛都来不及抛。
　　笔者在此介绍短线抛出股票的四种最简单方法。
　　1、主动抛出法(左侧抛出法)：(1)挂涨停板抛出法：对于涨幅已较大的品种但还是处在上拉中，在连续几个涨停后可以每天在开盘前挂涨停板价格直接抛出。(2)正向乖离率过大时抛出：对于已是几度连续拉升的个股，可以5天均线做为基准参考线，一旦股价向上拉升并与5天均线形成很大的正向远离，就应逢高抛出，待日后回落贴近5天均线后再做决断。
　　2、被动抛出法(右侧抛出法)：(1)5天均线掉头时抛出。如果是强势股，那么股价起码应该位于5天均线上方的，同时5天均线也应该是一路向上发散的。故一旦5天均线向下掉头，应该是强势结束的标志，应该现价了结。(2)5天均线下穿10 天均线时抛出：如果说股价第一次跌穿5天均线还是可以原谅，还是可以再给一次机会的话，那么当手中个股本处于上升通道却转向缠绕，同时5天均线下穿10天均线，这将是短线最后处理的机会，应该现价了结。
　　结束语：刚经历过大起大落，当股市的春风又再度吹过来时，应该要格外珍惜，不要将后悔和遗憾再留给明天。不追求最高，不在风口浪尖上搏，学会提前下车，是快乐投资的保障。
    2300点：投资者是走还是留
    投资者关心证监会人事变动 希望工作改革不停步
    投资者报：一定要捂住的20只股票(附股)
    聪明的投资者
    调查显示超七成投资者看高2500点
    市场回暖 给投资者微泼冷水
    曹中铭：把中小投资者纳入询价范围
    大小非减持创新高为投资者敲响警钟
    投资者初尝牛年牛市甜头谨慎乐观后市
    A股巨量震荡 投资者不宜盲目追涨
    政策提振股市 投资者抢红包

