热点轮动或可化解减持压力

　　近几日A股市场出现宽幅震荡的走势，从而使得市场参与各方对后续行情的分歧渐趋加大。特别是昨日有报道称，2月以来大小非日均减持规模创一年来新高，也使得投资者有些不安。不过，由于热点轮动以及资金面宽裕的市场特征，大小非减持对目前行情的影响不大。
　　2月大小非减持创新高
　　统计显示，2月以来，共有38家上市公司发布减持公告，涉及大小非减持解禁股份合计达到了3.35亿股。根据交易平均价或变动期间股票均价计算，市值约为34.65亿元。而这期间的交易日只有8个，2月份平均日减持股份数量为4191万股，减持市值为4.33亿元。2月日均减持股份数量和减持市值均创出了新高。
　　这些数据似乎意味着随着股价的上涨，大小非减持意愿陡增，从而加大市场压力，也使得获利盘惴惴不安，故昨日抛压陡增，尤其是有色金属股、煤炭股等强周期性品种更是跌幅居前。看来，市场对大小非近期一度麻木的态度有所改变。
　　资金面宽裕提供看多底气
　　但是由于当前流动性极其充沛，1月份信贷增加1.6万亿元更是强化了这一信息，这就使得A股市场的资金面极其宽松，也给看多者提供了底气，因为他们相信庞大的资金形成的买盘预期有可能化解大小非的抛压。这也得到了部分大小非减持压力较重品种K线图的佐证，比如说恒宝股份、南天信息，南天信息在昨日更是大涨4.53%。
　　也就是说，从整体层面来说，大小非的确对近两个交易日的市场走势带来了压力。但从微观层面来说，大小非减持对相关个股的股价走势并未形成实质性的影响，反而强化了部分看多者的持股底气。
　　而且，看多者也认为可以通过热点轮动的方式来化解市场存在的压力，尤其是通过预期相对乐观的行业或热点来化解市场对经济的担忧，比如说新能源行业，昨日的西藏矿业、中信国安、中通客车等个股就依然火爆。与此同时，热点也迅速向电子信息产业渗透，磁性材料股的太原刚玉、横店东磁等也涨幅居前。另外，航天军工股也凭借着相对确定的订单及重组反复活跃，航天长峰、西飞国际等均涨幅居前。
　　后续涨升动力仍在
　　因此，由于热点轮动以及资金面宽裕的市场特征，使得A股市场的确有望削弱大小非减持以及经济层面的不振数据所带来的压力。更何况，银行股等品种的估值优势犹存，券商、券商概念股也有进一步活跃的空间，所以市场仍存在着后续的涨升牵引力量。
　　在目前的背景下，建议投资者关注两类个股机会，一是预期相对乐观的行业，主要是磁性材料，如中科三环、包钢稀土、横店东磁，券商股的海通证券，券商概念股的华资实业等。二是主题投资，包括资产整合、年报高送转预期的品种，如航天军工股的航天长峰、航天信息及时代出版、三花股份等。金百灵投资 秦洪

