谨慎看待信贷持续反弹 箱体宽幅震荡可能较大 

　　西部证券 王梁幸 　　
　　在2300点这一重要阻力位前，市场持续大幅震荡。周四早盘权重品种的持续走低严重拖累指数下挫，在沪综指部分回补前期缺口后，多头开始展开反击，板块轮动迹象有所复苏，全天汽车、航天、通信板块涨幅靠前。从市场运行特点来看，多空分歧不断加大，后市大盘或将在2300点一线反复震荡整理。
　　首先，从本轮反弹行情的基本面看，信贷规模激增、PMI数据连续两个月回升等因素，使得市场乐观情绪不断增加，做多气氛浓烈，尤其是银行信贷增量出现连续扩张的趋势，被市场认为是经济触底的有效先行指标。最新的1月份信贷数据延续了增长趋势，但有所微变，M2增长18.79%，环比增长0.97%，M1则出现环比回落，存贷款均出现环比增长，但存款增长比例高于贷款增幅。
　　我们认为，数据的利好仅能增加市场的短线乐观预期，决定市场中长期走势的仍将是经济运行状况。从存贷款的环比变化来看，企业将贷款资金投入到实体生产还需要一段时间，而由此转化而来的业绩增长也同样需要一个过程。因此，我们预计企业的盈利能力在短期内仍不会有太大改观。此外，新增贷款的持续增长带有一定的政策性背景，贷款投向上也主要集中在铁路、电网等行业和基建项目上，产业集中现象明显，小企业和个人贷款投放增量并不多。综合而言，上市公司盈利能力的全面回升以及经济运行的真正回暖仍需等待，目前市场并不具备反转的条件。
　　其次，本轮反弹行情中，资金推动和政策预期是影响市场的两大主要力量。一方面，我们看到，货币供应量回升带来流动性充裕，为行情延续提供了一个良好的环境，而且行情延续的过程中，板块的不断轮动都存在着明显的资金推动痕迹；另一方面，产业振兴规划政策的出台也不断加重市场对后续政策的预期，市场热点的出现也基本与政策相一致。
　　就市场运行特征而言，从游资发动的中小板块行情到近期银行、石油石化等权重板块开始出现较大幅度的上涨，随着有色金属、煤炭等估值较低的板块进入调整，目前板块轮动基本完成了一个较为完整的周期，随着多空分歧加大，预期中的行业扶持政策不断出台兑现，市场走势也将逐步由前期的单边上行转变为宽幅震荡。
　　最后，从市场自身而言，2300点存在明显的压力，个股和板块的分化走势使得指数短期内或难以逾越此压力位。短线来看，沪指5日均线的得失可以作为判断行情是否结束的重要标志。

