天量出天价 股谚会否应验

　　上周A股继续独立于全球股市，两市指数刷新了近5个多月以来的新高。但值得注意的是，在指数仍距离历史高点有相当一段距离的背景下，成交却创出了天量。16日，沪市成交量达到2.3亿手，再创历史新高，成交金额突破 1800亿元，也刷新了本轮反弹以来的新高。近期如此大的成交水平不得不让我们想起一句已被广为流传的股市名谚，即“天量出天价”。因为成交额的不断放大，一方面说明多空分歧仍在加剧，另一方面更加表明继续上行将面临更大的抛压。
　　尤其需要关注的是，这些抛盘当中还有不少是“大小非”。数据统计显示，进入2月份以来，“大小非”减持的节奏突然加快，截至2月11日，共有38家上市公司发布减持公告，“大小非”减持解禁股达到3.35亿股。然而这些只是达到规定数量才进行公告，实际上无须公告的“小非”更是暗流涌动。而本周，两市共有42家上市公司的53亿股限售股要解禁，解禁规模达到380亿元。在节后指数反弹幅度已经超过20%，并持续放出天量的情况下，不得不令人担忧短期头部出现。
　　再从板块轮动来看，近期随着股票型基金申购大受资金追捧，基金推动下的权重指标股品种也开始出现较大幅度的上涨。与此相反，前期的热点板块纷纷出现调整，中小板综指16日收出阴线，迪斯尼、创投以及新能源概念均逆市下跌。由此来看，从中小板到主题性事件，再到具备估值优势的蓝筹板块，最后到权重指标股，资金推动的板块轮动基本上完成了一个较为完整的周期，也意味着阶段性上涨行情很可能出现一定的休整，以寻找并形成新的市场热点，从而继续推动市场重心走高。
　　综合看，随着成交不断创出天量以及板块轮动周期基本完成，短期市场休整压力正在增大。但短期的休整并不一定意味着反弹行情的结束，在政策的预期下，只要休整后市场能够形成新的主流热点，并保持必要的充裕流动性，后市仍有望进一步走高。不过，“春播行情”的下半场投资者在操作上需要更加谨慎，忌讳追涨杀跌。建议投资者保持平和的心态面对市场的震荡，尽量选择一些相对优秀的滞涨品种予以关注，把握个股的补涨机会。中信金通 杜泉

