关注有补涨潜力的大盘蓝筹股

　　世基投资  罗燕苹    
　　温总理表示进一步加大政策措施力度的言辞鼓舞了全国人民的信心。在指标股的带动下，周一两市股指跳空高开并再次出现大涨，两市均以接近最高点位收盘。股指全天大部分时间激烈拉锯，尾盘钢铁股发力，激活市场人气，成功收复上午失地并再创新高。个股普遍调整的格局也一举得以改变，下跌仅300余只，涨停则大幅扩展至78家，显示出市场当前气氛极为活跃。而量能也同步创出新高，沪市单边达到1800余亿。
　　今日表现亮眼的当属钢铁股，行业整体位居涨幅前列，39只在交易钢铁股中有23只收于涨停，近日有消息称，钢铁业振兴规划细则目前正在紧张制定过程中，预计有望在两会前后出台。而作为钢铁产业振兴规划的重要配套措施，“完善企业联合重组政策”和“修改钢铁产业政策”两项专项工作也将在年内完成。业内人士认为，在并购贷款重新开闸，钢铁产业振兴计划鼓励横向整合，金融30条聚焦并购整合以及国资委相关要求等多方支持下，牛年钢铁行业并购将迎来前所未有的辉煌时期。从政策基调来看，推动钢铁行业整合的号角已是声声急，未来钢铁业的主要投资机会中，并购整合将成为一条主线。其次，金融股大幅上涨，有力的配合了钢铁股的行情，有色股最终也纷纷翻红，相应有不同涨幅。

