一周策略：九成机构认为本周行情有望延续

　　今日投资
　　沪深市场延续节后开门红在上周继续振荡强势攀升，市场的凌厉上涨出乎绝大多数人的意料。特别是成交量的再次显著放大（从成交股数看，周三创了股市创立以来的单日最大量，上周创了单周最大量）表明目前的人气达到了极度旺盛的态势。本轮行情最主要的特征就是流动性推动。上周公布的一月份信贷数据显示，当月人民币贷款增加1.62万亿，与此相呼应的是，信贷猛增数据极大地提振了市场信心--2009年以来沪指已大涨500多点，涨幅超30%，涨幅翻番的股票多达数十只。而且，伴随着股市走强，日成交金额频频超过2000亿元。
　　有分析师从可能的贷款流向做出了如下研判：在上述天文数字的贷款中，不排除有资金流入股市。理由是，从1月份的整个贷款结构来看，新增巨额贷款主要投向了票据融资和短期贷款，在当前固定资产投资尚未完全到位的情况下，可能导致一部分闲置资金定期化；同时，一部分资金趁机间接流入股市。言下之意，部分信贷资金间接入市可能是推高市场的原因之一，而市场走牛反过来又吸引更多的资金入场。还有分析师通过研究历史数据发现，当M2增速高于GDP增速带来流动性过剩的情况下，的确会带动A股走强。而目前1月份的信贷数据正是处于这种态势。
　　据调查，尽管2月份的首周，受春节因素的影响，部分银行出现了贷款增速放缓的情况，但上周开始，信贷增速又开始快速增加。南方发达地区的放贷速度要远快于东北地区。有些基层支行2月份的放贷规模甚至有可能赶超1月份。不过，东方证券认为这种异常的信贷数据本身也不具备持续性。但他们同时认为，由于适度宽松的货币政策基调的保障、基础货币供应的大幅增长、经济复苏对货币供应增速提升的推动等因素将导致M1持续回升。而历史统计规律显示，一旦M1探底回升后，在到达阶段高点之前，即使存在短期波动，一般也会超过2年左右，未来流动性回升过程可能持续两年。
　　广义、狭义货币供应量及人民币贷款同比增速
　　产业振兴规划助推结构性行情
　　前期汽车、钢铁、纺织、装备制造行业振兴规划已获原则性通过。但总体看，以上行业性利好并未对相关行业估值形成实质性的推动。但上周的行业振兴预期对结构性行情的助推力得到了很大的提升。上周行业振兴规划或相关预期聚焦在船舶工业、轻工业以及电子信息三个领域。从船舶工业振兴规划的细则看，加快单壳油轮的淘汰、提供融资便利、鼓励购买弃船及延续财政政策补贴等措施将加强国内造船企业对抗风险的能力。但考虑到单壳油轮的替代需求空间有限以及国内造船企业60%以上的手持订单来自海外船东，振兴规划的短期政策效果有限。而与预期中的轻工业振兴规划关系最为紧密是家电行业，尤其是节能型白色家电有望成为受益重点，但我国家电消费增速仍处于下行趋势中，目前还未看到实质性的拐点和反转趋势其提供的仅是交易性机会。电子信息产业振兴规划受益对象主要涉及集成电路、软件及信息服务、新一代移动通信、下一代互联网、数字视听、宽带通信等领域。相关个股上周也有充分表现。关于行业振兴规划助推结构性行情现状，上海证券认为，行业振兴规划非时点性事件，对于行业估值提升需要一个较长的时间过程。相关行业的活跃表现不是估值提升的反映，而是题材发挥的结果。
　　近九成机构认为本周行情有望延续
　　今日投资在线分析师统计数据显示，十八家机构对本周行情的预测，近九成的机构对A股市场的走势继续看好。其中，中金公司认为短期市场做多热情不减（这可以从近期新开户数和成交量数据可见一斑），仍有可能在政府的政策推动之下振荡上行。国信证券也认为，本周市场振荡幅度可能会加大，板块轮动的特点将会延续，市场局部仍会比较活跃，短期市场估值水平也会继续呈现为攀升的态势。多数机构在看好后市的情况下，也保持较冷静，他们指出，由于短期市场涨幅较大以及某些个股涨幅巨大，短期获利套现盘将会逐渐增加，势必对市场形成一定的压力，个股风险也在不断加大，同时外围市场依旧比较恶劣，也会对国内市场形成一定的影响。
　　下一阶段将是估值风险逐渐积累的过程
　　A股市场继续演绎独孤求败，涨势强劲超出众多投资者预期。招商证券表示，A股市场不可能就此重归牛市，但是流动性推动的估值修正型反弹再度呈现泡沫化趋势。估值水平的快速提高表明市场非理性炒作的成份在加大。目前沪深300的市盈率在17倍左右，市净率达到2.6倍，是新兴市场国家的2倍左右，是发达市场国家的1.5倍以上，A-H溢价率已经上升到55%。就众多周期性行业而言，短期生产恢复固然可以支持信心恢复，但中期的经济复苏前景并不明朗，长期的产生过剩调整路犹漫漫，如何承受过高的估值？然而上轮泡沫牛市所遗留下来的成长性估值理念确实正在投资者的脑海中复苏，资金的持续流入使得反弹可能还具备延续的时间和空间。但在整体盈利衰退背景下，这种估值水平已经具有较大的泡沫成分。因此提醒投资者，下一阶段的反弹将是一个估值风险逐渐积累的过程。
　　增持估值具有提升空间的行业
　　投资策略上招商证券建议评估景气反弹程度、逢高减持估值提升到位的行业，把握热点切换的逻辑，增持估值具有提升空间的行业。结构性的估值提升可能延着如下几个路线发生：1、从产业景气传导的逻辑看，去库存化后的复产补库行为将随后带来能源、交运行业的景气反弹。2、建筑、电力设备、铁路设备等行业估值约束或将解除。受益于财政刺激，上述行业无疑是09年景气最为明确的行业，因而估值一直相对较高，从而在本轮反弹中严重落后于市场。但随着整体估值的反弹，约束这些行业上涨的估值问题已经解除。3、强周期性行业的市场表现将分化。部分接到订单的企业有望获得相应的估值溢价，例如基础建设密集的中西部地区的工程机械、钢铁、建材行业的上市公司。4、消费类公司或将因相关政策刺激而受到更多关注。在以供给调控为目标的十大产业振兴规划陆续出台之后，政府应将开始考虑刺激消费。预计下一阶段房地产、汽车、家电等大宗消费品以及食品饮料、医药、旅游、零售等非周期性消费类将因相关的政策明朗而受到更多关注。需要说明，虽然2009年投资机会主要在于周期类行业，但这并不妨碍非周期类行业可能出现阶段性强势。

