关注估值假象 十大机构看后市

        新浪财经讯 目前市场的估值水平可能已经基本合理，当然目前年报尚未大范围公布，在上述估值假象被市场充分认可之前，如果继续有更多的行业振兴和提振经济的细则出台，A股的上涨行情仍可能用有短期的脉冲，但风险已经在逐渐增加。股指更健康的运行方式是在两会前后做一定时间的休整，缩量慢调，让市场等待实体经济的逐渐恢复，这会在一季度财报公布的时间段得到显现。
　　倍新咨询：短线调整不改本月目标位 
　　技术上看，今天大盘继续创了反弹的新高，但最后无功而返，显示出市场中多方的力量虽然强大，但空方的反击已在逐渐加强，这有可能形成短线调整；从60分钟上图上看，我们认为，市场目前运行在第五浪的小五浪中，也就是最后一浪的运行，所以后面将出现调整浪，所以今天的调整，应该是技术范围内的。
　　广州万隆：两大关键因素决定后市行情走向 
　　经过近期的持续反弹之后，周二深沪大盘在个股大面积调整的拖累下终于出现深幅调整行情。值得投资者关注的是，货币政策开始出现微妙变化。尽管央行在公开市场操作对股市不会造成直接影响，但还是从投资预期和心理方面带来一定的负面影响。
　　南京证券：高位震荡难免 等待低位再介入 
　　周二下跌时比周一有所缩量，显示市场没有大幅杀跌，预计后市仍有上涨空间。不过，高位震荡在所难免，投资者切忌追涨杀跌。建议在低位适当介入一些相对优秀的滞涨品种，等待第二轮的上涨。
　　新旗舰中心：市场如期调整关注5日均线支撑 
　　上证指数今日虽然收出穿头破脚的中阴，但并没有跌破5日均线，同时也还在牛年开始的上升通道内运行，市场仍然有机会在快速修复指标、回补缺口之后发动新的攻势。不过，股指的震荡必须在5日均线附近完成，如果短期收盘击穿5日均线，那么短线将开始进入震荡格局，整个市场的持筹心态将受到影响，也将引发新一轮抛压。
　　余炜：短期大盘震荡加剧 热点面临分化 
　　随着强势股大幅下挫，市场热点必然会发生分化，操作上建议及时调整仓位，减持短期涨幅较大放量滞涨品种，保持谨慎，逢低关注安全边际较高有一定补涨潜力的大盘蓝筹股。
　　世基投资：调整在预期之中 适当观望为宜 
　　上证指数今日收出放量长阴，形态比较难看，预示短期仍将有下探过程，近期大盘持续逼空，一直依托5日均线上行，上周盘中回调虽然跌破5日均线，但最终都收盘于5日均线上方，因此，短期多头可能会在5日均线布防，大盘有可能探底回升再继续震荡以消化短线压力，短期方向不明，在操作上还是观望为宜。
　　北方万盛：新箱体或形成 个股谁将再现结构牛市
　　大盘的强势在A股的历史上罕见，很可能引发资金乘机大力拉高股价实行自救，因为这从另外一个侧面表明了短期风险的加大。同时会进一步理解不断提示投资者操作中警惕风险的原因：股指的运行是有一定规律可循的，技术的压力使得多方资金最终难以抗衡，大盘指数这样不调整继续上攻的可能性并不大。
　　今日投资：钢铁股领跌 医药股仍是相对不错选择 
　　尽管2月份的首周，受春节因素的影响，部分银行出现了贷款增速放缓的情况，但上周开始，信贷增速又开始快速增加。南方发达地区的放贷速度要远快于东北地区。有些基层支行2月份的放贷规模甚至有可能赶超1月份。不过业内人士表示，2月份新增贷款的总规模超过1月份的可能性不大。
　　陈兴强：清洗浮筹 轻装上阵 
　　市场正通过板块的轮动化解大幅上涨之后的抛压，连续上涨之后的调整对大盘走势有益无害，股指的调整中也将带给投资者更好的入场机会，也将吸引到更多的入市资金，在场外仍有较多轻仓资金虎视耽耽的情况下，股指的调整空间将较为有限。
　　智多盈投资：珠港澳大桥再掀主题投资热潮 
　　大桥的建设构想最初由香港合和集团主席胡应湘在1983年提出。20多年间，因粤港澳三地政府对兴建该桥态度不一，此事在粤港两地政府间均议而不决。但是，日渐严峻的经济危机，加速了该项目的落实。2008年，国务院出台4万亿经济刺激方案，并刺激起地方政府新一轮投资热情。

