趋势未改下的对策：三点原则需牢记

　　大赢家财富网
　　实际上，个股的表现更加值得我们关注，当前个股再现分化格局：有上天者，亦有地板之上者。面对目前的市场，投资者需要注意些什么呢？陈操认为在目前经济未出现大的变化面前，投资者需观近期市场的技术表现而定。经过上周中段的强势整理之后，在权重板块的拉升带动下，上周五股指突破并站稳2300点整数上方，由于突破具备放量支持，有效性得到确认。而个股随着涨跌出现一定的分化，加上前期涨幅较大的部分品种出现在跌幅前列，显示短线抛压释放，但金融、钢铁等权重股加入补涨队伍，补涨个股的潜力得到进一步挖掘，对于指数形成支撑。
　　就目前情况而言，虽然说随着股价不断走高，多空分歧也逐渐加大，面对市场估值水平的稳步上升，短期风险的提升，周边美股的弱势下探对国内股市的间接影响也将会逐步显现，但由于目前市场资金充裕，盈利效应明显，使得各路资金踊跃参与目前的上涨，在政府偏多思维的呵护之下，上证指数在站上2300点后有望向2500点进发，震荡向上渐成市场主基调，但操作中还是一个忠告：不要过分追高，可利用盘中震荡逢低介入，并采取高抛低吸的波段操作。还是那句话：机会与风险如影随形，这个时候的操作则就更需要投资者谨慎谨慎再谨慎。
　　针对个股的具体操作，投资者需谨记价值选股的三个基本要点：1、注重企业成长的明确性和持续性。2、要留出足够的安全边际。从估值的角度，以更便宜的估值水平买入该类型股票。3、强调所投资企业应该具有明确的核心竞争力，公司的竞争壁垒越强越好。
　　北方万盛 陈操

