大盘尾市狂飙 多头发力逼空

　　早盘收市，沪市成交量突破1000亿元的水平，显示资金仍然源源不断的进入股市，沪深股市虽然盘中有所回调，但资金支撑还是比较明显，不过明显板块间的流动加快，后市存在较大调整迹象。对于券商板块明显是受益者，后市应继续关注。
　　下午开盘后，中国石油延续上午尾市的拉高走势，继续创出新高，但大盘未能响应，大秦铁路相反走出盘中新低，市场中明显的有了畏惧情绪。同方股份今日出现了高开低走，盘中为出现一丝迹象的反弹，呈现单边下跌走势，应引起重视。中远航运今日虽然创出10.85元的新高，但出现了大阴线走势，这在近期股市运行中较为少见，且5日均线跌破，后市如不能收回可减仓。开盘半小时，沪市成交量为1186亿元水平，增量为145亿元，明显低于前几日180-190亿元增量水平，就此推测按此递减水平今日成交量无法超过1750亿元的新高水平，那么看待上午的放量则应是明显的有资金出逃，后市应注意风险的考虑。1：30后，龙头股份出现继续下行趋势，已经跌破昨日收盘价格，短线出局观望。
　　中国银行下午2点后出现走高，该股作为冷门股沉寂多时，后市可关注，不过，该股的拉升是否是大盘调整的开始呢？大众公用虽然在大盘反弹时刻出现了回升，但5日均线再度成为扯腿的压力位置，均线出现拐头迹象。

