大盘再逼空剑指2400点

　　本报记者　赵旭东
　　今日大盘在权重股的带动下，再度放量狂飙，沪指剑指2400点，两市上涨近1300家，涨停个股近70家。钢铁、金融、煤炭等蓝筹股涨幅居前，地产、黄金、传媒等板块位居跌幅前列。沪指收于2389点，涨68点；深成指收于8771点，涨142点。
　　基本面：权威人士透露，轻工业振兴规划拟本周上会，涵盖领域包括食品、家具、造纸、日化、塑料、玻璃陶瓷、金属制品、家电及照明、钟表眼镜、建筑装饰业等，相关板块将受益。同时，电子信息产业振兴规划初定，有望成为第三批获得通过的产业振兴规划；钢铁振兴规划细则正在制订，行业将以并购整合为主线。振兴规划掀起主题投资高潮，在目前政策偏暖和市场资金充裕的情况下，市场行情继续向上趋势不变。
　　技术面：市场量价齐增，股指周线五连阳，均线向上趋势完好，MACD红柱继续扩大，同时，大盘今天有效突破了2330点一带的压力，新的反弹空间已被打开，股指有望再创新高。
　　操作面：部分没有业绩或实质性题材支持的个股调整风险开始增加，可逢高减持。近期涨幅不大的政策受益品种与尚未出台产业振兴计划相关板块如轻工业、电子信息、石化等可逢低介入，同时也可关注因市场活跃而直接受益的券商板块。

