新旗舰中心：三缺口留下短线隐患

　　周一上证指数再度大幅高开，并且继续强攻，虽然盘中出现了一定的回调整理，但下午在没有回补当日缺口的情况下，多方再度发动强攻直至收盘，最终以光头长阳刷新此次反弹新高。盘中热点板块也在市场的强势震荡中此起彼伏，不过今日主要是以机构重仓的券商、银行、钢铁、煤炭等板块为主，部分前期强势股则开始出现调整迹象，市场在强攻中开始分化。
　　从今日的盘面观察，多方继续利用金融、石化等大盘权重股拉升股指，正因为如此，在今日各指数中只有上证指数没有回补当日缺口。而在市场出现一定分化的情况下，沪市大盘继续通过盘中震荡消化抛压，符合我们上周末所指出的“在指数运行到去年9月高点区域后，重点关注经过蓄势整理后重新发力上攻的大盘蓝筹股”的观点。而且从实际运行看，大盘蓝筹股在2300点上不光是起到稳定股指作用，并且成为多方的新生力量，使得短期股指继续保持超强势的亢奋攻击状态。不过，由于今日上证指数再度留下一个上跳缺口，创出牛年加速攻击以来的第三个上跳缺口，对市场各方形成一定的牵制。早盘个股出现的冲高回落，就是投资者对连续第三个缺口未补的担忧。在股指已经暴涨多日后，短线丰厚获利回吐的压力、随时可能出现的对严重超买技术指标的修整，以及第三个上跳缺口，都已成为市场继续上攻的隐患。未来市场需要通过必要的整理回抽来消化这些压力巩固上升成果，短期盘中的宽幅震荡也将随时出现。
　　技术上，上证指数今日继续保持震荡强攻，成交量也创出这轮攻击的天量，超强势的攻击状态并未结束。不过随着股指与5日均线的乖离再度加大，加上严重超买的技术指标，市场继续强攻的压力开始加大。短线惯性上冲后，将有对今日上跳缺口回抽试探，修复指标的整理出现，但如果市场仍能保持板块轮涨的良好态势，则整理将继续以盘中的快速震荡展开。对此，我们新旗舰中心认为：上证指数短线有回补今日缺口的要求，但在高涨的人气和场外资金不断入场的推动下，市场在震荡中的机会依然较多，投资者要注意利用盘中的震荡及时调整仓位。
 

