华泰证券：适度减仓保护盈利

　　□华泰证券研究所　黄德志
　　周一在权重蓝筹股补涨的带领下，各路资金蜂拥而进，大盘再次高歌猛进，并走出了本轮大反弹的第三个跳空缺口。随着市场热情高涨，大反弹的欢歌正在掩盖熊市带来的哀伤。但如同一场战役一样，如果最后不能把胜利果实握在手中，那么在这期间再大的优势也是徒劳的。基于以下几点理由，我们谨慎建议投资者逢高适当减仓。
　　首先，利好政策的刺激作用正在减弱。利好政策的不断出台无疑是本轮大反弹的主因之一，从4万亿投资到九大行业振兴计划，众多利好政策给全球性金融危机下的中国经济带来丝丝暖意，也给中国经济和众多上市公司带来无穷想象空间。
　　但随着电子信息产业、轻工业、医药和争议中的房地产业振兴规划的即将出炉，各大产业振兴政策也将逐步尘埃落定。我们姑且不论这些政策究竟能在多大程度上阻止相关产业的下滑趋势，但当所有行业逐个享受过“政策阳光”后，能给投资者想象的行业振兴政策也将逐步淡出视野。可以说，后续的利好政策想象空间有限，同时利好政策对股市的刺激作用也在递减。
　　其次，A股估值远超全球同行，尚需考验。纵观2009年以来的全球股票、商品市场，除了A股、BDI指数和黄金期货外，基本上全线下跌。考虑到目前不少A股已经翻番，可以说A股是2009年到目前为止表现最为出色的资本市场之一。虽然目前各路资金蜂拥而入，行情高涨，市场有些刻意淡化估值。但作为理性的投资者，我们依然需要说说估值，提醒风险。
　　截至2月13日，全部A股静态市盈率为30.64倍，市净率为2.7倍。而亚太和欧美股市的静态市盈率均为10倍左右；在市净率方面，亚太为1倍左右，欧美在1.5倍左右。哪怕同中国类似的“金砖四国”，其市盈率估值也处于个位数。可见，目前A股估值按市盈率计算是全球股市的3倍左右，按市净率计算是全球其他市场的2倍左右。这一方面来自中国经济依旧有望保持可观的成长性；另一方面可能来自国内市场对金融危机的严重性预期存在不足，仍需经受考验。
　　最后，即将到来的年报行情难言乐观。我国的报表披露制度同海外大不相同，境外只要满一个完整会计期间即可，而没有特定时间限制。因此我们看到欧美股市随着各大公司不断披露较差年报而轮番下跌；而国内年报的披露期间被规定在1月1日至4月30日，报表密集披露期间在3－4月份，这样虽然估计业绩会下降，但到底差到何种程度，市场犹如雾里看花。
　　从近期披露的几大龙头公司年报来看，虽然原因各不相同，但中国石化、中国铝业、中国中铁和上海汽车预告2008年度净利润下降幅度均在50%以上；而工信部2月3日数据显示，2008年下半年以来，有色金属行业主要产品价格暴跌，产能过剩等问题日渐显现，企业亏损情况严重。我国经济确实遭受到全球性金融危机的严重挑战。考虑到A股市场以地产、钢铁、有色、煤炭、石化等周期性特征较为明显的行业为主导，其在全球经济面临衰退的背景下难言乐观。因此，市场的真正挑战将在年报和一季报密集披露的3－4月期间。
　　因此，对于稳健的投资者，随着本轮反弹的第三个“跳空”缺口的出现，可以考虑逢高适当减仓，保住胜利果实，化优势为胜势是一个理性的选择。而操作激进的投资者，由于在行情高涨阶段，短线获利往往惊人，可以考虑随行业轮动适当进行短线操作。尤其是那些在底部徘徊一段时间的个股在启动时可加以关注，但追涨需谨慎。

