沪指25个交易日劲升500点 后市冲击2500点

　　低价股狂欢，高价股平淡
　　任亮
　　这个“牛年”来得有点早。
　　2009年伊始A股便启动了一轮强劲反弹。至本周收盘，2009年以来的25个交易日内，沪综指已经累计上涨500点，涨幅达27.47%。
　　其中，更大的涨幅仍是在真正牛年到来之后。从沪综指月K线的走势来看，春节过后的10个交易日，累计涨幅高达16.58%，而1月份的月涨幅还不到10%。这期间，有45只股票累计涨幅超过50%，仅有3只股票仍处于小幅下跌状态。
　　而从周K线的走势来看，今年以来也已经连续收出五根周阳线。但值得注意的是，尽管本周五一天沪综指涨幅就达3.23%，但6.40%的周涨幅已经开始弱于上一周的9.57%。不过，成交量却持续在放大，本周成交金额达7766.96亿元，再创本轮反弹以来新高。 
　　从绝对股价的情况来看，本轮反弹至2月初，已经完全消灭了A股上市公司上轮熊市时出现的1元股。尽管目前仍是两市最低价股，但曾经最低跌至1.05元的*ST厦华(600870.SH)截至本周五已经涨至2.46元。
　　不过从高价股的情况来看，数量及涨幅似乎都并不乐观。Wind资讯统计显示，除了贵州茅台(600519.SH)仍雄踞百元之上外，股价超过30元的仍仅有43家，股价超过20元的也仅有114家。其中如贵州茅台和石基信息(002153.SZ)今年以来累计涨幅仅超过一成，而小商品城(600415.SH)截至周五收盘，累计涨幅几乎为零。
　　实际上，对于在低位果断介入，或更早持股而被套牢的投资者来讲，这次级别较高的反弹无疑使其受益颇丰。然而，也有很多投资者由于尚没有从熊市思维中转变过来，在本轮反弹中踏空。
　　“市场什么时候能回调呢，要是回调，我得赶紧买了，再也不担心了。”一位目前仓位较轻的投资者表示，上次经济刺激计划方案出来后，就没敢买，这次想买了，又不给回调买入的机会了。
　　东海证券策略研究员王凡认为，股指反弹过程中肯定会出现小幅震荡，但幅度应该不会很大。而这期间的每次小幅回调都会是踏空资金的一次机会。正是由于这些踏空资金在回调时迅速介入前期涨幅不高的个股，推动了反弹的继续。
　　而实际上，本周四就曾出现了一次盘中回调，而在收盘前被迅速拉回。王凡认为这种强势调整意味着后市仍有反弹空间，从技术面角度来看，沪综指突破2100点后，反弹应该能够达到2400点至2500点之间。
　　北京某券商营业部交易主管也告诉《第一财经日报》，即使现在反弹幅度已经很大，但该营业部的很多客户仍对大盘后期走势保持乐观，并且具有强烈的买入意愿。
　　不过，某保险资产管理公司分析人士则仍显得较为谨慎。他提醒，目前的反弹仍只是资金推动型的反弹，随时都有可能夭折。 

