放量创出新高 行情看高一线

　　华西证券
　　上周五大盘承接昨日强势，继续震荡上行，资金入市踊跃，个股几乎全线飘红。上海方面，沪指报收2320.79点，上涨3.23%，成交1673亿，上涨893家，下跌43家，深圳方面，深指报收8628.75点，上涨3.73%，成交881.5亿，上涨789家，下跌16家，两市成交量均接近近期天量，并双双创出新高。
　　个股方面，仅59支下跌，两市共接近100之个股涨停。前期活跃的板块并未出现预期中的调整，而是继续震荡上行，部分个股还继续创出新高，而前期一直表现偏弱的大盘指标股今天也强势上攻，极大地鼓舞了人气，房产、证券、保险、高速公路等的放量上攻是今天大盘创出新高的主要功臣。
　　公布的一月份房地产数据虽然继续表现低迷，但似乎没有市场想象的那么糟糕，个人住房贷款的增加也刺激了人们对房地产复苏的想象，我们认为，房地产市场低迷的原因在于过高的房价和人们的悲观预期，大幅降低高企的房价是活跃市场交易的关键，但这种状况在短期内似乎难以实现。但由于房地产上市公司股价跌幅巨大，目前估值偏低，在经济逐渐好转，股市人气聚集的情况下，房地产板块存在较大的恢复性上涨机会。
　　一月份新增信贷规模达1.62万亿，再次超出市场预期，流动性的持续快速改观，打开了人们对未来行情的想象空间。
　　近期机构不断调高市场评级，基金和研究机构的看多言论对市场的热情起到了推波助澜的作用。
　　大盘指标股的按兵不动给了市场继续做多的胆气，另外，从基本面看，直至两会以前，市场基本处于消息真空期，市场资金也似乎正在利用这一黄金时间之窗加紧今年的收割行情。

