洗盘结束放量逼空 2333点突破在即

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出洗盘结束之后的放量逼空的走势。隔夜美股探底回升；消息面上，央行公布了1月份金融数据，至此近期行情长牛不息的谜底终于揭开。1月份人民币贷款高达1.62万亿元，同比多增8141亿元，创出了我国月度新增贷款的历史新高。此数据对于今天的市场起到了决定性的刺激作用，两市高开略有震荡之后便一路上行，最后一个小时更是出现了资金不计成本进场抢筹的火爆场面。沪指最终成功报收于2300点之上，距离去年9月三大政策利好高点2333点近在咫尺。由于周四市场已经成功完成了冲关前的震荡洗盘，因此，后续行情将延续逼空的特征，即在大盘权重股起动的带动下，市场指数加速上行，预计下周一市场将迅速攻克2333点并快速拉升。
　　近期行情是明显的政策和资金驱动型，集中表现在对于经济和市场不利的内部因素几乎很难出现，偶尔的传闻如IPO之类，也很快就被管理层澄清，而市场在不断的利好刺激下强势上行，使得市场投资者信心不断加强，在对后期政策向好预期不变的判断下，市场几乎是出现了一边倒的走势。因此，本轮上涨行情很难就此轻易结束，盲目做空的风险将极大，周四的调整证明不过是一个冲关之前的强势洗盘而已。后期只需密切关注政策面和资金面的信号，如明显风向或数据有变，方要提防行情的阶段性顶部。
　　技术形态上，周四的洗盘成交量极为巨大，前期极多的获利浮筹被成功清洗出局，今日市场上行过程中并未遭遇太大阻力，K线组合上再度形成平台突破之势，成交量也出现明显放大。尤其值得关注的是，大盘权重股开始有启动迹象。由于1月份信贷规模超过了此前市场预期4000亿以上，因此市场中实际囤积的资金数量可能将大大高过投资者预期，而如此庞大的资金，进场抢筹的首选就是前期涨幅不大、可以完成快速建仓的大盘蓝筹股。从今日盘面来看，金融股已经集体起动，预计下周市场将进入权重股主导的行情，2333点空方无险可守，下周初极可能是一越即过。

