天量攻击 明日强占2400点应无悬念

　　姚茂敦
　　上周五，美国三大股指震荡走低。这导致今日亚洲股市纷纷探底。不过，由于市场人气被充分激活，今日A股再次走出放量上涨行情。其中，沪指收于全天高点2389点，已经与2400点大关近在咫尺。
　　从消息面看，今日风向继续偏暖。比较重要的有：1、温家宝主持召开五次座谈会征求对政府工作报告的意见，表示将采取力度更大的政策措施。2、百亿保险资金抢筹偏股基金；3、易纲称央行会把存款准备金率做到一个适当水平；4、轻工业规划传本周出台。很明显，随着“两会”即将开幕，管理层到底还会出台哪些经济刺激措施，已经成为目前市场最为关注的焦点和兴奋点。
　　从机构资金流向看，上周前4天，机构资金几乎是跑步出场。只有周五回补入场。但在今天大涨的背后，机构资金依然是频频出货。根据统计，沪市全天，机构资金净流出高达近60亿。这说明，随着指数不断创出反弹新高，机构开始兑现短线获利筹码。
　　从技术上看，今日，沪指一举拿下2333点，使得多头士气大振。特别是KDJ指标再次金叉向上，MACD红柱继续放大，说明大盘短期攻击能强劲。而中短期均线继续发散向上，底部不断抬高，无疑已对后市构成强大技术支撑。由此，笔者认为经过上周的连续震荡回调之后，大盘已经积聚了充足上攻动能。但大家也要注意到，由于大盘短期技术指标严重超买，技术回调也有可能随时出现。
　　上周五，笔者在收评《步步为营，下周有望拿下2400点！》中曾说：由于大盘已经结束强势调整，再加上“两会”日益临近，大盘下周第一目标攻击为2333点已近在咫尺，不足为惧。而压力比较大的，可能是第二目标位：2400点。至于第三目标位2500点，估计要下到月底才能实现了。不过，聪明的市场主力近期采取主动回撤，步步为营的进攻方式，已经被证明非常有效。如果继续实施这种攻击方案，下周拿下2400点的可能性还是比较大。
　　经过今日天量攻击，如今，第一目标2333点已经被多头成功拿下。那么，明天沪指将惯性冲高，挑战第二目标2400点，如无意外(美股今晚因总统日休市，也省去了其可能下跌带来的负面影响)，强势占领这一高地应无太大悬念！

