电子振兴政策将带来哪些机遇

　　广州万隆
　　核心提示：在3G投资力度加大的背景下，电子信息行业的部分公司开始上调盈利情况，这将是行业开始值得关注的信号。我们认为，未来电子信息产业振兴政策的出台，将有望成为电子信息板块部分个股走强的重要催化剂。
　　一、 产业振兴成为电子信息的催化剂
　　据有关方面透露，电子信息产业振兴规划有望成为第三批通过的行业调整振兴规划，振兴规划将突出基础软件、行业信息化以及软件服务外包等领域，包括基础软件、管理软件、软件外包、系统集成等多方面。我们认为，未来电子信息产业振兴政策的出台，将有望成为电子信息板块部分个股走强的重要催化剂。
　　从电子信息行业的发展周期来看，其周期与半导体的走向密切相关。按照统计，全球电子信息行业的周期一般为3-4年左右，从05年以来半导体的增长一直下滑，受经济危机的影响，行业见底回升的时间有所推迟。然而，在产业振兴政策的推动下，我国电子信息产业有望提前走出低迷。
　　首先，在当前产业结构调整与保增长的大背景下，政策对电子信息产业振兴的决心将是强大的、落到实处的。例如，可能包括贷款贴息、研发与产业化补助、政府采购、资本引入等。事实上，在70年代石油危机后，日本也遇到了相似的情况，产业结构面临着升级的客观要求。日本政府开始实行一系列产业引导的政策，包括鼓励发展节能型汽车、扶持高科技电子产业，最后日本经济成功转型，从新步入长达十多年的高速发展期。
　　因此，我们相信政府也将借鉴日本当年的做法，通过鼓励自主创新、进口替代等方式提升国内电子信息产业的实力，以承接日韩台等地的中高端电子制造业的转移。
　　其次，政府力推具有自主知识产权的TD产业，既是拉动国内电子消费需求，也是促进我国电子信息产业升级的重大举措。统计显示，08年3G 投资大约在600亿左右，而在3G发牌后，2009 年和2010 年国内3G 投资合计将超过2800 亿，其中2009 年可能会达到1500 亿，换言之3G投资增幅超过2倍。
　　二、 如何把握电子信息的机会
　　电子信息行业是一个庞大的行业，并且各大子行业情况不一，把握上有一定的难度。
　　从产业链角度来看，包括有半导体材料、集成电路与器件、平板显示核心件、3G通信相关产业链、下一代网络与及软件等。
　　首先，半导体材料方面，可以关注有研硅股、中环股份等。如有研硅股拥有未来主流的12英寸硅片制造能力。目前该项目正在试产阶段，达产后将成为国内第一家掌握12英寸硅片的企业，是公司未来盈利增长的重点。
　　集成电路与器件方面，投资者可以关注具有LED 外延和芯片制造能力的LED产业。目前led应用领域在景观照明(43%)、手机、显示器等，由于较传统的电灯节电能60%以上，政府对该类高效照明产品给予补贴，以推动产业的发展。
　　数据显示，全球LED产业在08年之前增速不超过15%，但基本上是增速每年递增。而中国在过去几年中的平均增速超过25%,并且也是每年递增，考虑到2010 年LED 行业许多专利将逐渐到期，对于定位中低端的国内LED企业而言将是机遇2010年之后更有可能出现一次增长高峰。具体上市公司方面，投资者可以关注具有外延和芯片技术的企业，如三安光电、士兰微、方大、联创光电、同方股份等。
　　集成电路与器件方面，投资者可以关注产品升级能力较强的华微电子与长电科技，前者是国内功率器件的龙头企业，后者是国内封装技术处于领先位置。

