资金推动再创新高 谨防突破后回调

　　德邦证券
　　沪深市场延续节后开门红在上周继续振荡强势攀升，市场的凌厉上涨出乎绝大多数人的意料。特别是成交量的再次显著放大(从成交股数看，周三创了股市创立以来的单日最大量，上周创了单周最大量)表明目前的人气达到了极度旺盛的态势。我们认为市场的强劲走势主要得益于近期部分经济数据较为理想、政策面的大力扶持、资金面的极度宽松和人气的重新聚集。因此即使海外市场持续弱势也难以改变当前A股的独立行情，上周沪深两市再次放量上涨。其中沪指上涨139.55点，涨幅达到6.40%；深圳指数上涨856.85点，涨幅为11.02%。两市成交量出现了股市成立以来的天量(成交股数)，成交金额较上一周分别放大48.7%和52.2%。市场在面临前期重要阻力位2300点时虽然经历三天的大幅度震荡调整，但周五在大盘蓝筹和主题概念股的合力推动下强势突破2300点的压力，市场短期强势展露无遗。由于短期内国内宏观经济依然看不到利空数据，处于短暂的利空数据真空期；而政策面和资金面在较为宽松的环境下还将继续推动市场走高。我们判断市场有望短期冲破2333点压力,同时不排除冲击2400点的可能,但是巨大的获利盘和经济基本面并没有根本改观可能导致人心不稳,因此巨幅震荡很可能出现。因此对于目前的人造牛市氛围我们保持一定的警惕，操作上适度控制仓位，同时注重短期获利了结，我们坚持未来依然存在大幅度调整的风险。
　　尽管目前仍然是熊市中的反弹行情，但场外资金持续涌入疯狂推高市场的情况令人震惊。上周提到的2250——2300一带的重要阻力位仅仅经过上周三周四两天的盘中调整，便在巨额资金的推动下成功突破。尽管实体经济数据的确出现了小幅温和的反弹，和海外市场持续下跌形成了较为鲜明的对比：但这种经济基本面短期改善是难以支撑大盘如此强劲走势的。目前的市场更多的体现为资金推动型的市场，央行在货币投放和信贷方面的过度宽松政策导致了大量的流动性注入资本市场：从M2增速来看已经连续2个月快速反弹，1月份增速继续提高至18.8%，较08年11月份提高了4个百分点。短短2个月的时间广义货币总量共增加了3.8万亿，接近08年1至11月的货币供应增量(4万亿左右)。正是在疯狂投放货币的背景下，央行进行了降息空间不大的表态。尽管上周公布的CPI上涨1%，PPI下降3%的数据都显示短期内中国经济仍然面临显著的通缩压力，但流动性充裕的背景以及干旱导致的粮价上涨都为未来的通胀重启做好了足够的铺垫。由于目前的上涨已经脱离了基本面支撑，而纯粹沦为资金推动的投机，因此投资者应加大对资金供给需求方面数据的关注，并在大幅振荡的市场中做好风险控制。短期内市场仍将继续上行，但突破2300之后的回调可能随时发生。最后，尽管海外市场基本面数据持续恶化，但市场在前期底部获得一定支撑，短期内无破位下行的风险，短期内为A股营造了较稳定的外部市场氛围。所以综合经济基本面和政策以及外围市场因素的影响，我们认为市场短期仍将继续冲高，短期的压力位在2500附近，支撑位在2200附近。但鉴于冲高回落的概率在急剧增加，因此建议投资者保持必要的谨慎，在高位应适当降低仓位，进行波段操作，规避短线回调的风险。
　　从纯技术面角度看，市场中期的强势基本确立，而且量能的持续显著放大显示多头力量依然强劲，但是 短期的技术指标已经极度超买，技术上的超买显示市场随时宽幅度整理成为潜在的短期风险，因此盲目做多并不可取。首先从趋势看，市场已经脱离2100点下方100余点的密集成交区，上行的态势已经显露而各均线系统均已呈多头排列，且沪深股指双双站稳120天的半年线，市场的中期向上技术趋势明显。其次，成交量的极度放大表明目前的资金面极为宽裕，而且目前的持续赚钱效应引致资金不断涌入市场，因此成交量(成交股数)创出历史天量。量能的史无前例奠定了市场中期可能向好的技术基础。目前看技术上中期向好依然成立，但是最后需要注意的是所有的技术指标均无一例外地表明当前的市场是超买的：中短期的RSI和KDJ已经在80上方高为顿化，短期回调整理随时可能发生；短期ADR指标已经达到了历史最高水准的3.5以上；MACD也有修正的要求。综合技术面分析，我们认为本周有望冲破前期反弹高点233点，甚至不排除触及2400点整数关口。但考虑到短期技术面的严重超买和经济基本面的长期因素我们不建议追高，相反短期坚持逢高减仓，等待调整的操作策略。

