底部成交量明显放大 整体反弹幅度有限

　　指南针新闻视点09.02.16
　　一、今日要闻
　　美国参议院通过7,870亿美元经济刺激计划
　　美国参议院批准了总额7,870亿美元的经济刺激法案，到此为止，美国参众两院都批准了该方案，总统奥巴马将于周一签署。(华尔街日报)
　　原油期货上涨，结束连续五日跌势
　　原油期货周五从近5年低点水平强力反弹，创下去年12月31日以来最大的单日升幅，结算价格上涨10.4%，至每桶37.51。本周末为长周末，因下周一美国金融市场逢总统日休市。(华尔街日报)
　　温家宝：刺激性举措将改善中国经济形势
　　中国国务院总理温家宝表示，提振国内需求、确保经济稳定增长的刺激性举措实施之后，中国的经济形势将得到改善。(华尔街日报)
　　中铝投资力拓再现障碍 澳政府或插手
　　中国铝业拟议斥资195亿美元投资力拓的交易周四再现潜在障碍，澳大利亚政府打算插手外来投资，竞争对手必和必拓也暗示有意竞标。(华尔街日报)
　　日本第四季度GDP降幅创30多年之最
　　日本2008年第四季度经济降幅创30多年来的最高水平，因全球金融风暴和日趋衰弱的海外需求给日本这个出口驱动型经济体带来巨大冲击。(华尔街日报)
　　中国股市收盘大涨
　　中国股市周五收盘大幅走高。关于中国政府将进一步推出针对特定领域的刺激计划的市场预期以及充裕的流动性共同推动股市大涨。(华尔街日报)
　　二、行业动态
　　4万亿投资催生订单 钢铁业“春意”显现(中证网)   
　　粘胶短纤价格反弹 中长期趋势仍需谨慎(中证网)   
　　机械行业未出现明确复苏信号(中证网)
　　三、重要事项
　　中海发展(600026)定于2009年4月2日下午召开2009年度第一次临时股东大会，审议关于拟发行不超过人民币50亿元中期票据的议案。经公司于2009年2月13日召开的董事会2009年第三次会议审议通过，公司于同日与控股股东中国海运(集团)总公司及其全资子公司广州海运(集团)有限公司、控股子公司中海集装箱运输股份有限公司以及中海(海南)海盛船务股份有限公司签署《出资协议》，上述五方拟共同现金出资设立中国海运财务有限责任公司，注册资本为人民币3亿元，其中公司、中国海运及中海集运各出资7500万元(公司以自有资金出资)，各占注册资本的25%；广州海运、中海海盛分别出资6000万元、1500万元，分别占注册资本的20%、5%。该事项构成关联交易，尚需获得中国银行业监督管理委员会批准。
　　上港集团(600018)公布“上港CWB1”认股权证最后交易日特别提示公告。根据《上海国际港务(集团)股份有限公司认股权证上市公告书》，“上港CWB1”认股权证(权证代码：580020，行权代码：582020)的最后一个交易日为2009年2月27日，从2009年3月2日开始停止交易；行权期为2009年3月2日至6日期间的5个交易日。
　　黄山旅游(600054、900942)公司接黄山风景区管理委员会通知，黄山市物价局将于2009年2月16日举行“黄山风景区门票价格听证会”，就黄山风景区门票价格调整问题进行听证。(沪、深交易所)
　　四、研究快报
　　华映业绩承诺能否兑现
　　从2月4日复牌到13日，SST闽东(000536)已经连续8个涨停，涨幅达到47.6%。　
　　而支撑股价飙升的背后，是华映此次注入资产的业绩承诺。重组预案显示，这4家液晶模组公司2008年合计实现净利润3.6亿元，预计2009年净利润达到3.95亿元。华映百慕大、华映纳闽还同时承诺，注入资产2010年、2011年实现的合并净利润均不低于3.46亿元，若未达这一目标，华映方面将以当年现金补足。 
　　但在当前各大液晶巨头巨幅亏损的环境下，这样的业绩承诺可以实现吗？　
　　江南证券研究员高俊芳在报告中指出，该部分资产2008年实现净利润3.6亿元，按照增发5.65亿股新股及公积金转增股份计算，SST闽东每股收益大致在0.5元左右，考虑到2009年市场不确定性及模组业务毛利提升空间有限，给予15倍市盈率相对合理，大致目标价在7元-7.5元之间。 
　　也有投资者对此提出质疑：“华映入主厦华三年后，仍没有扭转厦华亏损局面，而华映2008年就亏损116亿新台币，对SST闽东的业绩承诺是否能达到？” 
　　华映2月10日披露的2008年度业绩显示，该公司2008年合并营收同比下降25.8%；税前净利润亏损116.7亿新台币，同比下降232%。而进入2009年，华映营收大幅下滑的局面并未见好转，华映1月合并营收为新台币26.2亿元，环比减少27%，同比大幅减少81%。 
　　华映总经理邱创仪当日在业绩说明会上也表示，2008年营收大幅下滑，主要是公司主动减产的结果，而对于面板行业2009年前景，他认为尽管祖国大陆家电下乡拉动终端产品的消费，目前部分尺寸产业也出现紧缺，但是2009年行业前景仍不明朗。 
　　目前，部分液晶面板出现缺货现象，市场价格也止跌企稳，这似乎是一个好消息。但大部分业内人士对此仍持谨慎态度。中华映管北京代表处首席代表刘晓燕就认为，尽管当前部分尺寸暂时出现缺货，可能还不足以显示市场到了谷底。奥维咨询公司总经理喻亮星也认为，进入2月份以后的暂时缺货，部分是春节因素的影响，上游液晶面板厂商开工率偏低也是一个重要原因，但这可能仅仅是小反弹，而并非反转。 
　　据悉，由于液晶面板价格已经跌破厂家的现金成本，台资面板大厂目前的开工率普遍维持在30%左右。 
　　业内人士介绍，福建华显等4家液晶模组公司主要从事的是液晶面板制造的后端模组制造，从华映的面板厂购进液晶面板，通过加工液晶模组，然后出售给下游的彩电整机厂商。“液晶模组制造属于劳动密集型产业，华映很早就把这一块资产放到了祖国大陆，这4家工厂基本上赚取的是加工费。只要华映在祖国大陆维持一定量的出货，这几家液晶模组工厂就可以赚取加工费，而从生产流程来看，未来这4家公司的利润调节空间是比较大的。” (中证网)
　　五、市场研判
　　全流通行情下首个右侧交易机会出现，确实应该值得我们好好珍惜。但大部分个股短期涨幅已经明显过大，回调风险大大增加，即使重复“5•30”走势也不为过。但观察部分优质个股可以发现，底部成交量明显放大，整体反弹幅度有限，底部较为坚实。即使大小非再度逞强也很难再创新低，这类个股的中期底部可能也就就此产生。据此判断，大盘指数大幅杀跌的概率较低，但局部暴涨个股将会出现一次彻彻底底的洗牌。故建议广大投资者对于后市保持乐观态度的同时，要注意调仓换股，尽量回避缺乏业绩支撑的短线暴涨、累积反弹空间较大个股。
　　指南针

