调整不足惧急挫可低吸

　　近期大盘在2200点一线附近持续放量震荡，成交量也创出天量水平，个股获利回吐迹象明显，市场分歧也有所加大。笔者认为，大盘目前的确存在调整需要，但这种调整依然以强势方式进行，蓄势之后大盘还将继续上攻，投资者可以考虑低吸。
　　这波行情就是借政策东风行投机之实，政府主动提供资金、题材，是股指反弹的最大推手，目的主要有两个：一是通过股市晴雨表让投资者增强对宏观经济“保八”的信心，二是提升A股市场人气以恢复新股发行。随着最近几个月贷款规模的快速扩张，宏观经济已经出现一定好转迹象，这也得到了市场的认同。但新股发行尚未开闸，所以政策目的尚未达到，这也从根本上决定了反弹行情尚未结束。
　　从市场面来看，主力采取了强势逼空的方式上行，即使短线获利回吐压力较大，主力也只是以盘中大幅震荡的方式予以消化，最近4个交易日这一特征极为明显，主力就是不愿意给踏空资金低位进场机会，这也反映出主力对后市依然看高一线。前期高点2333点必破，目前已经没有太大压力，最终目标位应该向2500点迈进。
　　从盘面来看，有色金属、化工等主流板块存在一定调整压力，部分垃圾股回调压力更大，但市场仍存在较多积极因素，比如指标股整体依然处于低位，存在补涨要求，成交量依然保持较高水平，新热点依然层出不穷，政策性利好题材尚未终结等，即使近期大小非抛售加速也难以阻挡。
　　从以上因素看，反弹并没有结束的迹象，天量成交量和大幅波动不过是消化调整压力的需要，对此投资者不用太过恐慌，关注的重点依然是市场是否还有新的热点。在新股恢复发行之前，股指都有望维持强势特征，2200点一线蓄势充分之后，股指将继续上攻。所以操作上可以采取调仓换股、补涨思路选股，后市仍可以关注医改、世博、煤炭股等。刘振贤

