注意短调风险 不宜过分追高

　　江南证券 陈建国
　　今日早盘沪指以2338.75点跳空高开，早盘最高上行至2369.72之后逐波震荡下行，沪指早盘最低下探至2328.63点，午盘报收于2351.42点，成交1040亿元，较上一交易日同比有所放大。
　　消息面，今日消息：前期中央和地方各项"救市"政策的刺激效果正在减弱，春节前后，全国房地产市场又渐渐回归冷清，全国70个大中城市房屋销售价格已连续两个月同比下跌。业内人士认为，2009年，全国房价可能酝酿新一轮下跌。2月14日，中国人民银行副行长易纲在北京大学中国经济研究中心举办的"中国经济观察"报告会上演讲。他表示，就中国实际情况看，零利率政策或准零利率政策并非最优选择，事实上中国目前利率水平处在一个"进可攻、退可守"的适当水平。
　　从盘面观察，大盘又出现高开震荡，银行类指标股提升大盘，再次走出二八现象，，涨幅居前的板块是金融、钢铁、造纸、纺织、水泥等板块，而有色板块跌幅居前。涨幅靠前的有长安汽车、通宝能源、中炬高新、三元股份、石基信息等个股，跌幅靠前的则有宁波热电、国电南瑞、超声电子、电广传媒等。
　　技术上，分时看股指已经达到上升通道上轨的位置,并且时间上连续攻击7小时,再有技术指标的背离都为指数带来很大的不确定性,所以说,短线注意大幅震荡带来的不确定性,注意控制风险。

