四大矛盾制约单边上行

　　李志林
　　自去年12月31日探底1814点后，今年元旦后A股走出了单边上升市。主流舆论一致认为，这标志着市场进入新的箱体，将快速往2500点、3000点甚至4000点挺进，似乎久违了的单边上升市又将重演。我则认为，历经73%罕见股灾后的这种想法虽然情有可原，但在今年既不可为，也不可行，因为股市受到了四大矛盾的制约。
　　一是独立行情与心理影响的矛盾。所谓的“独立行情”只是指相对独立，是指多数情况下相同方向运行中的相对强势，是指迄今A股总跌幅仍大于周边股市情况下的相对强势。因为，美国金融危机的症结银行坏账问题、房地产坏账问题、巨额债务问题、居民无储蓄问题、几十倍的金融扛杆化问题，没有三五年休想解决，这不能不直接或间接(通过港股)拖累A股。
　　二是利好政策刺激与实体经济下滑的矛盾。去年11月开始的这轮行情是靠政策直接发动的。09年政府把激活股市作为扩内需、抵出口、保增长棋子的意图十分明显，这对股市上行极为有利。但是不能不看到全球金融危机对中国经济造成的外伤和内伤的严重性，08年央企业绩下滑30%已成定局，09年第一季度或第二季度也许将看到经济和上市公司业绩的最坏数据，利好政策对振兴经济的实际效果还有待观察，股市对不良经济数据的正面和负面反应与股指的高低直接相关。若提前走得过高，到时无论是坏数据还是好数据，都是“见光死”；若处低位，便能收到“利空出尽便是利好”之奇效。
　　三是急于求成与扩容压力后的矛盾。近两个月来，随着近10%的个股涨幅超过100%、70%以上的个股涨幅超过50%、96%的个股涨幅超过指数，市场赚钱效应明显、人气恢复迅速。于是，市场急于求成的狂躁情绪又滋长起来，许多人低位不敢买而高位大胆进，地量时不建仓而巨量时抢筹码，波段底部轻仓而波段高位满仓，很容易重犯历史错误，殊不知，当指数过快上涨暴涨并放出巨量时，往往是管理层恢复加快扩容的大好时机，已解禁而未减持的大小非也时时在窥测方向、以求一 抛，这对结构性牛市将是致命打击。因此，市场应坚决淡化和抑制单边上升市的冲动，多做波段来回，用曲线延伸直线，竭力营造指数小涨、个股轮番火爆上扬的“慢牛”局面。这便是09年流通股将扩容30%的巨大压力下的市场自我生存法则。
　　四是结构性牛市与权重股拉升的矛盾。1664点以来的行情之所以使大多数投资者感到实在，跑赢指数，之所以能使国家领导人在国外访问时也在询问当天股市，就因为沾了指数不涨或小涨而多数中小盘股大涨的结构性牛市的光。这种结构性牛市是最理想的牛市，在今年具备充分展示的条件和理由。

