题材股不甘寂寞 大盘回抽10日均线

　　从盘中来上看，今日出现了谱跌的格局，跌势较昨日有所减缓。目前钢铁、煤炭石油、金融等权重板块走势不佳，直接拖累指数运行，当日主力资金净流出3.213亿元、5.825亿元、2.307亿元元、6.751亿元。特别是电力设备、机械、黄金、汽车、新能源、航天军工、有色金属等板块逐渐开始轮动活跃，显示仍有资金在其中积极参与，其中航空运输、电力设备主力资金净流入分别是1.972亿元和25万元。
　　从资金流向上看，受到主力青睐的板块有航空运输、水泥、生物制药、轻工机械和非金属制等，其中主力资金净流入1.972亿元、6741万元、3687万元、1882万元和1354万元。
　　近期两市独立上涨，涨幅较大，技术上需要一个较为彻底的消化获利盘、修复指标的调整过程，同时也改变一下上涨的节奏，短期对节后反弹的一个阶段性调整，股指回抽10日均线。由于支撑本轮上涨行情的基本面并没有发生变化，管理层对于市场也是呵护有加。不过两市成交维持较高水平，显示下跌过程承接踊跃，下跌空间有限。短期来看，指数虽然再度进入震荡蓄势整理阶段，在各板块走势逐渐活跃的情况下，指数的调整主要于权重股表现低迷有关。大盘走势能否止跌反升，关键看蓝筹品种如何表现。操作上，可继续持有手中潜力品种，或择机低吸参与行情，关注产业振兴类受益个股和市场成交量方面的变化。

