牛年股市首现大跳水 尾盘拉起的老经验不灵了

　　本报记者 王燕平
　　本报讯 老经验这一次失灵了。昨天上午大盘跳水的时候，中信金通杭州文晖路营业部内的许多中小散户都忙着买进股票，因为他们觉得，根据牛年股市的“规律”，到下午大盘肯定会被拉起。下午1点52分之前大盘的走势似乎也印证了大家的判断，大盘还一度翻红。
　　不过，之后大盘出现了急速跳水的走势，沪指最低探至2316点，逼近2300点大关，收盘2319点，下跌近70点；深成指下跌309点，跌3.53%，这也是牛年来股市首次大跳水。
　　抄底股民纷纷被套
　　大跌时抄底，第二天大涨时出货，牛年以来，杭州股民童旭的这一招屡试不爽。昨天上午大盘大跌时，他又以6.15元的价格买了4000股唐钢股份。“昨天有20多家钢铁股涨停，我想钢铁股行情不可能一天结束吧。而且唐钢股份有整体上市题材，每股收益也不低。”岂料在大盘的拖累下，该股尾盘也快速跳水，收盘6.01元，跌幅达4.45%，抄底被套。
　　“今天这一跌，损失了1万多元。”股民张阿姨直摇头。据了解，昨天营业部里有许多股民都是上午大跌时抄底被套的，还有的还是下午反弹时抄底被套的。“看下午的走势，大盘一点点反弹，我还生怕错过抄底机会呢！”在宏源证券体育场路营业部，一位大妈后悔道。
　　反弹结束了吗
　　昨天的大跌是不是意味着：大盘的反弹到此结束？老股民马伟认为，昨天的调整很正常，毕竟大盘短期上涨过快，本身有调整的需要，而且昨天的大跌并没有跌破5天均线。
　　股民陈为民觉得，大盘从1664点反弹到昨天最高的2402点，反弹幅度已达44%，即使与去年底相比也已有32%的涨幅，大盘反弹结束的可能性较大。股民张凯分析，这轮反弹完全靠政策推动，经济面并没有好转，而美股、港股等外围股市都没有企稳，美股已连跌两天，亚太股市昨天也是暴跌。
　　分析师：成交量是关键
　　恒泰证券杭州凤起路营业部首席分析师李凌认为，昨天大跌最大原因是前期涨幅大，两市有近三成个股股价翻倍，不少获利筹码纷纷出逃。“现在股指离5天线只有一步之遥，只要大盘能站稳10天均线，成交量也没有急剧萎缩，大盘短期调整后仍有望继续向上。”因此，成交量是判断接下来行情的关键。“现在的调整有利于前期踏空资金进场，这样反而有利于反弹行情的深入。”
　　方正证券杭州劳动路营业部分析师杨庆华认为，昨天的大跌主要是市场热点接不上。“昨天大涨的钢铁、金融股等大盘蓝筹股只上演了一日行情，而市场最活跃的游资已经有从前期的新能源等热点板块中撤退的迹象。市场短线调整已经确立，许多涨幅巨大的个股形成头部的可能性很大。”不过，杨庆华觉得，从中线看技术形态并没有走坏，只要保持一定的成交量，加上政策面的支持，调整结束后仍有望延续反弹，而游资也很可能挖掘新的热点进行炒作。投资者回避前期涨幅巨大的个股，对涨幅有限、基本面也不错的个股则可放心持有。

