浙商证券：大幅震荡是否宣告反弹行情结束

　　近期市场之强势出乎众多投资者意料，在春节后顺利突破2000点之后，大盘势如破竹，放量突破2300点，虽然盘中震荡屡有发生，但都有惊无险。而周二的大幅震荡又非常及时地给我们提了个醒：在流动性支撑起一片天的同时，还需要警惕近期流动性上的一些变化。我们认为，政策和流动性两大支撑力是目前市场关键所在，行情趋向还需关注此方面变化。
　　⊙浙商证券 吕小萍
　　流动性信号悄然生变
　　在1月份全国新增贷款达到1.6万亿，创下有史以来的单月新增天量纪录。信贷猛增背后，票据市场却在悄然生变。此前隔周发行的三月期央行票据，恢复为每周发行，而年前持续的净投放也变为净回笼。根据数据显示，2009年1月份，新增票据融资额暴发性增长至6239亿元，占当月信贷增量1.6万亿的38.5%。而在1月份M1增速大幅下滑至6.68%，或许取表明大部分企业资金并无进入M1，票据贴现利率与存款利率之间存在的利差空间有可能而成为企业进行套利工具等。
　　在年后，央行分别于2月5日、2月12日在公开市场上发行了两期总计650亿元3个月期限票据。而此前，央行于2008年11月份将3个月期央行票据的发行从每周发行改为隔周发行；更早之前，央行停发了3年和1年期票据以执行宽松的货币政策。隔周发行的三月期央行票据，恢复为每周发行；年前持续的净投放也变为净回笼。这些信号都表明，在宽松货币政策之下，央行在悄然收紧银袋子。对于资金有高度敏感性的证券市场来说，有可能快速传导，需要有一定的准备。
　　市场走势终将取决于经济复苏情况
　　到目前为止A股的投资者已经不再特别关注年度同比数据，大多数投资者已经开始关注季度的利润环比数据，今年第一季度比去年四季度，或者今年第二季度比第一季度的情况。很明显未来两个季度会上升，上升的理由来自于两方面：第一，原材料存货都有显著出清的迹象，煤炭、钢铁、水泥、建材、金属的库存都有下降；第二，原材料价格到目前为止，在过去的几周已经反弹了7%-10%。很显然对于周期类的行业来说，特别是原材料股来说，盈利会有季度环比回升。
　　虽然越来越多的经济信号显示宏观经济似乎已走出最坏的时刻，如信贷骤增、企业库存下降、订单增加等，但值得注意的是，PMI指数仍处于低位，即经济仍然在恶化，只是恶化的程度比减弱。因此，经济在中长期内依然存在下行风险。短期中国经济可以避免硬着陆，但短期环比改善并不意味着复苏，经济真正增长有待内需的提振与产业结构升级的逐步实现。政策直接影响市场情绪和资金流动，却无法改变经济趋势，经济增长的基本面状况才能决定股市的趋势性上升或逆转。从本质上来说，经济复苏境况将决定市场下一阶段中期趋向。
　　周二市场的大幅震荡，对投资者来说是经历一次考验。从目前的量能和总体环境分析，昨天盘面出现的大幅震荡并不是宣布反弹行情结束，行情就此出现深幅回调的可能性不大，上行惯性还将推动大盘上行一段空间。但与此同时，也需要对一些政策信号等积极关注，谨防流动性转变下的市场趋势逆转。乐观不失谨慎是近阶段操作的关键。

