盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　西部证券：雨水将至 关注窗口变化
　　牛年伊始，牛气冲天。从元旦1800点开始算起到目前市场应该有30%的反弹幅度。周K线已连收5阳，尤其大盘在突破2100点的颈线位之后呈现出快速上扬的过程。在市场的连续拉抬下，使得近期市场陷入一种非理性的亢奋状态。笔者认为，这种状态难以持久。
　　国元证券：资金背后的预期一旦发生转变会怎样
　　笔者认为充裕的资金是行情的推动力，但是如果资金背后的预期一旦发生转变的话，给市场带来的杀伤力不可小视。目前反弹的推动因素尚不能断言消失，不过是时候该谨慎些了。随着资金对于反映经济预期的强周期品种的阶段性看淡，板块轮动或将重新回到抗周期及保增长上面。
　　 中信证券：流动性仍将短期支撑市场
　　当前的股市反弹与流动性充裕条件下的估值中枢抬升存在密切联系。在信贷超预期和股市赚钱效应的刺激下，短期市场流动性可能继续充裕，并将推动大盘继续震荡盘升。我们依然维持短期市场运行合理点位在2300－2400点左右的看法。
　　华泰证券：适度减仓保护盈利
　　随着市场热情高涨，大反弹的欢歌正在掩盖熊市带来的哀伤。但如同一场战役一样，如果最后不能把胜利果实握在手中，那么在这期间再大的优势也是徒劳的。基于以下几点理由，我们谨慎建议投资者逢高适当减仓。
　　恒泰证券：三因素推动A股结构性牛市延续
　　操作策略上，结合B浪的特点，投资者应该更多地关注部分低价股和蓝筹板块的补涨机会，同时要结合消息面变化，从政策角度入手，努力把握板块之间的轮动。
　　证券通：六大变化决定三种行情演绎
　　就短期来看，目前我们正在货币进入市场博弈的初期阶段，此时的机会将大于风险，且市场将逐渐脱离基本面造成泡沫。只是，泡沫有多大，多久才会破灭，必须紧盯经济风向和货币政策。
　　金百灵投资：基金力挽狂澜大盘转危为安
　　在目前背景下，建议投资者的操作思路仍可适当积极一些，不为短暂的波动而影响操作心态。只有在市场出现多家跌停板个股的背景下，方可考虑减持仓位。故在主升浪行情延续过程中，仍可持股待涨。
　　华福证券：震荡向上趋势明显
　　在政府偏多思维的呵护之下，市场中期向上趋势维持不变，上证指数在站上2300点后有望向2500点进发，震荡向上是主基调，建议不要过分追高，可利用盘中震荡逢低介入，并采取高抛低吸的波段操作策略。
    相关报道：
    民族证券：一月效应激荡二月市场
    石建勋：从全局高度规划资本市场发展
    大盘股拒绝接棒 反弹陷入胶着
    两市大盘继续微调
    山东神光：大盘进入横向整理期
    侯宁：两会后大盘肯定下跌 目标1100点
    视频：大盘调整幅度究竟有多大

