广州万隆：经济发展预期趋稳

　　广州万隆
　　核心提示：应该说当前部分市场人士对经济发展趋势的预期开始不象之前那么悲观，在开始趋于走稳，而正是这种预期曲线的转变在支持市场格局的回暖。当然，整个经济复苏的进程依然复杂而漫长，而目前来说我们更需要关注的是政策效果是否会在二季度开始显现。
　　一、部分经济学家对经济趋势预期出现微妙转变
　　在上周六北京大学举行的 “中国经济观察”论坛上，来自17家国内外顶级研究机构给出的预计显示，在1月份CPI创下31个月新低之后，今年1季度物价将出现-0.7%的负增长，中国经济正式进入“轻度通缩期”。与通缩预期相反的是，北京大学中国经济研究中心发布最新“朗润预测”显示，17家国内外研究机构预测今年一季度GDP增速将继续下降至6.6%，虽如此在这些经济学家看来，形势正在好转。其乐观观点包括政府刺激需求的政策初显成效，09年下半年有可能出现复苏等。
　　可以说虽当前数据实际上并不支持复苏的观点，但从动态角度来看，部分经济学家所主导的经济预期正在向好的方面发生微妙转变。
　　二、救市措施的实际效果将在二季度开始显现
　　实际上，之前关注救市措施是否有效的各类揣测都没有经过实际验证。而无论是对于欧美还是中国政府来说，大规模的救市方案和措施都是在今年一季度开始集中推出并逐步付诸于实施，而其效果是否足够理想，则需要经过二季度的经济数据来验证。
　　也正是因此，虽然国内部分市场专业人士对一季度的经济数据不抱过高预期，但对经济复苏反而看好，其原因可能也正是对经济措施的效果期待以及二季度经济数据可能会开始转暖的预期。
　　三、预期走向而非静态数据更值得我们关注
　　对于当前全球经济当然其中也包括中国经济的实际复苏进程，我们不能抱有盲目的乐观心态，毕竟一次全球金融海啸的洗礼和整个经济增长模式的转型，绝非是一朝一夕之功。可以说，任何一个理性的经济学家，也不会期望整个经济在09年能够出现不切实际的V型反转。
　　不过在实际研判过程中，相比静态的数据和现实情况，市场对经济预期的走向却更应是我们关注的焦点。实际上从去年底到今年初，对经济发展的预期是从一个极度恐慌到犹疑，最后到目前的平稳过程，甚至出现本文所提到的部分乐观看法的苗头开始出现。虽然我们基本可以肯定实体经济状况在一季度必然维持在一个很低的增长水平，并且金融海啸导致的破产和各类现实而糟糕经济数据依然层出不穷，但是这些市场已预知的事件基本暂时难以成为驱动指数的关键。
　　值得我们深思的是，正是在前一段时间利空不断释放的情况下，无论是美股维持在底部震荡，还是中国股市强劲向上走势的反差，都说明预期没有继续转差而不是已知的数据，才是驱动股市的主要因素。

