一致性抛压引发市场短期走弱

　　承接昨日尾盘跳水今日市场大幅低开，但随后的反抽十分疲弱，连2300点都没有反抽到就继续震荡向下，并且在尾盘加速下跌到2200点附近，最终以4.72%的跌幅再收一根大阴线。盘中热点板块受此影响出现大幅调整，截止收盘两市不足一成个股上涨，而跌停个股明显增多，大盘蓝筹股也出现连续回调，市场出现快速杀跌。
　　从今日的盘面观察，由于股指直接跳空低开击穿5日均线，同时反抽无力，引发市场持筹心态发生改变，抛压比昨日还要大。并且在下午击穿10日均线后，市场开始涌现恐慌性抛售，在强大的抛压下前期的热门板块几乎全军覆没，很多个股都将2月2日来的强势上升通道跌破。在这种一致性抛压之下，上证指数失守5日和10日均线支撑，宣告短期超强势运行结束。不过上证指数在2月9日的上跳缺口2185点到2200点区域有较强的支撑，并且金融等大盘蓝筹股又回到了支撑区域，惯性下探后有望对股指形成稳定因素，因此市场短线有望出现探底反弹。只是连续大跌已经严重打击了市场人气，还没有及时兑现的获利回吐抛压仍然会对股指构成压力，短期的反弹力度将受到影响，市场近期还会有较大的震荡出现。
　　技术上，上证指数5日均线已经失守，短线追涨的套牢盘快速增加，短期内要马上恢复前期极度活跃的市场人气较为困难，需要一些时间化解。投资者短期可先关注2月9日上跳缺口2185点一带的支撑力度，以及市场在反弹过程中金融等大盘蓝筹股的表现。而短期反弹的阻力将在5日和10日均线一带，没有重新站稳5日均线前，市场仍然处于相对的弱势整理。

