川财证券：强势背景下调整有望迅速结束

　　从市场运行趋势看，A股市场上涨趋势仍将有望延续，但普涨行情可能逐渐结束，且近几个交易日内股指可能面临调整压力，而股指短线调整结束之后，市场将有望展开结构性上涨行情。
　　首先，近几个交易日，沪市单边日成交金额皆超过1500亿 元，与牛市行情中的成交量能相差无几，如此之高的的成交量难以具备可持续性；其次，周一股指的上涨，其动能很大程度上来源于银行股等指标股补涨行情的推动，而部分此前累计涨幅显著的主题投资板块类个股短线走势则明显弱于指数，因此，在近阶段绝大部分板块类个股都有不同程度表现的情形下，预示着轮动性的普涨行情将难以持续；最后，鉴于目前 上证综指距离上档2500点这一重要心理阻力关口位已经很近，因此一旦消息面出现不利变化，则阶段性获利盘可能出现集中兑现。
　　技术面上，2333点是构筑沪指“大圆弧底”的颈线位，时间跨度近5月，市场只有向上突破这一颈线位，才能确认1664点底部的成立。面对这样重要的颈线，若没有成交量的配合，反而有假突破之嫌。周一沪市天量突破2333点颈线位，是天大的好事，意味着市场还有能量爬“坡”。
　　对于后市，我们认为周二洗盘属于意料之中大盘的走势，行情短期调整已是必然，大盘将进入高位盘整的阶段，大盘继续下跌的幅度不还太大，对于中期走势，我认依然维持向好的观点不变，短线回调将是较好的买点。（川财证券）

