沪指大跌逾百点 业内人士称回调正常

　　经济观察网 记者 胡中彬 2月18日，大盘延续昨日的恐慌继续大幅下跌。至收盘时，沪指下挫逾百点，跌幅近5%，创下来09年单日最大跌幅，沪指目前已经逼近2200点。市场人士表示，股市连续两日大幅下挫主要是受外围股市下挫和A股获利资金抛售筹码所致。
　　今日沪指低开超过2%，已经显露出了恐慌性的征兆。而截至收盘时，两市可谓是哀鸿遍野，仅有不超过200只股票飘红，超过1500只股票下跌，采掘、金融、木材、金属等行业均跌逾5%。上证综指收市报2209.86点，跌4.72%；深证成指收市报8083.50点，跌4.46%。沪深两市共成交2100亿元，较上一交易日小幅萎缩。大盘蓝筹股遭受重创，中国石化下跌6.02%，中国神华下跌7.15%，招商银行下跌5.57%，此外，数据还显示，招商银行、中信证券、五粮液、中国铁建、万科A等权重股是今天资金净流出额的前五位。
　　一位私募人士称，当前美股、港股等外围股市均已逼近本轮熊市以来的新低，唯独A股市场逆势从低位反弹近四成，令A股市场估值水平明显高企，而美股此前暴跌，也一定程度上影响了市场的人气。
　　国都证券策略分析师张翔认为，股指在经过前期的较大幅度的上涨后，存在着下跌的必要。他认为，从大盘股来看，业绩并没有出现有力的支撑，甚至比预期还要糟糕，上涨的基础非常不牢固；而从中小盘股票来看，经过前期的涨幅后，估值压力已经不容小视。张翔指出，按照周一时收盘价格大致计算，A股整体的静态市盈率已经达到了19倍，在经济基本面尚不能称之为明朗时这样的估值水平已经不算便宜。
　　事实上，对于本次回调，投资者几乎都已经有心理准备。“回调很正常，不回调才不正常。”有市场人士称，从周二大跌开始，这种预期开始强化，以至于产生了今日的恐慌性下挫。
　　一位券商自营人士则同样表示，变盘在预料之中。在上周，他就直言市场投机炒作气氛过浓，股指回调理所当然。“资金都是急功近利的，并不是长期看好基本面。其实大家应该都意识到了下跌的风险，只是近日在房地产等板块方面各种刺激政策出台背景下，这种调整需求被淡化，但股指越涨风险越大，周二开始下跌后，大家都意识到必须出来，所以也造成了股指的连续性下跌。”
　　而对于未来股指的走势，机构的判断仍然倾向于“短期看多，中期看空”的预期。
　　“短期来看，我认为仍然会是个震荡向上的格局，而2100点是个底，2500点是个槛。”张翔称，在流动性充裕、经济刺激政策还会有陆续出台的背景下，后期仍有反弹的机会，股指只有通过这样的震荡才能筑底成功。
　　中信证券策略组的报告则强调，中期来看，3月下旬以后进入业绩公告期，低于市场预期的业绩将给市场带来调整的压力，建议减仓。

