金元证券：市场仍有上升空间

　　金元证券
　　金元证券表示，目前市场做多气氛高涨，股指已经进入快速拉升阶段，在量能（2000亿）的支持下，股指依然有进一步上攻的动力，但上证指数本轮反弹已出现了三个跳空缺口，技术上存在较强回补缺口的要求。
　　消息面上，温家宝在天津考察表示，应对金融危机要支持企业发展，要从坚持扩大内需、实行结构性的减税、调整产业和产品结构、 提高产品质量和企业效益、千方百计稳定国外市场五方面着手;有香港媒体称，中央已启动调查研究工作，在适当时候推出维护股市稳定的措施，方案除了加快推出创业板外，不排除亦会触及主板进一步扩容等问题（若IPO重启则意味着市场将面临新的扩容压力，对投资者信心是个考验）;1月份全国财政收入6131.6亿元，同比降17.1%,主要受到经济增长放缓、税收减免政策以及“两节”放假等因素影响;工业经济下滑势头延续,1月用电量下降12.88%;2月信贷投放再现猛增势头，监管机构开始全面摸底银行贷款去向，部分查实票据融资没有“空转”。
　　总体来看，在权重股的带动下，上证指数顺利突破前期高点（2300点）,目前政策偏暖、资金充裕，在量能的配合下，市场仍有上升空间，但需要指出的是，前期走势较强的深综指、中小板指数明显弱于上证指数，滞涨现象初显，这表明随着股价的不断走高，市场估值水平快速回升，个股短期风险提升，分化不可避免。面对市场的强势上涨，投资者在乐观中可保持适当谨慎，操作上，总体以持股为主，可采取动态止盈方法，锁定利润。

