小牛疲态渐显 反弹是否来去匆匆

　　韩晗
　　目前的“小牛”可以看成是2007年牛市的微缩版，都是由充裕资金推动产生。
　　三大因素或使反弹行情来去匆匆：
　　短期流动性集中释放，未来对市场反弹的推动作用或逐步减弱；
　　估值水平随着市场大幅上涨得到修正，A股吸引力正在下降；
　　业绩压力挥之不去。
　　沪指反弹至2300点之上后反复震荡整理，虽然周二成交量依然维持高位，但本轮反弹已经显露疲态。分析人士认为，本轮反弹为熊市中的大级别B浪反弹，运行至目前位置已经很不容易，有三大因素制约行情进一步深入，后市可能呈现震荡幅度较大的箱体整理格局。
　　似曾相识的风格转换
　　A股量价齐升，股指节节走高。从日K线看，2月份以来的12个交易日，上证综指11次刷新了本轮反弹新高点位。与此同时，成交量配合默契，沪市单日成交金额逐步放大后稳定在1500亿元之上的水平。在A股市场强势的同时，美、欧、日本等外围市场依然疲弱。截至2月16日，上证综指2009年的涨幅为31.23%，同期美国道琼斯指数下跌了10.55%，欧洲三大股指的跌幅均在6.75%以上，日经225指数和香港恒指分别下跌12.52%和6.48%，外围市场的持续走弱对A股的不利影响日渐积累。
　　仔细梳理A股本轮行情，可发现市场风格正在悄然变化：反弹初期，A股并没有明显的行业特征，受政策利好刺激的中小市值股成为主要热点；随后，在赚钱效应的带动下，热点一个个被点燃，市场风格也逐步呈现很强的行业特征，高β、强周期的有色、煤炭、钢铁等板块开始发力；最近几个交易日，热点继续向纵深发展，前期涨幅相对较小的大市值权重股接过反弹接力棒，引领大盘直逼2400点。
　　这一风格变化似曾相识，2007年的“顺差大牛市”（1月至10月）不正是这样么？5·30之前，纺织服装、综合、医药生物、公用事业等行业涨幅居前，而经过5·30之后2个月左右的调整，此后几个月以金融、房地产和采掘为代表的大市值权重股开始表现，高价股、大盘股等风格指数涨幅靠前，推动大盘迈向6000点。
　　应该说，目前的“小牛”可以看成是2007年牛市的微缩版，都是由充裕资金推动产生，阶段时间内市场堆积了大量过剩的流动性。但不同之处在于，当时业绩持续向好牵引大盘股继续走强，而目前还看不到上市公司尤其是权重公司盈利状况的好转。
　　大盘高处难胜三寒
　　分析人士认为，上市公司业绩状况不如前几年，加上信贷高速增长可能难以持续，市场持续反弹后估值优势逐步消失，使得本轮“小牛”行情可能会来得快去得也快。
　　寒之一：短期流动性集中释放，未来对市场反弹的推动作用或逐步减弱。应该说，超预期的信贷投放激发了投资者的热情，赚钱效应的扩散吸引场外资金踊跃进场。新增A股开户数连续两周均较前一交易周增加一倍左右，上周更是大幅增加了42万户，而持仓账户中参与操作的账户比例也上升至40%以上。但是，宽松货币政策下的强行放贷不具备持续性，有消息称部分商业银行已经将全年信贷额度使用过半。因此，如此大幅增加的货币投放很可能难以持续，这种预期也加重了投资者对后市走势不乐观的预期。待创业板推出和IPO重启后，市场流动性阶段充裕的局面应该会有明显变化。
　　寒之二：估值水平随着市场大幅上涨得到修正，A股吸引力正在下降。随着沪深股市成交量持续放大，A股整体估值也迅速提升。据WIND资讯统计，截至2月17日，按整体法TTM计算，全部A股整体市盈率为16.98倍，从行业角度考察，只有黑色金属、交通运输和金融服务三个行业的市盈率在这一水平之下，而综合、餐饮旅游、农林牧渔等7个行业的市盈率超过30倍。在部分经济先行数据出现企稳迹象、信贷投放大幅增加等因素支撑下，投资者的信心恢复要明显快于实体经济，这也是A股估值快速提升的一个重要原因，但现在还不能盲目乐观。安信证券认为，A股估值已经包含了太多乐观预期，另外中小市值股和题材股活跃所需要的巨大换手率可能难以维持，运行到高位的A股将出现调整，投机性股票面临较大风险。
　　寒之三：业绩压力挥之不去。2007年牛市后半段，良好的业绩支撑大盘蓝筹股走强，但目前摆在我们面前的只有糟糕的2008年。即将进入大市值权重股的年报披露密集期，虽然投资者已经对业绩下滑有了一定的预期，但整体而言，业绩是2009年A股挥之不去的压力。最新公布的数据显示，PPI（工业品出厂价格指数）已经连续5个月回落，2009年1月PPI甚至同比下降3.3%，为2002年4月以来的最低值。据安信证券对企业去库存化的研究，分析师认为，尽管1月去库存进展迅速，但是进入2月后去库存化步伐明显放缓，秦皇岛煤炭库存已开始回升，主要钢铁品种的社会库存接近历史高位，全球贸易活动低迷使得外部需求仍然没有任何改善的迹象。因此，不可盲目预期上市公司一季度业绩出现好转，最好的结果可能就是上市公司业绩不再继续大幅下滑，而是在目前位置窄幅波动。
　　综合而言，上市公司业绩下滑和流动性快速收紧是A股2008年暴跌70%的“元凶”，而导演2009年“小牛”行情牛气十足的是业绩不再大幅下滑、流动性阶段性充裕。分析人士指出，显然市场已经预期流动性充裕的局面不可能长时间持续，那么当业绩还看不到向上拐点的时候，A股调整也就成为必然。至于调整后的市场走向，就目前的情况而言，向上或者向下的空间可能都不会很大。

