市场如期调整关注5日均线支撑

　　周二市场小幅上冲到2402点后就快速出现整理，虽然在昨日的上跳缺口附近获得支撑反抽，但由于市场热点活跃度降低，金融等大盘蓝筹股的攻势减弱，与前几次盘中震荡所不同的是，下午大盘再次在2400点附近遇阻，并且尾盘加速下探回补了昨日上跳缺口，牛年以来第一次收出实体中阴线。而盘中热点板块也在股指的大跌下全面回落，特别是一些前期强势股跌幅较大，多只个股跌停，市场在连续的快涨之后如期展开快速调整。
　　从今日的盘面观察，如我们昨日所分析的那样，日线三缺口留下的短线隐患终于引发大盘展开宽幅震荡调整，并最终回补了昨日的上跳缺口。同时由于短线整体获利回吐的抛压较重，不稳定的获利筹码持续不断的涌出影响了场内投资者的持筹心态，导致今日市场无法通过板块轮动维护强势运行。而随着大盘蓝筹股短期上行压力的逐步显现，股指最终在整体性的回吐压力下出现快速回调。
　　在前几日的分析文章中，我们已经指出过近期这种“超买之后继续超买的亢奋运行不是常态，正常情况下将有一到两日的快速整理修复技术指标和清洗丰厚的获利盘，只有通过反复的震荡清洗，市场的上升才能更加健康”。那么，在目前市场已出现快速调整之后，投资者短期需要关注的是，股指能否在不破坏上升趋势的情况下结束整理，并且出现新一轮板块轮涨攻势。
　　技术上，上证指数今日虽然收出穿头破脚的中阴，但并没有跌破5日均线，同时也还在牛年开始的上升通道内运行，市场仍然有机会在快速修复指标、回补缺口之后发动新的攻势。不过，股指的震荡必须在5日均线附近完成，如果短期收盘击穿5日均线，那么短线将开始进入震荡格局，整个市场的持筹心态将受到影响，也将引发新一轮抛压。而如果坚守5日均线，则还是在强势状态运行，人气的稳定和恢复也较容易。综上，我们新旗舰中心认为：市场在快速调整之后，投资者重点关注股指能否在5日均线附近启稳后再攻上方阻力。

