三大利空袭击 A股遭遇倒春寒

　　节后春意融融的A股市场遭遇了一场猛烈的倒春寒,继周二大跌2.93%之后,上证指数昨日再度大挫4.72%,两日跌去180点。外盘大跌、监管层严查信贷资金流向、估值过高等利空因素,刺激机构和大小非齐齐做空,春季行情戛然而止。
　　但不少分析人士认为,在连续两日恐慌性的大跌之后,短期反弹的机会在增强。昨日尾盘港股逆转300点,收复13000点的消息,也给股民略微增添了一丝暖意。
　　利空一:美股大跌
　　隔夜美股的大跌,是导致A股昨日大幅低开的主要原因。
　　由于投资者对美国政府迅速扭转经济形势的能力心存疑虑,2月纽约联邦储备银行制造业指数降至纪录低点,使得原本已经担心新的美国经济刺激计划可能无法很快修复受损经济的投资者进一步忧虑经济衰退加剧,美股三大指数齐齐暴跌。
　　其中,道琼斯工业平均指数跌幅为3.79%；标准普尔500指数跌幅为4.56%；纳斯达克综合指数跌幅为4.15%。
　　【解读】“市场现在关心两个问题:一是美国经济是否会面临新一轮危机的冲击；二是美国股市是否还会再度大跌”,长江证券策略分析师李冒余的判断是,由金融股主导的美股大跌仅仅反映的是其自身股权价值的不确定性,而不能理解成市场的系统性冲击,这是和去年9—11月份走势的最显著区别。因为一旦政策对金融股权的利益倾斜超过市场预期,将很有可能引发金融股大幅反弹。
　　对于美股未来的走势,易方达科汇基金经理伍卫在接受本报记者采访时也表示,“在这个点位,美股还会得到非常有力的支撑”。
　　利空二:资金面趋于紧张
　　前日,市场传言管理层将查一月份贷款资金去向,导致市场人气恐慌,股市暴跌。
　　1月份数据显示,新增信贷超过1.6万亿,票据贴现更是大幅增长,据申万分析师李慧勇分析,1月份大约有6600亿信贷资金没能投入到实体经济。据报道,来自央行、银监会的两路人马正在全面摸底商业银行的信贷投放情况。不过,昨日也有消息称,管理层不过是例行检查,并非针对股市。
　　【解读】不论监管层调研信贷资金流向是否剑指信贷资金违规炒股,但是相比较此前,A股流动性充裕的局面已经开始改变。
　　从央行举措看,继上周打破去年11月以来3月期央票隔周发行的常规后,周二央行91天期正回购量更是猛增至1200亿元,较前一周增加逾八成,表明了央行在加大回笼力度、提高回笼频率。“这一轮上升行情的主要原因之一,就是流动性充裕。这一利空就打在流动性充裕上,打在多头的关键点上”,广州万隆如是评述。
　　利空三:宏观经济阴影再起
　　昨日,蓝筹股却遭遇了惨烈下跌,市场人士表示,近期一些宏观数据的出台,增添了市场悲观情绪。
　　据报道,中国电力企业联合会(下称中电联)的内部统计显示,2009年1月,全国规模以上电厂发电量为2476.37亿千瓦时,同比下降12.30%;全社会用电量同比下滑12.88%,其中广东、浙江等东部发达省份的用电量同比大幅下滑。另外,使用外资金额、财政收入等各种代表宏观经济基本面的数据都低于市场预期,表明宏观经济的表现远比不上近期股市的表现,利空数据的公布对投资者心理造成一定影响。
　　【解读】申银万国电力分析师余海表示,1月份发电量下滑,春节因素也是一个很重要原因,预计2月单月发电量增速会出现比较明显的正增长,因为2008年2月既有春节因素又有雪灾原因。
　　“一月份高达1.62万亿的信贷数据以及经济指标的回暖暂时掩饰了经济继续下滑风险。”南方基金认为,投资者需要密切关注3月初的“两会”能否推出刺激经济超预期的政策,以及2、3月份各项经济指标能否支撑经济好转的预期,这些将决定这波反弹能走多远。

