江南证券：短线逢高减仓为主

　　今日早盘沪指以2387.35点跳空低开，早盘最高上行至2402.8之后逐波震荡下行，沪指早盘最低下探至2327.15点，午盘报收于2376.96点，成交929亿元，较上一交易日的1040已有所萎缩。
　　消息面："形势很严峻，各方面都很着急。"2月16日，一位参与《中国电子信息产业振兴规划(2009年-2011年)初稿》（以下简称《振兴规划》，）制定的专家在接受本报记者采访时透露，继钢铁、汽车、纺织、装备、船舶之后，备受关注的电子信息产业振兴计划亦即将出台。16日在中国经济50人论坛2009年会上，全国人大常委会财经委副主任委员吴晓灵表示，当前股市反弹与经济复苏没有必然关系，短期内没有必要降息。中国机械工业联合会有关人士此前透露，国务院拟在9大行业振兴规划之外再出台1个能源领域的规划。但中国证券报记者从国家能源局人士处获悉，能源业的振兴规划已被房地产业有关规划取代。
　　从盘面观察，大盘在盘中出现跳水迹象，但昨日的跳空缺口仍没有予以封闭，盘中涨幅靠前的有日照港、三元股份等，跌幅靠前的有中兵光电、华业地产等。
　　总体而言，虽说股指在缺口附近受到5日均线支撑出现回升态势，但是市场整体调整迹象非常明显，短线应该继续以逢高减仓为主。

