再流出114亿资金 2402就是阶段性顶部

　　两市昨日的总成交金额为2099.6亿元，和前一交易日相比减少484亿元，资金净流出约114亿元。昨日两市仍是资金大逃亡，几乎所有板块如银行，地产、钢铁、中小板、有色金属、化工化纤、煤炭石油仍继续出现较大的资金流出。上证指数跌4.72%，收在2209.9点。
　　广州万隆近期，预计的2370点附近压力仍然十分强大，并没有有效突破，加上今天巨量资金流出，因此上证指数仍有可能在2402点构筑阶段顶部，明天应该积极减仓。“很明显2402就是一个阶段性顶部，虽然连续两天暴跌，明天可能有反弹，但未来一周仍以卖出为主，保留前面的盈利。”
　　昨日资金成交前五名依次是：地产、银行、煤炭石油、有色金属、中小板。
　　资金净流入较大的板块：无。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油（-12.7亿元）、化工化纤（-10.6亿元）、中小板（-8.8亿元）、银行（-8.7亿元）、钢铁（-8.4亿元）。
　　有色金属：该板块昨日有约6.3亿元资金净流出，但净流入较大的个股有：关铝股份、云南铜业、中金黄金、豫光金铅。
　　中小板：该板块昨日有约8.8亿元资金净流出，但净流入较大的个股有：金风科技、云南盐化、江苏国泰、华邦制药。
　　仪电仪表：该板块昨日有约0.6亿元资金净流入，净流入较大的个股有：金风科技、凤凰光学、湘电股份、宝光股份、特变电工。 (广州万隆)

