2200多空激战 中小板块护盘

　　大盘全天呈窄幅震荡、缩量整理走势。早盘，在美股暂时启稳和电子信息、钢铁板块利好的刺激下，两市纷纷高开，但随后却受阻于2245点牛熊分界线的压力而大幅回落，之后大盘受到2200的支撑而在2200-2250区间强势整理。午后，大盘在银行股的杀跌下有一波急跌，但受到2185点一带的缺口支撑而启稳，之后沿2200一带缓慢上升，至收盘时，大盘收在2227.13点，涨17.27点，涨幅为0.78%，两市涨停个股为42家，今天沪市成交量为1108亿，比上一交易日再度萎缩。
　　盘面上看，水泥、飞机制造、钢铁、发电设备、灾后重建、西藏、酿酒、公路桥梁、3G、电子、电力等板块处于涨幅板前列，而金融、有色、资源、食品、环保等板块走势较弱，值得一提的是，农业、创投板块在大盘屡屡跌破2200之后奋力拉台，大大激发了市场人气，大盘得以力保2200不失，而金融股则多次打压指数。
　　消息面上，国务院审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划和西藏生态安全屏障保护与建设规划。《钢铁产业调整和振兴规划》细则也有望在周末出台，而宝钢、鞍本、武钢等为钢铁企业重组工作的重点。
　　华讯财经认为，大盘今天多次考验了2185-2200一带的缺口支撑，显示市场已经在连续杀跌后有好转迹象，但大盘还没有突破10日、5日均线，也不能过分乐观，大盘的强压力位位于2245-2265、2300-2330区间。而2185-2200的缺口支撑能非常明显。操作上，投资者对后市应该多一份耐心和信心，大盘的中线趋势还没有破坏，尽量逢低关注蓄势充分个股机会，而针对涨幅过大的个股，只需观望就好。另外，大盘有效突破压力位后，才是加仓的时机。关注板块：还未出台的产业振兴计划（细则）相关板块、业绩报表预增（高配送）个股、农业、医药、环保等两会题材板块。

