新浪财经2月17日开盘播报聊天实录

各位新浪网友，大家好！    主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财达证券的李飞老师，李飞老师好。    李飞：你好。    主持人乔旎：首先我要恭喜李飞老师，李飞老师出了一本新书，就是《散户制胜宝典》，请李飞老师介绍一下这本书的详细内容。    李飞：这本书也是去年着手撰写，股市这两年新入市的股民比较多，所以结合了股民本身提出的自身问题，然后结合这两年，尤其是去年的牛市，加上01年的牛市，以及01年到05年这波熊市的走势，我们总结出了一些方法，包括一些我们说涉及到有心态的，有理念的，还有投资技巧，最后一大块是未来三年有可能上涨出比较喜人的大型的牛市板块。其实这本书是08年年底撰写的，里边一些军工、一些农业都涨了超过200%的幅度，所以这个方式、方法、理念、心态，应该说这几块组成了这本书的构架。    主持人乔旎：李飞老师这本书也是很完整、很系统的给我们上了一课。现在已经开盘了，我们来关注一下今天开盘的情况，今天上证指数开盘是2387.35点，再来关注一下深成指的情况，我们看到深成指开盘是8769.54点，下跌104.7点，跌幅是1.22%，上涨家数89家，平盘家数56家，下跌家数691家，老师先为我们分析一下今天的大盘情况。    李飞：应该说今天大盘出现了一个低开低走的走势，这种低开虽然说离上周也就是上周过2300之后，已经出现了一种压力，在周一这个大涨以后，我们说远离3日均价线必然会出现盘中的回调。这种走势早盘洗盘是一个正常的过程，所以我个人觉得早盘的这种洗盘还将延续，而且幅度可能会比较大。而从今天开始的走势我们可以注意到，从早盘的一些个股也可以看到，就是分化开始明显加剧，也就是以前大家是一涨齐涨，现在是有的涨有的就会跌，这种时候投资者就要甄别自己手中的股票，当大盘在高位的时候你不可能期盼手中所有的股票都在涨，尤其一些中小投资者手中的股票实在太多。    主持人乔旎：我们也看到昨日，沪深A股成交量刷新历史最高纪录达到3万4664万手。老师估计今天会是什么样的情况？    李飞：在成交量上我个人观点还是比较明确的，就是当市场底部在恢复性上涨的时候，我们首先不看它是反转或者是反弹，只要是从底部区域走出来这种向上，恢复性上涨的行情，成交量一定是要随着底部的抬高逐渐放大，或者我们说叫五日均价两市一定要放大的，否则的话这种行情不会延续太长，原因很简单，在底部的时候大家的心态是不稳定的，我们老是讲什么叫底？底是买出来的，不是卖出来的。    而买出来的需要是真金白银，而什么叫信心的恢复？就是当市场出现相应超值股票的时候，而市场由于大家心理作用不敢买，才会形成一种我们叫做价值洼地，而这种价值洼地出现以后成交量的快速放大必须是一个连续的过程，这种信心的恢复在这种连续成交量放大的过程当中才会得以认同，然后稳定，最后大家趋向一致。所以我觉得如果成交量不能持续5日均价量过千亿以上，投资者就要万分警惕，并不是我们说出现天量一定会出现天价，而是均量的时候你要看到这个标准能够达到千亿，在近期应该是一个比较好的状态。包括里边的个股，在这本书当中我们也讲到过一些案例，就是在什么情况下成交量如何去放大或缩小，是真正的买点和卖点。    主持人乔旎：我们也看到最近领导人也在频繁的开始讲话，我们的总理温家宝就强调，应对金融危机要支持企业发展，主要是以下几个方面：一要坚持扩大内需，这是一个长期的方针；二要实行结构性的减税，减轻企业负担；三要调整产业和产品结构，适应市场变化；四要提高产品质量和企业效益，增强企业竞争能力；五要千方百计稳定国外市场。他强调要发挥民企作用应对危机。老师觉得这个民企应对于国家的金融危机有多大的作用？    李飞：现在的产业结构还是国企占主导，但是它有一个弊端，就是当产业需要升级的时候这种升级的速度和升级的框架，尤其是人事的框架可能短期难以改变，就阻碍了市场经济，阻碍了真正企业发展道路。而民企在近两年，尤其在南方地区发展的速度非常快，而民企的制度非常灵活，所以民企无论从就业，还是从出口，还是在产业结构的调整都起到了非常重要的作用。以前我们在一段时间内对民企的地位，或者在国家经济的大布局当中大家的认识好像不是那么高度的统一，这次温总理提出来明确民企在国民经济中的重要地位，一方面我们说是稳定了现在我们面临急速下调得的出口业，对大家是一个提振的信心，另外一方面就是我们中小企业创业板要推出来，这里大部分都是民企，也是对于股市另外一个潜性的影响也会出现。    主持人乔旎：再来关注一条数据，财政部数据显示，1月全国财政收入6131多亿元，比去年同月减少1265亿，下降17.1%，其中证券交易印花税同比降95.7%。老师怎么看这个数据的出台？    李飞：我们说这次财政收入的锐减，我们可以注意到像出口锐减了19%多不到20%，印花税减的是最多的，将近90%以上。这里有几个原因，这种单边的征收，市场跟牛市相对来讲这种低迷是不争的事实，而这种市场如果恢复必须有大于长期的阶段，不会马上就能见效的，另外今年第一季度也有一个长假，休息了将近六、七个工作日，这时候可能也会影响企业的生产利润。但总体来讲，当减税的过程当中必然是伴随着我们的经济复苏，也就是说这边是减少了，但是那边还是有得有失的。当财政收入减少之后，而企业并没有一个明显的复苏状态，这可能是我们更值得担忧的。但市场实质反映来看，应该说我们是有得，同样也有失，这个得失之间从大局观来看还是我们得的比失的多。
已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

