主升浪已过 冷饭味同嚼蜡抛盘蜂拥而出

　　核心提示：
　　昨日A股市场出现低开低走的格局，有护盘动作爱好的权重股，比如说中国石化、中国石油等品种在昨日也未有表现，反而出现领跌的态势，这加剧了市场的调整压力，A股市场也就出现了黑色星期三的走势，上证指数急跌109.58点或4.72%，这就也使得春节以后的主升浪行情受到了考验。那么，短线行情是否能够出现反抽？
　　热点成“冷饭”
　　其实，对于昨日A股市场的走势来说，存在着反抽的预期。
　　一方面是因为强势市场中，第一根长阴K线之后往往会引发抄底盘的涌入，从而形成了反抽行情。
　　另一方面则是因为市场存在积极反弹的领涨品种，这主要体现在新能源股主线，其中涉及新能源混合动力汽车概念股以及风电设备概念股，前者是以中通客车、亚星客车等为代表的汽车股，后者主要是以长征电气、金风科技等为代表的新能源股。
　　可惜的是，市场在早盘虽然受到新能源股活跃的影响而有所企稳，但在午市后，却依然出现了一波又一波的跳水行情，从而打破了市场一度存在的反抽预期。之所以如此，主要由于两大原因：
　　一是因为此类品种在近期已是反复炒作，主流资金再度拉升此类个股，却给市场形成了一个不佳印象——炒冷饭，这自然激发不了新增资金的买盘激情，毕竟此类个股短线涨升幅度较大，新增资金不愿意抬轿。故新增买盘的力量相对有限。
　　二是因为市场出现了更为猛烈的做空板块，主要是以煤炭股等资源股为主，在资源价格依然不振的背景下，有资金大肆抛盘，卖压沉重。与此同时，美股的二次探底进一步说明了全球经济依然不振，意味着我国的出口压力较大，既如此，基金等机构资金也不敢轻易加大仓位比例，所以，中国石化等权重股的护盘行为也未涌现，故A股市场出现数波跳水走势，周三的反抽预期落空。
　　港股企稳预示反抽？
　　不过，有观点认为周三反抽预期虽然落空，但进一步强化了周四反抽的预期，因为历史经验显示，实力资金进出A股市场并不是瞬间买入又瞬间卖出那么简单。也就是说，即便实力资金不看好A股市场的后续走势准备撤退，也是以小笔买入掩护其大笔卖出的操作手法，而小笔买入极有可能导致大盘在短线出现反抽行情。
　　从历史上看，很少会有尖形顶的图形，一般至少是M形的头部特征，所以，笔者倾向于认为，即便本轮弹升行情暂告一段落，也不可能持续急跌，迅速形成头部。故在持续急跌后，或有抄底盘的介入，从而使得大盘出现短线反抽的态势。
　　而港股在周三相对强劲走势的K线图则强化了这一反弹预期，盘口显示，在A股市场结束周三交易后，香港恒生指数继续强劲走高，收盘时不跌反而上涨0.55%，收复13000点大关，其中中海发展等航运股涨幅居前。
　　而航运股的上涨显示出资金对我国经济复苏的预期，这一乐观氛围有望传导到A股市场，进而激发抄底盘的资金涌入，从而改变短线资金角逐的力量对比，即多头或短暂掌控盘面，A股市场在今日出现反抽的概率较大。
　　主升浪已过
　　但是，这并不意味着后续行情仍然有望重续主升浪。
　　一方面是因为当前A股市场的弹升基础渐趋不牢靠，比如说超跌反弹行情的低股价经过近三个月的弹升之后已不具备优势，再比如说资金充沛的优势也因为市场频频传出的“摸底银行信贷资金流向”的传言而有所削弱，这无疑会考验A股市场洗盘后再续主升浪的信心。
　　另一方面则是由于市场缺乏进一步领涨主升浪的先锋板块，比如说昨日新能源股的活跃就并未促使大盘弹升，这说明陈旧的热点难以激发市场的激情，既如此，市场即便反抽，也可能难以上演新的主升浪，看来2400点至2500点一线的确可能成为近期行情的高寒区域。
　　故建议投资者在反弹过程中减持前期获利丰厚的品种。同时适当关注两类个股：一是周三港股表现出色的航运股，中国远洋、长航油运等品种可跟踪；二是厦门板块，该板块题材丰富，建议投资者可跟踪厦门港务、厦门空港、厦门信达、建发股份等品种。

