A股大幅下跌后市走向现分歧

　　华尔街看淡救市方案美股暴跌 获利盘套现深沪股市难以独舞
　　本报记者 熊元俊
　　由美国总统奥巴马放飞的“希望气球”——新一轮银行业救助计划和经济刺激法案，并不被华尔街看好。道指周二大跌3.79%，逼近去年11月的低点，并拖累全球股市纷纷跌到年内新低。
　　外围股市的疾风骤雨，再加上市场传言央行开始追查信贷资金的违规入市问题，沪综指猛然“牛回头”，在周二大跌2.93%的基础上，昨日重挫4.72%，以2209.86点报收，创近三个月来最大单日跌幅。业界认为，大盘短期振幅将加大，宜控制风险。
　　多国股市逼近熊市新低
　　数据显示，美国政府至今用来挽救金融危机的总金额已达9.7万亿美元。可是，如此大手笔的撒钱，并未让股市“雄起”。周二，华尔街“三熊”通用汽车、花旗集团和摩根大通分别大跌12%、13%和12%。受此拖累，道指昨日大跌3.79%，跌至7552.60点，较本轮熊市低点、去年11月20日的收盘点位高0.31点。
　　目前，包括银行在内的金融板块占标普500指数的比重，已降至一成左右，远低于高峰时期的三成比重。不过，有分析师认为，金融股不止跌，整体市场难见底。因为没有稳定的银行体系，实体经济中资金流动无法畅通。
　　在美股暴跌影响下，日本东证指数昨日下挫1%，报749.26点，盘中一度跌至744.37点，接近1984年1月以来最低收盘价位。香港恒指则先跌后升，最终上涨0.55%，仍在年内的低位区域徘徊。
　　在周一一度攀升至2402.81点高位后，沪综指终于未能将“独舞”进行到底，昨日，在跳空低开32点后，一度反弹至2295.74点。不过，由于盘中抛压过大，最终跌近2200点关口，较周二的高位已有近一成的跌幅。
　　从盘面看，两市个股出现恐慌性的抛售，涨跌家数对比为188：1339。虽然除ST和未股改股外，涨停和跌停的股票均为13只，但是，仍有703只股票跌幅逾5%。江南证券分析师邱晨认为，从盘面看，由于基本面、技术面都对多头不利，多杀多或短线获利抛盘汹涌，多方几无还手之力。
　　A股缘何连续大幅杀跌
　　经过牛年的一片“逼空”宣言后，市场对大盘的突然变脸有些错愕。
　　“累计涨幅过大是导致市场下跌的主因。”国盛证券分析师王剑认为，当市场一旦出现调整，就会涌出大量卖盘，造成股指几乎不回头的下跌。
　　数据显示，反弹行情从去年10月底开始以来，最大涨幅超过100%的个股一度逾930只，显示抄底资金有强烈的套现意愿。
　　从盘面看，上周，沪市A股以逾千亿股的单周成交量，创历史纪录，本周则是逐日缩量，从周一至周三的单日成交分别为230.5亿、218.4亿和184.7亿股。据“全景证券分析师”数据显示，两市周三合计净流出资金136.68亿元，其中机构资金净流出60.81亿元，市场情绪转向谨慎。
　　上周，在“不缺钱”的市场基调中，股指迭创新高。不过，最近，有消息称，央行开始摸底万亿信贷资金的去向，项目贷款、票据融资将成为重点。专家认为，这种政策面预期的改变，可能导致资金净流入的格局发生逆转。
　　由于全球经济衰退阴霾未散，再加上年报披露高峰将到来，多数专家担忧A股盈利状况。国信证券首席策略分析师汤小生认为，市场的最大压力仍然来自于业绩下滑和周边市场。
　　汤小生认为，2月中下旬开始，A股市场有整固的要求。规避个股风险，提高持股结构的防御性比判断指数是否见顶更为重要。
　　短期大盘能否回稳反弹
　　沪综指虽然较高位已下跌近一成，不过，较去年10月的低位仍有32.73%的累计涨幅。短线来看，大盘是继续探底，还是报复性反弹呢？
　　“大盘调整是对前期大涨的消化过程，也是吸引踏空资金入场的途径。”广发证券分析师万兵认为，在强势市场中，股指的调整已显充分，投资者不宜盲目斩仓。
　　国元证券分析师康洪涛亦乐观认为，周三股指大跌有内在原因，包括技术指标的自我验证。这种下跌有相当的非理性因素，周四极有可能出现报复性反弹。
　　谨慎的一方则更关注套牢筹码的分布。在2200点上方，沪市已套牢约1.8万亿元的筹码。对此，邱晨认为，这意味着波段反弹基本宣告结束。短线支撑先看2185点附近的跳空缺口位置。
　　不过，由于周三港股的上涨，邱晨认为，这至少说明亚太股市并非完全是美股“跟屁虫”，不排除周四A股出现反弹。不过，在大盘见顶后做反弹，好比火中取栗，需要眼疾手快，果断进出。
　　“短期来看，市场已是鸡肋行情。”中证投资首度分析师徐辉认为，即使是大盘涨至2800点，投资者亦应谨慎看待风险。不过，从长远看，A股回报仍将相当丰厚，2000点附近将是长期谷底，低位购入的优质好股应长期“收藏”。

