2200点下方反抽概率大

　　□航空证券 陈少丹
　　随着2400、2300点等重要关口失守，市场参与意愿大幅降低。指数连续出现两根高位阴线，目前市场空头气氛浓烈，预计短期仍有继续调整要求，但在惯性击穿2200点之后，存在短暂反抽可能。
　　受隔夜美股大跌影响，18日沪深两市大盘双双大幅跳空低开并震荡下行，10日均线并没有对股指形成有效支撑，市场重心在获利筹码打压下不断下移。从成交量情况看，基本呈现反弹无量而下跌放量的情况。从盘面看，权重指标股领跌大盘，石化、银行、煤炭、钢铁等大盘股纷纷大幅下挫，跌幅居于市场前列，市场人气也备受打击，个股纷纷掉头向下，市场普跌现象明显。除机械、汽车、黄金及电力设施等少数板块较强外，其他板块鲜有走强品种。
　　获利回吐是引发大盘高位调整的主要因素。经过连续上涨之后，市场积累了大量获利筹码，节后大盘最大涨幅约20%，而很多个股涨幅超过50%，不少小盘题材股股价已经翻番。随着指数不断上扬，市场炒作出现偏热局面，而近日权重股的逐渐活跃则进一步强化了获利套现的预期。流动性预期的改变以及周边市场的波动，则是市场下跌的外在原因。流动性充裕是市场活跃的直接推动力，1月份银行信贷剧增1.62万亿元，创下单个月份天量，其中一部分资金可能流入股市，对股指上扬起到了推动作用。因此，流动性充裕已经成为市场共识，也是大盘忽略种种不利因素走出独立行情的基础。但目前来看，这种预期已经在悄悄发生变化，近期央行明显加快发放短期票据的时间周期，3个月票据由此前的隔周发行缩短为每周一次，市场也将面对从1月份的资金净投放向2月份资金净回笼的转变。央行的举动虽然对股票市场直接影响有限，但对市场心理方面的影响不可忽视，尤其当大盘处于高位时容易动摇市场持股心态。
　　另外是受外围股市持续调整影响。美股指数连续低迷，欧洲、亚太股市也表现疲弱，与A股关联密切的香港股市始终处于下降趋势中，不排除恒生指数的持续下行还将牵引后期A股的跌势。目前看来，虽然美国救市方案最终获得通过，但经济危机的阴霾始终未能消退，全球经济形势依然难以乐观。A股反弹缺乏大环境支持，经济形势的不明朗预期使反弹显得底气不足。
　　因此，市场近期表现已经充分消化了利好带来的推动作用，因政策牵引而放大的赚钱效应、对流动性的过度期望，使得投资者忽视了外围市场的短期波动、大小非减持以及业绩亏损带来的负面效应，这直接导致市场面对风险快速释放的境地。
　　显然，目前大盘缺乏大幅上涨基础，短期走势也有构筑头部的嫌疑，调整可能仍将延续。但从短线来看，由于大盘连续两天大幅下挫，沪综指累计跌幅已超过7%，短线指标已发出超卖信号，在上方缺口的牵引下，不排除大盘在惯性击穿2200点之后出现反抽的可能。

