煤炭板块全线飘红 地产板块全盘尽绿

　　广东科德
　　上证指数今日低开于2387.35点，随后在2月信贷投放再现猛增势头的消息刺激下，沪指迅速翻红并上升至今日早盘最高点2402.81点。不过在2400点一带受到压力之后，沪指上扬的局面并未持续太久，随后在全国财政收入下滑超预期，经济刺激面临考验的巨大利空消息下上证指数开始大幅回落，直至早盘最低点2327.16点后方才止跌反弹，随后沪指又有所拉升。总的来看，上证指数目前以5日均线为支撑，以2400点为压力，而虽然今日经过了一波杀跌，但前期指数留下一个缺口仍然未能弥补，鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而在这波短线上扬之后，技术上沪指有仍然有回调需求。截至今日中午休市，上证指数报2376.97点，较上一交易日收盘价下跌12.42点，跌幅为0.52%，成交929.23亿。
　　今日深证成指与上证指数走势基本相似。深证成指今日早盘同样低开，开盘于2387.35点，不过开盘不久深证成指就形成了一波大幅拉升，这波拉升也将深成指送到了今日早盘最高点8800.63点，不过深成指在8800点一带受到的压制明显，因而深成指此后大幅震荡下挫，不仅先后跌穿了昨日收盘价和8700点、8600点大关，甚至一度跌至8500点以下！直至今日早盘最低点8477.18点之后方才止跌，随后深成指再度拉升并收复了8500和8600点两道关口，不过依然未能翻红。总的来看，当前深成指上方以8800为明显压力，而下方以5日均线为支撑，同时下方缺口则暗示了指数回调的必要性。截至中午休市，深证成指报8678.02点，较上一交易日收盘价下跌93.02点，跌幅为1.06%，成交468.18亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票358家，涨停个股30余只，其中S、ST、*ST类股占据半壁江山;两市共计下跌股票1165只，其中ST中农和ST中房跌停，而塔牌集团以-8.2%的跌幅领跌两市。
　　就板块来看，受煤电联营悄然启动消息的影响，煤炭板块今日表现靓丽，全县飘红;而前期逆市杀跌得有色金属板块也呈现出了较强的补涨意愿;不过前期累计巨大涨幅的题材类个股开始补跌，其中中兵光电大幅杀跌近7个点，而地产股更是跌幅居首，该板块跌幅一度超过了3%。
　　就权重股来看，今日沪市前50大权重股中除长江电力和海螺水泥停牌之外，截至中午休市有14只权重股收红，30只权重股收绿，4只股票收平。可见在今日早盘，权重股中空方开始占据优势，市场二八现象明显，预计后市将震荡加剧，建议紧随政策热点，把握热点轮动节奏，关注个股补涨机会，把握蓝筹补涨机会。

