沪市近半个股跌幅超5% 跌停股再现江湖

　　A股市场昨日暂缓了上行的步伐，沪深股指双双大幅收跌，尽管上证指数早盘一度冲上2402点反弹新高，但上证指数终盘退守2300点，并创出2009年以来最大跌幅。
　　截至昨日收盘，两市总市值为15.62万亿元，较前一交易日的16.11万亿元减少4891亿元。
　　跌停股再现江湖
　　昨日沪深两市低开后快速反弹，9点37分左右冲至2402.81点，这也是当日的最高点，随后便开始回落，最大跌幅超过2%，在跌至5日均线附近后获得支撑有所回升。
　　午后开盘，在煤炭股、有色金属股的带动下，上证指数一度震荡翻红，但13点50分后，股指再度滑落，直至收盘。最终，上证指数报收于2319.44点，下跌2.93%。深证成指收报8461.16点，跌3.53%。上证指数完全回补了前日跳空缺口，出现了阴包阳的格局。
　　两市当天共成交2585亿元，较前一日同比萎缩半成。
　　昨日有超过八成个股收跌，超过五成个股的跌幅在5%以上。近期反弹中无一股跌停的局面，也在昨日被打破，两市有36家个股跌停，其中跌停ST类股有33家。
　　创业板再度崛起
　　盘面观察，两市所有板块全线下跌，飞机制造、房地产跌逾5%。相对抗跌的板块为煤炭和有色，跌幅在1%左右。
　　借助日照港定向增发无量涨停的“东风”，港口股迎来难得的集体上涨。南京港涨停。厦门港务、北海港、连云港等几大港口股纷纷集体飙涨，涨幅都一度达到5%以上。
　　不过，从交易所的盘后成交回报来看，在日照港昨日卖出金额前5位中，有4家机构专用席位，累计抛售金额接近该股昨日成交额的一半。
　　由于国内动力煤持续下跌，电力、煤炭板块也表现活跃，不过个股涨幅在尾盘均不同程度缩窄。
　　前期涨幅较大的有色金属股，昨日尾盘再挑大梁，锌业股份连续走出第五个涨停板，报5.54元。
　　创投板块也在昨日尾盘突然拉起，龙头股份强势攻上涨停，报10.16元，复旦复华一度涨到9%以上，许多创投概念股都被快速拉起。市场对创业板的尽快推出预期较高，分析人士认为IPO的重启很可能将通过推出创业板来完成。
　　与此相对的是，尾市一些大盘蓝筹出现放量下跌，两市第一权重股中国石油收报11.82元，跌幅为2.8%。
　　降息预期的落空，也使地产股受到重创，该板块集体走低，万通地产、泛海建设、浦东金桥和中江地产跌幅均超9%，万科A收跌5.05%。
　　长安汽车“利益输送”？
　　继丽珠集团之后，长安汽车将成为第二家回购B股的公司。在此利好刺激下，该股A股和B股周一开盘便封死涨停，并将该强劲走势延续至昨日，继续第二个涨停。
　　长安汽车在停牌近两个月之后，抛出一枚重磅炸弹，宣布以不超过9.09亿港元的价格回购最多不超过4.23亿股的长安B股，回购股价则不高于3.68港元/股。
　　截至昨日收盘，长安汽车A股收报4.44元；长安B收报2.04港元，收盘时仍有1000万股的买单挂在2.04港元的涨停为上。分析师指出，该股停牌期间，大盘上涨了三成以上，本身存在补涨需要。
　　但与二级市场状况不同的是，长安B股在周一收盘后进行的大宗交易中却被神秘股东大比例抛售。深交所公开信息显示，长安B股周一以1.85港元/股的价格成交两笔大宗交易，涉及股份达1105.53万股，买卖双方均通过中金公司交易单元实施交易。
　　有分析人士表示，在二级市场“一股难求”的背景下，买方通过该交易获得了1105.53万股的长安B股，将该次交易看成定向利益输送似乎更为合理。

