下探后或有结构性机会

　　□国都证券 张翔
　　受大盘权重股拖累以及中小盘题材股获利回吐的影响，大盘短期内面临阶段性震荡格局，前期过度炒作的题材股将承受较大回调压力。不过，考虑到资金面仍比较充裕，调整后的市场有望再现结构性机会。
　　权重股拖累大盘
　　周二、周三大盘连续两日大幅回调，显示市场分歧开始加大。我们认为，大盘调整可分别从中小盘股与大盘股来理解。
　　作为本轮行情的人气板块，中小盘股借助各类或实或虚的题材已有大幅反弹。代表小盘股的中证500指数自年初至本周一累计上涨了47.2%，而代表中盘股的中证200指数也上涨了44.5%。此类人气板块目前面临的不利处境有二：其一是前期涨幅巨大，累积了较多获利盘；其二则是随着4万亿投资、产业振兴计划等一系列政策的尘埃落定，市场炒作热情渐渐弱化。因此，一旦市场震荡加剧，获利资金势必选择离场观望。
　　不过，行情发展的最大制约还在于大盘蓝筹股。在本轮反弹的后半段，投资者普遍将市场上升的动力寄托于大盘蓝筹股补涨。而在充裕流动性的支撑下，大盘股确实也阶段性出现较强走势，在长假后至本周一的11个交易日中，有5天中证100指数涨幅超过2.5%。问题在于，大盘股不可能像小盘股那样仅仅凭借几条政策措施就能随意打开想象空间，主导这些权重板块的机构投资者也不可能脱离实实在在的宏观数据和基本面预期来进行操作。
　　业内对经济形势的分歧依然较大。虽然我们也能勉强从PMI、信贷增速等一些经济指标中找到做多大盘股的理由，但这显然还不足以完全提振市场信心。投资者的顾虑依然很多：例如，如此高的信贷增速能否持续到第二季度；私人部门的投资将出现怎样的萎缩；特别是近日海外金融市场再度陷于动荡，各主要经济体增长的不确定性更是进一步加强。在这样的背景下，银行、石化、煤炭、钢铁等周期性大盘股的反弹也就难以持续，进而拖累了大盘表现。
　　短期仍有反弹机会
　　尽管短期市场面临阶段性调整压力，但中期来看，市场后续表现仍值得期待。支持这一判断的主要依据在于充裕的流动性。由于各商业银行对优质项目的争抢，预计整个一季度的信贷投放都将较为积极，而前期大幅降息催生流动性的效果也将逐步显现。至于市场所关注的信贷资金是否间接流入股市的问题，我们认为，即便这一资金来源被严厉的监管部分截断，也无法抑制其他途径资金向市场的流动。毕竟当前实体经济的复苏仍存在较大不确定性，民间资金在国有资本垄断的背景下又无法进入前景相对稳定的行业，因此选择入市投资或投机自然成为合理的选择。此外，新基金股票仓位的提升，以及近期新募集基金的设立，都将为市场提供后续的资金来源。
　　不过，考虑到经济形势的不确定性，大盘权重股很难出现明显机会。预计大盘权重股在小幅调整后将回归前期震荡的箱体区域，并成为稳定大盘的主要力量，而市场未来的热点仍将以中小盘股的结构性行情为主。由于新能源、医药、航天军工、电力设备、农业等行业具备相对确定的增长预期，主流资金在这些板块中的反复炒作将是行情的主要特征，投资者可把握相关个股充分调整后的机会。

