2200支撑效应再现 多空进入短期平衡  

　　世基投资 罗燕苹
　　周四A股止跌企稳，收盘两市小幅上涨。消息面上，国家审计署审计长刘家义19日在国新办发布会上表示，对这三大银行和其他金融机构的审计和调查，不仅不会影响股市，而且还会促进它的健康发展。因为审计在一定程度上有利于净化社会环境，规范经济秩序，给社会公众提供更加真实、准确、完整的信息，大家就更有信心。另外，中国人民银行研究局局长张健华表示，中国仍有进一步降息的空间，但不应采取零利率政策，因为零利率政策将导致流动性过剩。总体上来看，当前政策面信息偏暖。收盘为止，沪市上涨17点，收于2227点，盘中在金融股杀跌的带动下曾一度杀穿2200点，但最终尾盘逐步回升。深市涨130点，收于8213点。个股普遍展开反弹，下跌300余只，涨停达到了42只，现实反弹之初部分资金依然比较活跃。量能方面，同比再现萎缩，沪市1100亿，两市合计在1700亿左右。
　　行业方面，多数板块在连续下跌之后也迎来短期反弹行情，水泥股早盘即已确立强势，午后涨幅进一步扩大，整体涨幅位居行业排名前列，冀东水泥，华新水泥，江西水泥涨停，天山股份，赛马实业，塔牌集团等涨幅也近9%。部分水泥股今日强势上扬，技术上再创反弹新高，再次扮演行情领跑者的角色。此外，飞机制造，电力，机械，汽车，农业，钢铁，有色，化工，地产等均出现不同程度上涨，而纺织，交运，食品，造纸，石油，金融，煤炭，医药，电子信息等位居涨幅末端。
　　昨日我们曾重点提到过关注2200点的支撑，今日盘中杀穿该点位后引发尾市反弹，再次印证2200点左右是多头第一道防线，短期建议继续给予密切留意。技术上看，今日市场收出缩量带上下影线的阳十字星，说明经过连续2个交易日大幅宣泄之后，空方力量有所削弱，多空短期进入平衡态势。总体来说，多方并未有我们所期待的报复性反弹行为，而只是进行被动性抵抗，主要原因是国外股市表现不佳对市场形成的心理压力，美国股市和日本股市均有创本轮调整新低的趋势，与外围市场相比较，目前A股高高在上，有高处不胜寒之感，与此同时，今日有最新消息表示，国外资金目前大肆沽空以上证综指为标的的A50基金，加深了投资者的忧虑情绪。操作上来讲，鉴于短期指数已经回调到预期位置，投资者逢低可积极布局短线品种，但对于部分涨幅过高品种，应该尽量规避。我国今年加大电力投资尤其是风电和核电的投资使得盘中电力和电力设备股表现出色，短期可关注000875吉电股份。公司是五大发电集团之一中电投在东北进行发电资产整合的平台。大股东中电投计划向公司注入油页岩综合开发、核电、风电等新能源项目，从二级市场走势来看，该股近几个交易日强势震荡之后创出新高，打开上升空间，可适当关注。

