近期大盘疯涨的四大因素

　　周一，大盘天量创出反弹新高，我们认为，有四大因素支撑大盘狂飙：
　　一、场外资金流入抄底。对中国证券市场大波段的把握，保险公司踩点较准确，其对偏股型基金的申购和赎回被市场视为大趋势变化的重要风向标。记者从相关渠道了解到，保险公司早在年前就开始加仓偏股型基金，这段时间申购额估计超过100亿。
　　二、市场向好预期。尽管飙升式的上行让股市短期面临着较大的调整压力，但由于推动大盘上涨的主要因素尚未改变，多数机构看多后市，7成以上投资者认为本轮行情在2500点以上。
　　三、主力疯狂做多。周一大盘的强势让投资者再次见到了A股的疯狂，大盘在中石油、中石化、工商银行、中国银行、建设银行等五大权重股的带领下，一路狂飙，轻取2333点，一度飙涨近40点，一轮蓝筹主导的行情在市场上演。
　　四、技术面上的支撑。对于市场的隐忧在于成交量的放大，沪市的放量水平已经达到了4000点之上的交易量。今年的股市流通水平已经不能和去年相比，市场的向上行为必须要获得成交量的支持，筹码的增加必须交易量持续放大，这样才能有推动力，因此，股市的继续向上应继续追踪成交量的放大水平，应该还有更大的交易量放出，这样的行情才能保持乐观。
　　两市的高开双双留下第二个跳空缺口，在持续大涨以及缺口产生后，市场对行情持续上涨后的忧虑加重，但银行、保险、券商类权重股涨幅居前，说明机构投资者的资金仍以流入为主，目前的回升也仅是对前期非理性大跌的修正，在市场资金充裕的情况下，仍有相当多的轻仓资金渴求股指调整中的补仓机会。
　　从市场热点来看，周一主要体现在两类个股中，一是东北证券等为代表的券商股，二是以西宁特钢等为代表的钢铁股。前者代表着游资热钱对短线大盘的看法，后者代表着基金等机构资金对经济复苏的预期。这意味着就短线走势来说，市场仍存在着游资与基金同台竞技的态势，从而牵引着A股市场进一步拓展弹升空间。短线A股市场的走势依然乐观，不排除上证指数在周二再度大涨的可能性，建议投资者操作仍可适当积极一些，关注券商股的表现。

