早市大盘震荡走低 午后或进一步探底

　　由于受到美股在周二大幅走低的影响，今日A股市场出现大幅低开的格局，其中上证指数以2271.26点开盘，大幅向下跳空低开48.18点。随后一度顺势下探，但由于新能源股的崛起，尤其是混合动力汽车股的中通客车等品种涨幅居前，故在一定程度上凝聚了市场人气，上证指数有所活跃，一度摸高至2295.74点。但可惜的是，煤炭股等受经济周期影响较大的品种反复走低，故市场人气有所散淡，上证指数再度走低，最低探至2255.80点。午市时以2256.21点的次低点收盘，大跌63.23点或2.73%，成交量依然活跃，沪市的量能为703.5亿元。
　　对于早盘的如此走势，笔者认为有两点需要引起关注，一是市场缺乏新领涨热点导致大盘难以聚集人气。早盘虽然混合动力能源概念股的崛起，但可惜由于此类品种反复炒作，获利盘较多且难以给新增资金带来视觉冲击力，所以，追涨买盘力量不振，难以成为市场的新兴奋点。二是因为美欧股市的二次探底，显示出全球经济并不乐观。而出口则是我国的一个重要经济增长引擎，所以，外围股市的不振或影响着市场人气的聚集，如此也就使得市场在近期难有大的弹升动能。看来，午市后A股市场或有进一步试探支撑的可能性，建议投资者操作宜谨慎，不宜盲目抢反弹。

