大盘遭遇倒春寒 短线有望探底反弹

　　余炜
　　俗话说一场春雨一场暖，一场秋雨一场寒，在北方寒潮侵袭神州大地之时，一直春意融融的A股市场也遭遇了一场倒春寒，继昨天大跌69点之后，上证指数今天直接跳空低开并震荡回落，最终以下跌109点报收，期间只是在早间开盘后略有反抽，但也并未回补开盘的跳空缺口，其后的每次抵抗都无功而返，深成指基本格局十分相似，表现只是略强于沪指。两市累计成交2091.4亿元，同比明显萎缩。
　　从市场热点来看，长安汽车、三元股份等拥有重组题材长期停牌补涨欲望较强的个股继续涨停，不过，三元股份盘中曾经打开，成交量急剧放大，而另一因重组连续上涨的贵航股份在昨天走出类似的形态之后今天一度跌停，投资者还是应该注意其中的风险。由于国际黄金价格大涨，直逼去年高点，黄金股表现出色，开盘之后逆市飘红，而汽车下乡和扶持新能源汽车的政策利好则刺激了汽车板块逆市走强，中通客车和宇通客车双双涨停。大盘蓝筹股并未成为市场的稳定器，反而随波逐流，跟风杀跌，成为大跌的祸首，钢铁、煤炭板块跌幅超过6%，银行、券商和房地产板块跌幅也超过4%。
　　大跌引发了市场的恐慌，盘口动向显示，午后大盘杀跌过程中一直缺乏主动性大买盘，尤其是大盘蓝筹股带头杀跌对市场人气杀伤力比较大，这导致盘中反弹乏力。综合分析下跌的原因，有彻查违规资金传闻、外围股市大跌以及大小非减持等几个方面，但关于彻查违规资金的传闻已被澄清，在A股收盘后港股反弹收红，下午开盘的欧洲股市在笔者写稿时也止跌企稳，因此，主要杀跌力量还是来自大小非，但大小非也是投资者，也希望投资获取更高回报，大跌之后继续杀跌可能性减小。从技术面分析，上证指数2185点上方有一个跳空缺口，这也是上周大盘数次震荡都没有回补的重要技术关口，可能对股指有一定支撑，连续两天大跌，股指超买的技术指标得以修复，从以往经验来看，在大盘逼空转入整理期大盘仍会有一次试图突破前期高点的过程，因此，大盘短线极有可能在顺势回调后出现反弹。

