权重股启动或意味反弹结束

　　周一在金融、钢铁等权重股的带领下，大盘突破前期低点，市场风格开始有明显的转化。但是市场上出现担忧情绪，权重股的此轮上涨是否意味着大盘就此从“八二”向“二八”转化，进而结束反弹行情？抑或是又一轮反弹的开始？
　　（本报记者　白晓倩）
　　正方：反弹将进入“明升暗降”格局。细观大盘可以发现，产业振兴规划该出台的已基本见光，利好的板块也都轮番上涨，大部分个股目前呈现滞涨现象。除此之外，半数以上行业股价已经达到或超过2008年7月1日估值水平，短线风险越来越大。市场人士认为，未来大盘出现“二八”行情的可能性很大，获利盘是时候加大减仓力度了。
　　反方：后市仍将继续冲高。周一大盘量价齐升，显示了做多意愿还非常强烈。目前2330点一带压力已被有效突破，新的反弹空间正被打开。近2个月，管理层相继批准了多只股票型基金的发行，部分基金开始进入建仓期，基金从主观和客观上都会加强对权重股的买入力度。因此东海证券等机构认为，权重股才刚刚启动，目前的行情只是方兴未艾。
　　应该看到，盘面上有补涨意愿的股票已经越来越少。因此，当蓝筹补涨结束的时候，或是反弹进入尾声之时。投资者目前应关注量能变化，注意逢高减仓。

