再现百点暴挫 配置首选仍为防御性

　　大赢家财富网
　　今年奥斯卡十项提名影片《贫民富翁》的主线索：印度青年杰玛还差一个问题就能赢得2000万卢比，他是怎么做到的？A。作弊；B。幸运；C。天才；D。一切命中注定。没有学历、没有文化的电信公司茶水服务生杰玛竟在《谁想成为百万富翁》电视答题真人秀节目中一路闯关，而片尾给出的答案是D(一切命中注定)，金融危机席卷全球之际，无论观众还是影评人对这个“一夜暴富”的故事宠爱有加，但谁都深谙这只不过是导演超现实的童话情结。面对同样的人、事、情境，不同的人有着不同的态度，命中注定似乎只是宿命论者回避现实的虚伪借口。你的态度或许就决定着你能否成为百万富翁，你是独立思考或人云亦云？答案就在你心中。
　　但目前A股市场有一个现象投资者不得忽略：昨日两市合计成交2539亿元，换手率为4.13,虽然目前市场量能依然较大，但观察分布可以发现，量能释放主要集中在股指跳水时段，小盘指数跌幅居前，显示市场下跌动能主要来自于小盘股的获利回吐压力。正如之前的判断，随着股价不断走高，估值的安全边际下降，市场分歧逐渐加大显示短期风险提升，而周边市场的连续弱势也将加大负面压力。A股市场在经历了持续上涨之后，作为维持前期市场强势的主要推动力，短期趋势必将出现转变。而快速调整之后，本轮反弹以来积累的获利回吐压力将得到较释放。可以预见的是，在这个位置上，市场走势仍将反复，因此在这个阶段里，理性的操作策略是把握机会降低配置仓位，行业配置上则注重防御。
　　至于市场将会以什么样的方式运行，昨天的文章已经给出具体的答案，但不管怎样我们相信，适当的调整和暂时的休憩也许是一种理智的选择。而在此陈操想提示投资者注意的还是一个老的观点：09年个股将会是一个结构性的牛市，这个时候是投资者“精研股”的时候。
　　北方万盛 陈操

