明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：调整不改上升趋势？实现概率：50%具体理由：周二沪深A股大盘低开低走，震荡下行。盘中指数走势虽有所反复，多头一度组织过盘中抵抗，但最终不敌场内抛压，以较大幅度的长阴线收盘。不过两市成交量仍然保持较大，显示投资者信心仍在继续高涨。市场个股表现分歧，绿盘下跌个股明显增多，部分煤炭股、迪斯尼概念股、有色股、煤化工股等有所拉抬，而部分公路股、地产股、通信股等表现较弱，权重股震荡，部分制约了指数。近期行情表现出明显的蓝筹主导特征，以基金为首的机构投资者成为本轮反弹的主力，基金加仓力度明显。指标股等品种出现弹升趋势，而此类个股大多是前期滞涨股，涨幅不大，踏空资金往往愿意介入，如此现象在周二盘中有所蔓延，煤炭股等品种就是如此。一些获利丰厚的品种则是出现大面积的抛盘，场内部分资金获利回吐迹象明显，这说明涨升阻力有所增强，不过从中期趋势上来看，后市的震荡上升趋势未改，适当可关注券商股等品种和产业振兴规划类的个股。应对策略：操作上，建议投资者适当减轻仓位，尤其是高位个股注意活力兑现，调整中可以适当关注低价位二线蓝筹股。猜想二：减仓等待第二轮抄底？实现概率：70%具体理由：减仓等待第二轮抄底是当前的任务，显然大盘上攻乏力，量能较大的情况下指数始终不能上行，这也验证了我们上周的预测，指数在2300点附近的阻力肯定是需要消化一下的。不能指望大盘一路单边上涨，道路是曲折的，长征路上没险阻是不可能的。这一轮的调整很可能是一次场内结构性的调整。前期涨幅很高的品种应该开始进入到派发阶段，而第二轮补涨则准备开始。以大盘股为首的一线品种将展开一轮。昨日我们已经指出目前需要减仓，当然不是空仓。一些成长性品种还是需要继续持有的，比如医药、新能源、电力设备等。但个股的分化会很多。所以具体还要大家自己把握。不过总的原则就是这样，减仓等待大盘下跌后进行第二轮抄底。市场震荡中总是完成一轮仓位的调整和调动，目前正在进行当中，预计本周冲高回落的格局基本上不会有大的改变，尤其是周K线上，如果市场强势则横盘波动调整，如果弱一些则会下跌到2200点附近，所以我们建议投资者做好准备，进行第二轮抄底！应对策略：股市有言，不惧暴跌就怕阴跌。操作上，投资者可吸纳调整中的优质个股，在股指震荡之中做好持仓品种的调整。猜想三：下跌成为买入良机？实现概率：60%具体理由：从板块走势看，煤炭、电力等前期滞涨股走势较强，而信息、保险、汽车等涨幅较大的板块处于跌幅前列，市场正通过板块的轮动化解大幅上涨之后的抛压，连续上涨之后的调整对大盘走势有益无害，股指的调整中也将带给投资者更好的入场机会，也将吸引到更多的入市资金，在场外仍有较多轻仓资金虎视耽耽的情况下，股指的调整空间将较为有限。应对策略：操作上，投资者不必过分担心今天的调整，大盘还上行趋势还没有改变，应尽量逢低积极吸纳还未大幅上涨品种，切忌追高涨幅过大个股。关注板块机会：还未出台的产业振兴计划（细则）相关板块、业绩报表预增（高配送）个股、调整充分低价题材个股。

