倍新咨询：调整带来了买入机会

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘继续调整走势，本栏在昨天的分析上告诉了大家，所以走势符合我们的预期。既然调整了，那后面该怎样运行呢？我们认为，行情还没有结束，调下来就是很好的买入潜力品种的机会。首先，我们从中登公司公布的数据看，目前的开户数和持股账户都出现了好的变化，表明市场中投资者的信心有所恢复，而社保基金在1月所开的16个账户，已是社保基金连续三月增加股票账户了，表明市场的主流机构已看好后市，而机构资金的增加和对后市看法的改变，将封杀指数向下的空间，所以从资金面和机构的看法分析，是支持行情向纵深发展的。
　　从今天全天的表现看，尾盘的跳水量已达到昨天早盘的量能水平，表明市场中的部分恐慌盘已无法忍耐现在这样的调整，这一点应该说对后市是有利的。另外，近期市场成交出现了天量的水平，而从每天的成交看，机构并不是单纯的资金流出，而是以调仓换股为主，所以机构对后市也不是如去年那样悲观了。
　　技术上看，今天大盘继续杀跌，并将10日线击穿，而两天也跌去了200点，有转弱迹象，但从市场前面的表现看，市场已是明显的由中性转为偏强的了，所以短线这样的急跌，对场外资金构成了吸引。而昨天我们告诉大家，60分钟已走完了在第五浪的小五浪，而昨天和今天的下跌，已到了第五浪的四浪位，依据整浪理论，短线的回调目标已到，所以市场将有望出现反弹。
　　从近期市场的整体表现看，追涨面临的风险还是较大，但逢低买入那些调整充分的个股，还是有不错的机会的，昨天给大家推荐的新能源板块个股??长征电气（600112），今天表现还可以，但再次提示，短线追高还是需谨慎。今天在这里带给大家一个先于大盘调整的潜力股??雷鸣科化（600985），公司主导产品水胶炸药销量位居全国第一，而且其安全性能优于美国杜邦公司同类产品，这也使得公司能更好的参与国际竞争，二级市场上，先于大盘调整，而民爆又是发展前景优异的行业，所以短线可以关注。

