目前的市场风险在哪里 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日两市小幅低开后，沪指创下了2402点的反弹新高，但该行情只是昙花一现，沪指随后踏入跳水行情。午后沪指曾有上攻表现，但由于市场信心渐失，抛盘增多，权重股集体下挫，受此拖累，沪指再度跳水，终以残绿收场。昨日银河证券首席经济学家左小蕾在接受新浪财经独家对话时指出，近期宏观基本面虽已回暖，但此前的涨势已令利好透支。沪指收跌2.93%或69.95点，报2319.44点。
　　一和家家：目前的市场风险在哪里 
　　凭心而论，牛年只不过系十二个属相之一罢了，本质上和鼠年、猪年并无区别，尽管它在股民们心中是十分喜气的。而牛年股市之所以能够牛皮哄哄，则主要基于鼠年股市的严重超跌、经济基本面的糟糕透顶、货币政策和财政政策的全面转向。
　　空空道人：上升通道上轨需要周三确认 
　　短线来看，2290到2305一带是一个主要的阻击区，特别是明日收盘与5日线的比较，要做好箱体震荡的准备。
　　徐小明：周三操作策略 
　　深成指应用空间的123求4，5577点为1，7585点为2，6460点为3，理论值为8785点。前几天说还剩下200多点，而昨天的上攻，最高点8796点，也完成了日线的空间对称。这个地方已经不会再象上周那样出现连续的主升行情。高位震荡成为本周的主旋律。
　　展锋：不破主力线 低吸继续向上看 
　　目前大盘主力线在2288点附近，排除消息面的影响，由于日K线已突破主力线三天，明天收盘只要不被再度下破，主力线的突破就是有效突破，投资者可以逢低积极入场。
　　启明：行情还没有彻底结束 
　　我们发现上涨总是犹豫不决，下跌却总是那么的坚决。但是目前根据主升浪战法的核心生命线60日线的情况来看，我们发现本论政策救市行情还没有彻底的结束。因为大盘处于快速暴涨之后的修复器，还没有出现大幅暴涨之后的胜利逃亡阶段。
　　老夫子：大盘调整后将二次逼空 
　　由于二月政策利好密集，因此二月的牛市行情还会延续，震荡只是全月牛市中的短暂休整，而这种休整时间不会长，休整后的行情更精彩。因此仍然满仓的损失的只是暂时利益，轻仓的应做好再次进场的准备。
　　淘金客：大盘短线是否见顶 
　　如果大盘明天继续下跌，那么形成短线头部的可能性就大一些；反之，如果明天大盘能够收上去，则后市走势依然可以继续看好。而大盘能否守住2280点是大盘是否短线见顶的分水岭。
　　老倪先生：暂时不必恐慌 
　　虽然今天出现了大跌，但暂时还不必太过恐慌！从大盘的日K线形态上看，今天的调整的低点连五日均线都没有碰到，不能说今天跌的太猛，只能说前两天涨的太凶，日线偏离五天均线的程度比较高，短线回调的压力比较大，今天就是这种短线调整压力的迅速释放。
　　秦国安：调整突然而至 如何应对 
　　今天调整，指数上下振幅未超过2月5日、2月12日，但阴线实体远超过这两日，故从调整级别上，应是这几天我一再说的：大于上两次。
　　叶弘：是追涨还是寻求补涨 
　　大蓝筹联动大涨，可看成是大盘将要调整的信号。现在的市场，尽管游资汹涌，但尚不具备让蓝筹股持续大涨的条件。再说了，瞅你不注意，将宝钢给打上涨停板，象抢！够生猛！但不象是干大事的。更象游击队的偷袭战术。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    持续反弹终显疲态 沪深股市大幅下挫
    香港股市午后本地地产股维持弱势震荡
    建信基金：A股市场两会前上涨的概率较大
    中国远洋跌6% 麦格理调至强于大盘
    大盘震荡加剧 回调压力增大
    近期大盘疯涨的四大因素
    大盘蓝筹走软 周二A股回调

