证券通机构板块及个股调研早报

　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 价格略有回暖 煤炭产量与库存逆向运行
　　02月17日，煤炭板块没有跟随大盘展开调整，而是出现了一定幅度的上涨。近期兴业证券、海通证券、中金公司、招商证券、平安证券、中信建投、山西证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 12月原煤产量下降1.9%，月度产量首次负增长。
　　2. 库存同比增加但环比下降。
　　3. 月度销量大幅负增长，港口运输增速回升。
　　4. 国际国内煤炭价均出现回暖。
　　5. 煤炭产量与社会库存出现逆向运行，流通环节库存也都有大幅上涨，说明下游行业需求依然不旺盛。
　　行业综合投资评级：中性
　　 天马股份：风电轴承推动09年爆发增长
　　天马股份（002122）： 申银万国2月9日的研究报告指出，长期来看，风电轴承业务成长性良好。风电轴承行业目前仍依赖进口，国内则是双寡头垄断，公司拥有定价权；同时公司拥有竞争对手不具备的完整产业链，可以享受更高的毛利率。根据公司已公告订单，预计公司09年交付风电轴承9.8 亿元，贡献每股收益1.38 元，拉动业绩增长55%。风电轴承推动09 年业绩爆发增长。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

