明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：在2150点获得支撑？实现概率：50%具体理由：在昨日下跌70点后，今日上证综指再度低开收盘下跌109点，跌幅达到4.72%，5%以上跌幅的家数超过650家，跟昨天相近，跌停家数有所增加，超过10只，今日的跌幅创年后最大跌幅，慢涨急跌的特征表现的非常明显。经过两个交易日大幅震荡后，风险得到很大的释放。技术性指标背离也得到进一步的修复。上证指数日K线的RSI指标从周一的91回落到47。而沪指周K线的RSI指标还处于62的较低位置，与07年"530"前后以及头部区域的90以上相去甚远，且周线的MACD红柱不断升高，证明中期机会犹存。笔者预计短暂疯狂调整后，短线介入机会有望爆发！从盘面来看，大盘跌破5日、10线支撑后，有望在2150点获得支撑。应对策略：操作上，回避涨幅大头部形态明显的个股，仓位保持在半成左右。短线操作从容逢低布局，方向有：基金此次换股介入的重仓股；两会期间有望再度提及的农业、医药；兼并重组板块。猜想二：急跌带来短线机会？实现概率：60%具体理由：在外围市场大跌的影响下，周三市场低开震荡走低，呈现单边下跌的局面，且跌幅较大。盘面来看，个股普跌，所有板块都处于调整当中，权重股表现较弱，煤炭石油、钢铁、金融等板块跌幅居前，市场热点尽退，成交量有所萎缩，但仍继续维持高位。总体来看，经过前期的上涨，基本上所有的板块都已经有过轮番的表现，涨幅也较大。并且随着诸多利好以及一系列产业振兴规划的相继出台，政策面对于市场的刺激力度也将呈现一个边际递减的趋势。A股市场来看，近两日以来的调整将近200个点，短期的调整幅度如此之大且急促，使得投资者手足无措。应对策略：目前来看，短期调整在所难免，但是短期急促的下跌可能将带来一定的短线机会，仓位较轻的投资者可以逢低吸纳，做短线波段操作。猜想三：机构资金疯狂杀跌？实现概率：70%具体理由：大盘经历了2个交易日的大幅杀跌后，跌势有望减缓，杀跌来源于恐慌，来源于全球经济危机的日趋严峻，另外，本论反弹的支撑之一--大量资金的推动也暂时不敢大幅拉升指数，也许，市场是以这样的快速杀跌来完成上升趋势的疯狂洗盘。大盘的强支撑位位于2185-2200一带，而2245点又成为了大盘的强支撑位，2300-2330区间以及2400大关压力更加明显。应对策略：操作上，投资者不必过分担心近期的大调整，大盘还有反弹动力，在这样的反弹中，切忌追高涨幅过大个股。关注板块机会：还未出台的产业振兴计划（细则）相关板块、业绩报表预增（高配送）个股、农业、医药、环保等。

