新浪财经2月18日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：：你好。
　　主持人乔旎：：我们先来关注一个数据，截至2月16日，沪深两市已经有88家上市公司披露了2008年业绩快报，净利润合计为569.53亿元，与2007年净利润相比增加了34.07亿元，业绩同比增幅为6.36%。老师怎么看08年的快报情况呢？
　　崔晓黎：：从这点来看，我们看到整体业绩还是出现了一定的下滑，这也是与整个宏观经济的大背景分不开，也是在市场的预料之中。
　　所以说从这点来看，我觉得08年整个上市公司业绩出现见顶回落，我们寄希望于09年，看着上市公司的业绩是否有止跌回稳的机会，所以说总体来看，我觉得这个消息可能会对市场短期构成一定的负面影响，尤其在股市走到一个相对的高位。但是我觉得这种影响也是短期的，因为毕竟已经被市场有所消化。
　　主持人乔旎：：我们再来关注一条消息，上周股票开户数暴增至42.7万户，创出去年4月初以来的新高。截至上周末，两市股票账户总数达到12458.97万户，其中有效账户数为10395.92万户；基金账户总数达到2845.56万户。老师怎么看？
　　崔晓黎：：我觉得开户数和价值而言不构成正比，这个数据只反映出随着市场的连续走好，场外资金开始向市场当中回流，大家应该记得在07年牛市当中曾经出现过这种火热局面，我觉得从整体来看这种大规模的炒完市场，资金向场内的这种注入有利于行情后期向纵深去发展，这是从中期来看。
　　但是短期我们也应该注意，一旦很多不炒股的人开始积极地开户炒股了，也说明一个问题，就是说市场极有可能达到一个短期的相对高点，短期的回调压力有可能显现，这点大家也需要注意。
　　主持人乔旎：：其实说可能开户账户数越多，越证明有可能市场达到了高点，也可能证明了这个风险会增大。
　　崔晓黎：：对。
　　主持人乔旎：：好的，再来关注一下美股的情况，老师怎么看美国的情况？
　　崔晓黎：：美国海外市场的下跌主要还是与对未来宏观经济的不乐观预期有很大关系，而且近期我们看到道指这种走势是相对疲软的，所以说对于国内股市而言，我觉得极有可能会影响国内市场走出一个阶段性震荡调整的行情。昨天这根大阴线我们已经感觉到市场的调整压力越来越大，上海由于权重指标股近期补涨，走的要比深圳强，深成指昨天的阴线和前天的小阳线已经形成一个短期的头部特征，就是说短期头部的反转这种特征，深圳更加明显一些。
　　这里提醒大家注意，后期可能风险相对较小的就是权重蓝筹股，相反，前期涨的比较高的一些中小盘品种，短期风险会很大，这一点从深圳成指昨天的走势要远远的明显比上证综指恶化，可以得到一个充分的反映，所以大家近期还是需要适当地控制手中短线涨幅已经比较大的品种短期调整甚至下跌的风险。
　　主持人乔旎：：现在已经开盘了，我们看到上证综指开盘是2271.26点，目前是下跌39.4点，跌幅是1.7%，上涨家数是46家，平盘家数37家，下跌家数833家，深成指开盘是8282.9点，下跌127.96点，跌幅是1.45%，老师怎么看今天这样一个低开呢？
　　崔晓黎：：从整个市场来看，刚才我谈到了，一方面是海外市场的大跌，一般来说在美国股市出现暴跌的情况下，国内市场基本都是低开，另一方面我们看到昨天市场的这种调整已经很明显了，所以今天顺势低开我觉得是一个正常的现象。
　　不过也需要提醒大家注意，就是说我们看到很多权重的蓝筹股近期涨幅并不是很大，从这点来看我觉得市场有一个调整的要求，但是也未必会是一个中期的顶部，至少从现在来看未必是中期的顶部。我觉得经过一个震荡的调整，对前期获利盘的消化之后，可能新的热点会产生，或者说这一次调整极有可能是一个市场热点切换的契机。热点由前期疯狂炒作的中小市值品种、题材概念这种品种开始向业绩比较稳定、流通盘稍微大一些、前期机构资金介入明显，而股价涨幅又不是很大的一些蓝筹股来转换，包括银行、钢铁、石化等等相关的这类品种，我觉得大家后期可以在调整过程当中逢低进行关注。市场当中可以说风险与机会并存，说的就是现在这个时点，或者这个阶段，前期可以说鸡犬升天，但现在来说是风险和机会并存，既要注意到很多涨幅比较大的品种短期回落的风险，同时也要注意到在市场调整过程当中所孕育的新的机会。我觉得今年中期的机会还没有结束，但是短期的调整是必不可少的。
　　主持人乔旎：：那老师觉得是不是目前来说股市已经开始出现了分化，就是牛股变得更牛，不好的股开始有所体现呢？
　　崔晓黎：：其实这个话要修正一下，并不是牛股变得更牛，因为我们说前期大家看的牛股基本面都是很一般、很普通，没有一些实质性的题材业绩支撑，有支撑的仅仅是题材和资金。所以说前一段时间是一个典型的资金推动型的市场，游资、私募大肆炒作，场外资金疯狂地向市场中涌入，导致连续走高。我觉得后期可以把乔旎的话改一下，牛股可能近期不会再牛了，但是前期我们看到的很多熊股，就是基本面相对优良、业绩比较稳定的，但是走势涨幅落后于市场的一些比较熊的品种，可能后期会成为牛股。也就是说后期还有机会，但是一定要经过热点的转换，类似于07年的5.30，5.30那个时候很多从年初疯狂暴涨的一些品种，在5.30过程当中经历了大幅下挫，但是很多在07年年初到5月份之间一些涨幅不大的蓝筹股，成功拿回了市场的话语权，继续一路向上。所以我觉得这个情况和5.30类似，但是到底是否类似还是需要整体市场出现一个回调，我觉得有待于观察，但我个人对于后期行情还是充满信心的。
　　主持人乔旎：：好的，我们来关注一下今天行业的新闻，我们看到中俄两国十七日在北京签署了七个能源合作文件，其中包括中国石油天然气集团公司与俄罗斯石油公司、俄罗斯管道公司分别签署了长期原油供销合同。老师怎么样看这样一条新闻，会对我们中国石油产生什么样的影响？
　　崔晓黎：：我觉得对中石油和中石化，短期可能会构成一定的负面影响，因为我们说从海外引入一些一个是价格相对低廉，另外一个，比较稳定的新能源，对于国内具有垄断地位的能源公司它肯定是构成负面的影响。但是从总体来看，我觉得对于两个公司的中期经营发展现在还不好过早的下结论，因为毕竟这个细则我们还没有看到。
　　主持人乔旎：：好的，我们再来关注一条行业的新闻，中国铝业董事总经理肖亚庆昨日接受《第一财经日报》等几家媒体采访时表示，此次注资力拓公司的出价合适。所需资金来源将以商业贷款为主，国开行和中国进出口银行将牵头负责融资。老师觉得这条新闻出台对于我们中国铝业有什么影响？
　　崔晓黎：：我觉得短期影响不大，因为这个消息已经出来了一周以上了，而且中国铝业注资力拓到底能否成功，现在我觉得还是一个未知数，因为我们通过近期的消息可以发现力拓的大股东是不欢迎中国铝业注资的，最后当然如果他注资成功的话我觉得对中铝而言是一个利好，我觉得应该是一个很好的机会，所以说中长期的利好不言而喻，但是能否成功是一个关键。体现于股市而言，中国铝业由于这个消息已经被爆炒过一个阶段了，所以我觉得对于短期的股价不会有太大的影响。

