岛形再现 回调能有多深

　　新东风资讯 王正桃
　　周三创下一月份以来最大单日跌幅，并且下跳缺口和前期的跳空缺口再次形成了“岛形”K线形态，与08年6月份十连阴之前的“岛形”形态类似。两市13只股票涨停，13只股票跌停，从跌停公司家数分析市场还没有到恐慌性抛售阶段，盘中市场明显缩量，全日成交量相对前几天的天量有明显萎缩，但绝对值依然很大，沪市成交额达1385亿。短期市场回调趋势确立，回调中的反抽是减仓机会。
　　近日市场回调的利空可能主要还是在信贷资金流向上，前期公布1月份信贷资金连续两个月反弹攀升，2月的信贷资金再次大幅上升，有关新闻称信贷资金增加后的流向主要是股市而非实体经济，这引起有关部门的重视。传闻国家有关部门将严查信贷资金去向，这撼动了此波反弹的根基，诱使回调的开始。不过这只能称为诱因，而非引起市场回调的实质性因素。
　　从前期笔者分析的市场估值角度分析，市场市盈率估值已经攀升至前期平台的压力位，新东风无忧价值网数据显示，前期平台的市场市盈率中值压力位为41倍，2月16日市场市盈率中值为40.9倍，所以从市场估值角度也遇到了强大的压力。前期从技术角度预测的重要技术压力位为2300-2400点，此次反弹最高点为2402点。所以从各个方面都有强烈的回调需求，严查信贷资金流向只是压倒骆驼的最后一根稻草而已。
　　政策消息面近期也配合良好，前期热炒的行业振兴规划突然销声匿迹，消息面异常的平静。板块轮动上几乎每一个行业都已涨过，下一次反弹的启动还需新鲜血液的注入，所以市场的调整时间不会太短，反复震荡还将持续一段时间。在此期间一是密切关注下一政策热点方向，比如两会。第二是密切关注回调后严重缩量个股，为下一次反弹做准备。因为从市场成交量活跃度分析，08年11月以来的反弹不会轻易结束，从市场估值角度，下一个重要压力位在48倍中值左右，市场缩量回调后仍将延续反弹。
　　从技术上分析，根据岛形K线形态策略，下一支撑位为2200左右；从周K线浪型分析，此波调整为四浪调整，支撑位为前期一浪高点2100点；从周线江恩角度线分析，强大支撑位为2000点。短线分析60分钟线技术指标调整到位，周四低开后不排除短线回抽机会，可借机减仓，对于长线布局个股可留三成仓位，重要支撑位时逐渐回补。

