收评：沪指重挫4.72%创年内最大跌幅

　　新浪财经讯 受昨日低迷走势及外围股市走低影响，今日两市双双深幅低开。随后大盘一路震荡走低，午后中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行等权重股纷纷下挫，市场信心丧失，抛盘蜂涌而出，沪指破跌牛熊分界线，并几欲跌破2200心理关口。沪指收跌4.72%或109.58点，报2209.86点，创年内最大跌幅。 

　　上海证券通分析师陆水旗认为这波反弹随着这两天的高位回落，基本上说明了这一轮流动性驱动行情接近尾声，不过在流动性惯性的推动下，不排除经过两天调整还有反弹。
　　今日早盘沪指开于2271.26点，最高2295.74点，最低2206.06点，收于2209.86点，下跌109.58点，跌幅4.72%%，成交额1385亿元；深成指开盘8282.90点，最高8441.30点，最低8074.69点，收于8083.50点，下跌377.66点，跌幅4.46%，成交额715.2亿元。
　　消息面：中俄签署长期原油供销合同等七个能源合作文件；去年中国增持美国债逾2000亿美元；社保基金1月再开16新账户挺进A股；1月机构开户踊跃，大小非减持环比降三成；经济数据不利，纽约油价跌收7%；标准普尔500跌破800点大关。
　　盘面：
　　沪A 上涨：105 平盘：28 下跌：721
　　沪B 上涨：2 平盘：1 下跌：51
　　深A 上涨：83 平盘：47 下跌：618
　　深B 上涨：5 平盘：4 下跌：46
　　板块个股：
　　由于信心不足，各大板块无一飘红，相对涨幅较前板块有：航空制造、新能源、非金属制品、水泥等。跌幅居前板块有：煤炭、钢铁、金属制品、社会服务、石油化工等。
　　权重股纷纷下挫。中国石油下跌4.91%。中国石化下跌6.02%。工商银行下跌4.24%。建设银行下跌4.28%。中国银行下跌5.20%。
　　医药股因为其突出的防御性能再度获得资金的青睐，该板块表现相对不错，涨幅居前个股有：华邦制药、岳阳兴长、吉林制药、星湖科技等。
　　受秦皇岛煤价突遭重挫影响，煤炭板块领跌，跌幅居前个股有：神火股份、恒源煤电、潞安环能、郑州煤电、平煤股份等。
　　受钢材价格波动影响，钢材板块领跌，跌幅居前个股有：本钢板材、柳钢股份、西宁特钢、凌钢股份、大冶特钢、济南钢铁等。
　　后市展望：
　　江南证券：总体而言，市场整体调整迹象非常明显，短线应该继续已逢高减仓为主，不宜盲目增仓操作。
　　联合证券：技术上，上证指数短期上升趋势仍在，阻力位在2380-2420点区域，支撑位在2100-2140点区域，估计后市继续维持震荡偏弱格局。操作上，注意个股调整，静待变化。
　　申银万国：两市大盘震荡回落，指数连创新低，个股大多数下跌，上证指数2200点一带具备技术支撑，在连续两天大跌后，大盘将经历逐步企稳过程，未来几天市场仍可能上冲2400点上方，建议利用盘中震荡逢低进场，短线操作。（安安）
　　
    警惕A股市场流动性的抽离
    A股重挫领跌亚太市场 港台股市尾盘逆转收涨
    四招教你在股市见好就收
    股市幽默：跌停了咋出去
    人民币贬值论吓散港股A股
    赵丹阳再战A股 坚信中国股市09年形成重要底部
    社保基金1月再开16新账户挺进A股
    瑞信：看好中国股票特别是H股

