行情没有结束的三大理由

　　“应该说还不是判断这轮行情结束的一个信号吧，”平安证券分析师李先明认为，“昨天调整一是因为前面涨得太多了，有获利回吐的压力，另外一个是最近公布的数据比较差，但是从市场量能以及市场赢利效应来看，这波行情不至于就这么结束了，还会有些反复。”
　　广发证券分析师武幼辉也表示，虽然近期公布的一些数据没有市场此前预期的那么好，对基本面造成一些冲击，但这种冲击也不会马上反映为连续的调整，后市更可能表现为震荡，也不排除继续反弹的可能。“从我们目前了解到的情况看，2月份的信贷规模仍将维持一个大的增长，因此这种资金推动型的上涨可能不会马上就结束。”
　　一些更为乐观的观点认为，从中线的角度来说，在资金充裕状况未曾改变，政策上依然对股市呵护有加的背景下，短期回调无碍中线行情的延续。某私募人士判断，这轮政策性行情见顶的标志有两个，一是政策性的利好出尽，二是个股普遍经历了一波短而急的拉升。
　　市场分析人士认为：1、从成交量看(成交股数，非成交金额)，昨日沪市的成交居然已经创出历史新高，而近期连续的200多亿股日成交连5·30前都难以相比的。也就是说，近期的换手相当的大，且具有连贯性。焦点问题是，谁接了盘？散户是最容易受前期思维影响的，熊市思维尚未完全扭转的情况下，若说散户是接盘主力难以成立。因此我认为这是筹码快速集中的过程，因之前呈现的是逼空走势，中途经过较为充分整固后，应该有更高的目标;2、技术上，因超买严重，需快速修整是很正常的，也是行情长久持续的基础。我们知道，中期趋势依托20日均线，短期趋势依托5、10日均线，目前，丝毫没有改变的迹象;3、目前有个关键词“两会”，不少观点以此作为“分水岭”。依据市场规律，要不将提前见顶，要不将延续。如果说提前见顶，时间上也就是此时了。不过，之前的连续上行伴随巨大成交，市场成本已经大大抬高，2300区域将有极强的支撑，除非有巨大不利因素的作用，否则市场此时连续下行的可能性几乎没有。
　　快报记者 潘圣韬

