分析认称回调是自然的深跌是很难的

　　继前日成交量创历史天量后，昨日深沪股市深幅回调，沪综指下跌69.95点或2.93%，创今年以来最大单日跌幅。两市超过八成个股下跌，跌停的非ST个股有3只，跌幅超过5%的个股近700只；而涨停的非ST个股有16只。
　　受众多利空经济数据的影响，早盘两市小幅低开后一度冲高，沪综指盘中创出2402.81点的反弹新高，随后在获利回吐盘的打压下，股指开始逐波放量回落，午后在煤炭、有色共同推动下，两市股指一度震荡翻红，但尾盘权重股集体跳水，沪综指完全回补了前日跳空缺口。截至收盘，沪综指收报2319.44点，跌幅2.93%；深证成指收报8461.16点，下跌3.53%。两市共成交2585亿元，较上一交易日萎缩半成。
　　利空数据打击投资信心
　　媒体周二引述中国电力企业联合会内部数据显示，2009年1月，全国规模以上电厂发电量为2476.37亿千瓦时，同比下降12.30%；全社会用电量同比下滑12.88%，其中广东、浙江等东部发达省份用电量同比下滑两成以上。1月份用电量显示全国工业经济仍在进一步下滑。
　　管理层查信贷资金流向的报道，也给投资者心理留下巨大的阴影，遏制了场外资金入市的步伐。
　　自本轮A股市场反弹以来，外围股市在经济恶化的打击下持续下滑，日本日经指数周二收于近4个多月以来的低位，美股道琼斯指数收于3个月以来的低位。
　　以上因素成了昨日两市大跌的诱因。
　　蓝筹股难有起色
　　昨日沪综指上攻2400点无功而返，基金等机构重仓蓝筹股领跌。同时基金赎回的信息又多了起来，基金赎回成了基金反手做空的理由；另外，市场一跌大小非的忧虑也随之而来。
　　民生证券张志民认为，基金赎回对基金操盘影响有限。目前基金股票仓位普遍不高，手中有充足的资金应对赎回。同时，市场转暖后申购的基民亦增多了。蓝筹股的集体杀跌，主要是宏观经济形势并未好转，这意味着蓝筹股今年业绩仍难有起色，市场并不支持蓝筹股上扬行情。而大小非减持任何时候都有影响，但现阶段大小非问题并不十分突出，自然不是昨日市场大跌的主要原因。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，基金赎回一直都存在，可以说是市场一个常态，如果出现基金赎回高峰期，则表明投资者不看好后市，这自然会影响到基金日常操作。当前是不是基金赎回高峰不好说，但基金短线操作比较常见，目前A股累计涨幅已不小，不排除部分基金见好就收。赖戌播认为，大小非问题相当长一段时期都会存在，也是A股市场难以承受之重，如果市场强势大小非压力反而小，一旦市场调整大小非减持压力将剧增。
　　调整过后仍有望冲高
　　深沪股市上午深幅回调和尾市跳水，意味着市场调整已经悄然来临，后市调整的空间在什么位置呢？调整会不会改变大盘反弹趋势呢？
　　长城证券首席分析师张勇认为，昨日大盘深幅调整和尾市跳水，是近期涨幅较大后的一个正常技术性调整，昨日大跌已回补了第三个跳空缺口，后市有可能还会回补第二个跳空缺口，对应沪综指在2180点附近。但大盘调整不会改变反弹趋势，后市有望上攻沪综指2500点区域。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，随着股指连续突破多个整数关，技术上多项指标开始超买，大盘短线震荡调整在所难免。后市调整空间还有待观察，如果沪综指能守住2200点大关，调整后还有再创反弹新高可能。如果沪综指不能守住2200点，则不排除反弹行情告一段落的可能性。
　　有分析人士认为，在股市接连产生“天量”的背后，市场各方对后市的分歧逐步加大。从技术上看，昨日大跌还未沽穿5日线，目前股指上升通道依然完好，大盘调整过后仍有可能冲高。但不要指望马上回到前期连续飙升行情，投资者可利用反抽机会降低仓位，等待下一波行情的到来。(钟国斌)

