东方证券：观史以窥反弹能有几何

　　近20 年来中国股市大约有19 次大大小小的反弹，最大的反弹幅度是1992-11-17 至1993-2-16 的反弹、反弹幅度近303%，幅度最小的反弹出现在2005-2-1 至2005-2-9 的反弹、幅度10%左右。平均来看，这19 次反弹的平均幅度约为70%，由于中国股市初期的市场可信度不高，我们计算出除去1992-11-17 至1993-2-16 余下的18 次反弹的平均幅度为60%左右。
　　经过统计发现，M2 增速与M1 增速之差与股市反弹力度呈现较强的负相关关系。从最近十多年的历史看，每当M2 比M1 高时，尤其是二者差距超过5 个点时，股市就会见底，一轮新的牛市将会拉开序幕；而M1 比M2 高5 个百分点时，牛市行情会结束，熊市会到来。
　　经过统计发现，市场前期的过度下跌导致市场较低PE 水平，市场迎来超级反弹的可能性较大。本文前期统计的几次暴跌之后市场整体的市盈率水平都处在历史的平均水平之下。近十几年来历次中国股市暴跌至阶段性低点时平均的PE 为26 倍左右，历次市场暴涨幅度超过100%之前平均的PE水平为17 倍左右，此现象一定程度上表明市场前期的过度下跌导致市场较低PE 水平之后市场迎来超级反弹的可能性较大。经过2008 年的单边下跌，目前A 股市场的平均PE 水平为18 倍左右。
　　这轮反弹从1664 起步，最高反弹幅度达到了43%，距离60%的平均反弹幅度还有一定空间。另外，目前和历史平均估值水平相比，市场也还有一定的反弹空间。当然，这一结论必须结合其他基本面情况加以判断。

