大阴线拉开大盘调整序幕

　　编者按：A股市场周二大跌，沪指收出68点的大阴线，调整压力显现。究竟是什么原因诱发本轮反弹行情？反弹是否就此终结？暴跌后又该如何操作？记者就此采访了有关业内人士。
　　单边上涨行情结束
　　目前机会大于风险
　　昨日两市首现集体跌停潮，并且出现五只股封于跌停，属近日罕见现象。有机构分析师指出，周二股指的下跌走势标志着去年年底以来的持续一个多月的单边上涨行情已经结束，后市行情的不确定性增大，风险增大。
　　“当前的市场是投资机会远大于风险的。”东方证券分析师刘力行认为，沪指从1800点附近上来，短线涨幅已达33%，深成指从6500点上来，涨幅达36%，不少个股涨幅超过50%，部分板块个股涨幅翻番，个别强势龙头股涨幅甚至达到5倍以上，短线获利盘巨大，市场风险聚集。而且，沪指从1600点上来，已经出现三大跳空缺口，除了1768点的突破性缺口，一般性跳空缺口均具备回补的要求，昨日回补周一的跳空缺口即是。2185点的缺口仍有回补要求。
　　虽然流动性和政策面依然支撑短期市场，但从业绩面看，中信证券依然对中期市场走势持谨慎态度，其研究报告认为，3月份以后，低于预期的业绩面将带来市场调整压力。
　　股市与经济不是一一对应
　　对于这轮与基本面脱节的牛市行情，很多踏空的投资者不解。对此，友邦华泰价值增长基金经理汪晖指出，虚拟经济跟实体经济不是完全一一对应的，完全基于宏观经济去投资股票，不管在理论上还是实践上都是不对的。分析宏观经济不等于分析股票市场，这不能画等号。
　　汪晖表示 ，股市是宏观经济的晴雨表，但这不是股市的全部，股市还有自身的运行机制和规律。回顾历史，股市是经济晴雨表的研究起源于1910年左右，之后成为经典被广泛传播。当时，资本市场规模很小，完全依附于实体经济。但是，资本市场经过200余年的发展，其总值远远超过实体经济，已经发展成为基于实体经济的虚拟经济。仅以股票市场为例，成熟市场的股票市值与该国GDP比例，即证券化率为1.5~2倍之间。虚拟经济与实体经济有关联，但更有自身运行机制和规律，两者都是复杂系统，影响因素有交集，但又有各自独立的内在因素。
　　所以，我们不能将宏观经济与股市投资画等号，更不能因为2008年大熊市可以用宏观经济面来解释，就推论出2009年股市一定沿着相同的逻辑演绎。
　　新报记者 高广华

