股市在线：未来行情会明显分化

　　周边市场都出现大幅下挫，尤其是美国经济继续下滑，大型跨国企业都出现岌岌可危的景象。内地A股连续两天大幅下挫，一方面反应投资者对经济的担心，一方面因为近期市场涨幅多大，累积过多的获利盘。沪指收盘报2209.86点，最高2295.74点，最低2206.06点，下跌109.58点，跌4.72%，成交金额1385.8亿；深成指收盘报8083.50点，最高8441.30点，最低8074.69点，下跌377.65点，跌4.46%，成交金额705.6亿。
　　从盘面观察，大盘下跌过程中量能较为疲弱，呈现缩量的情形，接盘的资金信心明显不足。盘面的分化程度较大，杀跌的主力主要集中的蓝筹股、指标股，同时这些股也是机构重仓股。题材股继续在市场中发挥余热，成为市场中的热点。一方面反映出游资仍然活跃，也说明主题投资在任何时候都值得关注。
　　板块方面，煤炭、钢铁和银行等板块脸色骤变，资金反手做空。煤炭板块，秦皇岛港发热量5500大卡的电煤突然暴跌10%，昨日收于550元/吨，而上周这个价格还稳定在600元/吨以上，煤炭板块受到明显的影响。另外消息称广东开始从澳洲进口煤炭，这些对内地煤企都构成压力。煤炭板块中，神火股份、安泰集团和恒源煤电的跌幅都在9%以上。
　　钢铁板块出现回调，类似周期性很强的有色金属股也会表现较为明显。我们始终认为在仍没有完全确认经济恢复之前，投资者应该保持高度警惕和回避，因为该类个股走势跟经济基本面背离较大，非常难以把握。今天钢铁板块中，本港股份跌停，柳钢股份、西宁特钢和凌钢股份的跌幅都在8%以上。
　　金融类股明显下挫，我们此前对银行股的判断一直较为保守，主要原因是大规模信贷质量受到质疑，如果信贷质量下降，未来银行面临较大的压力，不过今年银行业绩不会明显受到这样的影响。所以长期来看银行股并不乐观。我们很难断定该板块的短期走势，目前银行股估值也并不便宜。今天银行板块中，宁波银行、华夏银行和交通银行的跌幅都在5%以上。
　　大市研判：
　　目前市场背景下，外围市场走稳仍是A股恢复信心的关键，美股和香港市场是A股市场走势重要参照，昨天美股大挫很明显的影响到A股。内地经济企稳也有赖于美国经济的触底，最近从美国传来的消息都不甚乐观，相信美国经济仍没有完全触底。
　　沪指短期大幅下挫，我们判断反弹行情仍没有结束，机构资金有可能在未来大幅换仓，建议回避银行、钢铁和有色金属等板块，增持医药、消费和家电等板块个股，显现未来反弹行情出，板块和个股分化的程度将会更大。

