西部证券：雨水将至 关注窗口变化

　　⊙西部证券 张炜玲
　　牛年伊始，牛气冲天。从元旦1800点开始算起到目前市场应该有30%的反弹幅度。周K线已连收5阳，尤其大盘在突破2100点的颈线位之后呈现出快速上扬的过程。在市场的连续拉抬下，使得近期市场陷入一种非理性的亢奋状态。笔者认为，这种状态难以持久。
　　技术指标严重超买
　　首先，各项技术指标来看，目前市场的技术指标如周KDJ、RSI、WR%等均处于严重超买状态。由于量能不减，不少技术指标出现高位钝化。而正常情况在股指快速上扬之后，市场需要有一个短期修复整理的过程，同时通过反复震荡清洗丰厚的获利盘，以便为市场下一步的上行提供坚实的基础，这样上行才不会有后顾之忧。从近期盘中的振幅加大可以看出，市场分歧逐步加大，一旦有风吹草动，将会引来大量的抛盘对股指造成直接冲击。
　　其次，从技术缺口分析，在节后短短的11个交易日中，已经留下了非常明显的三个跳空缺口，分别是2月4日的2060-2067点，2月9日的2185-2196点，2月16日的2323-2328点。由于缺口过多，短期内如果没有充分调整，必将制约A股的上行空间。
　　再次，从突破半年线的有效性来看，本轮反弹大盘快速突破2035点半年线的束缚，但半年线的突破不会是一蹴而就的，一般需要回抽确认突破的有效性，从而积蓄进一步向上的动能。
　　最后，值得投资者注意的是，2月18日是农历“雨水”节气，同时还是大盘从1月13日1861点低点运行以来的21天，而21是波浪理论神奇数字系列中的一个重要数字。大盘往往会在神奇数字前后发生重大变化，值得重视。因此，2月18日很可能是一个短线时间之窗。
　　基本面并不支持暴涨
　　本轮反弹是在政策刺激下的资金推动型行情，而并非是宏观经济和上市公司业绩等基本面得到了实质性的改善。尽管工业增加值、采购经理人指数（PMI）等经济先行指标出现一定反弹，但笔者认为实体经济走势并未完全明朗。比如1月份M1同比增长6.68%，未能延续较快上涨的势头，增幅比去年12月低了2.38个百分点。同时，1月份出口同比下跌了17.5%，进口同比下降了43%。这组数据说明，国内的需求仍非常疲弱，基建投资和相关产业政策需要时间来体现。这种缺乏基本面支撑的反弹行情，多少让人感觉有些缺乏底气。市场在疯狂过后将存在理性回归的要求。而从估值角度看，随着权重股、题材股、绩差股等各类热点粉墨登场、轮番表演之后，目前深沪A股平均PE已达24倍左右，投资风险在日益加大。
　　毕竟当前行情的性质仍是熊市环境下的反弹，一旦各类市场预期释放，市场又将重新回到经济和上市公司基本面上。因此，笔者认为，对于短线大盘的疯狂，投资者还是应当保持必要的清醒认识。一方面，由于产业振兴政策的利好仍将维持，而流动性充裕的局面在短期内不会发生变化，因此从博傻角度看，短期不少个股仍有获利机会；但另一方面，股指在一片盲目乐观声中被快速拉高，资金急功近利的特征也已显露无遗。在操作方面，对于短期涨幅过大的个股，建议投资者果断减持。

