谈股论金：2月17日专家看市场

　　银行股与第二波金融海啸
　　⊙新鸿基金融策略师 彭伟新
　　不少市场人士认为，未来一段短期内可能会出现金融海啸的第二波，认为第二波金融海啸将由美国的信用卡坏账所引爆。虽然笔者也认同这个可能，如果这个炸弹真的被引爆的话，对股市所带来的压力必定会很大，尤其是眼前全球各地的银行仍然需继续为之前所投资的次贷、债务投资等项目进行善后工作，预期银行可能需继续进行拨备，以应对这些投资产品的价格日益低落。因此，如果信用卡的坏账泡沫破裂的话，银行的股价会进一步下跌。
　　虽然笔者肯定美国今年年内会出现信用卡危机，尤其是美国现在7.5%的失业率仍然未见顶，而且预期美国企业为实现盈利的增长大幅削减营运成本，首先会向旗下员工开刀，这样可以大大降低成本。当然，未来经济复苏时能否有足够的员工已经不是现时美国企业考虑的因素。虽然这种影响会很大，问题是这种情况会否在香港的股市中出现呢？
　　按笔者的理解，香港银行所遇到的问题比美国银行所遇到的少得多，尤其是香港目前信用卡的拖欠率仍然较低，即使香港的失业率进一步上升，仍不会影响银行的资本。前些时在金融海啸冲击本港时，大多数银行都不愿大量借贷，导致银行有较多的资金防御冲击，所以香港银行业相信不会出现信用卡坏账上升带来的第二波金融海啸。但由于过去银行业在海外买入了较多的投资产品，去年下半年在经济下滑以及投资市场资金撤离的拖累下，本周开始公布的业绩会明显下跌，尤其是香港第一只公布2008年全年业绩的本地蓝筹银行股东亚银行之业绩，相信会因大幅拨备所拖累，盈利将下降九成以上，甚至会出现亏损。所以，近几天香港大型蓝筹银行股，包括恒生银行、中银香港，甚至渣打集团的股价均明显出现回吐，这反映了短期金融股被一致看淡的现象。
　　近期恒指曾多次向上试13800点的阻力位，奈何周边市场缺乏进一步的上升动力足以支持港股反弹，否则的话，恒指早已向上突破该双顶颈线。由于周边股市仍会继续下跌，加上预期本港蓝筹股业绩可能会较差，将对恒指形成较大的压力。
　　指数战役奠定信心 策略转变正当其时
　　⊙姜韧
　　在产业扶持政策及资金流动性复苏双重基本面的护航之下，A股市场走出了独立于周边股市的暖春行情，但当上证指数跨越2245点牛熊分界线之际，市场多空分歧就变得极其尖锐。“过犹不及”的观点往往会令人拴在“好高骛远”的树上，引申至股市，当市场牛熊拐点初现之时，不少人仍陷于过去趋势的执拗观点之中，即把问题简单化和片面化的思维模式，这无疑会贻误战机。在股市的涨与跌之间以及投资的成功和失败之间，投资者应学会以现实趋势为主导思想，而不是生活在美好想象描绘的虚幻影子里，即2008年年初上证指数5500点成为确认下降趋势的拐点之后仍执拗地看多；现在A股市场重新站上2245点牛熊分界线之后仍执拗地看空，这些都是“过犹不及”的观点。
　　中庸而客观的分析策略是选择在某一条件下实现某个既定的目标作为判断股市趋势的依据，现阶段比较简捷的策略是通过指数型投资模式将30倍市盈率视作泡沫的目标值。回顾美股自1957年诞生标准普尔500指数至今的历史，撇除1972年超过50倍和2002年超过40倍的市盈率两次泡沫峰值，在正常状况下，标准普尔500指数的估值一直徘徊在10倍至30倍市盈率的波峰和谷底之间。A股市场成为全流通市场之后，完全可以借鉴标准普尔500指数的经验，锁定沪深300指数10倍至30倍市盈率的波动区间，进行长期指数化被动投资操作，上证指数1664点对应的沪深300指数市盈率约为12倍，现在上证指数站上2245点牛熊分界线之后，沪深300指数的市盈率虽然回升至估值中区即20倍市盈率上下，但仍具备稳健攀升的潜力，投资者细细回味社保基金去年岁末高调透露上证指数2000点下方区域以指数型投资模式战略配置A股的信息，是否有恍然大悟之感？
　　投资者的另一个担忧是，A股即便仍处于历史低估值区域，但与全球其他股市相比仍然不属便宜之列，这就取决于投资者对于中国经济能否率先在今年下半年走出全球金融危机泥潭的信心。股市不仅是宏观经济的晴雨表，也是衡量信心的温度计，精明的投资者势必懂得周期性行业股票“低价买高估值、高价卖低估值”的逆向思维价值策略，当国家持续出台各项产业扶持政策之际，投资者完全不必对中国经济过度悲观，而是应遵循逆向思维的价值策略，在经济低迷期反而应该充满信心，敢于抄底，等到人人都感到经济明显复苏的时候，其实经济已经过热，反而应降低信心，放弃投资。所以现在仍是可以投资A股的阶段，上证指数跨越2245点牛熊分界线仅是新的起点，而绝非暖春行情的终点。
　　投资者需要谨慎的是牛步的速度和大股东的态度，A股市场中始终存在小额投资者为数众多的想象，一旦行情启动，很容易形成共振，即短时间内形成疯牛行情，2007年“5·30”前夕的疯牛病就是前车之鉴。虽然现阶段难言疯牛征兆，但若出现快速拉升的疯牛行情，投资者仍需牢记前车之鉴。所谓大股东的态度其实并不仅仅局限于大小非的范畴，更应关注去年岁末开始增持A股的战略性投资者，如果A股市场始终维持缓慢攀升的态势，且战略性投资者仍维持“只买不卖”的态势，投资者只要锁定沪深300指数的估值，便能把握慢牛行情的脉络。
　　在主动型投资策略方面，小额投资者应该多多关注预期股息回报率高的刚性需求蓝筹股。不可否认的现实是，大量题材股从1664点起步之后，涨幅已经超过了100%，在股票全流通的时代，投资者已经不是在一个流动性相对恒定的静态市场上投资，价格低廉的“大小非”和“大小限”随时会出现减持的冲动，而且无论是从股票数量还是从价值判断能力分析，小额投资者都处于弱势地位，如果仍局限在传统的价格投机思维中，稍有不慎就会吃亏。相比之下，大型蓝筹股的大股东减持概率很低，良好的流动性又使得“小非”或“小限”的抛售压力很容易消化，如果选择刚性需求特征明显的蓝筹股，与指数型投资策略的长期安全系数无异，更关键的是，前期大市值股票的涨幅远远小于中小市值股票，而且不少蓝筹股的价格仍然远远低于其发行价，具备估值和价格的双重优势。
　　在上证指数2000点下方之时，投资者需要的是坚韧和积极的买入；现阶段当上证指数跨越了2245点牛熊分界线之后，投资者需要的是执著和耐心的持有，只要疯牛病不再出现，“慢牛短熊”的良性格局就有望维持。
　　港股与A股联动性有所弱化
　　⊙第一上海证券 叶尚志 
　　港股由于缺乏资金流入昨天反复震荡，虽然内地A股市场持续走强，但对港股的带动作用有逐步弱化的迹象。东亚银行今天将披露年度报告，揭开蓝筹权重股业绩公布的序幕，港股可能会走出一波符合自身个性的走势。然而，我们并不看好企业去年的业绩，盈利大幅下跌甚至转盈为亏是可以预见的。面临业绩公布高峰期的逐步逼近，投资者会进一步谨慎，港股后市向下寻找支撑的可能性较大。
　　恒生指数昨天出现先跌后回稳的走势，早盘跌幅一度扩大到300点，午盘跌幅有所收窄，报收于13456点，下跌了99点，成交量进一步萎缩。目前，港股的成交量持续低迷，前四个交易日的成交量都低于400亿元且有下降的趋势，昨天更是萎缩到仅345亿元，为春节后的最低日成交量。由于缺乏新资金的带动，港股的短期动力正在下降，这是港股近来未能跟上内地A股市场的主要原因。事实上，A股市场累计升幅已大，短线已出现超买信号，股市对于经济复苏的预期已超前反映，万一A股市场出现急涨后的震荡，对于动力正在下降的港股将构成较大的压力。
　　本地股持续走疲，恒隆地产上周宣布半年盈利大幅下降83%之后，令市场对本地地产股有所回避。东亚银行将在今天发布年报，市场普遍预测盈利将下降九成以上，东亚银行股价在年报公布前就已备受压力，昨天下跌4%至15.56元收盘。中资股方面，由于市场资金量不足，难以推动大盘股。然而，随着内地振兴产业政策的陆续推出，有望受惠的二线小盘股形成轮流炒作的格局，券商股成为昨天市场追捧的目标，涨幅大多超过5%。
　　周边市场的表现依然疲弱，股市仍在寻底中，实体经济也持续受到金融海啸的冲击。欧元区上周五公布了去年第四季度国内生产总值数据，下降了1.5%，主要欧元成员国德国和法国国内生产总值分别下降了2.1%和1.2%。其他一些欧元成员国，包括爱尔兰、希腊、西班牙和葡萄牙，国家主权评级和政府债务评级都已被评级机构调低。这些实体经济规模较小的国家因加入欧元区而在一定程度上失去了货币和财政政策的自主权，在抵抗金融海啸时防御力会较差。事实上，欧洲国家目前面临的风险绝不逊于处于金融海啸震中的美国。
　　天量震荡费思量
　　⊙图锐
　　火热的大盘推高的是股民的激情，从2000点一直到2400点，看多的热情一浪高过一浪，在股市形成某种趋势的时候，往往会“结果”决定“原因”，如去年的“大幅下跌”，所有人都在寻找形成黑熊的原因，进而造成了进一步的下跌，趋势的力量有时真是“无穷”的啊。
　　对待这样的气氛，我们的确需要“思量一番”，笔者的建议是：一方面，对这种“大跃进”式的目标持保留意见，完全依托趋势的上涨的确是所向披靡，2500点也许不在话下，那么3000点呢？5000点呢？6124点呢？有人已将所谓“大五浪”的目标锁定在7000点。如此好高骛远，只会让股市陷入恶炒的轨道，对追涨者的损害是极其巨大的；另一方面，经历了过度调整的中国股市理应出现反弹，且目前的绝对点位也不能算“不合理”，这种“局面”出现在中国股市中也“符合国情”。只要合理地选择品种，不过分贪婪，一路谨慎地“跟涨”分享收益显然不是什么坏事。
　　昨天的大盘显然依然延续了上涨的传统，大盘高开后遭遇两个不利：第一是高开后“量能过大”，表明这种跳空式的高走引来了空方“乌云密布”式的打击，结果量价产生了小小的背离，连续放量却未能收到成果；第二是权重股的单一“托市”收效甚微，尽管两险和银行股力挺大盘，但截至中午收盘时依然是红绿各半，指数为“虚涨”。多方在目前的位置上，每前进一步，都会遇到极强大的阻力，且愈来愈大，与其说是多方放出了一个又一个的天量攻击压力位，还不如说压力位的压力产生了巨大的多空分歧，进而“逼”出了一个又一个的天量。
　　面对这样的局面，多方也的确需要“思量一番”，好在板块的轮动没有丢多方的脸，先是主动探低逼迫空方耗费能量，随后上午即有所表现的钢铁股突然“集体涨停”，这时指数也顺利冲顶。这已经不是第一次指数在最后一小时内发威冲顶了，资金选择在结尾时打空方一个“措手不及”，显然是为了保全全天“涨升”的特性。昨天钢铁股的集体涨停是否在复制2007年7月23日的辉煌呢？看来也让我们“颇费思量”。
已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

