天相投顾：市场进入本轮反弹的顶部区域

　　中国证券网消息
　　天相投顾17日发布市场分析报告表示，市场进入本轮反弹的顶部区域。
　　昨日两市合计成交2539亿元，换手率为4.13，虽然目前市场量能依然较大，但观察分布可以发现，量能释放主要集中在股指跳水时段，说明市场抛压占据上风，而承接及买入的力量相对有限。
　　从天相风格指数来看，市场处于普跌态势，小盘指数跌幅居前，而大盘指数跌幅相对缓和，显示市场下跌动能主要来自于小盘股的获利回吐压力。从天相行业指数来看，各行业指数均以绿盘报收，跌幅居前的是：元器件、房地产开发、汽车及配件、房地产、传媒。元器件行业大幅下跌主要是因为行业短期内上涨幅度过大，随大盘调整而出现股价回调。元器件属于高科技行业，通常被投资者认为是高收益高风险的行业。因此该行业通常会放大系统性风险。房地产开发板块跌幅较大，主要原因有：1）受大盘整体回落影响；2）房地产业振兴规划能否出台以及出台时间，均存在较大不确定性。另外，即使有相关规划近期出台的话，也只可能是有利于行业长远发展的长期规划，对短期市场量价影响较大的具体政策出台的可能性较小。汽车板块跌幅较大主要是前期涨幅较大，前期获利盘回吐意愿较强。
　　正如之前的判断，随着股价不断走高，估值的安全边际下降，市场分歧逐渐加大显示短期风险提升，而周边市场的连续弱势也将加大负面压力。A股市场在经历了持续上涨之后，1月份用电量数据的大幅下行成为了压垮骆驼的最后一根稻草，获利回吐的压力短期内集中释放，面对外围市场的持续走弱，A股市场并没有继续之前的独立行情。经过快速调整之后，作为维持前期市场强势的主要推动力的短期趋势出现转变，市场信心也会因此而动摇，本轮反弹以来积累的获利回吐压力会出现较大力度的释放，导致股指出现快速调整。可以预见的是，市场进入了本轮反弹的顶部区域，股指的震荡幅度将会加剧，但是在这个位置上，市场走势仍将反复，因为按照历史经验，任何的底部和顶部形态都是较为复杂的，因此在这个阶段里，理性的操作策略是把握机会降低配置仓位，行业配置上则注重防御。

