整固后大盘还能再创新高 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受昨日低迷走势及外围股市走低影响，今日两市双双深幅低开。随后大盘一路震荡走低，午后中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行等权重股纷纷下挫，市场信心丧失，抛盘蜂涌而出，沪指破跌牛熊分界线，并几欲跌破2200心理关口。沪指收跌4.72%或109.58点，报2209.86点，创年内最大跌幅。
　　一和家家：整固后大盘还能再创新高 
　　总体而言，虽然股指连续两天的调整幅度看似较大，但也仅仅只是回落到10日均线下方的2200点上方，个股大面积跌停现象并未发生，说明市场仍然处于上升趋势中，而沪指2200点的支撑作用不可忽视。
　　封起De日子：一轮气势磅礴的大反弹呼之欲出 
　　根据对深成指技术形态观察，目前分时指标已经出现严重的超卖情况，特别是60分钟线的连续五连阴显示，有大资金刻意砸盘的嫌疑，个人认为，一轮气势磅礴的大反弹呼之欲出。
　　启明：为什么下跌总比上涨快 
　　最近笔者反复强调过山车行情的安全带。其实投资是必须有这样的安全带的，是一种风险的控制，每个人都不希望大盘下跌。但为什么有些人不愿意卖出呢？您更担心的是卖出之后的上涨。所以我们认为制定计划是必须。
　　冯矿伟：百点大跌后抄底还是观望 
　　今日完成了100多点的下跌，可以说在最近很久没有出现过了，但是今天的暴跌再次消耗一定的下行结构空间，明天重点关注一个技术点：2131-2146点的区间支撑。
　　wu2198：周四或报复性反弹 
　　按急速下跌的步伐来看，本周不管大盘直接跌至0.5位置2108点区域还是在今天的2200区域打住，均有一次反抽的机会，目标分别是2250和2300逐级反弹。
　　凯恩斯：大盘急跌会跌到哪里 
　　我们认为既然政策支持上涨，明天沪指在黄金线2170附近有强支撑。不过今天的成交量还是太大，未来如果止跌，也是在此附近先止跌，缩量震荡，很难立即大幅反弹，但是止跌启稳还是可能的。
　　徐小明：周四操作策略 
　　一般在快速上升背后紧跟着的大幅下跌，通常会被再迅速的拉回，现在的大盘就有被迅速拉回的可能性。两天的快速调整，使得很多的个股短期调整到位。但目前已经没有象上个星期一样的主升结构了，所以预期不要太高。
　　 叶弘：波段机会是跌出来的 
　　我认为，这轮行情的结束应有两个条件：一是政策出现重大变化，政策面由好转空。二是市场出现不可预测、不可抗拒的突然事件或利空。如果再找一个，那就是大盘涨到一定程度，盘中积累了太多不安，不稳定的情绪，市场因某种偶然，受到惊吓，行情结束。
　　吴丁杰：这一波调整有多深 
　　今天再次大幅大水，这往往是好事。涨起来快，快速调整也是好事。属于典型牛市特征。不怕下跌，就怕阴跌。
　　程程：以平和心态继续观望 
　　对于仍有利润者，保持利润就是胜利，要抛却那些不切实的希望；对于空仓者，要坚持观望，不要对未来行情抱有幻想。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    机构疯狂杀跌 大盘再遭重挫
    深沪大盘震荡下探 相对下挫
    大盘短线超跌 主力或展开自救
    A股重挫领跌亚太市场 港台股市尾盘逆转收涨
    香港股市午后中资银行股随市震荡回稳
    四招教你在股市见好就收
    股市幽默：跌停了咋出去

