放量滞涨A股遭遇倒春寒

　　信达证券 马佳颖
　　随着前日创出天量成交，沪深两市昨日也出现了今年以来的第一次深幅调整，单日跌幅创年内之最。在此之前，市场的调整都以盘中震荡形式完成。昨日早盘股指下探后也曾逐级回升，甚至一度翻红，但这一次抢盘资金没能成功翻盘。那么，放量震荡之后的A股市场，还能否延续今年的春季反弹升势呢？
　　资金推动行情难以持久
　　本轮行情之所以节节升高，一个最直接的因素是资金推动。回顾2007年初，A股市场也经历过一个类似的阶段，题材股、垃圾股鸡犬升天，投资者热情高涨，每日开户数激增，成交金额逐级放大。相比之下，现阶段的资金推动上涨格局有两点区别于那时。
　　首先是宏观环境不同。2007年上半年正是我国此轮经济增长的高峰，2007年前两季度的GDP当季同比增幅分别为13%和13.8%，一季度上市公司业绩更是实现了61%的超高速增长，这成为市场暴涨的一个基石。但是很显然，目前A股市场的宏观环境和当时不可同日而语。
　　第二个不同是资金充裕格局不一样。2007年上半年，人民币正处于加速升值期，商业银行贷款利率也处于阶段最低水平，各个渠道的资金纷纷涌入市场，形成流动性泛滥格局。而目前呢，虽然说此轮行情“不差钱”，但是我们稍加分析即可看出，一方面1月份激增的信贷规模中出现明显的结构性偏差，占到新增贷款比重40%的票据融资隐含着信贷虚增的可能，说明流动性只是充斥在银行间市场，并没有对提振经济起到实质作用。而这样的信贷规模不具备可持续性，相反还会延缓央行进一步降息举动，使得急需资金的中小企业仍然在困境中挣扎。此外，通过各种渠道进入市场的资金正在被解禁的限售股筹码迅速消化，2月的前两周解禁股减持市值分别为19亿元和20亿元，已经超过减持高峰2008年11月全月的水平。也就是说，目前的流动性，也许并不如我们想象的，或者说市场反映的那么充沛。
　　而在这样一个既无基本面支撑，流动性又有待观察的环境下，A股市场继续疯狂的讲故事有些底气不足。因此，本轮资金推动行情不会像2007年初那样持续很长时间，幅度也不会超越那次。
　　短线仍将维持震荡
　　至于昨日的震荡，笔者认为这是一个信号，虽然短期内股指仍然维持震荡走势，但是放量滞涨的格局却值得投资者高度关注和警惕。既然推动股指上涨的只有一个资金因素，那么后市走向则取决于增量资金入场的趋势和力度。昨日有报道称，2月份前两周的信贷增速仍然猛增，不过也引来各界质疑的声音。此外，来自基金层面的新增资金也已经接近瓶颈，据统计，基金目前总体仓位偏重，部分基金已经接近持股上限，继续买入股票的操作空间非常有限；同时，有消息称随着基金净值大幅回升，投资者赎回力度有所增加。以上这些都导致了未来新增资金情况不容乐观，而一旦资金难以为继，A股市场的“故事”也就难以继续讲下去了。
　　不过，从技术角度观察，一轮反弹中至少要经历三次大的调整，因此昨日调整在短期内并不可怕。据历史数据统计，代表指标股的沪深300市盈率与A股市场总体市盈率的比值超过0.95后，股指即将展开较大调整。目前这一比例是0.91，也就是说，市场还没有进入最后的危险区间。后市如果指标股持续上涨，即便带动股指突破压力位，投资者也应该警惕。

