权重股无企稳迹象 切勿盲目抄底

　　下午开盘后，山东黄金股价波动幅度加大，上下波动达1.5元，主力有吸引眼球的想法，关注后市走势。海南航空开盘打开涨停，今日逆势阳包阴，强势特征明显，关注。胜利股份下午开盘后股价拉至涨停位置，不过未封住涨停，今日长阳走势，意欲何为，可加大关注力度。深发展继上午尾市跳水后，下午开盘后继续技能型，该股早盘的逆势拉高未能突破昨日高点15.07元后，股价回落，属于典型的主力拉高自救，5日均线出现拐头迹象，后市有继续下行趋势，后市应逢高出局观望。海南航空逆势并未收出涨停，在目前情况下，稳健的投资者应减磅操作，毕竟还是要规避风险。1：10分后，中石油继续下行，银行股、地产股的下跌拖累指数跌幅扩大。沪深股市目前还就福星科技一个跌停。大商股份1：30分后出现逆势上行，突破早盘高点，关注后市的突破方向。世荣兆业也就是原来的威尔科技，该股应为花荣去年底非常关注之个股，该股逆势连续拉高，明显吸引眼球之举，务必不追高。苏宁电气2点后继续破今日平台下行，股价创出17.5元新低，后市将考验30和60日均线支撑。
　　整体看，股指上周采取的逼空方式上攻告一段落后，指数出现单边下跌走势，操作手法上明显的有期货操作的手段。那么如何看待昨日上午的拉高和下午的走低以及今日的继续下行，如果成为投资者的套牢行情，后市还应不参与反弹，观望为宜。大盘未维稳前，应不参与，关注变化。

