上证联：短线休整不改中线盘升

　　⊙上证联 沈钧
　　周二股指出现了大幅震荡调整，这是对前期大幅上涨的休整。由于本轮资金推动型行情主要来自于流动性充裕，而股指的调整也主要来自于资金面的变化。
　　虽然周二市场量能同比有所减少，但量能水平仍维持在天量水平。近期的天量成交背后是资金的充裕，而本轮行情也就是资金推动型行情。央行最新货币信贷数据显示，1月份新增贷款总额1.62万亿元，创下了新增贷款的单月最高增幅，其中票据融资占当月新增信贷规模的比例近四成。根据对活期定期比、活期保证金这两部分数字进行倒算结果显示，企业票据融资增加额应为2600亿元。这个数字与央行公布的数字之间存在巨大差距，可以肯定这其中有相当一部分资金已经流入股市。另外从央行公布的1月信贷数据来看，M1与M2之间的喇叭口是在增大的，而这会造成未来资产价格的上升。上述报告指出，目前资金面尽管充裕，但还没有大量地进入实体经济。同时，M2激增与M0、M1的深度背离，说明部分企业贷款可能进入股市。
　　而早在去年12月份及今年1月份信贷猛增的情况已经引起了监管机构的重视。来自央行、银监会的两路人马正在全面摸底商业银行的信贷投放情况。信贷资金入市，向来是监察重点，一旦管理层严查，会引发场内部分违规资金的离场。不过信贷资金入市也向来是监察难点，除了少量的券商股票质押贷款有据可查外，没有人能确切知道流入股市的信贷资金数量。企业通过腾笼换鸟，将票据贴现资金用于生产，而将企业自有资金投入股市，以一种阳光途径进入股市，这是否属于违规资金很难界定。因此在目前宽松的货币政策下，流动性充裕不会逆转。
　　近期市场成交量连续创出新高，显示出市场人气依然较为活跃和积极。只是阶段累积涨幅过大，以及权重股补涨消耗上涨动能，使得市场震荡调整幅度加大，但市场短线休整不改中线盘升态势。

