证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 库存反弹逼近高点 钢铁板块存在交易性机会
　　02月16日，随着钢材价格的持续上涨和钢材期货的预备推出，钢铁板块今天走势强劲。近期渤海证券、海通证券、安信证券、东方证券、联合证券、民族证券、国信证券、国金证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 去年四季度产量下降导致国内钢材资源供应快速减少，是国内钢价企稳并反弹的主要原因。
　　2. 1 月份粗钢产量将达到供需均衡的水平，市场资源供应开始充足。
　　3. 库存反弹较快，目前已经接近历史高点，补库存过程结束。
　　4. 钢企的盈利能力将会随产量进一步增长而下降。
　　5. 钢铁板块的投资策略，一看估值，二看主题投资相关个股。
　　6. 钢材期货的推出将给长材类产品较多的公司带来交易性机会。
　　 亚泰集团：水泥产能迅速扩张
　　亚泰集团（600881）: 申银万国2月10日的研究报告指出，公司在核心市场拥有较高的市场占有率，在长春市市场占有率达到70%，在吉林市和黑龙江两地区的市场占有率达到40%。公司与爱尔兰CRH 合作后，未来还会加大对东北市场，特别是吉林、黑龙江市场的整合力度。未来东北地区公路、铁路建设还将保持旺盛，公司作为东北地区唯一一家国家重点支持的12 家全国性水泥企业，在水泥招投标可获得先机。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

