股市在线：2月20日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　证监会批准上期所钢材期货交易
　　《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》关于“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种”的重要战略部署，近日中国证监会批准上海期货交易所(以下简称上期所)开展线材和螺纹钢期货交易。
　　国务院会议通过轻工业和石化产业调整振兴规划
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过轻工业和石化产业调整振兴规划，决定进一步加大“家电下乡”政策实施力度。
　　【点评】建议适当关注相关板块。
　　审计署长：对金融机构的审计调查不会影响股市
　　国家审计署审计长刘家义19日在国新办发布会上表示，对这三大银行和其他金融机构的审计和调查，不仅不会影响股市，而且还会促进它的健康发展。
　　【点评】有问题及早处理是好事，尽管短期可能对资本市场有一定的影响，但长期来看会促进股市的稳健发展。
　　上证所：今年上半年A股可能会重启新股IPO
　　据路透社引述上海证券交易所副总经理周勤业周四表示，今年上半年A股市场可能会重启新股IPO。
　　【点评】因A股市场陷入低迷，国内至今已有近5个月停发新股。近期随着股市反弹，上市公司再融资及新基金发行等均已逐渐恢复，舆论开始猜测管理层可能将在近期重启新股IPO。
　　央行提示商行注意票据融资 传闻引发暴跌
　　对于猛增的票据融资，央行终于选择对商业银行来次“提醒”。一位股份制商业银行的高管昨天向记者透露，央行刚刚召集商业银行开会，会上相关领导就票据融资的问题，对大家作了提示。但这位领导特别强调：“只是提示，并不是警告。”
　　【点评】尽管1月份的贷款增速比较快，但各家银行在风险控制方面还是采取了相应的措施。尤其不少上市银行，风险控制意识都比较强。因此，像过去那种不计后果的信贷投放，并不存在。信贷投放得过快，可能导致M2过快增长，进而推高资产价格。
　　美股大跌 道指创近六年来新低
　　周四收盘，道琼斯工业平均指数下跌89.68点，至7465.95点，跌幅为1.19%；标准普尔500指数下跌9.48点，至778.94点，跌幅为1.20%；纳斯达克综合指数下跌25.15点，至1442.82点，跌幅为1.71%。道指已跌破去年11月20日创下的本轮熊市低点7552.29点。近六年以来的最低水平。
　　【点评】美国经济的复苏需要的时间比其他经济区(例如欧元区和日本地区)都要长，因为经济危机持续了这么长时间对经济实体所造成的损失比其他地区深得多。同样，美股可能也要经历长期的波折才能回归向上的通道。

