利好政策推升化工和家电类股票走强

　　今日投资
　　周五A股市场有所回调，截至上午10点半，沪深300收于2291.42点，跌0.30%。受花旗集团与美国银行等金融股大幅下跌影响，周四道指突破了去年11月的低点，收盘创自2002年10月9日以来新低。道指周四下跌了1.2%，纳指下跌了1.7%，标准普尔500指数跌1.2%。
　　温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过轻工业和石化产业调整振兴规划，决定进一步加大“家电下乡”政策实施力度。
　　大盘蓝筹继续弱于中小市值股票。中国石油(601857)跌0.35%，中国石化(600028)升0.23%。国信证券指出，此次振兴计划立足长期结构调整，旨在促进产业调整升级，刺激产业投资；通过深化价格改革，带动需求，但是由于行业纷繁复杂，而且政府只有价格、信贷指导和税收优惠手段，振兴需求并非一蹴而就，因此我们认为政府政策不会是改变行业景气的决定性因素，政策上对石化行业会有所利好，但具体利好程度仍需等待细则出台。作为技术领先，市场占优的两大石油公司而言，无论是税收优惠还是对其有利和其他鼓励技术升级的实质性政策都将对其有利，但程度考虑到公司的庞大规模和较低的原油价格，很难在短期内有明显提升作用。
　　金融板块走弱，中国人寿(601628)和招商银行(600036)分别下跌1.78%和2.09%。万科A(000002)下挫1.94%。宝钢股份(600019)和武钢股份(600005)各跌1.67%和1.93%。中国证监会近日批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。
　　水泥、农业化肥、家电、飞机制造、电力设备和化工等整体上涨，金融地产、高速公路、有色金属和农业等相对落后。

