大盘震荡止跌 沪指缩量守住2200点

　　本报记者 赵旭东
　　大盘今日呈现震荡止跌走势，多数板块翻红，1300余家个股上涨，建材、钢铁、电力股领涨，银行、黄金、券商板块拖累大盘。沪指收于2227点，涨17点；深成指收于8213点，涨130点。
　　基本面：有消息人士透露，证监会正在进行包括完善询价制度等在内的新股发行制度改革。新股发行机制已经考虑到中小投资者的利益，关于流通比例和锁定期将作出调整。这将完善新股发行制度的缺失，有利于证券市场健康发展。
　　据媒体报道，钢铁振兴规划细则有望于本周末出台。国家将出台多项政策，鼓励宝钢、鞍本、武钢等三大央企在国内的联合重组中发挥先锋作用，力争三年内钢铁业联合重组取得重大进展。同时，电子信息产业振兴规划已经获批。这些都将会为市场传递正面的消息，提振股市人气，也为该类股的炒作提供理由。但板块个股在此前普遍轮涨一番，市场需要新的热点板块引领走出盘局。
　　技术面：两市成交萎缩，5日线和10日线的压力依旧非常明显，但大盘部分回补了2185－2196之间的缺口，沪指收出红十字星，股指止跌回稳，后市回升还需成交量的配合。
　　操作面：大盘有在震荡中进行热点切换的迹象，投资者需控制好仓位，精选优质个股，波段操作。

