机构：逢高减持是理性策略

　　机构看市
　　昨日A股收市后，港股的表现有点出乎意料。
　　受美股影响，昨日香港恒生指数开盘报12783.79点，早盘收盘跌202点，但收盘前快速拉高。恒指报13016.00点，涨70.60点或0.55%。
　　对于周四的行情，部分机构认为反弹的机会很大。例如，广州万隆称，“这两天的下跌速度特别快，幅度特别大，这样急速的下跌，是很容易走出反弹行情的，银行、地产本轮不具备大幅调整的空间，也封住了大盘的下跌幅度，打破10日均线的短线回调已经十分充分。盲目杀跌不可取。”港股的尾盘拉升，也让不少股民增添了信心。“我们建议客户在尾盘买回一点货”，一家大型券商高级客户经理严先生向记者表示。
　　但也有机构不看好。长江证券分析师吴志团认为，沪深大盘连续两天的暴跌，宣告了缺乏基本面支撑的国内A股市场反弹的结束，调整已经来临。“整体建议以减仓观望为主，大盘即使由于暴跌出现的反抽行情也是投资者降低仓位，减少损失的绝好时机。同时，关注外围市场的变化，如果美股继续创新低，坚决空仓，如果美股走势平稳，道指能够维持在8000点附近震荡，国内A股市场或有技术反抽行情。”
　　更为主流的观点是，在年报和季报业绩压力面前，题材类个股的阶段性见顶可能性较大，逢高减持是理性的应对策略。国信证券策略分析师汤小生认为，银行股的投资机会在增加，“根据测算，2400点一带全部A股2009年的动态PE已经达到22—24倍，如果按过往一年银行板块PE是大盘的一半水平来测算，许多中小银行股的估值上升空间可以达到40%以上。”
　　本报记者 贾肖明 实习生 黎嘉琪

