国诚投资：孤岛反转VS4浪洗盘

　　周三空头肆虐，深沪两市跳空低开低走，盘中难见像样的反弹；2300点毫无抵抗，10天均线弱不禁风，连前期长上下影线中轴的2248点也轻易失守，最终沪市报收2209点，大跌4。72%，创下年内单日最大跌幅。技术上，由于前期长上下影线被认定为洗盘性质，那么该区间一般是不允许跌破，否则则预示此轮行情有可能夭折；而今天最低点已经打至2206点，迫近该区间的最低点2191点，形势岌岌可危。K线图上，昨天的穿头破脚加今天的跳空缺口，形成了一个小孤岛形态，这种形态往往是反转的信号。据此来看，本轮始自1664点的政策攻势的确有于此终结的可能。
　　但是，笔者的观点却是，这个孤岛反转形态极有可能是骗筹的空头陷阱，其实质可能是a浪3（4）的一个正常调整而已。
　　首先，我们在此仍然需要强调的是，由于本轮攻势因政策而起，流动性和产业振兴是其两大基石；在大环境没有发生根本性改变的前提下，行情是不可能中途夭折的。现在来看，虽然近日央行对票据融资的态度另市场忧虑流动性格局会发生改变。但今天中午外汇管理局“外汇储备资金将支持扩大内需”的明确表态，无疑坚定了流动性充裕的格局，因为有庞大的外汇储备做好盾，央行的票据问题无关大局！产业振兴方面，国务院依然在有步骤地出台相关计划（笔者发稿时，刚刚传来国务院常务会议通过电子信息产业调整振兴规划的消息）。由此来看，流动性和产业振兴两大基石依然稳如泰山，行情若就此夭折，确实另人难以信服。
　　从量价角度来分析，虽然今天K线图走出了如此恶劣的形态，但跌停的股票仅有13家，而涨停的也有13家，且大盘出现了下跌缩量的格局，全无主力出逃的迹象。
　　从波浪理论上来看，始自于1664点的大B浪反弹，理论上其反弹目标位应该在黄金分割的0.382（3280点）和0.5（3900点），时间应该在半年以上。据目前情况来看，无论是从时间上或者空间上来看，行情亦应该远远没有走完；充其量，也只不过是大B浪的a浪3（4）调整而已。具体划分如下：
　　a浪1：1664点——2100点，当中可以清晰地看出小5浪上攻形态；
　　a浪2：2100点——1814点，以“之”字形的(a)(b)(c)下跌3浪展开；
　　a浪3：1814点——现在，缺口是3浪的重要特征，这就是节后为何缺口层出不穷的原因所在。由于该浪为主升浪，应该由小5浪上攻组成：a浪3（1）1814点——1948点；a浪3（2）1948点——1861点；a浪3（3）1861点——2402点；很明显，这次从2402点的下跌是为a浪3（4），是对a浪3（3）的修正，其理论支撑位分别是黄金分割的0.382（2192点）和0.5（2125点）。这个2192点正好和长上下影线的最低点2191点不谋而合，有望于此有效封杀大盘下跌的空间，从而结束此轮调整并拉开a浪3（5）上攻行情的序幕！

