A股再续强势需过五道槛

　　□本报记者 贺辉红
　　本周市场出现宽幅震荡，沪指2300－2400点区域已经形成一个重大阻力位。大盘是否能够再创反弹新高？行情是否会就此终结？分析人士认为，大盘若想突破上述阻力位，至少要过“五道槛”。
　　第一道槛：筹码密集区。本周一和周二，沪市总计成交金额超过3500亿元，成交量甚至达到2007年上半年的水平。但正当市场畅想指数将在巨量配合下突破时，大盘却急转而下。如果这些套牢盘多数属于游资，那么未来市场要再创新高，势必要在此点位受到套牢盘的阻击。如果多头以硬攻形式突破，则量能可能要达到1700亿元以上；如果以迂回形式突破，则市场在2300点以下的调整时间可能要拉长，空间也可能拉大。当然，如果上述3500亿元资金多数属于长线资金，要突破2300－2400点一线，就不需要太大成交量。但从市场层面看，较难判断高位套牢盘是否为长线资金，因此，在选择投资决策时，市场的谨慎心态可能会非常明显。
　　第二道槛：流动性。若要寻找1664点以来上涨的动力，信贷规模的持续放大也许是上涨根源。分析人士认为，近期股市之所以走强，与天量贷款尤其是短期贷款不无关系。不过，目前面临的问题首先是贷款增速还能持续多久；其次是股市的赚钱效应会否缺失；最后是筹码供应会不会大举增加。
　　对于贷款增速的持续性，业内分歧较大，监管压力下的短期贷款可能收敛；而股市如果持续调整，前期赚钱效应将逐渐消失，实际流入股市的新增资金可能减少，已创纪录的(M1增速-M2增速)可能继续放大，而该指标与指数走向有极强因果关系；再从筹码来看，大宗交易活跃度近期骤然加大，已经反映出大小非减持力度有所增强，而从草根调查得到的信息来看，一月份和二月初难以寻觅的大小非套利交易，现在又开始涌现。
　　第三道槛：估值。若要得到资金追捧，价廉物美是关键因素。A股从最低1664点起步到本轮反弹目前的最高点，最高涨幅超过40%。在此过程中，数百只个股已经翻倍，部分股票泡沫重起已是事实。根据汤森路透2月13日公布的全球估值数据来看，在全球主要市场中，A股已处于最贵水平；而从最新的恒生A／H溢价指数来看，A／H溢价水平已经接近60%，这较去年最低点时水平高了近80%。当然，从配置的角度来看，A股目前仍较现金、国债和房地产有吸引力。但随着估值水平的提升，风险也在加大。
　　第四道槛：库存。股市的库存应该有两层意思，一是上市公司的库存，二是股市筹码库存。前者是业绩的基础之一，观察中国物流协会和里昂证券中国采购经理人指数，中国制造业在去年10月、11月连创指数编制以来新低，大幅降至38.8，制造业陷入20年来最大衰退。随后，该指标开始连续两个月反弹，但依然处于较低水平。而考察PPI、进出口数据和用电量，也未见明显反弹迹象，显示需求压力依然较大，企业库存消耗可能仍然需要一段时间。
　　股市的库存，则主要集中于大小非。据机构研究统计，深市小非尚未解禁的有103亿股，未来预计需要卖出55亿股；沪市小非还有165亿股，预计要卖出62亿股。深市大非尚有797亿股，预计卖出127亿股；沪市大非尚有2162亿股，预计卖出164亿股。以上合计，大小非未来将卖出的数量将不低于408亿股。此外还有已经解禁，但尚未减持的筹码。按照现价计算，市值约3000亿元。消耗这些库存，预期需要两到三年时间。虽然目前大股东对筹码有增有减，但从近期市场看，逢高减持的现象已经开始出现。
　　第五道槛：疲软外围。多次经验表明，A股市场即使能够走出独立行情，也不会偏离外围太远。从本周的行情看，A股已逐步回到与外围市场同步震荡的频率，外围涨跌可能再度成为扰动国内市场的主要因素。

