股指连续下跌之后存在反弹机会

　　昨日成交量能及换手大幅下滑，显示市场开始降温，交投趋于谨慎。天相投顾19日就此发表行情分析报告表示，股指连续下跌之后存在反弹机会。
　　从天相风格指数来看，大盘成长指数领跌，小盘成长指数相对跌幅较小。从天相行业指数来看，各行业指数同样处于普跌格局之中，跌幅居前的是：煤炭、航运、造纸包装、钢铁、日用品。煤炭板块大跌主要是受国际油价大幅下跌的影响，市场对能源价格走势信心进一步缺失。近期煤炭行业内部利空因素有限，虽然秦皇岛动力煤价下降10%，但这是进入季节性行业低谷导致，市场已有预期。航运板块下跌主要有以下三点原因：1、今日大盘深幅调整，航运作为高贝塔行业，相应的下跌幅度更大；2、前期受运价上涨推动，航运股涨幅相对较大，当前受获利回吐影响调整空间更大；3、受湾水运力逐步投向市场影响，近期运价逐渐呈现震荡走势，使得部分投机资金撤离。造纸包装板块今日大幅下跌主要受大盘整体下跌影响，以及前期涨幅较大的回调。钢铁板块下跌是因为截止2月13日，Myspic（国内钢铁综合价格指数）周指数环下跌3.2%，CRUspi（国际钢铁综合价格指数）周指数环比下跌1.6%。其原因是：1）国内刺激政策的落实情况低于预期，钢市信心再次回落；2）节前钢价虚涨，节后可能回落。日用品行业下跌是因为由于全球经济增速放缓、失业率上升以及消费者信心指数的下降，将导致对部分公司产品需求的减少，这将给公司的经营带来较为负面的冲击。
　　市场出现了天相预期中快速调整走势，获利回吐压力的释放较为充分，从市场风格来看，下跌的主要动力来自于大盘股，而不是相对涨幅更大的小盘股，其主要原因在于：一方面是流动性，目前流动性的根基依然脆弱，本次流动性转强并不主要来源于顺差而是银行的主动放贷，而且贷款虚增预示着持续性不够，后继无力加上获利回吐使大盘股走势转向；另一方面是业绩波动性，大盘股中分布着众多周期性行业，如银行、钢铁、地产、石化等，这些行业的业绩短期内难有起色，当流动性推手减弱时，估值压力显现导致调整。因此，在这两个因素没有改变之前，市场的投资收益来源重点依然落在小盘股之上，大盘股更多的是起到股指风向标的作用。而从行业表现来看，周期性行业跌幅居前，而弱周期性的行业较为抗跌，防御性明显，这也验证了天相行业配置注重防御的判断。对于后市来讲，经过两天的快速下跌之后，市场存在短期的反弹机会，也就是我们之前所说的顶部区域的反复震荡走势，更是降低配置仓位的较好机会。当然，激进型的投资人也可以把握期间的短期收益。

