分析师多数认为大幅上涨难以持续

　　在记者与众多分析师交流过程中，大部分人表示，在市场投机心态仍然严重、股市长期向上的基础仍不具备的情况下，就算短期活跃不改，长期盘整的趋势也难以改变。安信证券诸海滨表示，从行业及板块涨幅看，前期的行业轮动和演化进程已经达到极致状态。尽管市场总体宽松流动性情况不会改变，但中小市值股票、题材板块活跃所需要的巨大换手率可能难以维持，考虑估值方面的情况，投机性股票面临显著调整需要，不过股市短期内仍有反弹可能，但并不支持快速并持续向上。
　　上海证券首席宏观分析师胡月晓表示，“未来较长时期股指横盘‘挤泡沫’很可能是一个市场常态。”当前股市泡沫仍然是严重的，泡沫值的回落才刚刚开始，仍然有很大的下降空间。未来较长时期内，股指横盘“挤泡沫”很可能是一个市场常态趋势。市场维持低位振荡格局也将是一个长期的过程。
　　从技术上看，中证投资张索清认为，日K线上，5日均线和10日均线即将形成交叉，并且2300点附近有缺口压制，以目前的量能来看，上涨空间难以乐观，但周K线30日线和5日线也形成交叉，对股指构成有效支撑。
　　建议
　　把握结构性投资机会
　　海通证券预计，市场在经历短期的振荡调整走势之后，下阶段市场将面临结构性投资机会。具体投资机会方面，经济刺激政策与新农村建设受益显著的水泥板块、工程机械板块、建筑工程板块，有望直接受益于经济结构调整的新能源板块以及泛浦东板块等投资品种值得关注。
　　天相投顾20日发布行情分析报告表示，从中级反弹的周期来看，目前仍然没有走完，但是可能不再是系统性的全面上涨，机会主要来自于对于行业和个股的挖掘。在众多的投资机会中，政策引导的未来产业振兴规划并不会随着10个规划的出台而结束，后续仍会朝着调整结构、提振经济的方向发展。而除了产业上的振兴，区域经济规划也开始显山露水。以大城市为中心、中小城市为网络、区域经济协调发展的新格局已经日益普遍。值得关注的区域是环渤海、中西部发展、东北老工业基地、环北部湾经济圈、成渝新区、天水-关中经济区、海峡西岸经济区、长三角、珠三角等。在前期的板块充分轮动之后，市场的结构性投资机会或许将会重点围绕后续产业振兴和区域经济振兴两个方向展开。
　　操作策略
　　把握阶段性操作
　　由于行情的不同特点，广州万隆建议投资者采取不同的操作策略。
　　其一，注意阶段性操作。前面最好的操作方法是持股不动。但是，这一段时间，投资者就应该阶段性持股。在每一个阶段性高点，都应该及时抛出。即使是中线持股者，也应该拿少部分资金，进行短线操作。
　　其二，要注意捕捉每一个阶段的不同热点。相信这一段时间，市场的热点将呈现阶段性，一会一个热点。投资者也应该在不同阶段及时捕捉新的热点。
　　其三，注意回避市场的阶段性下跌。这一次大盘的下跌，气势相当凶猛。相信后面还会有类似的洗盘，投资者要注意回避。
　　当然，在市场发展阶段再度发生变化后，投资者应该及时根据新的行情新的特点，来采取新的操作策略。从这几天的调整看，振荡调整行情由阶段性上升(反弹)与阶段性下跌组成，这一次振荡可能要持续一个月。

