资金仍较充裕 关注交易性投资机会 

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　上周是个震荡调整的行情。周一延续了前期的强势，但周二冲击2400 点未果后，在获利回吐盘的压力和“严查信贷资金违规入市”的消息刺激下开始回调。沪综指一度击穿2300和2200 点整数关口，不过并没有封住2月9日的2185点跳空缺口。终盘，沪综指失守5日和10日均线，收于2261.48点，周跌幅2.56% ；深成指收于8423.77点，周跌幅2.38%。一周实现成交额 10828.9亿元，成交量萎缩约1109 亿元。
　　盘面观察：
　　上周，申万 23 个一级行业指数中仅黑色金属、机械设备、建筑建材、农林牧渔、公用事业、有色金属和医药生物7个板块上扬，而且仅前三个行业涨幅在1% 以上，其余均是勉强收红。钢铁行业出台“线材螺纹钢期货获批上市”的政策，这对长材比重较大的公司，比如三钢闽光、八一钢铁、唐钢股份等偏利好，该类个股涨幅较好，但我们认为该政策对行业长期来说偏中性。其余上涨板块也大都是受益于行业振兴规划的。而地产、餐饮旅游、信息服务三个板块位列跌幅榜前三。此外，金融板块走势较弱，拖累沪指表现弱于深指。而前期的热点板块如新能源概念股上周也有所回吐。
　　后市展望：
　　大盘的急跌给市场的人气造成较大的影响，而分析此次下跌原因，一方面是因为丰厚的获利盘回吐压力，而另一个原因在于央行、银监会对商业银行信贷投放情况的摸底行动而导致市场良好“流动性预期”的减弱。管理层对于违规信贷入市问题的摸底调查在较大程度上给投资者亢奋的“流动性预期”情绪降温。
　　对于这波资金推动型的行情，流动性的充裕与否仍然是行情是否结束的一个重要标志。预计二月份新增信贷将有望达到 5000 亿元左右，尽管比起一月份的1.62 万亿有较大的下降，不过两个月的信贷新增总额已经达到全年预计 5 万亿新增贷款总额的四成以上，而盈利效应使得开户数又现上升、指数基金密集获批等等，显示市场充斥的流动性仍然是十分充裕的。
　　2185 点跳空缺口支撑力仍然较大，我们认为后市在高位震荡后仍有可能冲击两千三四百点，不过在外围股市由于金融危机会否升级而导致的不确定以及国内“大小非”逢高减持欲望的居高不下等内外不利因素的影响下， 2400 点处压力较大。预计本周大盘将运行在 2185— 2400 点之间，关注新能源、“环球影城”及“迪斯尼”概念个股，包括关注区域振兴规划而带来的诸如环渤海、中西部发展、东北老工业基地振兴、环北部湾等区域经济圈、新兴中心城市等带来的市场交易性投资机会。

