午评：沪指涨15点 盘中一度逼近2200点

　　新浪财经讯 今日早盘两市双双高开后，由于持股者观望心态浓重，市场成交清淡，沪指一路震荡走低，几乎跌破2200关口。随后，受电子信息产业及钢铁等利好政策和传言石化双雄低价购俄原油等利好影响，相关板块集体走好并带动沪指上扬。沪指早盘收涨15.44点或0.7%，报2225.30点。
　　申银万国研究所市场研究总监桂浩明认为，市场目前所出现的调整，并不构成运行上的方向性改变，只是一种上涨过程中的中继整理，他认为沪指将震荡走高，充分调整后将收复2300点。　
　　今日早盘沪指开于2224.49点，最高2247.62点，最低2208.77点，收于2225.30点，上涨15.44点，涨幅0.7%，成交额583.8亿元；深成指开盘8149.37点，最高8289.51点，最低8084.21点，收于8192.29点，上涨108.79点，涨幅1.35%，成交额324.3亿元。
　　消息面：国务院常务会议通过电子信息产业调整振兴规划；钢铁业振兴细则周末出台；大小10天减持35亿元创月度新高；12大城市节后房市成交回暖，专家认为调整未结束；奥巴马承诺动用2750亿美元拯救房市；救助房奴计划出台，美股平收。
　　盘面：
　　沪A 上涨：615 平盘：55 下跌：184
　　沪B 上涨：45 平盘：2 下跌：7
　　深A 上涨：576 平盘：49 下跌：123
　　深B 上涨：48 平盘：6 下跌：1
　　板块个股：
　　盘面显示，今日两市个股涨多跌少，水泥、新能源、钢铁等板块涨幅居前，轻工制造、公共交通、金融、有色金属等涨幅居后。
　　由于分析认为楼市出现整体复苏迹象，此举带动水泥产业集体上扬，涨幅居前个股有：冀东水泥、华新水泥、天山股份、海螺水泥、江西水泥等。
　　受国家将制定有益钢铁政策影响，钢铁板块表现不俗，涨幅居前个股有：柳钢股份、包钢股份、八一钢铁、本钢板材、重庆钢铁等。
　　后市展望：
　　港澳资讯：数据统计显示部分解禁股大幅流出对市场打压明显，如何平衡供求仍将是未来市场必须面对的问题。短期反弹趋势破坏后预计震荡寻求支撑的走势仍将持续，市场参与热情受到损害，后市投资者需关注市场成交量情况。
　　国泰君安：我们之前提到A 股见顶两大信号：信贷增速放缓，工业品价格下跌。现在我们看到钢铁、有色价格出现了下跌，化工品价格上涨放缓；而2 月信贷增速数据则尚未出现，我们提到的见顶信号没有全部出现，直接倒V 型的反转走势概率较小，短期市场仍然可能会出现反复。
　　国盛证券：从技术面上看，各个指标都已经走坏，反弹可能为大家提供出逃的机会。操作上，建议观望为主，一旦市场走坏，立刻止损离场。（安安）
　　相关报道：
　　弱势反弹 突破2280才可看多
　　午后能否收复10日均线值得怀疑
　　争夺生命线 谨慎细心看
　　大盘V型反弹 触2245再遇阻
　　政策利好促发反弹 技术调整未到位
　　机构：逢高减持是理性策略
　　大盘高开低走 市场信心有待恢复
　　三大利空袭击 A股遭遇倒春寒

