股指先抑后扬 投资者不宜追涨杀跌

　　齐鲁证券
　　齐鲁证券表示，受美股大跌拖累，沪深两市周三双双跳空低开逾2%，由于此次调整是今年以来最大跌幅，抄底资金比较踊跃，股脂低开高走，但石化双雄和银行等权重股下跌的带动下，抛盘蜂涌而出，沪市跌破10日均线，再丢2245点心理关口。截至收盘沪市收报2209.86点，下跌109.58点，跌幅4.72%，深成指收于8083.50点，下跌377.86点，跌幅4.46%，再次创出牛年以来最大跌幅。
　　齐鲁证券表示，今天各板块均出现下跌。权重股继续调整对大盘下跌起了重要带动作用，煤炭石油因国际油价下跌和秦皇岛煤价跌10%的影响，处于跌幅之首，钢铁、金融也处于弱势。场内资金在中低价股上寻求突破，由于财政部、科技部、发改委、工业和信息化部四部委在北京为13个节能与新能源汽车示范推广试点城市授牌，进一步明确财政补贴的标准，并对推进试点工作作出具体部署，周三混合动力概念表现出色，中通客车等强势上涨。随着两会的临近，医药股因为其突出的防御性能再度获得资金的青睐，华邦制药、羚锐股份、岳阳兴长、吉林制药等涨势居前。
　　消息面看，相关的利空因素在市场下跌中被放大，包括大小非特别是中小企业板减持、央行挤压票据融资泡沫，三个月正回购放出天量，前期央行表示要关注信贷资金流向等情况，保利地产虽然年报靓丽，但有80亿元的再融资计划，开滦股份控股股东成为首家停止在二级市场继续增持本公司股票的上市公司等，这些消息在获利盘累积越来越大的情况下，抵制了市场做多的信心。
　　齐鲁证券认为，市场在近期的强势走势中过度依赖于权重股，一旦相关个股行情不能持续，获利盘的涌出会对市场造成较大杀伤力。自春节以来形成的三个跳空缺口已经回补了一个，2月9日缺口将是大盘调整的重要支撑位置。经过连续两天的暴跌后，股指存在先抑后扬的可能，投资者不宜过度追涨杀跌，可趁反弹时调整持仓结构和仓位。

