下周股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：下周将挑战2400点？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周五两市大盘小幅回调整理后出现温和上扬，两市个股普涨，轻工业和石化产业振兴规划出台以及钢铁期货即将上市的消息并未引起多少波澜，但实际上经过近3日的急跌，大盘空间上调整到位，2200点一带的技术支撑效应得以显现，大盘止跌回升可以预期，下周上证指数有望再度上试2400点上方，不过2400点上方是逢高出局机会。因为市场估值风险提升，美股新一轮跌势对国内股市的负面影响将逐渐显现，投资者对2400点上方的风险尤其应该引起警觉。
　　应对策略：目前来看，短期调整在所难免，但是短期急促的下跌可能将带来一定的短线机会，操作上建议控制仓位，采取高抛低吸的波段操作。
　　猜想二：主力减仓告一段落？
　　实现概率：70%
　　具体理由：虽然今天的成交量没有出现放大，但刚刚经过大幅下跌，投资者的心态还没有完全恢复，但只有这样，才有利于行情的进一步回升。消息面上，我们看到国务院再度通过了轻工业和石化行业的振兴规划，大家应该注意，这已是两天通过的第三个振兴规划，而从前期市场表现看，行业的振兴规划对市场是正面影响，所以在大盘调整时，这么密集的出台振兴规划，是不是管理层希望其能刺激市场人气，带动指数回升？值得大家思考。而资金面上，本周二是资金流出的高峰，随后既是递减的趋势，昨天机构资金流出仅有38亿元了，表明机构短线减仓已告一段落，所以随着机构资金的流入，指数也将逐步上扬的。
　　应对策略：今日权重股中多空双方激烈争夺，且量能不足暗示后市仍需时间震荡整固，建议把握补涨个股和市场热点，不妨积极低吸潜力股。
　　猜想三：新机会将孕育而生？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘今天呈缩量震荡、小幅走高、个股呈普涨走势。早盘，在轻工业和石化业产业振兴规划获批的刺激下，两市纷纷小幅高开，但受美股昨日破位下行和港股跟随美股弱势的影响，大盘随后多次考验2200一带的支撑。大盘今天再次考验了2185-2200一带的缺口支撑，随后启稳并逐步走强，显示市场新一轮做多可能已经来临。基金重仓股的大力表现也意味着市场主流资金的积极性不小。但美股的破位压力和大盘在2280、2300-2330一带的强压力，也暗示着反弹之路不会那么简单。
　　应对策略：操作上，大盘的中线趋势还是向好的，指数也有望在市场犹豫中逐步走高，投资者应积极把握市场蓄势充分个股，而随着产业振兴规划板块题材的告一段落，新的投资机会也将孕育而生。关注板块：还未出台的产业振兴计划(细则)相关板块、业绩报表预增(高配送)个股、农业、医药、环保等两会题材板块。

