回补缺口或迎反弹

　　本报记者 陈勋燕
　　昨日沪深两市再度急跌，轻松击破10均线以中阴线报收，距前期跳空缺口2181点仅一步之遥；但经过持续洗盘，杀跌动力已渐衰竭，量能较前日有所收敛，因此预计今日大盘将上演新一轮多空争夺战。
　　基本面：国务院常务会议昨日原则通过电子信息产业调整振兴规划，客观上为电子信息类个股走强提供政策面支撑；发改委澄清“人民币可能贬值至7”传言，外汇储备资金将支持扩大内需，以及报道称银监会调研非针对股市等消息，都将对稳定市场情绪起到一定作用；另外，港股午后逆转拉升尾盘收复13000点，美三大股指止跌，也将使市场压力得到部分缓解。
　　但需注意的是，近期涨幅过大的品种均出现杀跌出逃现象，且昨日几乎所有板块染绿，表明投资者对后市依然信心不足，市场仍缺乏做多动能。
　　技术面：持续放量杀跌，多头毫无抵抗，短线延续下跌惯性、快速回补缺口的可能性极大；但从日K线看，沪指有望在2150点附近再次获得较强支撑，较乐观地说，大盘或将在回补缺口后出现探底回升。
　　操作面：不必担心跌势加剧，也不要期望失地复得，震荡整理很可能成今日大盘主基调，因此对一般投资者而言，今日须密切关注盘面变化，适当进行减仓或建仓操作，但切勿匆忙斩仓或盲目追涨。

