宅基地试点或可激发阶段炒作

　　广州万隆
　　核心提示：从北京进行宅基地试点及统计局提出房屋券的建议来看，在推动土地流转的大背景下，目前管理层正在试图探索一条有效合理的宅基地流转途径。而这一方向的长期性和确定性，让我们有充分理由关注资金可能对相关的个股板块展开炒作。
　　一、政策推动宅基地试点
　　媒体报道，北京拟进行宅基地换房试点，但腾退出来的宅基地仍然是集体土地性质，不能用于房地产开发。
　　而这和14日媒体报道一项通过实施房屋券制度，以提振住房消费、增加城市化率的建议不谋而合。这项由国家统计局办公室毛盛勇提出的建议指出，农民可以将农村房产抵押，兑换相应价值的房屋券，然后持房屋券到城里买房。
　　实际上关于如何推动农村宅基地流转的问题，一直是管理层最为关注的方面，也是推动农村城镇化的重要一环。而目前无论是北京地区的试点还是统计局建议，都是在这种总体方向下试图探索一条合理可行的流转之路。
　　二、土地流转是一条长期主线
　　本栏目曾撰文提及农村城镇化的过程中，如何通过构建合理的土地流转制度，让大部分农村人口能够在财富再分配过程中获得实利，从而真正解决农民进城的问题。更重要的是，这为在下一轮产业发展过程中，均衡社会结构和逐步化解二元化的社会问题打下一个良好基础。实际上，我们也一直强调相比经济问题，社会问题是管理层更为重视和看重的方面，这点值得我们注意。
　　所以，我们可以说宅基地流转几乎是势在必行，这一长线方向的确定性高，而目前面临的问题应是如何合理安排好这一过程中的制度安排。并且，由于当前的经济低迷导致社会问题多发，最高决策层在推动这一方向上的压力也越来越大，政策的倾向性和市场预期也会越来越明显。所以，可以预期以后关于这一方面的政策和题材将会越来越多。
　　三、关注对相关概念的炒作
　　在整个经济基本面乏善可陈的背景下，政策方向刺激的新兴产业和其它发展方向，无疑是最吸引投资者眼球的。而作为一个长期确定的方向，敏锐的主力资金不会浪费这个不可多得的市场题材。实际上，这一方面和产业振兴的炒作一样，最终很容易得到政策的认同和市场各方的追捧。
　　我们认为从目前情况来看，要关注市场对两个方面的心理预期演变和相关行为。具体来说一是对各地试点相关板块的炒作，比如目前可关注一些和北京宅基地流转相关的上市公司炒作；二是和房屋券相关的板块概念炒作。

