新浪财经2月20日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天大盘情况，上证指数开盘于2234.36点，目前是下跌5.73点，跌幅是0.27%。上涨家数246家，平盘家数87家，下跌家数591家。再关注一下深成指的情况，今天深成指开盘是8235.76点，下跌0.49点，跌幅是0.01%。上涨家数273家，平盘家数101家，下跌家数447家。老师怎么看今天这样一个盘面呢？我们看到也是一个高开低走，为什么会出现这样的情况呢？
　　冯矿伟：春节之后这波行情大家应该注意一点，春节之后大盘持续上涨，这个持续上涨幅度过快，而且速度过快，幅度过大、速度过快之后形成一个回调，最近这两三天回调的幅度和速度相对来说还是比较弱的。第一天回调甚至于今天下跌的幅度和速度我认为是必要的，而且是正常性的回调。上次来做节目提到过中国的股市在春节之后快速拉升其实本身作为老师来说不希望形成这种快速的行情，因为如果快速拉升，快速突破2300进入2500、2700，最后形成的结构就是再次回探探出新低。这种状况出现会再次演绎07年、08年大起大落的行情，这一点是老师不希望出现的。
　　最近这两天的回调是比较正常的，而且是理想性的回调，这个回调最终会使中国的股市在09年更健康地发展下去。从这个角度来考虑是完全正确的。所以对于股市的回调大家应该用正确的心态来对待。另外还有一点，既然是正常的回调，正常市场的结构，大家就应该注意自己的操作。操作在正常性的回调和正常结构里如何来运作。昨天给大家提到一点，短周期炒作，因为市场在结束了春节之后的快速行情之后就会进入市场的振荡结构，这个振荡结构不管是下行也好还是上行也好，或者是横盘振荡，振荡结构是避免不了的，振荡结构里每天4个小时都会出现阶段性的高点和低点，也就是每一天振荡幅度都会很大。前天和昨天都是这样，因为盘中出现重要的高低点，这个重要的高低点延续性比较差，差的原因就是市场进入这样一个结构之后，周期比较短。周期比较短的同时，大家操作起来就要注意短周期，这个短周期比如说市场结构在当天4个小时里边出现技术性低点，各位建仓只能以小仓位，三成以下的仓位，不能超过三成。
　　另外，对于当天四个小时之内出现至高点，对于你昨天或者前天建仓的短线股票应该做相应的处理，这个处理就体现短周期操作的一个风险规避。所以，最近这两天如果不企稳或者是在盘中依然出现大幅度的波动，甚至出现盘中的至高点和盘中的至低点，大家应该考虑短周期操作策略不能改变。
　　另外还要提醒大家的是09年初期这波行情，最终给大家形成了一个思维就是有这样一个经济回暖的趋势，想再次拿大仓位进入股市。这个想法是对的，但是去操作起来应该注意仓位的控制，也就是大仓位的控制要从不断地去建仓的基础上。这是09年初期这样一个市场结构所分析的。接下来怎么看待今天的大盘？今天是一个略微高开，高开因为早盘消息面有一个刺激，因为轻工业振兴出台。这个消息刺激早盘略微高开，高开之后快速回探，这个回探对于今天早盘的影响，我认为并不算非常大，因为咱们要注意的是第一波的反冲，目前来看正在反冲，而且突破了零轴线，这个状态还是比较理想的。
　　还要注意，因为开盘之后第一波下跌速度过快，而且幅度略大，因为直接击穿零轴线之后形成这样大幅度的下跌，速度比较快。需要注意的是这一波反冲如果突破零轴线是第一。第二，突破开盘。目前来看还没有突破开盘，现在刚刚突破零轴线，现在动能有所衰竭，必然伴随小的回调，如果再次反冲，再冲过前高，应该出局昨天建仓的股票，因为昨天盘中有至低点，比较重要的低点上午出现一次，下午出现一次，昨天下午钢铁股带动一波，所以投资者短周期建仓的筹码，如果这一波再回调，如果回调之后反冲依然不过前高点，应该把昨天的短线筹码进行出局。
　　主持人乔旎：股市是经济的风向标，最近股市也是表现得不错。我们又说经济是不是反弹呢？但是中国人民银行研究局的局长张建华在19日上海举行的“2009第二届上海金融论坛”上表示，尽管目前是有一些经济先行指标回暖的迹象，比如像2008年12月份制造业采购经理人指数大多数是有所回升，原材料存货指数指跌回升，制成品存货指数也开始下降，工业生产也开始止跌回稳。包括房地产和汽车销售都各个方面有所上升，并且信贷与广义货币也是高速反弹。但是目前来说他说到由此来定义这次经济反弹还是为时过早，老师觉得目前来说是经济反弹吗？
　　冯矿伟：可以说在春节之后，中国的股市快速上涨和快速的反应对股民来说可以说是有很多利好的因素在里边。另外，对于中国的经济数据的回暖，这一点也是大家可以看到的，数据有所回暖，刚才一组数据也有所显示。大家应该注意对于中国来说，经济数据的回暖还有中国股市的反弹，这是一个好的现象。但是大家应该考虑到的是这个现象它的一个根本源泉，来自于08年中国政策体现的像十大振兴计划，目前是不断地推出。而且中国的救市措施还有宽松的货币政策都在08年得到一个体现，在09年初期得到了一个显现。所以，这一点对于救市措施是有所起到一定作用。但是并不代表全球的经济危机已经解除，因为通过英国、美国、欧洲这样一个经济数据显示，还是比较恶劣的。因为像美国，最近出现失业人口率还是比较多的。而且像英国的经济数据显示也是比较差的。通过国外的数据，而且是全球经济数据来显示的话，对于经济回暖这个措施来考虑，对于中国来说是有先行一步。但是这个先行一步取决于中国政策的兑现还有比较得力的政策实施，这是一点。
　　但是并不排除全球经济危机会再次进行恶化，而且会再次殃及中国。所以，在这样一个市场环境下，大家去运作自己资金的时候，一定要注意市场的风险性，也就是在09年这个市场环境下比08年好，这是一个客观现象。但是操作过程中一定要注意市场的结构，而且要提高自己的风险意识，这一点比较重要。
　　主持人乔旎：而且我们也看到房地产的投资仍然是在继续下降，包括消费增长也是在面临挑战。张建华在这次会议上还表示中国目前仍然有降息的空间，但是零利率不一定是一个最好的选择，因为这将导致流动性陷阱等一系列的问题。老师怎么样看目前降息的情况呢？
　　冯矿伟：其实降息在之前给大家已经说了很多，尤其是08年中国已经降息5次，这个降息本身是宽松的货币政策，这个宽松的货币政策在08年如果是为了救市出现这样一个措施，在阶段性短周期里起到刺激性的作用。另外对09年后半年会形成比较好的利好，所以降息对市场的利好存在于短周期当前，对于整个市场来说它的滞后性是6个月。所以通过宽松的货币政策降息的预期，在09年如果再次降息，至少可以表明一个观点，全球经济危机还在持续地恶化，而且恶化的速度可能会加速，才会再次去调息、降息。如果全球经济数据有所回暖，或者是有所抑制，降息的预期我认为不是很大，因为作为降息来说，它的滞后性是6个月。如果现在还在去降息，那就意味着现在降息是为了6个月之后的经济回暖，至少在6个月之内对全球金融危机不可能回暖，至少对未来的全球经济危机的预期还是比较差的，降息在当前不是好事情。对于降息来说，应该从全球的经济危机角度考虑，而且从中国经济回暖的角度考虑，我认为目前尽可能不降息，如果降息的话，就预期着短期市场经济还是不太理想的。
　　主持人乔旎：我们不能看到眼前的这些既得利益。
　　这次论坛上上海证券交易所副总经理周勤业也表示IPO重启比较乐观是在上半年，而且不排除和创业板同时推出。同时他认为在股市2000点左右解决大小非是一个非常好的时机。
　　老师怎么看待IPO重启和创业板推出？

