多头最重要的四张王牌 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日两市双双高开后，由于市场信心不足，观望情绪较重，导致沪指一路震荡走低，受政策利好影响早盘收涨15点。午后大盘进入了剧烈反复时间，多空双方在2200关口交战激烈，沪指几度跌至2200关口以下，最低探至2190点。接近收盘时，多个权重联手做多，将沪指高位拉升。终沪指收于2227.13点，涨0.78%或17.27点。
　　封起De日子：多头重要的四张王牌 
　　周四A股大盘如期出现反弹，到收盘时候为止，两市共有超过40家的个股涨停，这说明短期市场已经走出连续两天大跌的阴霾，市场力量逐渐开始向多头倾斜。
　　牛春宝：反弹能否创出新高 
　　此波反弹之后，投资者的思路又要做较大改变。喜爱题材股的尽可以在涨幅有限的股票中反复操作；而稳健型投资者又要加强个股成长性的研究，做到非增长不做，非预增不做，如此才能跑蠃大盘。
　　天天自由鸟：有望重返上升趋势 
　　在市场上涨趋势中出现快速回调行情，是为了让更多的投资者参与进来，只涨不跌，结果只能导致市场崩溃。而充分地换手调整垫高市场成本，能够确保行情走得更远。
　　启明：缩量十字星能否力挽狂澜 
　　目前的美国走在悬崖的边上，对于A股的影响还是有的，尤其是间接影响香港市场带给我们的影响。所以我们认为对于股市来说短期市场的调整有利于后市的进一步上涨。
　　wu2198：周五股市操作策略 
　　技术面看今天波段低点已经出现(试了2190点，未封闭前面的数字缺口2180位置)股指试低回稳预示着本周多空底线2200位置的有效性。
　　中秦：市场抛压仍然需要进一步消化 
　　从全天的交易中可以看出，由于不少个股前期的涨幅比较大，市场还需要一定的时间来消化这些抛压，同时等待新的市场热点的兴起。
　　老倪先生：单边上涨市将变为振荡市 
　　大盘止跌之后反弹可期，但我个人认为，大盘迅速崛起攻克2402点并继续向上的机会不大，本月前两周的那种单边上涨的势头已经被这个迅猛的下跌破坏掉了，后市更大的可能性是大盘在今天的低点2190点和周一的高点2402点之间振荡一段时间。
　　图锐：牛途震荡却不能证明什么 
　　经历了两天的大幅下跌之后，今天大盘“暂时”性的企稳，波幅比前三天都小（周一2.66%，周二3.59%，周三3.87%，周四2.59%），量能也巨幅缩减。
　　占豪：调整后谁是主力龙头 
　　个人认为，龙头最有可能是从概念点上延展开来。比如政策支持的概念，一些没有爆发的概念，如股指期货等。但无论如何，这些股的共同特点一定是那些中期涨幅不大、图形较好的个股，特别是那种小幅上涨耗时较长、盘整较充分的个股。
　　淘金客：谁将成调整后市场新热点 
　　从市场格局来说，本轮反弹至今一直处于全面开花式的普涨状态。这是反弹初期的明显特征。而通过这次调整，大盘后市的运行格局将发生明显改变。一些具有中线投资机会的主流热点将逐步浮出水面，这些热点，有可能成为新一轮行情的主热点。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    慎抢反弹 等待风险消化
    揭秘两会前行情如何演绎 2402点决不是反弹终点
    亚太主要市场周四止跌小幅反弹
    权重股压盘 股指震荡反弹
    什么板块将带领大盘反弹
    沪深股市温和反弹 板块轮动特征明显
    新股民排队开户欲入市 搏短线成反弹做多力量

