金融板块走弱 周四A股缩量反弹

　　周四A股市场在连续大幅下挫后有所企稳，沪深300收于2298.41点，涨0.99%。两市A股1251只股票上涨，270只股票下跌。成交继续萎缩，上海市场从上一交易日的1385亿降至1108亿元；深圳市场从715亿元减少到598亿元。
　　美股周三基本平收，主要股指涨跌互见，奥巴马总统公布了价值750亿美元的抵押贷款援救计划，但市场似乎不为所动。道指周三上涨0.04%，纳指下跌0.2%，标准普尔500指数下跌0.1%。
　　国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划和西藏生态安全屏障保护与建设规划。会议认为，电子信息产业是国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业。
　　指数基金密集获批的趋势得到进一步的强化。进入2009年，A股市场强势反弹，受此影响，新基金发行也迎来了一波高潮。统计数据显示，截至目前，2月份已发和将发的新基金总和达到了14只，创下了近2个月新基金发行的新高。而这其中，偏股型基金的发行占绝对主力。
　　大盘蓝筹有所反弹，但落后于中小市值股票。中国石油（601857）和中国石化（600028）个涨0.89%和0.23%。金融板块表现较弱，中国人寿（601628）和招商银行（600036）分别下跌0.36%和1.58%。万科A（000002）升1.71%。宝钢股份（600019）和武钢股份（600005）各升4.18%和3.86%。昨天召开的中钢协一年一度的理事会会议的最大任务就是敲定《钢铁产业振兴规划》细则。据悉，《规划》细则有望于本周末出台。《钢铁产业调整和振兴规划》敲定宝钢、鞍本、武钢等为重组龙头，联合重组条例年内出台，钢铁业进一步联合重组大幕即将拉开。
　　水泥板块领涨，华新水泥（600801）等3只水泥股涨停。电力设备、钢铁、酿酒、高速公路、机械、农药化肥和电子元器件等涨幅居前，食品、家电、传媒和金融等相对落后。国信证券表示，市场进入震荡调整期，业绩增长明确、需求明确的工程机械、电力设备、建筑行业重新成为建议配置首选。(今日投资)

