午后能否收复10日均线值得怀疑 

　　前夜，因新的抵押贷款救援计划未能消除投资者对宏观经济的担忧，再加上负面经济数据的打压，美国三大股指涨跌互现，基本平收。其中，道指全天最低点7479点，与去年11月21日创下的7450点低点仅距49点。虽然，道指暂时没有创出新低，但市场信心仍然处于苦苦挣扎阶段。
　　今日早盘，A股小幅高开后，沪指一度跳水翻绿，此后，才由受利好政策刺激的钢铁权重股领涨上扬。那么，接下来，能否重新站上10日均线，将验证早上的上涨成色。
　　从消息面看，今日风向明显偏暖。比较重要的有：1、国务院常务会议审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划；2、钢铁业振兴细则有望周末出台；3、新股发行制度改革渐近，流通比例锁定期将调整；4、新基金再迎发行高潮；5、大小限露狰狞：10天减持35亿元创月度新高。这比较符合笔者多次强调的，随着“两会”即将开幕，管理层还将密集出台行业振兴计划。因此，短期的大幅调整并不代表反弹行情就此结束。
　　从机构资金流向看，上周，机构资金加紧兑现短线获利筹码。本周前三天，机构资金继续出逃。而今日早上，这一现象依然未见改观。根据统计，沪市早盘，机构资金净流出高达20亿元左右，数量比昨天有所减少。从近期机构动向表明：随着指数近日最高上摸2402点，机构之间分歧逐步加大，市场各方兑现短期获利筹码的冲动日趋强烈，市场信心也遭受不小的打击。
　　从技术上看，经过连续两天股指下跌，KDJ指标在高位出现死叉向下，MACD红柱逐渐缩短，表明大盘短期技术回调压力依然较大。因此，除非后市出现阳包阴，一举扭转当前的恶劣形势，否则，这种高位回调尚难断言何时结束。
　　昨天，笔者在收评《外围市场破位探底，A股调整尚未结束！ 》中认为：由于外围市场环境恶劣，市场忧虑情绪加大，A股市场暂无结束调整迹象。明天大盘能否止跌转涨，今晚美股表现（最好不要创出新低，否则A股回调周期会更长，幅度会更深）尤其重要。比较幸运，美股昨天没有创出新低，总算暂时止跌。如此一来，对今天A股的负面冲击大为减小。
　　综上所述，尽管，昨天美股短暂企稳，但其破位之势并没有得到扭转，后市创出新低应属必然。而随着“两会”临近，政策预期将逐渐淡化。再加上近期机构资金持续出逃，因此，大家还需要谨防高位接盘站岗的风险。
　　早盘，一个明显的特点是市场心态比较谨慎，量能也大幅萎缩，这对这大盘反弹能否持续至关重要。因此，展望午后，大盘可能会有惯性冲高动能，但不要期待完全吞没昨天的百点阴线。甚至，能否收复10日均线值得怀疑！
　　操作上，建议降低仓位，暂时先退出来观望一阵再做打算。

