大盘昨日缩量上扬 今天走势至关重要

　　■新快报记者 陈昊?
　　昨日大盘连续第三天调整，但是力度明显减弱，虽未明显出现企稳反弹的迹象，但是较之前两日两市股票全面大幅下挫已有改善。沪指早盘跳空高开，盘中反复振荡后收于2227.13点，涨0.78%，深成指涨幅稍高，收于8213.90点，涨1.61%。盘面热点主要集中在受政策利好的钢铁、水泥、电子信息等板块。有分析师认为，大盘调整已近尾声，后市未必回补此前沪指2180点处出现的跳空缺口，大盘下跌空间已经不大。
　　2181缺口未必回补
　　跌势明显趋缓，是否意味着调整已经接近尾声、后市大盘有望重拾升势呢？
　　申银万国研究所市场研究总监桂浩明昨日表示，目前不佳的宏观经济背景正在慢慢出现好转，未来一段时间的情况会明显好于现在。“也就是说，日后股市有望逐渐获得来自基本面的支持，”桂浩明表示，“而流动性问题，应该说现在还是相当充裕的，并没有出现银根紧缩的现象，股市的成交也保持在一个较高的位置。如此看来，市场目前所出现的调整，并不构成运行上的方向性改变。”
　　桂浩明认为，此次调整并不具备让向上行情就此结束的能耐，因此在大盘进行充分整理之后，股市还是会重拾升势的，收复2300点，继续向2500点推进，乃至再看高一线，都是非常有希望的。
　　金元证券分析师王镇谦则表示，大盘后市未必回补此前2181点处出现的缺口。“从这两天急跌来看，市场上的下跌动能释放非常充分，后面没有太大下调空间。”他认为，相信不用太久市场便可调整到位，而真正有实质性的题材如钢铁板块此前涨幅不大，并且刚刚出现启动迹象，有望成为后市上涨的支撑力量。
　　这个周末很关键
　　资深博主桑东亮昨日认为，大盘收得一个红色十字星，点燃了今天反弹的遐想，经过连续两天的剧烈调整，短线恐慌盘已经大部分杀出，KDJ指标中的J线已经接近撞底，K线也逼近了50位，如此看来，即便是将来大盘进入阶段性调整，大盘也具备了反抽或者反弹的条件，只是反弹后的发展路线不同而已。桑东亮分析，如果今天收复10日均线，则可能宣布调整结束；如果不能收复10日均线，则伴随5日均线下行出现的10日均线走平甚至向下，则可能宣布大盘进入阶段性调整。“但必须指出的是，阶段性调整并不可怕，这个阶段个股机会非常多，具备补涨潜力的个股很可能在这个阶段成为黑马，因为这个阶段性调整之后，大盘还是要向2800进军的。”
　　另一博主楚风则认为，虽然A股两天内出现了不小的跌幅，但是从整体上看，2009年的股市已经开始逐渐在摆脱2008年的盲目恐慌。“虽然还不会走出很牛的走势，但是逐步复苏的可能还是很大的。因此，投资者没有必要对短期的调整过于恐慌，应该抱着乐观的心态去面对2009年的股市。但是在实际操作中，小心谨慎依然不可少。“不贪、不追、不割”是保证自己收益的关键。

