赌徒心理左右大盘 精研股才是正途

　　大赢家财富网
　　发展至此，陈操不想再对市场做过多的分析，抛开箱体套箱体不谈，而最近国务院产业振兴规划密紧出台却值得我们深思。1月14日，国务院会议审议通过汽车产业和钢铁产业振兴规划；纺织工业和装备制造业调整振兴规划是2月4日通过的，船舶工业调整振兴规划的通过是2月11日。18日，股市迎来牛年最大的单日跌幅，当天，电子信息产业调整振兴规划通过，紧接着，19日，轻工业和石化产业调整振兴规划又获通过。众所周知，每一个产业振兴规划的通过，都会带来相关板块和个股一波行情，有的甚至有相当的涨幅，近期汽车股就是极好的例子。赶在大跌的关口，连续两天推出多个产业的振兴规划，管理层的意图，一目了然。
　　而今日有消息透露，医药产业欲搭产业振兴末班车，同时在原定的十大行业振兴规划中将新增运输物流行业。而且没出台的产业振兴规划最迟也要赶在两会召开前推出。相信尾盘的飙升与周末赌消息的赌徒心理不无关系。如今的市场，陈操只想问投资者一个问题：能让您赚钱的到底是个股还是大盘？相信所有的投资者都只会有一个答案。那么有了这个答案咱们还是回归正题。在此陈操想提示投资者注意的还是：只有“精研股”，才能在后市赢得先机。所谓“精研股”，就需要投资者深度研究个股的基本面和技术的强势，这样才能把握市场给予的相应机会大盘的观点，提炼一句就是：如今的市场个股比大盘更重要。
　　北方万盛 陈操

