水皮杂谈：2402点不是反弹最高点

　　为什么美国在实体经济严重衰退的情况下，要把9000亿美元全部砸向金融领域？
　　为什么中国在股市跌幅超过70%的情况下，却要向实体经济增加4万亿人民币的投资？
　　为什么凭借几种金融衍生品，财富就能瞬间转移？为什么凭借某个政策，国与国之间的财富就能此消彼长？
　　为什么昨日还争相竞价的东西，今天就变得一文不值？是财富变得虚幻，还是我们的观念已经跟不上时代？
　　提出这些为什么的人不是水皮，因为水皮不知道答案，所以不会给自己难堪，自问自答这些为什么的人叫滕泰，现在中国银河证券股份有限公司担任研究所所长、董事总经理。滕泰为回答这些为什么在太平洋两岸的中美之间来回折腾，苦思冥想了8年整，然后把自认为正确的答案写成了一本书，书名叫做《财富的觉醒》，一个既时髦，又叫人甜酸苦辣五味翻腾的书名。
　　滕泰同志把人类有史以来的财富分成三个时代，或称三次革命，最早的叫生态财富革命，中间的叫硬财富革命，现在的叫软财富革命，这样的分类是否科学且不说，但是滕泰的思考还是引起了水皮的共鸣，因为他在序言中有这么段话：
　　在不同的财富时代，创造财富的方式截然不同，因而，在一个财富时代富强的国家却有可能在另一个财富时代衰落。然而决定财富兴衰的到底是人口、制度、技术，还是贸易、金融和战争？在软财富时代，国家还要不要像生态财富时代那样鼓励垦荒、种地？还要不要像硬财富时代那样鼓励工业生产？应如何从贸易、金融、技术、制度、人力资本等方面，制定全方位的国家软财富战略呢？
　　水皮之所以有感慨，是因为这些思考好像都是针对眼前的金融危机而来的，尤其是针对始作俑者的美国而来的，而对比中美两国的救市方案的不同命运，更让人产生了疑问，莫非传说的乾坤大转移就要发生在这个时代，或者确切说金融危机后的2009年？
　　早在2007年中期，敏感的美国学者就意识到一个“中美国”的时代正在来临，太平洋两岸的两个巨人，如果看做一个国家，那么有太多的互补性，一个好储蓄，一个好透支；一个从事制造业，一个从事服务业；一个净出口，一个净进口。当时并没有人想到，一个将成为金融危机的制造者，而另一个将被看做金融危机的拯救者。
　　事实上，同样是拯救计划，在中国政府推出4万亿刺激计划至今，中国的股市最多时上涨已经超过了30%，就在刚刚过去的一周，中国A股的成交股数创出了有史以来的最高数字；而汇集了美国人梦想的奥巴马上台之后推出了类似中国的8000亿美元方案，虽经国会通过，美国的道琼斯指数却出现了剧烈的震荡，一举跌破了12年的低点，给经济复苏蒙上了巨大的阴影。
　　是中国人民盲目信任政府，还是美国政府的方案太不靠谱？答案其实非常明确，中国政府的方案一个接一个，至今还没有完，而美国政府的方案只有概念却没有执行。
　　无独有偶，滕泰同志是国内最早提出中国股市黄金十年的人之一，难道中国的黄金十年对应的会是美国和日本当年一样的失落十年？水皮不是不相信黄金十年，但是更愿意就事论事，2007年初和滕泰的争论也在此，因为在股市上，炒的是概念，是透支，如果真的有十年黄金，那么一定是一年挖完的，上一轮的大牛年已经做了一个最好的证明。
　　那么，道琼斯创新低，上证指数还有可能继续走高吗？
　　回答是，A股的这一轮行情并不是因为道琼斯走高而引起的，当然也不会因为道琼斯走低而走低，影响会有，但不会是决定性的。A股目前的强势表面上看是流动性造成的，但是为什么大多数人在去年底我们谈论流动性时却视而不见呢？因为A股的强势本质上是因为投资者对中国的经济刺激计划投赞成票且预期向好而产生的，流动性是因，预期好转是果，因果关系不可倒置。
　　至于点位，这一轮的高点已经看到2402点，而2400点是绝大多数机构年前看到的箱顶，根据相反理论，这个点位已经不成其为高点，这是其一；指标股基本上还停留在当初政府救市的价位，中石油是这样，中石化也是这样，工商银行甚至还低于当时的护盘价位，这是其二。
　　有其一，其二，有没有新高，不言自明。
    相关报道：
    基金经理的烦恼：股市狂飙中被动加仓
    全球主要股市本周全线收阴
    三大机构资金水涨 A股市值船高可期
    央行：新增贷款流入股市无实据 票据融资有猫腻
    反弹将继续 股市仍在扶持阶段
    A股市场短期休整酝酿第二波上涨
    审计署：对金融机构进行审计不会影响股市

