桂浩明：沪指会收复2300并挺进2500

　　申银万国 桂浩明
　　一路高歌猛进的沪深股市，在本周二、三走势出现逆转，于是，人们不得不去考虑本轮反弹是否已经结束的问题。
　　而要回答清楚这个问题，首先得解决是什么导致了这次股市的大幅震荡，因为只有明确了震荡的性质，才能够知道后市将会如何运行。在笔者看来，股市现在所出现的震荡，看上去的确有点突兀，而且幅度也太大了些，但是基本上还是属于正常的调整。
　　其理由如下：第一，在这波行情开始的时候，很多人对其的预期是不高的，一般也就看到2000点上方。后来大盘强势站上了2000点，于是再看2245点。突破2245点以后，再看2300点、2500点。事实上，在大盘过了2300点以后，市场分歧是比较大的，尽管舆论几乎是一致认为能够冲破2500点，但这无法抑制部分投资者逢高了结的愿望，因此在大盘摸高到2400点以后，很多人选择了在相对高位进行减持。所以说，对于行情高度在认识上分歧的过大，成为如今股市调整的一个内在触发性因素；第二，必须看到的是，今年以来股指连续大幅上涨，很大程度上是超出人们预期的。由于在很短的时间内积累了较多的获利盘，从操作层面而言，盘子已经有点“松”了，也就是说这个时候如果还是能够保持上涨的态势，那么这些获利盘未必会马上套现，而一旦情况有变，市场表达出了明确的调整要求，这些获利盘就会蜂拥而出，从而对大盘构成很大的冲击，导致股市下跌幅度变得很大；第三，就这次股市行情而言，呈现出了明显的“双主线”运行的特征，且总体上是中小市值股票领涨大盘，而大市值股票则是尾随着上涨。这两大类股票之间无疑是存在着对市场资金以及注意力的争夺，而不少投资者也等待着市场热点的转移。但问题在于，由于市场缺乏实现热点转移的基本条件，结果就是在大市值股票有所启动时，中小市值股票则普遍下跌，最后又让大市值股票也无法上涨，同样是跌了下来。这种市场的构性矛盾，在以往的行情中也并不少见，但是这次是表现得比较突出的，这也就构成了行情走势失衡乃至最后大面积深幅回落的出现；第四，应该承认这次行情主要是由流动性支撑的，缺乏来自基本面方面的足够支持。这种流动性支撑，在很多情况下是比较“虚”的，无法进行精确的量化，因此也难以依次对行情的发展作出准确的判断。所以，从某种角度而言，其基础是不够扎实的。尤其是股市出现调整后，人们会不由自主地怀疑起流动性到底是否充分，这样调整自然不会轻易地结束。
　　根据对以上引发大盘调整的四大因素的分析，可以看出来自操作层面的居多，而属于基本面的则有限。现实问题是，现在不佳的宏观经济背景，正在慢慢出现好转，未来一段时间的情况会明显好于现在。也就是说，日后股市有望逐渐获得来自基本面的支持。而流动性问题，应该说现在还是相当充裕的，并没有出现银根紧缩的现象，股市的成交也保持在一个较高的位置。如此看来，市场目前所出现的调整，并不构成运行上的方向性改变，而只是一种上涨过程中的中继整理，无疑，这样的整理是有一定杀伤力的，对投资者的心理震撼也很大。只是，它并不具备让向上行情就此结束的能耐，因此在大盘进行充分整理之后，股市还是会重拾升势的，收复2300点，并且继续向2500点推进，乃至再看高一线，都是非常有希望的。
    相关报道：
    桂浩明：新能源拒绝市梦率
    桂浩明：从债市走势中看清股市趋势
    桂浩明：对降息不能有太大预期
    申银万国桂浩明：告别开门红步入地雷阵
    申银万国桂浩明：中小盘股将是今年投资重点
    揭秘两会前行情如何演绎 2402点决不是反弹终点
    股市两会行情值得期待
    本周谨慎追高 两会前行情看好
    2500点！两会行情预测高度

