下周初关注上方缺口阻力

　　经过一轮超买再超买的亢奋暴涨之后，上证指数终于在本周攻击到2402点后引发一致性抛压，强大的抛盘将股指迅速打压回到2月9日的上跳缺口2185点一带重新蓄势整理，而随着周五的回升最终周K线报收于一根带上下引线的小阴线。而在本周的快速调整中，前期的强势热点多数出现回调，市场在疯狂之后开始回到常态运行。
　　从今日的盘面观察，虽然受到美国道琼斯指数创六年新低的影响，金融等大盘股早盘出现快速回落，但随着大盘再度在2200点附近获得支撑，投资者短期恐慌心态有所好转，股指缓步震荡回升，盘面的活跃度也明显提高，外贸、有色金属、汽车、航天军工、节能环保、新能源、化工化纤等板块重新活跃起来。不过，由于大盘蓝筹股整体仍然偏弱影响了上证指数的攻击速率。而代表多数个股实际走势的深证综指当天却已经回补周三的下跳缺口，并再度返至5日均线之上，导致市场热度重新升温。只是短期市场内的大盘蓝筹股和多数个股的分化，将会引发股指震荡过程中的不确定性。最近两日大盘连续缩量反弹，恰好说明市场在这些不确定性下仍操持着谨慎观望态度。加之前几日大跌中没有及时撤出的资金也在等待机会出局，因此短期上证指数在没有站稳5日均线前仍将会有盘中震荡出现。
　　技术上，上证指数在大跌之后连收两根小阳，虽然目前仍在周三大阴的笼罩下，但已初步缓解前几日大跌带来的恐慌情绪，市场正在逐步恢复。不过周三2316到2295点之间的下跳缺口不管在技术上还是心理上都会对短期市场构成较大压力，上证指数只有完全回补并站稳这个下跳缺口后，短期的谨慎氛围才会得到缓解。对此，我们新旗舰中心认为：短线市场仍然有继续回升的能力，但需要关注周三下跳缺口附近的阻力的短期压制。

