前期缺口支撑强劲 十大机构看后市

　　新浪财经讯 2月9日所形成的缺口下沿位于2185点，从2月12日和周四市场表现来看，仅仅是部分回补这一缺口后指数便快速回升，今日甚至连2200点都未探到市场便再度上行，资金踊跃进场迹象明显。该缺口作为上涨行情的中继性缺口，将成为多方今后依托的重要点位。同时历史经验表明，上升途中的第一次调整往往在跌穿10日均线后便宣告结束。
　　世基投资：受益两会政策扶持前景看好 
　　A股市场的逼空行情终于在本周告一段落，在美国股市大跌创出新低以及A股市场自身的调整压力共同作用下，两市大盘出现了宽幅震荡的走势，随着前期强势股的退潮，市场热点也在逐步切换，部分近几周相对滞涨的个股开始在近几个交易日大盘调整过程中逆市创出新高。
　　新东风资讯：积极寻觅回调中隐藏的牛股
　　市场中值从最高40.9倍回调到最低38倍，而这两天的上涨中值重新回归了40倍，加上短线技术指标又开始超买，以及这次的下跌缺口压力很大，在成交量不放大的情况下市场由此开始反弹可能性较小。下跌缺口2300点是重要压力位，已经后期市场成交量还将继续萎缩，此时不适宜重仓抢反弹。
　　广州万隆：如何在轻工业振兴政策中淘金
　　轻工业振兴政策涉及的范围较广，在选择投资机会时有一定的难度。除了考虑轻工业细分行业的景气度，与及相关公司的竞争力时，复合型主题应该是选择的重点对象。按照这个思路认为，家电、电池、照明等细分领域值得关注。
　　东海证券：多空丢一边 选股换理念
　　在股指经历了去年的空前大跌之后，目前对后市抱过分恐惧也不合适，而且，面临困境的宏观经济也需要一个健康活跃的股市来支持。所以，目前没有必要对市场的方向作过多的争论，少一些对大盘多空的判断，多一些对具体个股的研究，选股坚持估值与题材相结合、中线战略持股与短线走势相结合。
　　陈兴强：小市值股一马当先 
　　本周的回调给场外资金以极佳的买入机会，大盘持续上涨使得场外资金踌躇观望，“不回调”使得市场风险累积越来越大，稍有风吹草动，获利筹码蜂拥而出，因此本周两根大阴线的调整是适时的、也是及时的。调整使得大盘及时卸下包袱，轻装上阵，更使得有更多的投资者能够参与到这个市场来，也使得市场继续上涨的基础更有群众基础。
　　华讯财经：大盘在犹豫中走强
　　大盘的中线趋势还是向好的，指数也有望在市场犹豫中逐步走高，投资者应积极把握市场蓄势充分个股，而随着产业振兴规划板块题材的告一段落，新的投资机会也将孕育而生。关注板块：还未出台的产业振兴计划(细则)相关板块、业绩报表预增(高配送)个股、农业、医药、环保等两会题材板块。
　　倍新咨询：市场谨慎 恰恰对短线反弹有利
　　昨天的阳十字星给市场带来了隐忧，但今天的阳线应该说，给出市场短线反弹的迹象，这与我们的判断一致，从缺口理论看，应该有攻击2300点缺口的可能；而从60分钟上图上看，我们昨天说的小“B”的反弹已出现了，若反弹前面下跌的50%将是2300点，所以短线反弹的目标还没有达到。
　　益邦投资：市场抛压减轻个股反弹
　　综合来看大盘企稳的迹象明显，后市下跌空间有限，并有继续反弹的要求。考虑到即将进入年报披露的高峰期，公司年报业绩将成为影响短期股价走势的重要因素之一，操作上要注意调整持仓结构，规避缺乏基本面支撑的个股。
　　申银万国：2200点技术支撑见效 
　　两市大盘午后维持盘整态势，在盘整中市场信心慢慢恢复，指数有望温和走高，上证指数2200点一带的技术支撑效应已经显现，大盘企稳后仍将回升，未来几天市场将再次上冲2400点上方，建议利用盘中震荡逢低进场，短线操作。
　　联合证券：大盘窄幅震荡 略有偏强
　　市场成交继续减少，显示观望心态较浓。技术上，上证指数短期上升趋势仍在，阻力位在2380-2420点区域，支撑位在2100-2140点区域，估计后市继续维持震荡偏强格局。操作上，注意个股波段运作，积极调整持股。

