担忧流动性收缩 A股创年内最大跌幅

　　⊙本报记者 张雪
　　沪深股指连续两日创下今年来的最大单日跌幅，无疑给了刚刚转变多头思维的投资者当头一棒。在周二和周三的回调中，沪指失守多条均线，从最高2400点退守至2200点，上周的反弹胜果被一举吞噬。
　　A股市场昨日承接了周二的跌势，呈现单边下探走势。早盘，虽有几次上攻，但终因巨大的抛压无功而返。午后两点起，权重股的跌幅加大，其余个股也纷纷跳水，大盘再度下探。最终，沪深股指收盘跌幅超过了4%，刷新了周二刚创下的今年来最大单日跌幅。其中上证综指退守2200点，5日均线和10日均线同时被击穿；深证成指失守10日均线，8000点大关面临考验。
　　截至收盘，上证综指报2209.86点，下跌4.72%；深成指收报8083.50点，跌幅达4.46%；沪深300指数报收2275.84点，下跌4.59%。两市个股延续着周二的普跌局面，最终仅有不到200只股票红盘报收，占比仅一成。
　　分析A股市场连续两天大跌的原因，有业内人士指出，股市此轮反弹与资金流动性充裕有着很大关系，因此关于资金面的任何消息都备受市场关注。周二公开市场三个月正回购量创下历史最高纪录，以及管理层摸底信贷投放流向的消息，都引发了市场对流动性收紧的担忧。
　　其次，外围股市的动荡因素亦不容忽视。以美股为首的海外股市过去两天持续暴跌。其中，美股17日暴跌4%左右，逼近去年11月创下的11年低点。欧洲股市17日三大股市跌幅均超过2%。昨日中盘，欧洲三大股市继续走低。
　　亚太股市18日多数大跌。日本股市收挫1.5%，澳大利亚股市下挫1.5%。不过，中国香港和中国台北等股市逆势小幅收高。

