经受住考验 短期行情未了

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为95，本周市场大幅震荡后站稳在2200点以上，市场热烈的投机氛围没有被破坏，在价值投资行为多空基本平衡、趋势投机多头很活跃的情况下，下周大盘有继续强势上行，热点机会主要在各类题材股中，操作上，短线投机者若高位有减仓，可择机回补。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，预计投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情结束后，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、上证所副总经理：上半年IPO重启较乐观。
　　信息点睛：IPO重启是一个敏感话题，在这一敏感话题重提的时候，指数却探底反弹强势上涨，表明交易者心理承受能力较强，市场仍处强势周期之中。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：1月份大小非减持与解禁比仅为7%，和去年12月份一样处于历史最低数值附近，大小非悄售的原因可能是市场因素，去年11月份至今大市处于阶段上涨中，持股观望几乎成了所有二级市场股东的基本心态。近日大市大幅度震荡后，市场原有步调可能被打乱，在不同的市场环境下，大小非基本预期和持股心态将会产生变化，预计大小非减持压力将会增大。
　　基金：基金减仓导致指数冲2400点整数关口时大幅回落，指数回落过程中可以发现，多数基金并没有持续杀跌，基金重仓股普遍走势较稳定，这种情形说明当前环境下基金自身存在矛盾心态，一方面基于价值因素考虑不看好中期市场，另一方面又基于博弈形势而不敢看空市场。预计经过本周的震荡后，基金行为多空重新达到平衡。
　　投机机构和散户：指数回落过程中，投机机构和散户情绪虽然有所回落，但2200多点的位置附近整个市场心态稳定，表明市场仍处强势周期之中。图表形态中，调整没有破坏上程式趋势，指数走稳后市场投机情绪将回升，短期内投机机构和散户行为多头占优。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为95，本周市场大幅震荡后站稳在2200点以上，市场热烈的投机氛围没有被破坏，在价值投资行为多空基本平衡、趋势投机多头很活跃的情况下，下周大盘有继续强势上行，热点机会主要在各类题材股中，操作上，短线投机者若高位有减仓，可择机回补。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，预计投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情结束后，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

