机构视点：2月19日九大机构谈后市

　　大盘有超跌反弹的可能
　　受隔夜美股走弱的影响，昨天大盘再次出现大幅杀跌的走势，权重股持续走弱，抑制了大盘反弹的动力。对于近两天跌幅较大的个股不宜盲目杀跌，超跌反弹的机会仍蕴藏其中。（华泰证券）
　　暴跌之后有望止跌
　　上证指数已逼近2200点整数关口，将考验前期缺口的支撑。预计今天大盘将止跌回升，投资者可把握建仓的机会。（西南证券）
　　报复性反弹一触即发
　　大盘的单边暴跌出乎市场的预料，经过两天的急杀，短期高点已经形成，但报复性反弹一触即发。
　　（招商证券）
　　有望出现第二波反弹
　　在本轮反弹行情中，不少个股出现翻倍行情，表明机构介入较深，这些资金的顺利出局不大可能一次性完成，应该会有第二波行情。因此，经过一段时间的调整后，有望出现下一波反弹。（国元证券）
　　杀跌动能逐渐减弱
　　近两天的深幅回调是对前期大盘上涨过快导致技术指标严重超买的快速修复，经过连续两天的大幅调整，大盘杀跌动能逐渐减弱，随时会出现报复性反弹。（金元证券）
　　破位下行
　　低调整理在所难免
　　昨天大盘大幅跳空低开后一路回落，个股普跌，成交量则缩减两成。由于缺口位于5日均线处，大盘破位的迹象明显。尽管技术性反弹一触即发，但低调整理在所难免。（北京首证）
　　短线有望展开强劲反弹
　　由于个股调整幅度过大，场内抛压有所减轻，跌幅过大也使部分个股重新具备交易机会，对场外观望资金产生吸引力，增量资金入场值得期待。后市大盘可望大幅反弹。
　　（杭州新希望）
　　连续急挫已严重超卖
　　昨天大盘低开低走，指数接连失守5日、10日均线，市场调整压力大增。从短线看，经过连续两天快速下挫后，近期积累的获利盘得到明显的消化，技术上已严重超卖，惯性加速下挫之后，有望酝酿反弹行情。
　　（九鼎德盛）

