沪指震荡收高盘中失守2200点 政策受益股走强

　　中新网2月19日电 沪深两市周四小幅收高。多空双方展开激战，市场震荡剧烈，上证综指盘中一度跌破2200点整数关口。
　　上证综指收盘报2227.13点，涨幅0.78%，成交1083.40亿元；深证成指收盘报8213.90点，涨幅1.61%，成交585.26亿元。
　　分析人士认为，多项技术指标显示股指短期内仍需震荡整固，同时前期连续强势上涨积累的大量获利回吐压力需要释放，2245点对股指的反压较为明显，不过当前市场出现的调整，并没有改变短期股指运行方向，通过充分的震荡整理后，股指仍有望挑战本轮反弹的高位。
　　板块个股
　　今日两市各板块全线飘红。水泥、新能源、航空制造等板块涨逾7%领涨两市。
　　受国务院常务会议审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划消息提振，电子信息股表现活跃。海得控制、中国软件和东方电子涨停。
　　楼市出现整体复苏迹象，受此影响水泥产业集体上扬，冀东水泥、华新水泥涨停。天山股份、江西水泥涨逾9%几近涨停。
　　受国家将制定有益钢铁政策影响，钢铁板块表现不俗。柳钢股份涨停。包钢股份涨逾8%。八一钢铁、本钢板材涨逾6%。
　　银行股方面，深发展A跌3.93%。招商银行跌1.58%，工商银行跌0.52%。
　　外围市场
　　日本股市小幅收高 日圆疲软出口股领涨
　　日本股市日经指数周四收高0.3%，因美元兑日圆六周来首次升逾93日圆，推动出口股上涨。日经指数.N225涨23.21点，报7557.65点。该指数过去三个交易日累计下跌约3%。东证股价指数.TOPX亦涨0.3%，报751.59点。
　　韩国股市收低0.55% 银行股和出口股领跌
　　韩国股市周四收跌，经济疑虑挥之不去，出口股领跌，且尽管政府推出企业重整计划，部分银行股仍下挫。综合股价指数.KS11收跌0.55%，报1107.10点，为连续第四个交易日下跌，本周己累计下跌7.13%。
　　澳大利亚股市收高1.1% 银行类股领涨
　　澳大利亚股市周四上涨1.1%。银行股领涨，因投资者相信银行能控制坏账，并随着市场份额的扩张支撑获利。澳股指标S&P/ASX 200指数上升35.7点，报3448.9点。
　　台股利空不跌 收盘上涨30.50点
　　台当局“主计处”估台湾经济成长率负成长及口蹄疫二大利空仅冲击台股开低23点，一方面利空钝化，一方面在“央行”降息1码引导资金转进股市，台股开小低震荡后，终场收在4528.87点，上涨30.50点，成交量705.18亿元，涨幅明显居亚股之冠。

