股市在线：2月19日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　国务院常务会议通过电子信息产业调整振兴规划
　　国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划和西藏生态安全屏障保护与建设规划。会议认为，电子信息产业是国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业。在当前国际市场需求急剧下降、全球电子信息产业深度调整的形势下，振兴我国电子信息产业，必须强化自主创新，完善产业发展环境，加快信息化与工业化融合，着力以重大工程带动技术突破，以新的应用推动产业发展。
　　股指期货渐行渐近 300指数基金扎堆发行
　　融资融券传闻甚嚣尘上和多只投资于沪深300指数基金最近的扎堆热销，让越来越多的人感觉，股指期货似乎离我们越来越近了。
　　【点评】值得注意的是，本轮反弹中，指数型基金平均收益远超其他股票型基金，成为基金市场最大赢家，成为战胜大盘的唯一品种。我国首个股指期货——沪深300指数期货合约一旦推出，沪深300指数将有望成为股指期货推出后市场的重要筹码，沪深300指数成份股的江湖地位也将显著提高，其成分股有可能会获得更多基金的配置，将推动其股价的进一步上涨，从而为沪深300指数基金带来进一步的溢价。所以建议投资者对沪深300股保持适当的关注。
　　王石称房地产调整远未结束
　　万科董事会主席王石在南京与媒体交流时表示，去年12月以来的楼市有所反弹，成交量有所放大，这仅仅是房产刚性需求的释放，反弹并不代表反转，房地产调整远未结束。
　　【点评】作为国内房地产行业的领军人物，，王石于2007岁末抛出了“拐点论”，称高房价不可维持，房价必将理性回归。“拐点论”一出即激起论战巨浪，万科被指“唱衰中国楼市有阴谋”，但事实上却在行业发展中有所验证。我们认为，楼市在2008年所经历的“行业景气回落、企业库存高企和市场价跌量缩”等困境并没有改观，全国房价2009年可能酝酿新一轮下跌。股市在线研究团建议投资者，现阶段对地产股采取回避的态度。
　　业内人士：钢材期货将于3月9日上市
　　据路透社2月18日报道，一位消息灵通的期货和证券业人士透露，中国上海期货交易所基本确定将于今年3月9日(周一)上市钢材期货。分析师认为，交易所将如何规定参与主体的投机比例很关键，如果投机比例比较大，则或将导致市场风险。
　　【点评】钢材期货上市对钢厂是好事，他们的钢材品牌会通过这一平台得到良好的宣传，但对股市可能不一定是好事，会分流一部分资金。
　　奥巴马公布住房救援计划 最高耗资2750亿美元
　　美国总统奥巴马18日公布了一整套住房救援计划，以此应对日益严峻的房贷危机，并帮助陷入困境的约700万至900万户美国家庭。据估计，计划最高耗资将达到2750亿美元。
　　【点评】在大萧条以来最严峻的经济危机阴影笼罩下，美国总统奥巴马正式扬帆起航，我们预计“新政”将对美国和世界经济产生深远影响，但美国是否会因此走出低迷的经济还有待观察。

