周线五连阳终结 A股续演个股行情

　　⊙本报记者 张雪
　　沪深大盘周线五连阳的逼空走势在本周终结。上证综指和深证成指周跌幅分别达到2.56%和2.38%，一举击穿5日、10日均线支撑。在本周回调中，前期强势股出现明显分化，部分品种逆势“更上一层”，延续着此轮反弹行情中“轻大盘，炒个股”的特征。
　　本周大盘走势可谓“上蹿下跳”，宽幅震荡让刚转变多头思维的投资者心惊胆战。上证综指在周一快速拔高，创下本轮反弹收盘新高，同时两市单日成交量创下历史最高纪录，显示出投资者做多热情一度高涨。但由于连续上涨，大盘的乖离率偏大，技术性调整的压力凸现，最终导致多方周二在攻击2400点时遭到空方狙击。周三，在市场对流动性收缩的担忧下，沪深股指再次大幅跳水，创下年内最大单日跌幅，同时失守5日、10日均线的支撑，沪指跌破2300点。连续大跌两日后，多方于周四发起反击，大盘止跌收出一颗十字星。周五沪深股指再接再厉强势反弹，即使隔夜道指跌破7500点创下数年新低，也丝毫没有影响A股市场探低回升的走势，沪深股指昨日分别上涨1.54%和2.56%。
　　不过，由于周三、周四大盘的回调幅度较大，本周沪深股指依然收阴，双双终结了2009年起开始的周K线五连阳。最终上证综指报收2261.48点，本周下跌2.56%，深证成指报收8423.77点，本周下跌2.38%。两市成交小幅萎缩一成，日均成交金额由上一周的2383亿元降至2165亿元。
　　在本周股指大幅震荡之下，前期强势品种出现了较大的分歧。虽然有诸多机构提示风险，但新能源汽车概念等不少前期强势品种依然不肯回调。比如金晶科技、北方国际、华仪电气三只前期涨幅超过200%的品种，本周逆势再攀新高，股价纷纷再创反弹新高。金风科技、中炬高新、利尔化学、中卫国脉、中恒集团、哈空调、中国宝安等部分股价已经翻倍的品种，本周涨幅也超过了10%。不过，长春高新、科达机电、首开股份、三变科技等部分前期强势股大幅回调，累计跌幅超过10%，江苏国泰、鲁信高新、新海宜、江南化工、光华控股等品种也均以阴线报收。
　　对此，有业内人士分析，周边市场的动荡，使市场对A股前景充满担忧，市场资金在这种复杂局面中选择了轻大盘，加大对个股的炒作力度。对于后市大盘将如何演绎，有机构指出，这波行情由资金推动，要结束的话也应该在资金面上出现变化，虽然信贷数据未来可能回落，但此前市场仍有继续向上的空间，预计在经历短期的振荡调整后，市场仍存在结构性投资机会。

