沪指收市涨1.54% 受两大产业振兴规划提振

　　全景网2月20日讯 A股市场周五振荡收高。国务院昨日通过轻工业和石化产业振兴规划，惠及多数上市公司，并进一步激发市场对政策的期待。
　　上证综指收市报2261.48点，涨1.54%；深证成指收市报8423.77点，涨2.56%。今天两市共成交1734亿元，较昨天同比略有放大；A股市场仅有74只个股下跌，金属、电力、石化、电子等行业领涨大市。
　　国泰君安指出，一季度内A股市场流动性依旧充裕，且不大可能出现严重打击投资者对经济相对乐观预期的经济数据；监测A股最新开户和基金申购情况，投资者热情刚起来，增量资金仍在持续入市。
　　据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，深沪两市周五共有58.18亿元的资金净流入，为本周以来首度出现资金净流入。其中，机构资金净流入37.74亿元，散户资金净流入20.44亿元。
　　不过，今天领涨的个股主要仍以中小盘股为主，反映资金的短线投机性质较为浓厚。美股道琼斯指数前夜创出本轮熊市以来的新低，一定程度上影响投资者信心。
　　化工股表现强劲，氯碱化工、安纳达、锦化氯碱均封住涨停。国务院昨日通过石化产业调整振兴规划，分析人士认为该规划将有利于焦炭、电石等行业发展，但化肥、石化、炼油等行业短期难以出现明显改善。“全景证券分析师”的数据显示，化学原料制品行业周五共有7.65亿元的资金净流入，是当天资金流入最多的行业。
　　家电股同样走强，佛山照明涨停。国务院昨日同时通过了轻工业振兴规划，包括提高部分轻工产品出口退税率，进一步扩大“家电下乡”补贴品种。(全景网/陆泽洪)

