国诚投资：不要被急跌吓倒

　　古谚“三跳空气数尽——一而再，再而衰，三而竭”的魔咒上演了两日快速调整的行情，昨日“雨水”本是万物欣欣向荣，草木萌生的时候，却也难掩“倒春寒”，昨日早盘直接跳空低开低走，沪深两市双双留下了一个跳空缺口。但是这种看似来势凶猛的样子，笔者认为调整后，股指仍会上行，正所谓“凤凰涅磐 浴火重生”。
　　[大盘评述及预测]
　　昨日暴跌的主要原因就是本轮行情上涨的根本动因受到“质疑”——资金。管理层各路人马摸底信贷资金，导致市场的恐慌部分灰色资金的出逃，再加上本身获利筹码的增多，致使此位置出现“正常”的技术调整。但是这种快速杀跌的走势很有可能是“空头陷阱”，是主力借利空而进行大洗盘的动作——深挖洞，广积粮，是吸收更多的低廉筹码，所以市场出现调整正是踏空的空仓的投资者回补的机会。不要被讲故事的狼吓住，听故事的羊也要学会辨认虚实，更何况急跌慢涨是牛市行情的基本特征。
　　从技术面分析，确实昨日的跳口缺口还是有些压力，短期调整必然加剧，如果今日不能快速反弹回补缺口，那么预计本周四，周五都将延续调整，调整的时间将会延长，来修复技术性的钝化现象，目前部分指标已经出现调整向下的指引，但是经过调整之后，市场将会再次发起攻击。因为月线技术指标依然形态完好，短期调整位置在布林线（BOLL）中轨2112点处有较强的支撑。
　　[今日前瞻]
　　在昨日市场暴跌之时，晚间管理层的利好就及时出台——十大行业的整形规，这就是笔者一直强调的本轮行情“政策做多”是最大的多头力量，在中国炒股就是要听党的话，团结一致，众志成城才能扭转乾坤。
　　一是，国务院常务会议通过电子信息产业调整振兴规划。中国政府网消息，国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划和西藏生态安全屏障保护与建设规划。 调整高新技术企业认定目录和标准。继续保持电子信息产品出口退税力度，进一步发挥出口信贷和信用保险的支持作用。扩大中小企业集合发债试点。投资者继续关注具有高新技术企业认定的企业的投资机会。 如：浙富股份、大立科技、鑫富药业、京新药业、三维通信。这样的上司公司较多，投资者可更根据技术形态确定买入点。也可关注上轮行情滞胀的蜗牛股，如：002153。
　　二是， 石化产业振兴规划箭在弦上，即将发出！石化双雄经过两日的大幅调整，也面临技术性的修复。农药化肥行业将面临新的投资机会，如：化肥行业中将继续推广节能高效的洁净煤气化（000968）技术，加快农药产业结构的调整。
　　三是，航天军工板块仍有投资机会。中航飞机有限责任公司18日在西安正式挂牌成立，这一重组整合中国飞机产业、着力推进大中型军民用飞机研制的战略性举措，标志着中国航空工业的大型运输机项目及大型客机零部件项目责任主体已经正式确立，将对中国航空工业跻身世界航空工业强者之林产生深远影响。
　　四是，两会行情刺激农业股的补涨机会。推进农业改革、加大对“三农”投入，增加农民收入仍将是两会讨论的重点，近期市场有可能借助“两会”预期进行相关板块的炒作。另外新能源、电力、商业百货、交通设施特别是港口等板块、深圳本地股（如：000040）、与港珠澳大桥概念有关的个股（如：600872、600071）投资者仍可积极布局。
　　综述， 隔夜盘的外围市场涨跌互现，美股基本平收，奥巴马总统公布了价值750亿美元的抵押贷款援救计划。外围相对稳定的情况下，今日A股将会顺势低开进行调整，投资者可逢低低吸部分潜力品种。

