沪综指收市涨0.78% 连续大跌激发逢低买盘

　　全景网2月19日讯 A股市场周四振荡收高。因连续两日的大跌刺激逢低买盘进场，加上国内通过了电子信息产业调整振兴规划，同时市场憧憬钢铁产业振兴规划即将出台，提振市场对相关类股的追捧热情。
　　上证综指收市报2227.13点，涨0.78%；深证成指收市报8213.90点，涨1.61%。今天两市共成交1707亿元，较昨天同比萎缩近两成。A股市场共有接近八成个股上涨，水电、机械、钢铁、地产、电子等行业均表现强劲。
　　今天市场在连续大跌后买盘萎缩，反映投资者趋于谨慎。国信证券策略分析师赵谦认为，市场将进入震荡调整期，且可能持续到2季度结束；他认为，近期以来许多热门个股的日换手率持续超过10%，已经达到了不可持续状态，因此，在年报和季报业绩压力面前，题材类个股的阶段性见顶可能性较大，逢高减持是理性的应对策略。
　　据“全景证券分析师”的监测数据显示，深沪两市已连续第四个交易日呈现资金净流出，累计净流出金额高达382亿元，远超过此前一个月的累计资金净流入额326亿元，反映资金离场心态较为坚决。
　　电子信息类股表现强劲，海得控制、兆维科技、中卫国脉等封住涨停。国务院18日原则通过了电子信息产业调整振兴规划，其中提出五项措施，包括继续保持电信信息产品出口退税力度，进一步发挥出口信贷和信用保险的支持作用，扩大中小企业集合发债试点等。
　　钢铁股也表现突出，柳钢股份涨停，宝钢股份涨4.18%，武钢股份涨3.86%。有报道称钢铁产业振兴规划将于本周末出台。
　　银行股普遍下跌，招商银行跌1.58%，交通银行跌1.06%，兴业银行跌1.79%。高盛认为，银行似乎对严峻的宏观环境过于乐观，银行股的估值远高于谷底水平，建议逢高卖出/卖空银行股。（全景网/陆泽洪）

