物流板块：产业振兴规划最新兴奋点

　　经过了短暂的修整后，周五尽管海外市场动荡依旧，但A股市场却是再现强势风范，盘中受到政策面支持的钢铁、水泥、汽车等板块表现活跃，使得市场人气明显回暖。值得关注的是，前期表现平平的物流板块异军突起，外运发展(600270)、国能集团(600077)、中储股份(600787)、东方创业(600270)、五矿发展(600058)、飞马国际(002210)、新大洲A(000571)等相关品种集体涨停，并带动铁龙物流(600125)、中化国际(600500)、渤海物流(000889)、长江投资(600119)等相关品种的联袂走强。作为即将入围国家产业振兴规划的运输物流业，在政策面利好预期愈发强烈的背景下，掘金其中的“宝藏”正成为当前A股市场关注的主流。
　　物流业即将到来的“政策红包”
　　继国务院出台进一步扩大内需的十项措施后，十大产业振兴规划正火线出炉，相关行业因此受益匪浅。而扩大内需和振兴产业“双十”规划的相继推出更是引爆了市场对政策利好的期待。事实上，就近期A股市场投资热点的变迁来看，政策面驱动下的投资机会无疑成为其中最大的亮点，无论是钢铁、汽车行业的率先而动，还是造船、纺织行业的春暖花开，甚至包括近期电子信息、轻工、石化行业的大幅活跃，相关个股的财富效应令人惊羡，而围绕相关板块的产业振兴规划，挖掘牛年行情中政策驱动下的投资机会已经成为场外资金的首选。
　　作为国民经济基础产业的物流行业，在全球金融危机肆虐的冲击下也显得困难重重，出口不畅，制造业生产疲软，导致物流资源短缺。在“僧多粥少”的情况下，为了能在有形的市场和有限的物流资源中抢得市场争到货源，物流公司面临的竞争压力可想而知。据中国物流与采购联合会的统计，08年，我国社会物流总额将达88.82万亿元，增幅比上年下降8.1个百分点；物流业增加值完成约1.94万亿元，增幅比上年下降5.7个百分点；社会物流总费用约为5.21万亿元，增幅比上年下降3.5个百分点。另一方面，中国目前流通领域发展仍显不足，物流行业对国内经济的影响正日益显现。正是在这样的背景下，我国将在原定的十大行业振兴规划中新增运输物流行业，以支持运输及物流行业的整合和壮大。随着钢铁、汽车、造船、纺织、电子信息、轻工、石化等相关行业的产业振兴规划陆续出炉之后，市场预期，包括物流振兴规划在内的其他3个行业的振兴规划，也将在下月初召开的两会前全部出炉。
　　物流板块成为产业振兴规划最新兴奋点
　　据媒体最新报道，早在去年底，物流振兴规划就已上报到国务院，规划涉及的具体内容是以《全国现代物流业发展规划》为初稿，在此基础上进行了修改和完善，并将上述发展规划改为一个期限为3年的振兴规划。其内容可能包括放宽市场准入、简化行政管理、规范物流市场秩序、调整物流税费、支持专业物流公司发展、推进物流标准化信息化建设、加快对外开放、简化通关程序等。此外，一些优惠政策或将涉及到鼓励制造业分离外包的物流业，推动物流业与制造业联动的发展。
　　面对即将到来的政策面利好，物流板块所面临的历史机遇正日益显现。而遵循政策的脉络，从中挖掘其中的投资机会已经成为投资者关注的焦点。事实上，物流行业以其避风港和防御性的特征，最易得到资金面的认同。由于打破现有各种市场条块分割的制约，促进物流企业跨地区、跨行业发展；以提高服务质量，降低物流成本为核心，推动物流企业的管理和技术创新已经成为当前政策面的主要取向。因此，对于那些行业中的龙头上市公司而言，物流振兴规划的出炉将会形成直接的利好效应，典型的如外运发展(600270)、五矿发展(600058)、中储股份(600787)、铁龙物流(600125)等。与此同时，由于以基金为代表的投资者目前普遍裹足不前，近期基金重仓股的表现差强人意。在这样的背景下，一些股价较低并且题材丰富物流股就更容易受到资金面的认同，如渤海物流(000889)、新大洲A(000571)、长江投资(600119)等。

