机构还未对积极做多形成合力

　　昨天，美股再度下挫，其中，道指还创出新低。很明显，这对今天的亚洲股市形成强大压力。不过，还在管理层再出政策利好，暂时对冲掉了美股下跌带来的负面影响。截止收盘，两市震荡走高，沪指再度收复2245点，似乎给人一直重返“牛市”的感觉。
　　但事实上，由于美股为代表的外围市场，不断向下探底，极有可能引发新一轮全球性恐慌抛盘出现，进而拖累世界股市走低。因此，当前的A股市场处境比较尴尬，可以说是上下两难。综合在夹缝中求生存的基本法则，A股下周最有可能的运行方式，就是沪指围绕2200点进行平台整理，借机消化前期获利盘和上方套牢盘，等待时机成熟再寻机向上。
　　从消息面看，今日风向明显冷热不均。一方面：国务院常务会议审议并原则通过轻工业和石化产业调整振兴规划，决定进一步加大“家电下乡”政策实施力度。至此，国家有关纺织、船舶、汽车、钢铁等十大产业振兴计划基本出齐。下一步，还有传闻说物流产业或将成为第11个振兴规划。以上种种举措，清楚表明了管理层护航实体经济和A股市场稳定发展的坚定决心。而瑞银也甩出3，35亿狂买38只蓝筹股，公开唱多A股市场；而另外一方面；上证所副总经理表示上半年可能重启IPO。此外，大小非也在乘着反弹变着花样套现，以上种种消息，确实让市场各方有些分不清方面。但只要从机构资金的态度变化，我们还是能看出端倪。
　　从机构资金流向看，上周，机构资金加紧离场。本周前四天，机构资金依然呈继续出逃现象。而就算在今天，机构依然在小幅减仓。根据统计，沪市全天，机构资金净流出大约为16亿元左右。只要细心研究近期机构的减仓动作，我们不难看出；机构之间分歧依然较大，即便政策持续造好，但美股连续下跌，还是让机构之间暂时还未对积极做多形成强大的合力。
　　从技术上看，大盘经过连续调整，KDJ指标高位死叉向下的形态还未得到有效修复，而MACD红柱逐渐缩短，表明大盘短期技术回调压力依然存在。今日两市虽然再次收阳，但由于量能继续萎缩，也未彻底扭转恶化的技术形态，所以，笔者觉得目前尚难断言调整已经结束。
　　昨天，笔者在收评《缩量反弹，大盘警报并未解除！》中强调：由于美股变数很大。再加上随着“两会”临近，政策预期将逐渐淡化。所以，大盘警报还未解除。现在，我依然坚持这一观点。
　　综上所述，在政策不断造好和美股破位下跌两面夹击之下，机构之间暂时还未形成积极做多的合力。所以，下周沪指可能要先围绕2200点进行平台整理，然后再等待时机寻求向上突破。
　　操作上，建议投资者保持适当谨慎，继续降低仓位，等大盘真正企稳了再入场不迟。

