盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　平安证券：趋势未变短线不宜再杀跌
　　我们认为短线不宜继续杀跌，建议在市场止跌回升过程中考虑减仓。虽然在宏观基本面依然面临较多不确定性风险，市场的获利回吐压力有所增加背景下，A股市场反弹空间可能受到较大限制。我们维持此前对“本轮行情有望反弹至2500点”的判断。
　　国都证券：下探后或有结构性机会
　　受大盘权重股拖累以及中小盘题材股获利回吐的影响，大盘短期内面临阶段性震荡格局，前期过度炒作的题材股将承受较大回调压力。不过，考虑到资金面仍比较充裕，调整后的市场有望再现结构性机会。
　　航空证券：2200点下方反抽概率大
　　随着2400、2300点等重要关口失守，市场参与意愿大幅降低。指数连续出现两根高位阴线，目前市场空头气氛浓烈，预计短期仍有继续调整要求，但在惯性击穿2200点之后，存在短暂反抽可能。
　　日信证券：短线调整基本到位 主题投资强势未尽
　　目前来看，“资金攻势”的主要支撑因素并没有出现明显拐点，这使得短期行情的前景仍然不至于过于悲观，而短线调整后市场将继续回归主题投资之路。
　　金百灵投资：港股企稳带来反弹希望
　　18日新能源股活跃未能引发大盘反弹，说明陈旧的热点难以激发市场激情，既如此，市场即便反抽，也可能难以上演新的主升浪。2400点至2500点一线可能成为近期行情的高位区域。
　　东方证券：反弹还有一定空间
　　东方证券发布研究报告表示，本轮A股反弹从1664点起步，最高反弹幅度达到了43%，距离60%的平均反弹幅度还有一定空间。另外，目前和历史平均估值水平相比，市场也还有一定的反弹空间。
　　长江证券：一场倒春寒并不能终结本轮中级反弹
　　未来的市场热点除了在调整之后进一步延续基建主题和新能源和农业主题之外，可能要密切关注国际大宗的反弹和美国市场金融股的反弹。
　　南京证券：2150点附近有支撑
　　在经历了昨天的跳空下跌后，市场周四可能继续顺势下跌，但预计在20日均线附近，即2140-2150点将获得支撑。总的来说，这两天的下跌是对前期超买的一种修正。操作上，周四跌到一个相对低点后将是短线买入机会。
    民族证券：一月效应激荡二月市场
    石建勋：从全局高度规划资本市场发展
    大盘股拒绝接棒 反弹陷入胶着
    两市大盘继续微调
    山东神光：大盘进入横向整理期
    侯宁：两会后大盘肯定下跌 目标1100点
    视频：大盘调整幅度究竟有多大

