国信证券：汽车板块仍存波段性机会

　　周四两市大盘震荡反弹，个股涨多跌少，量能继续萎缩。大盘的大幅下跌使得大部分个股都未能幸免，但本周汽车板块逆势而起，表现不俗，长安汽车本周是连续四个交易日涨停，亚星客车也是连续两天涨停。而这些汽车个股的大幅走高，都与新能源汽车概念密不可分。
　　日前财政部发布了《关于发展节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，此次财政支持的节能与新能源汽车主要指混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车，对于节油率在40%以上的混合动力汽车，其补助标准将达到5万元/辆，并且鼓励在公交、出租等公共服务领域率先推广。受此消息刺激，新能源汽车概念股拔地而起，成为近期市场上一个非常耀眼的亮点，从上周的上海汽车、一汽夏利、安凯客车、海马股份，到本周的长安汽车、亚星汽车、中国重汽等连续走强，有效地带动了整个汽车板块的活跃。
　　我国近期出台了汽车产业振兴规划，对降低国内的车贷利率、拓宽汽车金融公司的融资渠道、降低融资成本都有相关安排，这将在一定程度上推动汽车在国内的消费。在这次世界金融危机中，处于中心的美国汽车业处境悲惨，这对中国汽车行业将是一个机会，我国汽车产业已在危机中积极行动，如并购欧洲汽车公司等。
　　也正是基于这种预期，资金纷纷介入到两市的汽车板块当中，新能源汽车概念股表现得更加突出，汽车板块后市依然有较好的表现机会。不过，从汽车板块目前的情况看，经过连续的上涨之后，相关个股拉升幅度巨大，后市调整压力已在不断增加，因此，参与汽车板块时还是要注意板块运行的节奏，尽量以低吸为主。由于国家对汽车产业的支持是一个长期的过程，相信受益于国家政策，汽车板块后市的波段性机会依然会不断闪现。
　　国信证券 程荣庆

