广州万隆：中期格局如何发展

　　广州万隆
　　核心提示：金融海啸的实质影响是全球经济、产业和资本格局的一次被动性大洗牌，复杂多变的洗牌过程让投资者预期不可避免长期陷入一种混沌状态中，而这种预期的长期不平衡状态也意味着预期易变带来更多机会和风险。中期来看，我们需要关注的主要方面在于二季度短期政策效果的落实，及转变增长模式的长期政策方向将如何继续明朗。
　　一、长期预期仍处于混沌状态
　　从大范围来看，由于目前全球主要经济体救市措施推出还存在变数，主导未来经济发展变化的主要动态因素待定。在经历了一轮金融海啸以后，各国如何重塑经济增长模式，布置全球产业格局，货币和资本体系会出现怎样的调整，甚至于会不会最终带来全球货币体系重构都存在很大变数。危中含机、机中含危的复杂局面将持续很长一段时间。
　　应该说以上复杂因素决定，整个市场的长期格局不可能简单清晰的向某一个趋势发展，在这个大洗牌的特殊过程中经济发展的预期将处于一个混沌状态中。
　　所以从长期来看，市场走出一个明朗的单边市概率较低，而应处于一个各类复杂因素所驱动的震荡格局中。中期我们则需要关注的主要方面在于二季度政策走向和其实际效果所产生的市场机会，由产业振兴所刺激的结构性机会可能会成为当前主要亮点。
　　二、二季度需要关注短期政策效果和长期政策走向
　　国内来说，节后是产业振兴规划鱼贯而出的密集期，地方发债的启动也才真正拉开各地基建项目上马的序幕。从欧美来看，奥巴马在上周才开始签署整个经济救援计划，政策救市的第一轮就此拉开帷幕。值得关注的是，目前各国采取的政策措施实际上都是在综合考虑长短结合的方式。短平快的刺激方案大都以基建、减税这类见效快的短期措施为主，其主要功能是遏制短期经济趋势下滑从而维护社会稳定，但不解决长期问题。而如何从根本上调整经济增长模式，则是第一轮救急措施后各国重点考虑的内容。
　　国内政府在祭出了基建猛药后，随之撬动以产业升级和结构调整为内核的产业振兴进程，及开始探索农地流转，就是由短到长的一次有序安排。而对于受到全球关注的奥巴马政府来说，在服下减税和基建的猛药后，似乎在考虑以新能源、电子信息和医药为新一轮产业发展的启动点。
　　整个二季度则恰好是第一波短线刺激方案(即基建)效果的落实初期，第二轮长线方案的酝酿期，这两者的复合驱动决定一二季度行情走向。
　　所以，虽从长期来看目前依然不具备走出明确复苏和衰退的迹象，但由于以上因素刺激的结构性机会仍然会层出不穷。
　　三、两会是一个关键时间点
　　目前要关注的一个阶段性事件是3月初即将召开的两会，我们可以认为两会前后将可能陆续公布剩下的产业振兴规划，更重要的则是关于农地流转方面政策方向可能会更加明确。从政治和社会的角度来看，两会需要对以上的两个主要问题尤其是后者给予一个较为明确的说法，从而确立增长转型的大方向。

