神光金融：急跌慢涨 积极防守乃上策

⊙山东神光金融研究所 刘海杰
 
　　本周初股指大幅调整，市场信心明显动摇，今年的第一波上涨行情宣告结束。笔者在上周分析中指出，1月份以来上涨行情已进入尾声，指数将进入横向整理期。到目前为止，大盘横向波动的轮廓更加清晰，短期市场将呈现急跌慢涨的特征，随着时间的推移，震荡盘跌趋势会逐渐显现，2200点将成为未来几周指数波动的中轴。因此，积极防守应是未来较为合适的投资策略。
　　资金推动型的预期发生改变
　　2009年以来股市的政策主线是九大行业振兴规划，随着各行业振兴规划的陆续出台，市场围绕该主线的炒作也进入下半场，虽然行业振兴主题的炒作还会有余温，但其他一些影响市场的因素正在发生变化。
　　首先是市场对宏观经济数据的预期发生了变化。在年初，市场对流动性充裕的预期非常明显，比如对贷款增速、货币供应环比增长等都出现了乐观的预期，从而引发了本轮资金推动特征非常明显的上涨。当企业商品价格、全社会发电量、我国财政收入等数据发布之后，市场对于实体经济的困难有了进一步的认识，那种认为经济很快就会复苏的观点受到质疑；其次是市场对于企业层面的乐观预期逐渐降低。前期市场比较流行的说法是企业的去库存化和资产计提，大家认为2008年年报最坏时间已经过去。但在短期去库存之后，下游需求减缓的趋势没有出现变化，企业产能恐怕难以得到充分的发挥，企业生产效率一时不能恢复到良好的盈利水平；再次是资金行为发生了变化。如果说1664点反弹第一波是游资主导的行情，1814点以来的反弹则是机构、游资共同作用下的资金推动型行情。笔者认为，基金等机构常规建仓和增仓完成之后，继续做多的积极性明显不高，在股价上涨的过程中，机构的抛售比散户还果断。在上述预期发生变化的情况下，本轮上涨行情只能宣告结束。
　　短期调整在所难免
　　笔者认为，自1664点以来的反弹意义非凡，其政策主线是经济刺激计划。2008年年底的第一波上涨和2009年年初的这一轮上涨分别扮演了固定资产投资、行业振兴细分政策的角色，大盘反弹的根基并没有动摇，这意味着2400点不会成为年内高点。笔者相信，2009年市场政策创新、央企增持、并购重组等线索还没发挥作用，所以，在今后较长时间内，上述一系列线索对行情上涨都会起到积极的作用。从短期看，市场消化获利盘的要求是明显的，毕竟有相当多的个股涨幅惊人，大部分公司的股价不再明显偏低而是严重偏高。
　　对于市场的调整预期，笔者认为2月底之前可能是修复性上涨或在高位横盘。3月份投资盲点增多时，指数重心才可能出现下移，按去年11月以来的反弹脉络看，指数回落一波涨幅的一半或60%是正常的，这意味着2100点和2000点有极强的支撑，2200点将成为未来几周指数波动的中轴。
　　有增有减 积极防守
　　防守意味着必须侧重防御型品种的选择，注重补涨股的选择，注重未来还能继续上涨个股的选择。笔者认为，军工、医药、环保、农业、水泥、基建等板块上半年仍有机会，上海本地股和有送转潜力的小盘股仍有关注的价值。在交易策略上，防守意味着需主动兑现部分获利筹码，持仓总仓位要更加灵活，有增有减体现出对风险的敏感。对于手中仍有股票、基金的投资者来说，防守还意味着在减亏的过程中保住本次反弹中挽回的损失，而不是上上下下地坐电梯。

