明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：调整趋势难以改变？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周四市场受美股止跌影响，小幅高开，随后小幅震荡。消息面，电子信息产业振兴规划出台，开盘后板块走强，随后有所回落，板块中的一些个股也有所表现。盘面来看，经过连续两日的急促下跌，市场各板块都有所反弹，其中前两日跌幅较大的钢铁板块涨幅居前，建材、电力设备等板块也有所表现，而银行、有色以及券商等权重板块继续走弱，对指数形成较大拖累，成交量萎缩。总体来看，市场的调整迹象渐现。尽管经过前面两个交易日的持续大跌，市场存在一定的反弹动能。而使得市场前一波上涨中未能参与的以及一些短线投资者也有参与进来。但是调整的趋势依然难以改变。
　　应对策略：经过这段时间的上涨之后，沉寂的大小非减持又重新出现（锦龙股份、金德发展），并且减持数量也又增加的迹象。所以操作上，投资者需要注意谨慎，短线参与以轻仓为主。
　　猜想二：机构资金逐渐加仓？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今天的收盘不是很理想，阳十字星的K线形态，给市场带来了不确定性，但短线的回升还没有结束。首先，产业的振兴规划还在紧锣密鼓的推出，给市场带来了炒作的机会，而在市场调整时所担心的对贷款资金流入股市的清查，管理层也予以说明，表示关注贷款资金的流向，是常规的检查，而不是针对股市。由此可以看出，目前的点位还不是管理层认可的位置。而从机构资金的动向看，周二机构资金流出是101亿元，而昨天的大跌，机构资金仅流出58亿元，表明在指数大幅回落时，机构是有逐渐加仓的操作，这应该引起注意。而机构，特别是社保基金开户数成倍增加，表明他们对经济的发展充满信心，对资本市场的未来充满信心。
　　应对策略：目前来看，短期调整在所难免，但是短期急促的下跌可能将带来一定的短线机会，仓位较轻的投资者可以逢低吸纳，做短线波段操作。
　　猜想三：挖掘强势热点飚股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四两市一改前两个交易日暴跌的悲惨行情，出现缩量窄幅波动。我们认为一方面是由于技术上的反弹，大盘今日下探最低点是2190点，与2月12日震荡的最低点2191点非常相近，进一步弥补了2月9日的跳空缺口，有望封杀大盘下跌空间。另一方面电子信息和钢铁行业振兴规划极大地刺激了短线投资者的炒作热情，至午后更是带动了其他板块的上涨。操作上来看，规避涨幅大的题材股，短线逢低布局以下三条主线：一是两会中有望提到的三农、医改、节能环保、新能源等。对于其中滞胀、资金介入程度深的优质品种可重点关注。二是兼并重组预期股，从近期的三元股份连续涨停中有望激发该类品种的走强，况且央企重组今年进入攻坚阶段，是个长期的主题，不容忽视！三是本轮反弹滞胀资质优良的品种，如电力、交通运输、医药等。
　　应对策略：总之，勿为涨喜，勿为跌悲！一棵红心，两手准备！规避涨幅大的品种，同时抓住暴跌显露出来的短线投资机会，低吸上述三个主线的优质品种！

