市场已经进入震荡调整期

　　国信证券
　　国信证券表示，行情正式进入调整阶段。在本周的策略周报中，国信提示“警惕业绩利空风险提前释放”，并对未来的行情性质做了一个展望：市场即将进入震荡调整期，且可能持续到09年2季度结束，主要理由是：1) 根据国信宏观组的预测，2009年季度工业增加值增速趋势：第一季度将因回补库存而触底反弹，但二季度还将延续下行态势，8月份是重要的时间点，预计四季度工业生产逐步恢复正常状态，重新走向复苏之路；2)3 月份开始上市公司年报业绩面临考验；3)2500点之上大小非减持压力增大，最近几天的换手率已经创出历史新高，国信认为这在一定程度上显示出大小非的巨大减持压力；4）本轮反弹大盘从1664到2400点累计涨幅约45%，低估现象逐步消失，获利回吐和阶段性调整压力增大；5）周边市场持续疲弱，A/H溢价扩大至60%以上对独立运行的A股市场构成压力。6）从行业风格轮换的角度而言，在市场调整期，业绩明确增长的抗风险行业重新成为配置首选，包括中小银行、电力设备、建筑、工程机械，但由于这些板块市值偏小，无法抵御获利回吐的巨大压力，对指数的“维稳”作用偏小。
　　短期内仍以震荡为主，题材类个股风险释放压力增大。由于积极财政政策和宽松货币环境不仅促使经济企稳，而且引发流动性回升，春节后市场资金推动型上涨特正明显，主题类投资层出不穷，从上海世博会、迪斯尼，到北京影视主题公园题材，从新能源到创投概念，轮番表演；近期以来许多热门个股的日换手率持续超过10%，已经达到不可持续状态。因此，在年报和季报业绩压力面前，题材类个股的阶段性见顶可能性较大，逢高减持是理性的应对策略。但由于目前流动性仍然充裕，这决定了行情短期内仍将反复震荡。
　　重点配置防御板块。1）业绩明确增长、需求明确的的工程机械、电力设备、建筑行业重新成为配置首选。从行业景气趋势来看，受益于投资拉动最为明显的工程机械行业即将复苏，虽然与水泥、建筑建材和电力设备等板块一起率先大幅反弹，但仅一个月以来总体处于盘整状态，抗市场调整风险能力强。2）降息预期消退而准备金率村在下调的可能性、信贷规模的急速扩张等因素有助于银行缓解业绩下滑压力；而眼前最重要的现实是许多中小银行估值偏低，在年报、季报业绩预期相对平稳的情况下，累计涨幅有限的股价具有明显的相对优势。建议积极增持国信金融行业分析师推荐的浦发银行、深发展、民生银行、华夏银行等中小银行股。

