安信证券：难改震荡调整趋势

　　□安信证券 诸海滨
　　虽然本周四A股市场盘中再度出现反弹，但我们认为，近期A股调整最主要的原因在于：“实体经济去库存脚步放缓”与“股票市场估值快速提高”产生背离；同时，从行业及板块涨幅看，前期的行业轮动和演化进程已经达到极致状态。因此，我们判断市场仍存在持续调整要求，在这一阶段，投资者应该借助市场反弹适当减仓，并减持中小市值题材股和绩差股。
　　去库存步伐放缓，火爆市场已反映过多乐观预期。周四虽然市场再度出现小幅反弹，但我们认为这种反弹的持续性相对较差，短期市场仍有震荡需要。实际上，09年以来A股市场快速上涨的基础来自于市场对实体经济的复苏预期。在各个行业进入去库存化的高峰下，部分产品价格的触底弹升提振了投资者信心，进而推动股价反弹。这其中，钢铁、有色、煤炭板块就是最好的例子。
　　但进入2月后，工业企业“去库存”步伐已明显放缓。从国内情况看，1月份受煤企限产及钢铁企业复产等影响，秦皇岛煤炭库存曾一度迅速下降；但春节后随着供煤逐步恢复，存煤量开始回升。目前秦皇岛煤炭库存已回升至历年正常水平之上，库存上升也重新开始对煤炭价格形成压力，本周秦皇岛煤炭价格重新开始下跌。在钢铁方面，随着中小钢铁企业逐渐复产，目前主要钢铁品种的社会库存已接近历史高位。在下游需求未见明显回升背景下，这也意味着中间商补库存的过程即将结束。
　　另外从国外情况看，1月份全球贸易活动继续低迷，显示主要经济体需求没有任何改善迹象。我们看到大宗商品的供需局面仍在继续恶化：尽管过去几个月全球主要生产商已大幅限产，但经济体需求的持续下滑使未能消化的金属仍源源不断涌向交易所，春节后伦敦LME市场铜、铝等主要商品期货库存继续创新高。我们认为，上述现象表明，市场信心恢复快于实体经济恢复，目前的A股估值中包含了太多乐观预期。
　　反弹行情纵深演化难持续，存在调整需要。除了上述原因之外，我们认为，估值层面因素是短期需要调整的另一个重要原因。随着快速反弹，近期A股估值水平得以大幅修正：目前扣除金融板块后，PE达到22.8倍，市净率为2.9倍。从个股看，近800只股票涨幅超过50%，同时中小板市场目前PB也已经达到4.2倍，泡沫化特征显著。
　　另外，行情的发展纵深演化也已经达到极致。回顾过往3个月的市场表现，可以明显将本轮上涨划分为三个阶段：第一阶段，反弹初期，A股并没有明显行业特征，中小市值风格成为主要热点；第二阶段，1月份后虽然A股风格依然存在，但开始呈现很强的行业特征，高β及周期性行业如有色、煤炭、钢铁等板块大幅上涨；第三阶段，2月以来热点继续向纵深发展，题材概念和前期涨幅偏小的行业板块开始成为市场新宠。
　　这种纵深演化通常也意味着调整即将来临。尽管市场总体宽松流动性情况不会改变，但中小市值股票、题材板块活跃所需要的巨大换手率可能难以维持，考虑估值方面的情况，我们判断投机性股票面临显著调整需要。
　　我们认为，最近无论宏观和行业数据总体都偏负面，这对于市场持续上涨将构成压力。更为重要的是，伴随市场成交量的放大，近期A股换手率也迅速提升，从历史上看，市场换手率的变化总是领先于股价波动率，所以A股经历一段时间震荡也显得非常必要。另外，政策面的一些变化也应该引起投资者关注，如央行近期重新将3个月央票发行频率从隔周一次提高至每周一次，以抑制信贷及票据融资规模过快增长。
　　因此，我们认为尽管股市短期内仍有反弹可能，但并不支持快速并持续向上。我们建议在市场反弹中适当降低仓位，并建议减持题材概念性及涨幅偏大的强周期品种。

