收评：A股独好 沪指涨34点站上牛熊分界线

　　新浪财经讯 在多个利好刺激下，今日两市双双高开，但由于美股昨收六年新低以及有消息称IPO将重启，此举打击了市场信心，多方与空方在2200关口交战激烈，早盘收涨13点。午后，A股呈震荡上升走势，由于憧憬两会前还会出台相关利好，市场做多涌现，沪指终收涨34.35点或1.54%，报2261.48点，于周边其它走势低迷的股市中脱颖而出，并站在牛熊分界线之上。 

　　分析认为，“两会”召开在即，政策面出现重大转变的可能性不大，资本市场仍会受到管理层的呵护，加上各产业振兴规划的细则将陆续推出，本轮行情仍有所期待。
　　今日早盘沪指开于2234.36点，最高2262.33点，最低2206.21点，收于2261.48点，上涨34.35点，涨幅1.54%，成交额1110亿元；深成指开盘8235.76点，最高8424.68点，最低8157.59点，收于8423.77点，上涨209.87点，涨幅2.52%，成交额624.14亿元。
　　消息面：国务院会议通过轻工业和石化产业调整振兴规划；铁矿石谈判今年将统一口径；央行研究局局长张健华：判断经济反弹为时尚早；张健华：中国仍有降息空间；证监会批准钢材期货交易；上证所副总经理：上半年IPO重启较乐观；大幅调整时瑞银狂扫23只权重股；收盘：道指跌89点，纳指跌25点；库存意外下降，纽约油价大涨14%。
　　盘面：
　　沪A 上涨：778 平盘：32 下跌：44
　　沪B 上涨：53 平盘：1 下跌：0
　　深A 上涨：672 平盘：46 下跌：30
　　深B 上涨：51 平盘：2 下跌：2
　　相关板块：
　　今日涨幅居前的板块有：轻工制造业、运输设备、汽车及配件、有色金属、电力等等。电信服务、航空制造、新能源、金融、水泥板块涨幅居后。
　　受政策影响，轻工制造业涨幅居前，该板块中中兵光电、紫江企业、中国海诚、大冷股份、宁波韵升等涨幅居前。
　　运输设备板块涨幅居前，该板块走势居前个股有：长安汽车、中国重汽、福田汽车、成发科技、悦达投资、宇通客车、星马汽车等。
　　有色金属板块午后回暖，该板块涨幅居前个股有：贵研铂业、锡业股份、精诚铜业、罗平锌电、包钢稀土等。
　　受降息传言影响，金融银行板块走势拖累大盘，跌幅居前个股有：招商银行、北京银行、交通银行、工商银行等。
　　后市展望：
　　安信证券：股市近期的上涨已透支了对经济好转的乐观预期，从目前所能观察到的商品价格数据来看，市场对经济好转的预期已没有先前那么乐观，下游需求状况仍待观察，预计短线股市或保持整理态势。
　　申银万国：两市大盘午后维持盘整态势，在盘整中市场信心慢慢恢复，指数有望温和走高，上证指数2200点一带的技术支撑效应已经显现，大盘企稳后仍将回升，未来几天市场将再次上冲2400点上方，建议利用盘中震荡逢低进场，短线操作。
　　联合证券：今日市场成交继续减少，显示观望心态较浓。技术上，上证指数短期上升趋势仍在，阻力位在2380-2420点区域，支撑位在2100-2140点区域，估计后市继续维持震荡偏强格局。操作上，注意个股波段运作，积极调整持股。(安安)
　　相关报道：
　　全球股市重挫A股独善其身 沪指震荡收涨1.54%
　　益邦投资：市场抛压减轻个股反弹
　　大盘短线将继续逞强
　　空头担心周末出利好 更有力反攻应该在下周
　　申银万国：2200点技术支撑见效
　　联合证券：大盘窄幅震荡 略有偏强
　　个股行情活跃 深成指呈单边上扬走势
　　光大证券：借反弹降低仓位

