股市大跌 三部委紧急澄清传言

　　深沪股指连续两日创下今年以来的最大单日跌幅。分析A股市场连续两天大跌的原因，有业内人士指出，股市此轮反弹与资金流动性充裕有着很大关系，因此关于资金面的任何消息都备受市场关注。周二公开市场三个月正回购量创下历史最高纪录，以及管理层摸底信贷投放流向的消息，都引发了市场对流动性收紧的担忧。
　　银监会：
　　查贷款非针对股市
　　“不可能是专门针对所谓信贷资金流入股市进行调研。”一位和银监会有密切关系的人士告诉记者，每年的春节过后，都是各家银行放贷的高峰期，而此时，银监会也会对此密切关注，差不多同时会派出人员到全国各地进行调研，此次也是例行活动。
　　“银监会下去调研应该有两个目的，”赛诺经典总经理曹文博士接受记者采访时分析说，一是对信贷增长的真实数量进行核实，并检查到底有多少已经进入到实体经济的活动中，这对国家判断宏观经济非常重要；二是检查贷款是否符合监管规则，是否符合相关政策，严防死守可能出现的风险。
　　有媒体称，从银监会相关人士处了解到，从此番上海之行的调研结果看，票据融资业务比较正常，未发现风险积聚的情况。
　　发改委：
　　人民币贬至7属捏造
　　国家发展改革委新闻办公室在一则声明中说，2009年2月18日在网站刊登或转载的有关“发改委官员称人民币可能贬值至7”的文章，纯属捏造，我委负责同志从未发表过类似言论。
　　相关媒体此前报道称，国家发展改革委副主任张晓强在接受采访时表示：人民币兑美元可能贬值到7元的水平附近。据中国外汇交易中心发布的数据，2月18日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6．8363元。 前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6．8352元。
　　国家外汇管理局副局长邓先宏18日在国务院新闻办公室举办的新闻发布会上说，我国目前实行的是以市场供求为基础，参考一篮子货币调节的，有管理的浮动汇率制度。“人民币汇率波动是正常的，不波动是不正常的，但过分大幅波动也是不正常的，要防止汇率出现大幅波动。”
 
　　外汇局：
　　外资并未大量出逃
　　国家外汇管理局副局长邓先宏18日表示，国际金融危机以来我国确实存在外商撤资情况，但数量有限，并不存在外资大量出逃现象。
 
　　邓先宏是在国务院新闻办举行的“保增长、防风险、促进国际收支状况改善”新闻发布会上作此表示的。
 
　　他表示，从外汇局掌握的情况看，的确有些跨国公司由于母公司在境外受国际金融危机的影响而出现经营困难和资金短缺的情况，将一些属于外方分配的利润汇出，也有外商撤资的现象。不过，与我国国际收支的总规模相比，这种情况的数量是有限的，不存在外资大量出逃的现象。
　　邓先宏表示，每年都会有外商利润汇出的状况，也有撤资的情况，目前利润汇出和撤资可能稍微多一点，但是总的来看不是什么大问题。利润汇出和撤资是一种商业行为，符合外汇管理的规定，是正常的合法行为。
　　他强调，有些撤资是境外母公司出现了经营困难，抽身回国自保，并不是说他们对中国的市场丧失了信心。我国经济的基本面没有改变，中国市场对外资仍然有长期的吸引力。
　　综合新华社《证券日报》
　　机构观点 
　　上半年A股
　　投资机会相对较多
　　我们认为今年上半年A股的投资机会可能相对较多，也更容易把握。理由如下：1）虽然整体市场的流动性环境已大为改善，但短期内流入市场的资金仍相对有限，场内的资金可能更倾向于捕捉一些小市值、主题类，或是年报数据超越预期的公司；2）当前对下半年实体经济改善的预期最为强烈，市场的风险收益对比最为有利，一旦预期的变化兑现，则推动上涨的动力也就逐步消失了。海外市场的实证数据也多次证明了市场提前反映投资者预期的规律: 从1955-2000年的45年时间里，标普500指数共经历了8次收益下降的周期。有趣的是在这八次盈利的下降过程中，只有两次指数表现为负，其余6次均为上涨，平均涨幅为22%，而盈利真实反转后的股市表现反而差强人意。3）一旦市场反弹到一定高度，随着估值水平的上升，股票供应可能重新增加。IPO重启、大小非减持增加等因素都有可能引发市场新一轮的调整。
　　友邦华泰积极成长基金经理 秦岭松

