缩量阳十字星 下跌中继还是反弹启动

　　短线维持震荡
　　从股指运行看，两市周四高开后均震荡走高，短线企稳回升迹象非常明显，但是成交额递减态势没改，说明市场观望气氛日益加重，上行会受到更大限制；而下探低点恰在缺口处，有较大支撑，震荡整理格局将在短时间内维持。
　　北京首证
　　企稳需要确认
　　周四两市股指出现了企稳迹象。一是两市股指收出缩量红十字星，说明市场清洗短线浮筹已经基本到位。二是2月9日周缺口支撑力仍存。三是前期热点板块仍强，说明本轮反弹行情没有结束。但是这些强势表现后市仍须得到确认，如果是止跌性质则须在近日迅速收复10日线5日线等短期均线，不能放量跌破前期底部成交密集区，周线缺口不能回补。现代投顾
　　回升没有结束
　　产业振兴规划在紧锣密鼓地推出，给市场带来了炒作的机会；而在市场调整时所担心的对贷款资金流入股市的清查，管理层表示不是针对股市，由此可以看出，目前的点位还不是管理层认可的位置。大盘回落给主力资金提供了洗盘的机会，而量上看，这两天的回落明显萎缩，表明介入资金也没有离开。
　　倍新咨询
　　急挫需要修正
　　大盘急涨往往意味着下跌也出乎意料，就是所谓的暴涨暴跌。温和上行，大盘指数才能相对稳定，上涨持续性就会增强，大盘反弹才会更持久。目前来看，大盘处于急挫后的修正期，超跌反弹正在酝酿中，投资者应密切关注量能和热点的变化情况。
　　九鼎德盛

