石化利好不可忽略 市场恐将下跌补缺

　　新华网消息 2月19日，沪深两市高开，沪指开盘2224.49点，涨0.66%；深成指开盘8149.37点，涨0.81%。
　　开盘时：个股多涨，电子信息、电子器件等涨幅居前，纺机、家电等较弱。
　　至11：30，沪指午盘收2225.30点，涨0.70%；深成指午盘收8192.29点，涨1.35%。水泥、钢铁等涨幅居前，纺机、娱乐、金融等较弱。
　　石化双雄护盘 上证综指指扶摇直上
　　早盘两市高开低走，当沪指接近翻绿时，中国石化(600028)开始出现护盘，截止10：18分，中石化涨幅1.52%，报收8.75元。在大跌时我们说过主力借用石化双雄砸盘，而此时中石化又开始出现护盘手法。另外一只权重巨头，中石油表现也较为稳定，在11.30元震荡。沪指在石化双雄的带动下，指数扶摇直上。可见风向标的走势极为关键，投资者需要谨慎关注。
　　石化双雄潜在利好不可忽略
　　10：45盘中直播：此时大盘上涨17点，大家的注意力仍集中在涨幅前列的IT、钢铁的上，而忽略了一些潜在利好——中石油中石化此时表现如睡狮，仅微微上涨几分钱。但，这一则新闻却令我们看了心动——每日经济新闻在《分析指石化双雄将以每桶20美元购原油》一文中称：根据昨天签署的原油换贷款协议，中石油和中石化将能以每桶20美元左右的价格收购俄罗斯生产的原油。目前，纽约商业交易所（NYMEX）的轻质原油期货成交价格在每桶35美元以下。里昂证券今天通过电子邮件发表评论称，投资者应该买入中石油的股份。
　　午间简评：上破地线后有望出现快速反弹！　
　　前市大盘高开后一度回补，股指在日线多空线2206点上微妙运行，作为多头的最后一道防线，如果在无法守住的话，大盘的短期趋势或将发生彻底逆转，所以大家在此时还是要多加小心。目前大盘5分钟生命线已运行至2258点附近，这个位置对大盘至关重要，买入操作只有在该线被有效收复后才可以进行，否则就要趁股指回抽至该线附近时，做高抛减仓动作。此外，根据两个交易日沪深资金流向统计，沪市资金净流出约171亿元，深市资金净流出约111亿元，资金这样大笔的流出，估计绝非是获利盘出逃所为，所以大家一定要有必要的谨慎，不可在5分钟生命线下轻举妄动。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2258点附近，虽然继续保持上移态势，但由于上一交易日已被迅速下破，在没有有效收复站稳之前，大盘仍有继续震荡或调整的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在地线之下翻红，但由于没有进而上破地线，所以大盘前市起色不大，未来如可翻红反身上破地线，大盘则有望出现快速反弹。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA在金叉80个小时后出现死叉，目前已经死叉5个小时，形态上观察，除非有特别的利多刺激，否则调整趋势很难在短时间内得到逆转。压力位2258、2317，支撑位2206、2197。
　　政策利好已充分消化 市场恐将下跌补缺
　　三部委联合出来辟谣，这是继上次IPO传言证监会辟谣后，再度的快速出击，效率高效果是否也一致呢？市场开始了调整后，这样的步调是否能实现大盘的反弹，还要拭目以待。黄金期货昨晚继续创出新高，但看国内黄金股已经积累了较大的获利盘，后市调整压力明显，不须急躁买入。
　　整体看，开盘后高开有反弹一步到位的可能，后市大盘仍有下行可能，操作上不妨继续观望。
　　近期股市利好或还会涌现
　　下月"两会"就将召开，相信股市利好还会涌现，因此这两天的惨跌一般很难持续，未来股指转为横盘振荡的可能性较大，除非外盘意外地弱，比如美股没多久就破位并不断杀跌。
　　从管理层角度看，肯定会在"合理"的前提下尽量支撑股市，笔者对此信心颇足。信贷资金的狂乱大增，这对股市是利好，只是这种支撑不太"合理"，所以对这种事就不能过于乐观，这是判断的要点。
　　在经济低迷时一般银行不敢放贷，这是常识，所以当银行过分激进时，谁都会感到心慌。应该说，这种心慌原本不难猜测，只是在涨势中，人们在利益趋动下容易忽视。
　　后市方面，料股指再沉一下就可能止跌，未来一段时期股指多半会转为振荡走势，单边大涨和单边大跌的机会均不大，大盘成交额有可能不断缩小。操作上，近期投资者可不断高抛低吸并渐渐减仓，这是因为股指根本就没时间"久盘"，因久盘后IPO会开闸，大批年报也会出台，其结果较难乐观。

