证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 2月份销售好于预期 工程机械行业开始复苏
　　02月19日，机械板块走势超强，三一重工，中联重科，中国重汽等龙头股涨幅接近10%。近期国金证券、海通证券、渤海证券、中投证券、民族证券、平安证券，东方证券，兴业证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 工程机械上市公司经营转好的情况超出了市场预期。
　　2. 工程机械企业2 月份的内销环比将会出现大幅反弹。
　　3. 制造业正在从“需求回落+高成本库存”双重压力阶段转向“需求回升+低成本备货”的阶段。
　　4. 出口订单尚未有好转迹象。
　　5. 工程机械行业现价具备很强的估值吸引力。
　　 利尔化学：垄断快速发展的优势产品
　　利尔化学(002258)： 国信证券12月29日的研究报告指出，在氯代吡啶系列除草剂产品方面，公司已经成为全球第二、国内第一的生产商。从2004年开始，公司进入国内农药市场，依靠其特色农药品种，进行差异化营销策略，公司的品牌形象初步成型。吡啶类农药作为全球第四代新型农药，优势明显。全球吡啶类除草剂市场规模7 亿美元，年均增长率3%，是增长速度最快的除草剂品种之一。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

