盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　西部证券：反弹格局不变
　　在操作策略方面，经过前期普涨后，个股在后市将面临明显分化，投资者应利用大盘回调时机，从行业发展前景、个股业绩成长能力等方面，积极调整持仓结构，重点关注工程建筑、电力设备、农业、节能环保以及医药板块的投资机会。
　　安信证券：难改震荡调整趋势
　　我们判断市场仍存在持续调整要求，在这一阶段，投资者应该借助市场反弹适当减仓，并减持中小市值题材股和绩差股。
　　招商证券：2009牛年不期牛市
　　A股市场将在战略相持阶段表现为“双向波动中寻求平衡”的运行态势。预计中等级别的反弹与调整将交替出现，“探底－反弹－再探底”的主旋律将是中国经济在“衰退－筑底－复苏”过程中踯躅前行的最好写照。
　　北京首证：十字路口可进可退
　　短线回升带有较为浓重的技术特征，近日有效的涨跌空间因此便较为有限，也就是说，震荡整理格局在短时间内发生逆转的可能相当小。
　　现代投顾：三大强势表现需在后市得到确认
　　股指的向好建立在三个基本点之上，一是外盘不向下破位展开新的下跌，二是钢铁水泥等前期热点板块不见顶，三是金融石油等大盘权重股不创新低，只要坚持这三个基本点，股指调整之后即将重新走强。 
　　江南证券：短线调整可能延续
　　就后市发展而言，在快速下跌了200余点后，技术性的超跌反弹已经展开，但成交量的萎缩明显，也显示调整并未结束，预计短期大盘将以震荡探低为主，目标仍是考验2185点缺口一带。
　　神光金融：急跌慢涨 积极防守乃上策
　　到目前为止，大盘横向波动的轮廓更加清晰，短期市场将呈现急跌慢涨的特征，随着时间的推移，震荡盘跌趋势会逐渐显现，2200点将成为未来几周指数波动的中轴。因此，积极防守应是未来较为合适的投资策略。
　　世基投资：缩量十字星或预示高举高打模式转变
　　本轮行情由于迅速收复了多根均线(尤其是极具技术意义的半年线)，已经形成了短期上升通道，即使近日连续暴跌，股指也仅仅跌破5日、10日均线，多根中期均线仍将牢牢支撑大盘。从周线看，五连阳后本周出现一根阴线不但合理，也有利于修正短期超买的技术指标。
    民族证券：一月效应激荡二月市场
    石建勋：从全局高度规划资本市场发展
    大盘股拒绝接棒 反弹陷入胶着
    两市大盘继续微调
    山东神光：大盘进入横向整理期
    侯宁：两会后大盘肯定下跌 目标1100点
    视频：大盘调整幅度究竟有多大

