急杀之后反弹 成交量有所萎缩 

　　南京证券
　　尽管隔夜美股大幅杀跌，但周五沪深两市依然特立独行，小幅高开，并且震荡上扬。截至早盘收盘，沪综指收于2240.15点，上涨0.58% ，成交514.8亿元；深成指收于8323.28点，上涨1.33% ，成交296.6 亿元。成交量比周四又有所萎缩。
　　从盘面看，申万23 个一级行业指数中仅钢铁板块微幅下跌。行业出台“ 线材螺纹钢期货获批上市 ”的政策，这对长材比重较大的公司，比如三钢闽光、八一钢铁、唐钢股份等偏利好，该类个股涨幅较好，但该政策对行业长期来说偏中性，因而行业整体仍然收跌。此外，金融板块依然滞涨，拖累沪指表现弱于深指。而家电行业、建筑建材、商业贸易等受到振兴规划政策刺激的行业表现较好。早盘两市有八成多个股上涨，国电南自、长安汽车等共15只非ST股涨停，4只个股跌幅超过5%。
　　前几天的急速杀跌主要是因为获利回吐的压力，此外，传闻查信贷资金违规入市也是一个导火索。不过传闻一出，领导层就出面澄清，说是“例行公事”。可见这不是针对市场来的，管理层的维稳意图还是很明显的。而且 盈利效应使得开户数又现上升、指数基金密集获批、二月信贷投放再现加快势头，这些使得市场不乏流动性。 2185 点跳空缺口支撑力仍然较大，我们认为后市在高位震荡后仍有可能冲击两千三四百点，不过此处压力较大。建议适量低位介入一些相对优秀的滞涨品种，关注年报行情和高送转个股。

