慎抢反弹 等待风险消化

　　新东风资讯 李军
　　沪深A股在连续两个交易日的暴跌后，周四均缩量收出十字星。
　　国际市场上，道琼斯指数近日跌出8000点大关后，直逼前期新低7450点。虽然近期A股走势独立于国际市场，但以美股为代表的海外市场的长时间低迷也难免动摇国内投资者的信心。
　　投资机会上，近期，随着钢铁企业的复产，对焦炭的需求在稳步增加，国内焦炭企业的产能利用率有了一定程度的恢复，钢厂也开始外购焦炭，而在08年11月后，钢铁企业已经完全听着焦炭的采购。建议关注西山煤电、平煤股份、安泰集团和山西焦化等个股的交易性机会。而周末即将出台钢铁行业的振兴规划细则，另外，近期钢材价格也在小幅反弹，四万亿元投资对该行业的拉动作用将在一季度和二季度得到显现，同时，在本论反弹行情中，钢铁行业的反弹幅度并不大，投资者也可以轻仓关注其中的阶段性交易性机会，重点参与其中具有并购重组题材的个股。而从资金流向上，随着两会的来临，农业板块有明显资金关注的迹象。
　　技术上看，上证指数的15分钟K线为标准的头肩顶形态，颈线位置正好位于08年9月25日的高点附近，约2330附近，目前可以基本确认，本轮反弹行情已基本结束。与08年11月19日和12月9日的短期头部不同的是，在2月17日大跌后，18日大幅跳空低开而不是快速反抽，两日的大阴线令没能及时出货的投资者短线套牢不浅。
　　操作上，建议投资者把握好后面几日的反抽时的离场机会。对于及时逃顶的投资者，也不要被胜利冲昏了头，再次重仓杀入，大抢反弹，可以轻仓参与较为确定的品种。对于重仓未能成功逃顶的投资者，尽量不要再开新仓，补一出二，等待反抽的离场机会。

