今日猜想：主力将布局两会题材股

　　本报记者 白晓倩
　　猜想一：10日线将压制大盘？
　　周四大盘收出颇有深意的缩量十字星，说明目前多空短期进入平衡态势。与此同时，消息面上，轻工业规划和石化规划一并通过，钢材期货也获准上市，这将提振多头信心。然而不得不看到，经由两日急跌，原先的5日、10日支撑线已变为压力线，若要突破还需要成交量进一步放大，但目前多头力量已没有此前充沛，因此突破这两条阻力线难度较大。
　　猜想二：政策受益股仍有机会？
　　周四在电子信息产业规划出台的利好推动下，计算机硬、软件、3G概念、家电等板块个股纷纷走高，可见主力对政策受益股仍有追捧热情。加上前几日大盘连续急跌，获利盘回吐稀释了一定压力，政策受益股仍有一定上涨空间。轻工规划以及钢铁振兴规划都有望于本周出台，由于是周末，预计主力会提前抢筹政策受益股。
　　猜想三：主力将布局两会题材股？
　　距离两会开幕仅剩一周时间，从历史经验来看，一般主力会提前布局两会中有望提到的三农、医改、节能环保、新能源等题材股。因为两会期间商讨制订的相关行业政策和法规，市场反应并不迅速，有望在两会结束后不断被市场挖掘。而从目前市场上来看，这些个股一般为中小盘股，在经过前段时间的持续上涨上，估值较高。因此近期或将继续调整，但也不排除在调整过程中，主力低收布局的可能性。

