平安证券：趋势未变短线不宜再杀跌

　　平安证券综合研究所李先明
　　经历持续强势反弹之后，近两天A股市场展开快速调整，个股呈现普跌态势，市场的信心也有所动摇。 那么，反弹是不是结束了？我们认为，市场趋势并未受到破坏，短线不宜继续杀跌。
　　首先，近两天的调整更多是对前期持续反弹的一种技术性修正，市场大的向上运行趋势未受到根本破坏。统计显示，从年初至今，上证指数最高涨幅超过32%、沪深300指数阶段涨幅更是超过了35%，诸如有色金属、交运设备等板块的阶段涨幅，普遍超过了50%，市场短期所累积的获利盘已经相当丰厚，使得短期市场所面临的技术性调整压力较大。 因此从走势上判断，我们认为短期市场的调整更多是对前阶段过快反弹的一种技术性修正。整体而言，市场的趋势依然未受到破坏。
　　其次，短期市场资金供给依然充裕。我们认为，2008年11月以来，连续三个月新增贷款额不断增加，是支撑短期投资者信心的一个重要因素。1月份信贷投放的结构，以及M1和M2之间的相异表现，使得我们对后续信贷增长保持相对谨慎态度，预期这对3月份以后的行情将构成较大压力。但短期而言，市场成交金额持续维持高位，交投持续活跃，反映在短期盈利效应不断提升的背景下，增量资金进场的意愿依然积极。依然充裕的资金供给，使得股指短期进一步回调的空间受到了制约。
　　第三，对后续产业振兴计划预期依然乐观。回顾2008年11月初至今A股市场的两轮反弹，其主要推动力均是政府密集出台的刺激经济方案和产业振兴计划。刺激经济政策措施以超预期的力度和速度推进，很大程度上为短期市场的主题投资带来“意外惊喜”。从短期市场的表现来看，投资者对已经通过的产业振兴计划以及即将推出的产业振兴计划仍充满期待。诸如汽车、机械装备制造等产业振兴计划有望得到迅速实施推进的行业，以及轻工制造等产业振兴计划有望在不久的将来推出的行业，在市场展开调整时，均表现出了较为明显的抗跌性，由此使得在政策面依然保持积极态度的背景下，短期A股市场也仍存在活跃机会。
　　综合看，我们认为短线不宜继续杀跌，建议在市场止跌回升过程中考虑减仓。虽然在宏观基本面依然面临较多不确定性风险，市场的获利回吐压力有所增加背景下，A股市场反弹空间可能受到较大限制。我们维持此前对“本轮行情有望反弹至2500点”的判断。从指数的运行空间和时间判断，预期后续的反弹对中长期资金的吸引力有所下降。但过去两周A股市场的强劲表现，使得短线投资者的参与意愿受到很大提振，A股市场整体的盈利效应也已经明显提升。因此，对于短线资金而言，短期股指结束调整重新展开反弹时，市场短期的活跃和盈利机会，仍值得积极把握。

