午评：政策利好护盘 沪指涨13点

　　新浪财经讯 受昨日出台的多个利好刺激，今日两市双双高开，但由于美股昨收六年新低以及有消息称IPO将重启，此举打击了市场信心，多方与空方在2200关口交战激烈。权重股中国平安与水泥板块的突然走强打破了这一平衡，此上述两方力量影响，沪指发力上扬，今日，政策受益的轻工石化家电等多板块走强。沪指终收于2240.15点，涨0.58%或13.02点。
　　今日早盘沪指开于2234.36点，最高2241.44点，最低2206.21点，收于2240.15点，上涨13.02点，涨幅0.58%，成交额514.76亿元；深成指开盘8235.76点，最高8329.17点，最低8157.59点，收于8323.28点，上涨109.38点，涨幅1.33%，成交额297.18亿元。
　　消息面：国务院会议通过轻工业和石化产业调整振兴规划；铁矿石谈判今年将统一口径；央行研究局局长张健华：判断经济反弹为时尚早；张健华：中国仍有降息空间；证监会批准钢材期货交易；上证所副总经理：上半年IPO重启较乐观；大幅调整时瑞银狂扫23只权重股；收盘：道指跌89点，纳指跌25点；库存意外下降，纽约油价大涨14%。
　　盘面：
　　沪A 上涨：634 平盘：52 下跌：168
　　沪B 上涨：50 平盘：1 下跌：3
　　深A 上涨：572 平盘：63 下跌：113
　　深B 上涨：42 平盘：7 下跌：6
　　相关板块：
　　早盘涨幅居前的板块有：电气设备、水泥、汽车及配件、化学工业、家用电器等，电信、新能源、软件服务、金融板块走势低迷。
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，决定进一步加大“家电下乡”政策实施力度，该消息刺激家电板块全线大涨。该板块涨幅居前个股有：合肥三洋、苏泊尔、浙江阳光、TCL集团、华帝股份等。
　　水泥板块带动大盘上涨，该板涨幅居前个股有：江西水泥、亚泰集团、福建水泥、冀东水泥、祁连山等。
　　受降息传言影响，银行板块领跌大盘，跌幅居前个股有：交通银行、华夏银行、北京银行、招商银行、宁波银行等。
　　后市展望：
　　世基投资：A股最近的大跌是对美国股市创新低预期的提前反应，这也是以银行股为代表的权重股表现不佳的原因。但国务院快速通过轻工业和石化产业调整振兴规划，受益上市公司的面较广，此外，市场又出现QFII抄底的信息，这有望刺激大盘反弹。从技术面分析，大盘在跌破2200点之后探底反弹，收出阳十字星，市场多空分歧依然较大，预计短期大盘将出现震荡反弹的格局。
　　港澳资讯：整体来看，股指短线快速回落后出现了一定的止跌，银行等蓝筹品种抛压有所减轻，预计后市继续下跌空间将较为有限，但市场成交量的快速萎缩仍需要投资者警惕，这将延长股指探明支撑的时间。年报密集披露将展开，上市公司股价走势面临一定的不确定性，投资者要及时调整持仓结构，规避缺乏基本面支撑的个股。
　　天相投顾：经过了两天的快速下跌之后，市场的调整动能趋于缓和，两市股指出现了预期中的止跌反弹，但整体来看反弹的力度较弱，市场抛压依然沉重。(安安)
　　相关报道：
　　多头非发力不可的时候到了
　　抛压减轻 密切关注生命线
　　市场抛压有所减轻 后市成交量需观察
　　市场的结构性投资机会仍然存在
　　缺口迟迟不补 多方不愿认输
　　申银万国：短期整固后有望再升
　　广发华福：短线资金依旧活络
　　海通证券：结构性行情有望展开

