三连阳后市场仍有上涨的空间

　　金百灵投资 秦洪
　　昨天虽然受到上周五美股大跌的影响早盘有所低开，但随后就在买盘的牵引下逐波走高，上证指数最终收复了2300点，再现红色星期一的走势，成交量也渐趋活跃，看来，短线市场有进一步上涨的空间。
　　两大动能化解压力
　　对于昨日的市场走势来说，出现红色星期一的走势的确不易，毕竟周边股市出现了二次探底的走势，道琼斯指数更是创下了2002年以来的新低，折射出全球经济的确不振，不仅仅影响着我国的经济增长预期，而且还使得银行股等大量拥有H股股权的权重股的股价重心难以上移。
　　但由于市场存在着两大做多动能，从而削弱了这一压力。一是经过上周的宽幅震荡之后，成交量再度放大，尤其是昨日午市后出现量价齐升的态势，从而使得午市后的成交量超越午前，说明场外资金仍在源源不断地涌入市场。这有利于激发各路资金做多的激情，这可能也是午市后涨停个股再度膨胀的原因所在，说明在赚钱效应的示范作用下，追捧趋势投资的资金已经忽视了周边市场不振甚至是A股估值渐趋高企的影响，在这些买盘的追捧下，人气迅速聚集起来。
　　二是市场再度形成了新的领涨力量，那就是金融股和地产股渐趋活跃。昨日深发展在朦胧并购题材的刺激下冲击涨停板，虽然在午市后突然停牌，但依然未降低各路资金追捧金融股的热情。与此同时，地产股也在产业振兴计划等诸多信息的刺激下有所活跃，华丽家族等地产股涨停，万科等大市值品种也出现强劲走高的态势，正由于此，昨日深综指大幅飙升3 .61%，涨幅远远超过上证指数的1 .96%。由于金融股和地产股前期一度滞涨，补涨效应的预期进一步激发了各路资金追捧的兴趣，形成新的买盘力量，周边股市低迷的阴影迅速被A股市场的红色星期一所化解。
　　两主线拓展反弹空间
　　从本周一的走势看，不仅仅化解了周边股市调整的阴影，更何况不少地区股市周一已出现企稳的征兆，尤其是中国香港股市、欧洲股市均出现不俗的走势，看来，全球股市有望同步上演红色星期一的走势。这种走势化解了上周宽幅震荡所带来的调整阴影，市场有望进入新一轮主升浪。
　　这也得到了两条主线的佐证，一是新能源主线，这条主线代表的是新产业发展的方向，主要是因为舆论报道国家将加大对新能源汽车的补贴，故新能源股将迎来新的上涨动能，尤其是混合动力汽车概念股，包括横店东磁等品种纷纷成为市场的领涨先锋，从福田汽车、中通客车等个股的上涨趋势看，仍有进一步上涨的空间，从而意味着这条主线仍有挖掘的空间。更何况，风能、核电等新能源业务也有进一步上涨的能量，有望成为市场拓展新弹升空间的先锋。
　　二是行业复苏乃至经济复苏主线。这主要指的是基建主线以及昨日大有表现欲望的金融股和地产股，基建主线主要是指水泥、工程机械等品种，前者如江西水泥，后者如中联重科等。中国重汽也有望受到基建规模的拓展而反复活跃，成为市场反弹的先锋。金融股地产股的上涨则表明经济复苏的预期已越来越得到各路资金的认同，故华夏银行、招商银行等银行股以及券商股等品种有进一步活跃的趋势，从而使得市场的做多能量源源不断，看来，红色星期一之后有望形成红色星期二甚至红色一周的可能。
　　跟踪领涨先锋
　　有观点认为，在昨日大盘尾盘的放量过程中，指数上涨的幅度相对有限，中小板指数、深成指以及上证指数最后十五钟的走势中表现得更为明显，看来有资金减持的迹象。所以，在对后市乐观的同时，也需对成交量的配合进行积极的跟踪，以根据盘面的变化来修正短线趋势的判断。
　　故在实际操作中，一方面要关注今日的量价变化，另一方面要关注领涨先锋演变的格局，就目前来看，地产股中的保利地产、阳光发展，银行股中的华夏银行、招商银行以及券商股的中信证券，新能源股中的横店东磁、金瑞科技等品种的走势应密切跟踪。

