沪指再占2300点继续震荡上行

　　楚风
　　在多项利好的大力支持下，昨天大盘稍作盘整之后便开始调整之后的新一轮上行走势，上证指数轻松地越过2300点整数关。短线调整之后，市场再次显现强势的格局，有望延续强势震荡上行的走势，乐观估计，上证指数近期有望突击2500点。
　　看点一：猴子拉大象，大象托猴子。昨天的市场走势颇为奇特，早盘权重股的走势普遍不佳，拖累了指数上行，但个股表现异常精彩，受政策扶持的板块表现尤为突出，早盘完全是靠非权重股的强势稳定了市场，大有猴子拉大象的意味。午后权重股逐渐从睡梦中醒了过来，几大权重板块纷纷开始上攻。大象推猴子，猴子拉大象，在大象、猴子的相互帮衬下，股指节节走高。
　　看点二：再上2300点，调整宣告结束。上周的回调不论出于什么原因，其本质是一次技术性回抽确认。突破了一系列重要点位之后，市场在技术上、心理上都需要一次调整来确认突破的有效性，而调整结束的标志就是能重回突破点。昨天上证指数再回2300点之上，预示着前期的调整已经结束。
　　看点三：量价配合良好，继续震荡上行。昨天市场不仅是指数稳步上扬，成交量也有所放大。这说明调整之后市场元气已经恢复，场外资金在指数上行的诱惑下再次回流，这对后市继续走好的推动力很大，后市震荡上行有望延续。
　　看点四：小心快速上涨之后的技术性回调。昨天大盘强势上攻，个股普涨。这是好事也是坏事，好事是对鼓舞投资者的信心非常有利；坏事是短线获利筹码增加容易引发盘中回调。但回调的幅度和力度不会很大，原因主要是利空不多、利好不断。经过上周的洗盘，投资者的持股信心将明显增强。
　　红色周一再度让投资者看到了市场的强势，周边市场下跌的影响会逐渐被忽略，加仓的愿望则会逐渐增加。

