能创新高吗 配置仓位注重防御

　　新东风资讯 李军
　　沪深A股本周维持了上周的强劲走势，个股普涨，下跌个股两市共有32家。从两市来看，深市远强于沪市，深证成指已完全回补掉上周三的向下跳空缺口，据2月17日的本轮反弹新高仅有一步之遥。但沪市在银行股和中石油及中石化的拖累下仅回补了上周缺口的2/3。成交量上，两市虽较上周后两个交易日明显放大，但仍远低于春节后的成交量峰值。A股的这种走势基本符合我之前的判断，但比我预想的更要强势一些。
　　相对于A股的强势，国际市场经济基本面和股市的表现要差得多。美国道琼斯指数创出6年新低，投资者对美国经济能否避免大萧条的担忧日渐增强，尤其是对奥巴马政府的经济救助计划能否真正拯救经济信心不足。其他发达国家方面，去年第四季度德国GDP 年化环比大幅萎缩约8.4%，欧盟和英国经济年化环比亦下滑6%，日本经济则大幅下滑12.7%，为30年来的最大降幅。目前的数据尚且不能表明这些经济数据已经是最差的季度，因此，对国际股市能否与近期见底仍无法做出判断。这可能会制约A股本轮反弹的主升浪的持续时间和上升幅度。
　　国内政策面上，温家宝总理19 号主持召开国务院常务会会议，审议并原则通过轻工产业的调整振兴规划。但仅是一个纲领性的文件，对市场预期的增加糖、乳制品和盐的收储、降低酒类消费税、调高进口关税、给予企业包括信贷和贴息的资金支持等涉及食品饮料行业的具体政策还没有推出。该振兴规划主要利好的行业包括造纸业、食品饮料(乳制品、豆奶制品、果汁、番茄酱、酒类、制糖等)。
　　后市来看，整体上，建议投资者偏谨慎一些，个人认为仓位上应保持在6成以下，更谨慎的应不高于4成仓位。行业配置上，关注最快受益于国家大规模固定资产投资的行业，及我元旦左右推出的“国家投资组合”，即水泥板块、工程机械、建筑工程等。

