高位震荡仍显强势 回落或为蓄势

　　□本报记者 王辉 上海报道
　　沪深股市在经过节后两周的飞速攀升后，于本周迎来预期之中的高位调整，周二、周三均出现较大幅度下挫。对于后市，分析人士认为，当前实体经济仍在继续改善之中，尽管其持续性尚需数据进一步验证，但经过本周高位震荡后，预计后市股指调整空间有限。后期以大盘蓝筹为代表的权重股有望引领市场展开二次反攻。
　　高位震荡仍显强势
　　受美股收出六年新低影响，亚太股市周五多数大幅下挫。但在此背景下，沪深大盘昨日仍震荡走高，演绎出一波独立行情。其中，沪综指再次站上2245点之上，不过交易量有所萎缩，上攻动能略显不足。
　　回顾本周市场5个交易日的表现，尽管周二、周三两个交易日出现大幅杀跌，但随后两个交易日仍然在外部不利的大环境下顽强收高，显示出多方仍处优势地位。在点位表现上，上证综指和深成指在周四、周五连续两个交易日部分收复失地后，本周实际跌幅均在3%以内，成交量均有所萎缩。
　　在热点板块方面，本周新能源、军工、有色金属、地产、农业等热点轮番登场，显示出行情在持续性和热点轮动方面仍较为健康，资金对当前市场仍有较高认可。而从实际调整幅度来看，尽管本周沪综指曾出现单一交易日下跌逾百点的大幅调整，但考虑到前期股指的快速放量拉高，高位宽幅震荡也在情理之中。
　　预计基本面继续转暖
　　财政近期公布的1月经济相关数据显示，尽管发电量、财政收入等数据仍然难以乐观，但贸易、信贷等方面则已经有转暖迹象。
　　分析人士认为，尽管国家统计局并未公布09年1月份的消费、投资以及工业增加值等重要数据，但是汽车销量的回暖以及PMI指数连续两月回升，都显示实体经济出现改善迹象。此外，08年4季度以来企业微观层面的“去库存化”使得各企业库存显著减少，这对于未来内需的启动和贸易状况稳定都将起到至关重要的作用。
　　另一方面，虽然未来经济改善的持续性仍需要数据的进一步验证，但预计上半年中国经济有望呈现V字型转折，环比数据的回升最早有望在一、二季度出现。因此，从基本面角度来看，上半年的经济环境整体对市场仍将是较为有利的。
　　回落或为蓄势
　　从负面角度分析，本周出台的利好政策再次出现了“利好出尽是利空”这一令人忧虑的情况。本周相继出台的电子信息行业振兴规划、轻工和石化行业振兴规划，以及钢材期货获批等，都未能给市场带来热烈刺激，受益板块依然只是小幅反弹，其中，电子信息行业甚至还出现了类似利好出尽的下跌。这与之前其他产业振兴政策推出时的市场反应相比，无疑在很大程度上体现了市场人气有所转淡。
　　分析人士表示，尽管短期内市场可能面临继续调整的压力，但这仍属于急速上涨后预期之内的正常回调，预计调整空间不会太大，2100点附近有望构成重要支撑。两市在高位震荡、充分蓄势后，仍有很大希望展开二次反攻。
　　从流动性和估值角度分析，一方面，08年下半年以来的宽松货币政策催生的流动性充裕效果才刚刚显现；另一方面，从决定股指重心的大盘权重股来看，尽管前期已经有所上涨，但目前仍处合理水平，且相对于中小盘股仍有滞涨状况。从这两个角度分析，本周的高位回调预计不会对市场产生决定性影响，中级反弹仍将延续。

