广州万隆：后市走势的几种可能性

　　广州万隆
　　核心提示：我们估计后市走势有几种可能性：其一，这是新的下跌行情，大盘将继续下探；其二，这是二次探底，之后将重返上升强势；其三、这是上升的中途性下跌，只是由于美国股市大幅下跌，使其气势更加厉害；其四、造顶性洗盘，应该还有一个二次见顶的行情，之后再走出新的下跌行情。
　　今天大盘在美国股市大幅下跌的影响下，指数出人意料地走出了大幅、单边下跌的行情。上证指数以2200点报收，全天下跌了105点，下跌幅度是4.56%，深成指数全天下跌324点，下跌幅度是3.72%。券商股今天下跌幅度最大，平均下跌超过百分之九。
　　面对突如其来的暴跌，我们估计后市走势有几种可能性：其一，这是新的下跌行情，大盘将继续下探；其二，这是二次探底，之后将重返上升强势；其三，这是上升的中途性下跌，只是由于美国股市大幅下跌，使其气势更加厉害；其四，造顶性洗盘，应该还有一个二次见顶的行情，之后再走出新的下跌行情。
　　一、这是新的下跌行情，大盘将继续下探，直到走出新的底部
　　这种可能性认为：
　　其一、今天的暴跌，是新的下跌行情开始。大盘从二月十九日开始的反弹行情，以深成指数创近期新高为止，告一段落了。B浪反弹已经结束。指数从今天开始步入新的一轮下跌行情中，它是对春节后连续上升行情调整的继续，是C浪下跌。从今天上证指数一下子暴跌105点，就说明指数是走具备C浪特点的下跌行情。
　　其二、其下跌的原因就是传闻的，金融危机的第二次冲击波。
　　其三、其底部也许在2100点附近。
　　二、这是二次探底，之后大盘将重返上升趋势
　　这种可能性认为：
　　其一、今天的下跌应该是二次探底。大盘从二月十九日反弹到昨天，是筑底性反弹。而今天开始的下跌行情，应该是二次探底行情。只是由于有美国股市大幅下跌的、特别大的利空，使其气势特别凶狠。而这种暴跌行情正是二次探底常见的特点。
　　其二、主力利用了美国股市的大幅下跌来做文章。
　　其三、这种可能性认为，在二次探底完成后，大盘将重返相当上升趋势。今天的下跌只是最后一跌，应该没有什么特别可怕的。
　　三、这是上升的中途性下跌，只是由于美国股市大幅下跌，使其气势更加厉害
　　这种可能性认为：
　　其一、今天下跌只是上升的中途性调整，是深成指数在创近期新高后，必然遇到的技术性洗盘。只是由于美国股市大幅下跌，使这一洗盘气势非常吓人。
　　其二、洗盘结束后，大盘将继续原来的上升行情。
　　四、造顶性洗盘，应该还有一个二次见顶的行情，之后再走出新的下跌行情
　　这种可能性认为：
　　其一、今天的下跌，只是造顶性洗盘。是反弹行情在上升到深成指数创近期新高后，就基本上到顶了。但是，指数还是要先造顶。
　　经过今天的洗盘后，应该还有一个二次见顶的上升行情。
　　然后，从二月十九日开始的反弹，才正式结束。大盘将重新步入下跌趋势中。
　　由于今天暴跌非常突然，一下子没有能够判断到底那一种可能性，机会更大。还是要进一步观察。

