大盘还能强势多久 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受外围市场走低影响，两市今日低开，短暂回探后，在地产、银行的推动下，两市节节走高，市场人气逐渐聚集，市场开始闪现各热点板块。汽车、有色、运输、三农概念等板块涨幅居前，沪指从早上最多跌1.74%震荡上行到涨1.96%，胜利重新返回2300点上方，几欲填补上周四留下的向下跳空缺口。成交量较上周最后两个交易日放大两成。截至收盘，沪指报2305.78，涨1.96%。
　　秦国安：重返2300 能否再攻2400 
　　1664、1814以来，超级主力对点位的调控、热点的挖掘、领涨龙头的运作非常老道，使得指数仅上涨不足50%，但翻倍、翻几倍的品种比比皆是。但我们也发现，目前市场上，也存在许多尚未被主力发掘的品种，既在权重股中，也在部分低价中小市值品种中。 。
　　老夫子：当前操作注意三点 
　　由于九成个股短期技术指标得以修复，因此个股的主升浪二次逼空行情如期展开，大盘上涨44个点，60个个股封涨停，热点板块百花齐放，非常无序，这种现象告诉我们，个股最甜的时段来临，但危险也在伴随. 。
　　魔羯男人布瑞：大盘短线将形成双头K线组合 
　　由于本轮反弹的实质是资金推动型，即使未来还有中小保险公司直接投资股市，但当经济中信贷资金开始缩减了，他们会在现在的点位入场吗？所以，未来股市走势是可想而知的。
　　陈晓阳：重返2300点需要在此震荡整固 
　　趋势上，上周沪指在快速突破 2300 点，接着逼空上涨 2400 点之上后，又快速出现超过两百点的跌幅，其行情节奏较为剧烈，说明在熊市环境下的反弹，市场情绪极为稳定。
　　徐湘毅：周二走势要看两大指标 
　　显然现在已经排除掉周一是否大跌的可能性，大盘选择了多头放量上攻，那么周二只要看5日10日线死叉后是否出现大阴并是否跌破2200点，这两大指标，才是我们判断周二大盘走势的主要指标 。
　　王海专：大盘将保持强势震荡的格局 
　　市场对两会之前的政策和股指进一步反弹的预期较高，认为在两会之前或期间还会出台一些实质性的利好政策，很多程度上稳定和增加了市场的信心。笔者认为市场预期越高的政策越是要谨慎看待。另外保监会最近表示，允许中小保险公司可直接入市直接带来增量资金。宏观经济面依然偏于温和。
　　封起De日子：股指大涨两件事要吃定心丸
　　已经顺利解套的投资者，应该在未来的时间里，在深成指突破8850点一带把仓位调整下去。对没有解套的投资者来说，更应该在趋势形态掉头的时候，变现一笔现金，并等待到下一个波段机会的时候，买回前期抛售的筹码。
　　六月冬眠：大盘还能强势多久 
　　现在的市场人气颇为旺盛了，各种在大牛市里才有的现象，现在都相继显现：比如“周末无利空，周一就上涨”的牛市惯性，比如新开户数量逐步增减现象，比如新基金入市脚步加快现象，比如“无利好也能涨”特征，比如“慢涨快跌”特征，比如普涨格局，比如热点轮动格局……等等，都让人怀疑现在还有没有金融危机在肆虐，让人怀疑中国的经济真的能成为世界独树一帜的龙头，让人怀疑中国股市还看不看企业的业绩了。
　　图锐：朦胧利好助推“牛力” 
　　离谱不离谱，这自然要看多方自己的“眼光”了，美股虽然又创新低，但周一美股期货又暴起反弹，这就让港股今天高开高走，给了A股重要的支持。不过我们要注意的是，今天A股权重股并不是从早盘就开始走高的，相反，它们的下探还给了沪深股指不小的压力。但正是从恒生指数集合竞价开始，资金主力已经嗅探到了牛势回归的气氛。
　　淘金客：三连阳后的两种可能走势 
　　由于这这种走势，所带来的操作策略完全不同。如果判断大盘二次见顶的话，那么目前就应该卖出股票，以回避短线调整风险。如果判断大盘还将继续创反弹新高，那么即使不加仓也可继续持股待涨。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    明日股市三大猜想及应对策略
    中小保险公司直投股市箭在弦上
    香港股市午后中资钢铁股弱势震荡
    韩国股市显著反弹升3.2%
    外围暴跌会否拖累A股
    八大草根财经博主半数看多A股
    A股09年以来首根周阴线

