政策暖风频吹 滞涨股起波澜

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场早盘虽然受到上周五美股大跌的影响而有所低开，但随后就在买盘的牵引下逐波走高，上证指数最终收复2300点，再现红色星期一的走势，成交量也渐趋活跃，看来，短线A股市场有进一步涨升的空间。
　　忽略美股影响
　　对于昨日A股市场的走势来说，出现红色星期一的走势的确不易，毕竟外围股市出现了二次探底的走势特征，美国道琼斯指数更是创下了2002年以来的新低，折射出全球经济的确不振，这不仅影响我国的经济增长预期，而且还使得银行股等大量拥有H股股权的权重股股价重心难以上移。
　　但由于市场存在两大做多动能，从而削弱了这一压力。
　　一是经过上周的宽幅震荡走势之后，成交量再度放大，尤其是昨日午市后出现量价齐升，从而使得午市后的量能超越午市前，说明场外资金仍在源源不断地涌入市场，这有利于激发各路资金做多的激情，这可能也是午市后涨停板个股家数再度膨胀的原因，同时也说明，在赚钱效应的示范作用下，追捧趋势投资的资金已经忽视了外围市场不振，甚至是估值渐趋高企的影响。
　　二是市场再度形成了新的领涨力量，那就是金融地产股渐趋活跃。昨日深发展在朦胧并购题材的刺激下冲击涨停板，虽然在午市后突然停牌，但依然未改各路资金对金融股的追捧。
　　与此同时，地产股也在产业振兴计划等诸多舆论利好信息的刺激下出现活跃走势，华丽家族等地产股涨停，万科等大市值品种也有强劲走高的态势，因此，昨日深证综指大幅飙升3.61%，涨幅远远超过上证指数1.96%的涨幅。
　　更为重要的是，由于金融地产股在前期一度滞涨，补涨效应的预期进一步激发了各路资金追捧的兴趣，所以形成新的买盘力量。
　　两主线牵引反弹
　　而从周一的走势来看，不仅化解了外围股市调整的阴影，更由于外围股市在周一已出现企稳征兆，尤其是港股、欧洲股市均有不俗的态势，全球股市因此有望同步上演红色星期一的走势。这也化解了上周宽幅震荡所带来的调整阴影，市场有望进入到新一轮的主升浪中。
　　这也得到了以下两条主线的佐证：
　　一是新能源主线。这一主线代表的是新产业发展的方向，主要是因为舆论报道了国家将加大对新能源汽车的补贴，故新能源股或将迎来新的涨升动能，尤其是混合动力汽车概念股，包括横店东磁等品种纷纷成为市场的领涨先锋，而从福田汽车、中通客车等个股的涨升趋势来看，仍有进一步的涨升空间，从而意味着这一主线仍有挖掘的空间。
　　更何况，风能、核电等新能源业务也有进一步涨升的能量，如此就有望成为市场拓展新弹升空间的先锋力量。
　　二是行业复苏乃至经济复苏主线。这主要指的是基建主线，以及昨日有所表现的金融地产股。
　　基建主线主要包含水泥、工程机械等品种，前者如江西水泥，后者如中联重科等品种。而中国重汽也有望受到基建规模的拓展而反复活跃，成为市场的涨升先锋。
　　而金融地产股的涨升则代表经济复苏的预期已越来越得到各路资金的认同，故华夏银行、招商银行等银行股以及券商股等品种也有进一步活跃的趋势，从而使得市场的做多能量仍源源不断。
　　看来，红色星期一之后有望再形成红色星期二，甚至不排除红色一星期的可能性。
　　跟踪领涨先锋
　　当然，有观点认为昨日大盘尾盘的放量过程中，指数升幅相对有限，中小板指、深证成指以及上证指数的最后15分钟的走势中体现得更为明显，似乎有资金减持的迹象，所以在乐观的同时，也需要对量能配合作积极的跟踪，根据盘面变化来修正对于短线趋势的判断。   
　　故在实际操作中，一方面要关注今日的量价变化，另一方面关注领涨先锋的演变格局。就目前来看，地产股中的保利地产、阳光发展，银行股中的华夏银行、招商银行以及券商股的中信证券，新能源股的横店东磁、金瑞科技等品种可跟踪。

