两会题材热点炒作初露端倪

　　分析认为“振兴”题材炒作临近尾声，近期炒作热点或被“两会”题材取代
　　专题撰文 信息时报记者 陈永华
　　自1月14日汽车产业和钢铁产业调整振兴规划通过审议开始，A股市场便拉开了振兴规划带动相关板块轮动的序幕。每次振兴规划出台，相关的板块总有一波热炒。在2月11日，船舶行业振兴规划出台，虽然有分析人士认为，由于下游的需求未恢复，振兴规划在短期难见明显效果，但当天，该板块三只个股依然全线涨停。
　　“A股市场从1991年至今，一直没有离开题材炒作。”广发证券的武幼辉表示。不过，分析人士认为，振兴规划行情即将进入尾声，接下去的炒作热点或将在“两会”行情上掀起，而农业、节能环保、新能源、区域振兴等概念或将成为“两会”的主要题材。
　　振兴规划炒作进入尾声
　　1月14日，国务院审议并原则通过了汽车产业和钢铁产业调整振兴规划，当天沪指上涨3.52%，深指上涨4.3%，两市成交量放大至989亿元，市场信心恢复。此后，沪指轻松冲破2000点、2300点，振兴规划对市场的刺激作用发挥得淋漓尽致。
　　每次振兴规划出台，相关的板块总会出现一轮炒作，受规划提振的板块明显上扬的案例比比皆是。原全国人大常委会副委员长成思危透露，第十大产业振兴规划确定为房地产，受此消息刺激，依然处于销售低迷期的房地产板块，昨天在股票市场里再度走强，板块上涨3.49%，房地产个股全线飘红，其中中国宝安、珠江实业均以涨停报收，龙头企业招商地产也上涨9.79%。
　　政府明确提出一季度经济工作的重点之一就是要加快制定和实施重点产业调整振兴规划，并被视为“正在成为拉动我国经济走出低谷的巨大引擎”，因此相关的板块及受益个股明显受到投资者的追捧，股价跑赢大市。
　　新热点或围绕“两会”展开
　　目前，已经有9个产业正式进入振兴规划名单，关于“振兴规划”的炒作行情也逐渐接近尾声。此时，市场又掀起另一波的炒作行情。昨天农业板块开始骚动，农林牧渔板块所有个股全线飘红，板块上涨3.08%。
　　农业板块的启动，被市场认为是振兴规划后“两会”行情正式展开。“目前市场资金多，热情没有减弱，总要找题材炒作。”广发证券宏观经济和投资策略研究员武幼辉提到，尽管没有实质性的措施出台，但每年“两会”前都会出现新一轮的行情。
　　历史统计显示，“两会”期间，股市比较“低调”，但在“两会”前后，行情上涨是大概率事件。数据统计显示，两会结束之日起的一段时间内，股指上涨的概率为92.3%，幅度从4%到34%不等，“两会”结束后下跌的仅有2002、2008年股指下跌严重。
　　最近几年，农业、环保等问题，都成为“两会”开幕前必炒作话题。今年“两会”又将带来什么炒作的热点话题呢？中金公司最近发布投资策略中提到，预计即将到来的“两会”不会有太多新政策动向，而将更注重既有政策的执行，有几方面将可能继续强调，包括保持经济平稳增长、增加就业；推进农业改革、加大对“三农”投入，增加农民收入；鼓励自主创新，继续推进产业结构升级；推进环境保护、节能降耗，提升产品质量及安全；维持汇率和外需的稳定等等。中金公司认为，逐步升温的近期市场有可能借助“两会”将关注热点扩充到“两会”相关板块。
　　机构提醒 个股面临分化
　　振兴规划带动的是整个相关板块的上扬。“两会”涉及的行业，是否也是一“股”得道，鸡犬升天？广发证券武幼辉表示，推出振兴规划的本质是提振市场信心：“很多规划都仅是推出了纲要，并没有实施细则。”他认为，规划纲要并没有超出市场的预期，仅是满足了市场“讲故事”需要，为充足的资金寻找流向而已。他相信“两会”也不会有实质性的细则推出。
　　但银河证券刘毅铭则认为，振兴规划是将未来的蓝图画好，“两会”过后，将有众多的项目会得到落实，届时，每个板块的个股表现将出现分化。“一般市场份额比较大，行业的龙头企业可以拿下项目，是真正的获利者。”
　　因此，当有振兴规划措施出台时，龙头企业或许会继续上涨，而之前被一起拉抬的小企业，则因为没有真正收益，股价或许会出现回调，建议投资者可将实力不强、业绩不好的个股适时减仓。
　　“两会”潜在题材热点
　　1 农业
　　一年之计在于春。几乎每个春天都会有关于农业的炒作点出现。自从1997年以来，无论经济增长起落，“三农”问题始终是政府工作强调的重点，历届政府工作报告传达的工作重点，与“三农”相关的工作不是摆在第一就是摆在第二。“每年‘三农’问题都会占据政府工作报告不少篇幅，所以每年都成为‘两会’炒作的第一波。”银河证券研究员刘毅铭告诉记者，农业成了每年必炒的话题，已经是老生常谈了。因为无论是国家短期的粮食收储、最低收购价，还是长期的土地承包制度改革、农业基础建设投入，国家一系列改革措施在促进农业增长、农民增收的同时，都会为相关公司带来发展契机。
　　2 环保
　　如何提高效率、降低污染？节能环保是当前的政策导向，并与环境、经济密切相关。据国家环保总局初步测算，“十一五”期间，我国全社会环保投资预计达1.37万亿元，环保产业可望保持15%～17%的增速。企业的环保治理包括源头治理及末端治理，源头治理即清洁生产(含新能源的使用)、循环利用等节能减排措施，末端治理即企业对产生的废水、废气、噪声、固体废物等进行末端治理，以确保污染物达标排放。分析人士相信，随着“两会”的召开，节能环保板块将走出上涨行情。
　　3 新能源
　　虽然广发证券、中金公司等机构认为“两会”之中并不会有太多新的政策动向，但当前市场流动性依然充足，特别是内地A股市场在过去的两周中迅速升温。之前，有消息指新能源有机会进入振兴规划名单中，因此“新能源”概念已经得到热炒，中金公司预期，不排除市场借“两会”之机来针对一些其他主题进行投机。
　　4 区域振兴
　　中金公司预计，振兴规划过后，将是“区域经济振兴规划”，包括环渤海区域、东北老工业基地、北部湾、以及中部等区域振兴计划。该公司研究报告指出，“行业振兴规划”带来的行业轮动行情，使得有部分有“前瞻性”的投资者开始憧憬，政府是否有可能在某个适当的时候，例如“两会”期间，推出“区域经济振兴规划”等，因此，投资者可重点关注环渤海、中西部发展、东北老工业基地振兴、环北部湾等区域经济圈、新兴中心城市等带来的证券市场投资机会。
　　此外，由于全球经济环境下滑，有机构认为，“两会”将提及的政策财政扶持行业将更偏向于民生、社保，例如教育、医疗。同时，维护金融市场稳定、发展多层次的资本市场等也可能得到一定强调。

