新浪财经2月23日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是华金财富的钟建老师，钟老师好。
　　钟建：你好。
　　主持人乔旎：钟老师，我们前两天也谈到九大产业振兴规划，一直在猜测这第十大是一个什么样的规划，有朋友猜测是能源或者是地产，目前成思危2月21日上午在中科院研究生院管理学院主办的“国际金融危机与我国的应对措施”专题报告会上透露，第十大产业振兴规划确定为房地产，但规划具体措施尚需等待。老师怎么看？
　　钟建：关于房地产的问题，我觉得是一个争议的问题，这时候开发商始终不愿意降价，这造成一个结果，大家都看到房地产市场调整了，这时候开发商不降价那么就持币不动，尤其现在面临一个金融危机的情况，大家可能面临未来会不会下岗，会不会减薪，对购房这块需求就减弱了。而房价一直居高不下必然造成很尴尬的局面，开发商手里头本身资金很紧张，资金链断裂，近期房地产市场年报有几个特点，第一，应收帐款减少，这个我想一般开发商本身卖房都是期房，把钱收回来，然后拿这个钱盖房，应收帐款减少很明显就是资金少了，这是第一；第二，负债率提高。第三，就是现金流减少。其实我觉得国家的确可以出台一系列措施，而且预计两会以后还有经济刺激方案升级版出台，在房地产行业我觉得关键像万科的老总，他最早开始降价，这是明智之举，现在北京有些房地产开发商都停工了，因为资金紧张，这样的结果也许购房的可能是受点损失，大不了不买，那么开发商可指着这个吃饭呢，最终你不卖房卖什么去？
　　所以我觉得房地产市场要振兴的话，开发商这时候必须做出让步。
　　主持人乔旎：老师，我还有一个问题，您觉得把第十大产业定为地产或者能源，这之间有什么区别？哪一个可能更好一些？
　　钟建：我觉得能源更好一些，因为本身房地产的确虽然是刚性需求，但是我觉得相对能源，如果一个国家能源方面出了问题，可能整个全面就崩溃了，能源类似供血，如果这方面出了问题其他都要倒霉了。而房地产虽然是有刚性需求，因为现在年轻人结婚必须要求有房有车，但是说实话你要凑合一下跟父母住一块儿也成，因为你至少吃饭这些东西省不少事，所以这个虽然是刚性需求，但也不是特别刚性需求的东西。
　　主持人乔旎：就是还能凑合。
　　钟建：对，是这个意思，所以我觉得能源更好一些。
　　主持人乔旎：感谢老师的解答，再来关注一条新闻，保监会官员称包括开展未上市企业股权投资等已列为保险投资结构调整方向，不久的将来，中小保险公司投资股市不用借道第三方理财了。中国保监会资金运用监管部主任孙建勇上周末在上海出席“2009中国财富与资产管理论坛”时表示，保险行业将增加股票投资主体，将允许具备条件的中小保险公司直接投资股市。老师怎么看这样的一条新闻呢？
　　钟建：首先关于保险资金入市说很多年了，保险这是一块很大的资金，但它入市肯定有一个客观条件，保险是救命钱，我觉得如果从西方投资理念来讲，上市公司要分红，而且经常什么结果？如果分红的股息率高于银行存款的收益的话，我想肯定会吸引大量资金进入这个市场。这就要提到一个问题，上市公司它的分红的问题，你看最近公布的年报，近六成上市公司仍然不分红，而且有相当数量上市公司在近十年都没有分红，这样呢，我觉得其实是逼着市场进入股市的资金只能做差价投机操作，这样就加剧了风险。所以我想前提对上市公司治理是非常重要的，如果在分红方面有所体现，比如有的上市公司股息率很高，基本上可以达到银行存款的水平甚至高于这个水平，那么肯定会吸引大量资金介入。我们知道你比如有的上市公司它的分红率很高，如果投资者拿着这个分红就已经非常不错了，这种其实很适合稳健投资者介入，这就涉及到上市公司治理问题了。
　　主持人乔旎：我们其实也比较关注保险资金入市，因为毕竟保险不同于别的钱，这部分钱更重要一些，究竟如何管理和治理也成为一个重中之重。我们再来关注一下美国的情况，美股周五大幅下跌，道指收盘创6年半新低，市场担心美国政府将不得不国有化一些大银行，但白宫称支持私营银行系统。道指周五下跌1.3%，纳指下跌0.1%，标准普尔500指数下跌1.1%。老师怎么看美股下跌的情况？
　　钟建：首先我觉得美股下跌，如果前期是在8000点这个点位进行挣扎的话，现在这个点位一旦被突破可以一泻千里。首先从8000打到7800，然后7500，7400，7300，可能7000点也面临一个挑战。本身美国政府无论是布什政府还是奥巴马政府，都相继推出一系列经济刺激方案，是想作为经济晴雨表的股市不领情，他许多东西治标不治本，虽然也能起到一定作用，但是根本问题没有解决，这样投资者在方案推出之前股市有预期反弹，推出之后大家失望开始回落，这么一个状态。但是另外一点，既然欧美市场的这种局面，我想肯定对亚太市场也产生影响，目前我们也推出一系列经济刺激方案，但是效果我们看到比如信贷而言，11月份的信贷规模是四千亿，12月份是七千七百亿，1月份1.62万亿，这个信贷资金干吗了？没有进入实体，有一部分资金通过无风险套利获取收益，这样也有悖于放贷的初衷，这么搞当然对企业有一定利润，但利润有限。
　　另外，虽然说没有明确证据，但是有一部分人怀疑有一部分资金进入股市，但是我觉得这是很危险的事情，这部分资金本身它要进入实体，进入股市操作本身是不符合管理层意愿的，现在你进去可能做一做，一旦严查的话，比如现在开始严查，可能那个资金就要出逃，比如上周连着两个交易日大盘跌160多点，其实投资者好不容易挣点就被套住了，而且死得很惨。为什么呢？我觉得这个资金本身我们这轮行情是政策市，资金市，一旦资金方面出现紧张局面，信贷方面出现问题，可能对股市就产生不良的影响，这个我觉得投资者要两方面看，一方面从欧美市场，亚太市场方面，虽然我们走出了独立行情，但是它不能脱离全球经济的状态，对国家的政策要吃透，政策方面如果有细微的变化对资金面会有什么影响？我们看美国股市不是光看热闹，要看美国股市来分析中国股市下一波怎么走。
　　主持人乔旎：其实老师说的也很对，我们不是光看美股下跌就怎么样，我们要通过美国的情况来看全球的经济，看一下对中国产生的影响。刚才老师也说到对于日后的预测究竟怎么样呢，在上周六我们也举行了十大博主的颁奖典礼，同时进行了一轮多空的PK赛，其中就讲到究竟是3000点以上还是3000点以下，八位博主也展开了激烈的争辩，大家可以关注一下多少专题看八位博主是怎么看待后市的情况呢？
　　有一条新闻，北京时间2月22日消息，据路透社报道，美国政府一位官员表示，到2013年，奥巴马政府计划将美财政赤字减半，并称赤字削减将通过减少伊拉克战争支出与降低公共开支等途径来实现。老师觉得这个方法可行吗？
　　钟建：我觉得赤字这个问题两方面看，一方面说借贷不好，另外一方面，通过融资的确可以盘活经济，中国传统观念是自己挣钱自己花，不愿意借钱，觉得是很丢人的事情，所以中国虽然有赤字，但是赤字相对比较低，而美国是主张花明天的钱办今天的事，它也形成了一种消费习惯，所以中国房地产再怎么调不会出现次贷危机，咱们一般能付全款就付全款了，而美国能贷款就贷款，是这么一个状态，对他来讲形成这个习惯以后，如果他把这个习惯更改过来我想需要很长时间，比如五年之内，奥巴马总统任期是四年，下一届能不能连任不知道，这个事情得两面看，说得很好，但能不能实现？是否符合美国的国情？这只能你可以控制它这种赤字，但是我觉得你要削减一半下来对它来讲有一定难度。

