六大利好激发市场做多热情 A股挑战2500点

　　新浪财经讯 受外围市场走低影响，两市今日双双低开后一路走强，最终收复2300点关口，市场人士认为，六大利好激发市场做多热情。
　　本周末欧美股市隔夜继续下跌，但A股走势明显强于外围市场，并未大幅低开。在房地产行业振兴规划的朦胧刺激下，深市一路走强，并激发市场做多热情。最终上指涨1.96%，深证成指涨3.61%。两市共成交2155.7 亿元，较上个交易日1734.24亿元放大24.30%。
　　利好一：房地产列入十大产业振兴规划 对保持经济增速具有关键性作用
　　2月21日，全国人大常委会原副委员长、中科院研究生院管理学院院长成思危在“国际金融危机与我国的应对措施”报告会上透露，十大振兴规划最后一个行业为房地产。
　　另据权威人士透露，房地产业长期规划已由住房和城乡建设部提交给国家发改委，正接受发改委审议。其内容涵盖消化存货、拓宽投融资渠道、积极推进市场结构调整等方面，其中提出取消“二套房”限制政策等建议。对于房地产行业振兴规划，市场传言已久，但官方最后没有证实，市场因此一直对此有所期待。
　　在房地产行业振兴规划的朦胧刺激下，深市今日一路走强，并激发市场做多热情。
　　中投证券认为，房地产行业成为十大振兴规划第十个行业的可能性很大，房地产行业产业链条长，对钢铁、建材、机械、家电等行业拉动作用显著，对保持经济增速具有关键性作用。根据前9大行业出振兴计划后，行业股票的表现来看，短期有刺激性作用。
　　但是，房地产市场目前最重要的还是要开发商自己主动降价，在这样的基础上，中央和地方颁布的优惠措施才能有效刺激房地产市需求。如果振兴行业的措施促使开发商产生观望，延缓降价的步伐，那么房地产市场调整的时间会延长。
　　利好二：保监会允许具备条件的中小保险公司直接投资股市，加大市场资金量持续供给的良好预期。
　　中国保监会资金运用监管部主任孙建勇上周六在上海财富与资产管理论坛上表示，保监会将允许一些具备条件的中小保险公司直接投资股票。孙建勇表示，在目前的经济环境下，为了保证经济稳定增长，要做相应的政策调整，改善配置的结构，扩大配置空间，培育新的增长点。他透露，保监会要实行一个新的政策组合，“这个政策组合目前已经想好了，但还没有完全到位。”
　　利好三：监管层再次批出两只偏股型基金 有望为市场注入新鲜血液
　　监管层再次批出两只偏股型基金东吴基金旗下第五只产品——东吴进取策略混合型基金近日获得中国证监会批文，将于近期正式发行；交银施罗德先锋股票型基金日前也获中国证监会批复，将于近日在全国发行。这也是交银施罗德基金管理公司第9只产品，主要投资于中小型上市公司，股票投资比例最高可达95%。
　　这一切都有望为市场注入新鲜血液，支持反弹进一步深入。
　　利好四：近半上市银行08年业绩快报显示净利润较快增长
　　宁波银行日前发布2008年度业绩快报，该行2008年净利润为13.32亿元，同比增长40.02%。这是国内14个上市银行中，继浦东发展银行、深圳发展银行、南京银行、兴业银行、中信银行之后公布的又一份业绩快报或预增公告。在上述银行中，除深圳发展银行因在年底进行了特别的大额拨备及核销导致净利润同比下降外，其他银行净利润均有较大幅度增长。
　　国金证券认为，在近期上涨之后，银行股的相对估值水平具有吸引力，推荐的组合是“浦发、南京、北京、民生”，前面三个是基于基本面的确定性高，而民生是基于估值过低以及高分红收益率的预期。
　　利好五：深发展A因并购传闻涨停 带动金融股全线走强
　　因有关媒体报道了国家开发银行正在接洽并购深发展，深发展A早盘涨停，午盘后停牌。，金融板块在其涨停的刺激下放量上扬，成为推动大盘上涨的一大动力。
　　据周六出版的经济观察报援引一位知情人士的话报道称，一场涉及巨额资金的并购正在国家开发银行与深圳发展银行之间悄然展开，该传闻与深发展大股东美国新桥投资集团持股即将解禁有关。
    利好六：港股独立美股上涨 周边市场普遍回暖
    亚太股市周一普遍低开，主要市场涨跌互现。港股收高3.8%，台股涨40.84点，日股收跌0.5%，韩股大涨逾3%，澳大利亚股市收低1.5%，沪指涨近2%收复2300点，两市成交量再破2000亿。而香港股市也出人意料地走出一波独立行情。
    香港股市恒生指数周一收高3.8%，因有报导称美国政府或最终持有花旗集团最多40%的股份，风险偏好型投资者纷纷入场伺机获利。恒生指数收盘涨475.93点，报13,175.10点，恒生国企指数收高3.41%，报7,307.01点。
　　长江证券：中级反弹条件依然存在
　　对于后市展望，长江证券认为，中级反弹的条件仍然存在。从历史上看，在实体经济下滑时期成功形成虚拟经济繁荣往往具备流动性充足等五个特征。同时从历史经验看，在上涨过程中，真正的调整也只有一个，调整幅度在20%至30%。
　　中金公司：股市风险加大
　　中金公司认为，股市风险加大，关注超预期政策可能性下的受益板块。往后看要对大盘的走势做出准确的预判具有很大的不确定性，但是还是可以持续关注看政府的政策导向，尤其两会临近，政府是否有超预期的动作将使得相关受益板块具有明显的超额收益。
    建议关注：(1)投资规模超预期：基建相关板块(钢铁、水泥、工程机械等等)、房地产、仓储物流相关板块的投资机会也可关注；(2)促消费，推经济转型的政策：旅游、酒类、零售、家电等板块；(3)区域经济振兴政策：相关区域板块的龙头公司。
    相关报道：
    周末六大利好PK两大利空
    房地产搭上振兴末班车 第二套房限制可能取消
    国开行购深发展仍系传闻 监管部门未收到文件
    震荡反弹延续 十大机构看后市
    低开高走现强势 后市有望再创新高
    收评：两市大幅上扬 沪指涨1.96%站上2300点
    2月23日上市公司周末晚间公告速递

