多空激烈搏杀 行情尚未结束

　　本周股市走势可谓惊心动魄，周一大涨之际放出一年来的天量，成交手数更是成为中国股市史上之最。其后两个交易日大盘暴跌，一时间好似乌云压顶，好在周四周五以两根小阳线止跌。面对如此走势，看空者认为天量交易及换手表明获利盘大举出货、大小非夺路而逃，行情已经结束；看多者则认为成交量大增、大幅换手证明增量资金踊跃进场，行情仍可看高一线。市场各方见仁见智，多空分歧加剧，大盘何去何从取决于宏观经济的走向以及周边市场的强弱。
　　罕见的天量震荡
　　牛年股市只经历了15个短短交易日，多空双方就展开了激烈的多空大搏杀，在15个交易日中，大盘涨幅竟达20%，这样的行情即便在大牛市中亦属罕见。本周二、周三大盘低位跳水，指数抹去了200点，这样的行情在大熊市中并不鲜见，而这一切却发生在短短的15个交易日中。
　　这段行情最可圈可点的是关于天量的话题。本周一，沪深股市创下近一年来的“天量”2736亿元，而在牛年前，日成交量一般都低于1000亿元，进入牛年后出现了瞬间的放量。历史上真正的天量出现在2007年5月，那时创下了日成交3800亿元的天量，但那天成交的手数只有32166万手，本周一沪深股市成交手数竟高达34664万手，可以说本周一中国股市创下了成交手数的天量，这是有史以来股票换手最多的一天。这样的行情在空头的眼里，是解套盘、获利盘和大小非、大小限出逃最多的一天；而在多头的眼中，看出来的是有增量资金介入市场的一天。从2400点出现大跳水来看，空方暂时占了上风。
　　牛年股市震荡的幅度可能会超出人们的想象，从目前的盘面看，每创出一个新高都会引发市场的大震荡。如今半年线已经开始在2030点左右的位置上走平，年线则继续下滑，其速率也开始降低，目前的位置在2714点，且每天以10点的速度下移。也许多空双方在这个不断靠拢的区间需要拉锯一段时间，以选择突破的方向，看来艰巨的战斗还在后头。
　　在这种巨量宽幅震荡的市场中，短线客有了用武之地，手中的股票和资金都是博弈的载体，找到市场感觉并踏准节奏，在这种市道中冲浪，盈利会非常丰厚；一旦踏错节奏，则会被市场搞得晕头转向。因此，当下操作策略显得极为重要。笔者认为：第一，手中有套牢筹码的人别干等着解套，如果一味等下去，会在市场的起伏中享受“上上下下”的快乐与痛苦。忘掉筹码的买入价，可以去做空头回补，筹码倒过来也是能做差价的，只要向下有差价，就坚决买回来，不能流失筹码；第二，仓位轻者见暴跌就可分批建仓，不管怎么说，现在的点位从长期趋势看毕竟在低位，更何况现在的股价比一年前打了三折，如今暴涨暴跌成了市场的常态之后，在暴跌中买股票，赢面较大；第三，有市场感觉且踏对节奏的要坚决做下去，发觉自己踏错节奏，最好的方法是就地歇下来，否则的话，容易犯一步错则步步错的错误，等慢慢找到节奏之后重新入市；第四，甭管它现在是牛市还是熊市，也甭管它是反弹还是反转，人在股市中不是来争是非的，有行情就做，没行情就歇。历史的经验告诉我们，往往等大家搞清楚是牛市了，进去的又被套住了；而当大家认为这市场已经熊得不成样子，一刀将股票割出去，哎，全割在地板上啦！(应健中)
　　从单边突进转为慢牛爬升
　　李志林(忠言)
　　本周二周三两根长阴使不少人产生了对本轮行情结束的担忧，更有人认为2200点仅是下跌中继，至少要调整三个月。我的观点则相异。
　　2402点的下跌仅是波段调整，论涨幅，从1814点—2402点已达32.4%，超越了正常波段30%的极限；论上升斜率，春节前是沿45度缓慢爬升，节后则改为沿60度急速攀升；论成交量，周一放出巨量，成交手数创历史新高，周二上午前一小时已量能不济；论获利盘，30%的个股涨幅超过1倍，80%的个股涨幅超过50%，随时有兑现的要求；论市场走势，本周一因大盘权重股大力拉升，已由先前的结构性牛市变成“全面性牛市”，周一2330点收盘，一天后便急攻2400点，调整遂以暴跌来体现。
　　尽管尚不能确定2190点就是波段调整的结束点，但我认为，这种调整不能表明1664点以来上升行情的结束，而是在探明波段底部后由高举高打转为新一轮的“慢牛”式爬升。
　　第一、我曾多次将本轮行情比拟为2007年1至5月2541点—4335点的那段行情，即权重股滞涨、指数小涨而中小盘股大涨、成交剧增、人气高昂、指数进二退一、赚钱效应明显的结构性牛市。眼下指数比当时还低近一半，2—6元股比比皆是(当时几乎消灭了10元以下股)，平均市盈率仅17倍(当时是40多倍)，市场远未到过热的状态。
　　第二、2402点暴跌之后的两天内，国务院又批准了电子信息、轻工、石化等产业振兴规划。产业振兴规划的利好不限于公布，而在于实施过程中长期累积的实在利好效应，上市公司受惠面十分广泛，必然会改变股市的基本面。2月份有14只股票型基金发行，券商100亿集合理财资金入市，这与6000点时停发基金、加快超大盘股发行上市等举措形成鲜明的对比。
　　第三、在出口下降的情况下，唯有靠股市的上升来大力拉动包括房市、车市和日常消费品市场在内的内需来弥补，而目前房市、车市依然低迷，股市行情就不可能在2400点熄火。
　　第四、本轮行情中，社保基金是在1月份1800点—1900点大量建仓的，而公募基金、QFII、保险资金是在2月4日突破2100点后以及2月10日突破2245点“牛熊分界线”后才全面翻多的，周三暴跌时QFII瑞银更是在2200点以上狂扫23只股票。仅100点—200点的上涨空间是绝不够大资金运转的，尤其是汇金公司“9·18”后1800点以上买入三大银行股和中石化集团增持的中石油至今仍然套牢，这些市场最大机构的利益决定了行情不可能就此结束。
　　第五、本周二周三两天200点的暴跌是石化双雄、银行股的打压所导致的，若是主力为了出货不计成本地打压大盘股，岂非自封逃路？唯一的解释是强力震荡洗筹，目的是轻装上阵、抬高市场持股成本、重新往上做。即便2402点是头部，也至少会有一次反抽(或不到2402点，或超过2402点)来确认。
　　总之，退守2200点平台不是坏事而是好事，在2200点—2250点区域震荡整理的时间越长，个股的机会就越多，指数的风险就越小。人们应习惯于“慢牛”式的结构性牛市，坚决摒弃靠权重股拉升的“全面性牛市”的幻想。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　上半年“修复” 下半年“恢复”
　　陆水旗(阿琪)
　　虽然始自去年年末的这轮反弹行情在充裕流动性的推动下一度表现得较为强劲，也有不少股票的涨幅达到了牛市的标准，但就行情的性质来说，这轮反弹只是一轮修复性行情而非恢复性行情。
　　一、金融危机带来经济衰退，欧美成熟经济体属于实质性衰退、危机性衰退，而中国只是成长速率降低的衰退，即成长性衰退，性质截然不同，在这场经济衰退中，中国将率先复苏是个大概率事件。在此背景下，A股市场去年的跌幅在全球各主要经济体中却排名第二，这不符合常理，理应修复。
　　二、本轮行情的触发点是去年12月份企业去库存的进程快于预期，行情是确立“库存底”后形成的“去库存行情”，但经济与公司盈利真正的复苏还要看内外需求，各类产业刺激政策最终能取得多大的实效，也还需看终端需求。最新数据显示，出口仍在大幅下滑，钢材价格春节之后已再度回落，水泥价格在持续下跌，这说明尽管库存压力已经消除，但经济与企业利润的复苏仍然面临需求不振的束缚。因此，本次“去库存行情”之后，A股市场还需寻找与确立一个“需求底”，才能进入真正的恢复性行情。
　　三、本轮完全以流动性驱动、不讲究基本面状况、崇尚概念与题材的投机炒作行情的最大功效是修复了投资者原先几近丧失的信心，把折价状态的A股修复到了一个比较合理的估值水平，但还没有恢复市场整体的投资预期，最起码行情价值增长的驱动力还没有得到恢复。
　　四、A股市场历史上“先修复后恢复”的行情大多呈现先单边反弹后构建区域性震荡的形式，在一轮修复性反弹之后构建的主要震荡区间一般在15—25倍市盈率之间。以过去4个季度滚动的公司业绩对应于目前的行情，15倍市盈率的底部区域在1800点一带，20倍市盈率的区间中枢位在2400点附近，25倍市盈率的重要阻力区在3000点一带。因此，股指切入2400点中枢位后出现阶段性震荡或者回落再筑底是不可避免的。若把“修复”与“恢复”分解在这个区域震荡的行情架构中，这轮反弹到2400点的行情可视为修复性行情，后市回落再度筑底之后，上试3000点的行情才可视为恢复性行情。如果进一步分解在全年行情中，上试3000点恢复性行情的形成还有待于下半年“需求底”的成立，即在全年“N形”的架构中，前一轮反弹是“修复”，后一轮反弹才是“恢复”。
　　因此，尽管“修复”与“恢复”只是一字之差，但行情的性质与行情的内容是有相当大的差异的。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　小牛难负大象之重
　　王利敏
　　气势如虹的牛头行情本周终于受挫，上证指数上摸2400点后一路狂泻，一度跌破2200点。问题究竟出在哪里？有人归之于市场担心流动性逆转，有人归之于周边股市大跌，有人归之于短期获利盘太大等等。但笔者认为，更主要的因素是由于大象群体起舞，导致市场人气迅速退潮，以致行情急转直下。耐人寻味的是，随着周四、周五主力改变了策略，目光重新转向中小盘股，不但止住了跌势，唤回了人气，且大有卷土重来之势。
　　大象群舞为何会成为大盘大幅回落的导火线？
　　不少人基于2007年“5·30”后热点迅速从小盘股转为大盘蓝筹股的经历，认为大部分中小盘股大涨后，该轮到大盘股出风头了，于是原来不太可能大涨的宝钢股份、上海汽车等纷纷涨停，招行和石化双雄也持续大涨。笔者认为，2007年“5·30”后之所以会出现机构大炒蓝筹股，是因为当时大量新基民入市，造成基金公司资金“爆棚”，而不合理的排名制度倒逼基金迅速增仓，由此形成大象群舞直至“蓝筹股泡沫”。而牛年伊始的股市虽然人气有所回暖，但充其量只能视为“牛头行情”或阶段性小牛，让小牛承受大象群舞之重显然有点勉为其难。
　　自1664点以来为何市场人气越来越旺，最主要的原因是多数中小盘股在指数小涨或不涨的情况下股价大涨带来的“赚钱效应”。近来在股指持续大涨的情况下，不少投资者发现，手中持有股票的市值不涨反跌，对行情的信心明显回落。所以，大象群舞行情已演变成不断远离群众的少数人行情，最后“曲高和寡”、快速回落，当在情理之中。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    国际大行看空A股 投资者转投A50认沽证熊证
    抄底A股 赵丹阳欲再披挂上阵
    人民币贬值论吓散港股A股
    赵丹阳再战A股 坚信中国股市09年形成重要底部
    A股累升三成抛离H股
    谢百三：股市累了 人气尚存
    保监会：将允许具备条件中小保险公司直投股市
    基金经理的烦恼：股市狂飙中被动加仓
    三大机构资金水涨 A股市值船高可期
    央行：新增贷款流入股市无实据 票据融资有猫腻
    企业指套利资金进入股市
    A股市场短期休整酝酿第二波上涨

