急跌后将延续震荡 操作上保持谨慎

　　世基投资 罗燕苹
　　周二A股出现暴跌走势，沪指再度退守2200点关口。统计数据显示，已公布年报上市公司四季度业绩环比明显下滑，同期央行公布的货币政策执行报告也表现出对我国经济的担忧，这无疑影响投资者看好后市的根基。更何况美国股市大跌创12年新低也严重影响投资者心理。虽然深成指受房地产板块推动创本轮反弹新高，但上证指数盘中反弹却难以翻红，最终两市股指震荡回落，收盘为止，沪市大跌105点，收报2200点，深市跌324点，收于8403点，但深市早盘在地产股的带动下曾经攻破8800点，最高8820点，为本轮反弹行情的新高。个股方面，普遍大幅调整，只有240余只个股收出红盘，跌停家数也同比近期有较大增多，15只非ST股跌停，跌幅超过4%的个股也有1000只。量能方面有一定放大，两市达到2500亿左右水平，属放量下跌形态。
　　今日指标股全线大跌是导致指数出现较深跌幅的主要原因，金融板块成为重灾区，其中尤以券商股为甚，海通证券跌停，中信证券，东北证券，长江证券，宏源证券跌幅也超过9%，浦发银行，招商银行，兴业银行，华夏银行等银行股跌幅也在7%上下，整个金融板块全军覆没。昨日传闻国开行收购深发展股权，导致深发展涨停，并带动银行股全线大涨，但今日相关消息对此进行澄清，对银行股形成一定打击。其他板块方面，钢铁，煤炭，石化，电力等蓝筹股跌幅居前，汽车板块则相对抗跌，东安动力，长安汽车涨停，长丰汽车，曙光股份，金龙汽车，江铃汽车等也表现较强，汽车行业振兴规划细则今日出台，14家车企将整合至10家，这是刺激汽车股今日走强的主要原因。
　　周二指数的大跌主要有几重因素：首先，数据显示，保险资金09年以来继续充当空军主力，而市场另一大主力QFII也在进行减仓，对市场做多信心形成打击；其次，外国经济形势的恶化对金融股形成压力，地产无缘振兴规划的消息打压地产股，这两大权重股遭遇利空，对于指数的压力可想而之；然后，美股屡屡刷新新低记录，道指隔夜再跌4%，创出12年新低，对全球股市都形成拖累，这也是A股暴跌的直接诱因。总的来说，短期急跌之后市场继续大跌的概率不大，跌势有望减缓。技术上从沪指来看，下一步指数将考验20日均线2183点的支撑，而2月6日形成的跳空缺口也正在2185点，预计周三市场将探底回升，但反弹幅度不宜期待过高，建议密切关注美股走势，如果美国股市止跌将有利于大盘企稳。操作策略上，前期涨幅过大品种回调风险较大，安全边际相对较小，建议投资者逢高适当减持。

