外盘影响加大 A股一波三折

　　盘中特征：
　　周一美股再次大幅杀跌，跌至12 年来最低，而欧洲也触及六年低位。周二 A 股受其影响，双双大幅低开，尽管早盘在地产股的带动下震荡上扬，但始终不敌外盘拖累，在接近18 日跳空缺口时又开始下探。尤其是午后，大盘一路杀跌毫无抵抗能力。截至收盘，沪综指收于2200.65点，下跌4.56% ，成交1611亿元；深成指收于8403.02点，下跌3.72% ，成交890.6 亿元。成交量较周一有所放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万 23 个一级行业指数全部下挫。交运设备、有色金属、餐饮旅游、食品饮料以及房地产板块跌幅均在3% 以内，已经算是相对较为抗跌的。尤其是地产板块，尽管振兴规划存在悬念，但“长期规划已由住房和城乡建设部提交给国家发改委，正接受发改委审议”的消息仍然支撑着板块，早盘还带动大盘上扬了一下。而金融、轻工制造、煤炭、信息设备以及化工板块跌幅较深，均在5% 以上。金融板块的暴跌拖累沪指表现弱于深指，尤其是券商以及券商概念股中的海通证券、爱建股份、中信证券等更是以跌停(或接近跌停)收盘，原因可能是“创业板上市管理办法未获批复”的传闻所致。两市仅200 余家个股上涨，南京中商、长安汽车等共 13只非ST 股涨停，乐凯胶片、新海宜等14 只跌停。
　　后市展望：
　　本来周一量价配合相当理想，可惜外盘太不争气，拖累本就不是很“坚强”的 A 股往下走。外围股市的不景气和信心不稳的获利盘的回吐是早盘杀跌的主要原因，而外围股市的不景气主要是对第二轮金融危机的恐慌所致。不过我们认为中国的经济现状要好于全球经济，且政府的行业振兴计划也在不断出台，而这波行情的资金面依然充裕，所以在周二大幅杀跌之后，后市应该不会有太大的下挫空间，投资者不宜盲目割肉。但由于美股新一轮跌势对 A 股的负面影响也在逐渐显现，大盘“一波三折”不可避免。目前看来，大盘股依然不具备大幅上涨的基本面，短期仍然建议关注具有主题投资机会的个股，如新能源、世博会等。

