多空交织短期反弹仍可期

　■新快报记者 高菲
　　在经历了节后连续两周上涨后，大盘在各方因素影响下出现获利回吐，周二、周三出现比较大的调整，但随着国家振兴产业的政策的不断出台，周五A股重新上扬，沪指报收2261.46点，上涨1.54%，市场量能仍保持在较高水平。
　　目前，在政策面极力做多的背景下，利多、利空因素仍相互交织。短线来看，随着市场止跌回稳反弹，市场做多人气重聚，个股板块活跃度明显提升。对于后市A股走向，大部分分析师均对短期市场的上涨抱乐观态度，但大多认为这种反弹难有持续向上的条件。
　　[利多]
　　政策做多意向明确
　　近日监管层做多的政策意图比较明显。先是基金发行提速、原则通过电子信息产业调整振兴规划并透露钢铁业振兴细则周末出台;继而在周四收盘后立即发布开展钢材期货交易政策，最后国务院审议并原则通过轻工业和石化产业调整振兴规划，决定进一步加大“家电下乡”政策实施力度。
　　在大盘两根大阴线形成孤岛反转趋势之际，一系列的利好消息纷纷迅即出台。分析人士表示，中国股市说到底就是一个非常标准的政策市，只要政策一天未转向，市场仍有机会。
　　基金进场增量资金充足
　　在游资掀起题材股炒作狂潮并打造出若干快速翻番的大牛股之后，基金经理也不甘寂寞，开始“跑步进场”。而且，在这些冲向股市的资金当中，不乏以QFII为代表的机构投资者。
　　最近几日的盘面信息显示，基金重仓股开始出现非常明显的补涨，增量资金涌入迹象明显。深圳旗隆投资管理公司负责人代雪峰认为，共同基金目前有较强的动力去拉升旗下的股票，在一个板块之间争抢资金的时期，如果基金现在还袖手旁观，任凭游资发挥，那么要等到下一个天时、地利、人和的拉升契机，还不知道等到什么时候。他认为，基金目前不太可能砸盘，因为这只会加剧基民赎回的压力，而这绝不是主力所希望看到的。
　　此外，瑞银日前通过大宗交易平台大量买入大盘蓝筹股，其对A股市场的乐观情绪依然较为明显。美林公布的基金经理最新调查数据显示，外资对中国经济增长前景的新一轮乐观态度已经显著改善了全球经济情绪，信心也回升至信贷紧缩以来的最高点。从总体上看，机构仍有数量可观的资金可供动用。
　　成交量仍有戏
　　虽然近期成交量有所萎缩，但市场每天仍有近2000亿元的成交量，说明多空双方分歧较大，资金有进有出，市场活跃度没有发生根本的改变，特别是个股行情还吸引着场外资金进场寻求战机，这就导致大盘振荡幅度加大，即便调整也不可能一蹴而就，只有当成交量萎缩到一定的程度，才会真正形成调整趋势。
　　至于流动性状况，4万亿元刺激计划的大量配套项目贷款尚未发放出去，安信证券预计，流动性充裕的状况不会轻易改变。
　　[利空]
　　反弹泡沫化特征显著
　　市场在春节之后连续两周的上涨形成了强烈的赚钱效应。投资者入市热情再度被点燃，A股开户数大幅回升，热点快速轮换，换手率急剧上升，投机炒作氛围加重。资金的持续流入虽然使得反弹可能还具备延续的时间和空间，但流动性推动的估值修正型反弹已经呈现泡沫化趋势。随着快速反弹，近期A股估值水平得以大幅修正：目前扣除金融板块后，PE达到22.8倍，市净率为2.9倍。从个股看，近800只股票涨幅超过50%，同时中小板市场目前PB也已经达到4.2倍，泡沫化特征显著。周二、周三A股的大幅下挫以及最近几日A股的振荡，也正是这种挤泡沫的过程。
　　基本面不支持大盘
　　从宏观角度看，目前支持股市走牛的条件还不成熟，从已经公布的2009年1月的各项宏观数据看，宏观经济还未彻底改善。大小非还如“达摩克利斯之剑”悬在市场的上空，股改存量大小非为3636亿股，新股上市带来的新增大小非近1万多亿股，此次大盘反弹，大小非在高位又开始不断涌出。此外是最直观也最现实的“A+H”的高溢价问题，目前，含H股的A股平均价格高于H股55%，H股对A股市场的牵制显而易见。另外，由于以美股为代表的外围近期不断向下探底，道指跌破7500点创出数年新低，周边市场的动荡使A股投资者对前景充满担忧。

