两会气氛烘托 二次攻击剑指何方

　　广州万隆
　　核心提示：随着两会召开日期的临近，主力资金正借助两会前的气氛烘托组织新一轮的攻击，如何判断这一轮的上攻力度和出击的热点无疑将影响投资者的操作决策。预计本周的结构性投资机会将围绕两会焦点而展开，而两会关注的焦点已经开始受到包括游资在内的主力机构的重点关注，比如农业、医药与医疗器械、基建、区域发展规划等等……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　经过上周的快速杀跌并重新企稳之后，周一深沪大盘再度展开强势上攻的行情，其中上证综合指数重新收复2300点整数关口，而深成指更是逼近前高。从两市个股普涨和成交重新放大至2000亿以上水平的盘面特征来看，市场做多热情依旧高涨。值得投资者关注的是，随着两会召开日期的临近，主力资金正借助两会前的气氛烘托组织新一轮的攻击，如何判断这一轮的上攻力度和出击的热点无疑将影响投资者的操作决策。
　　值得强调的是，政策密集出台是本轮行情启动和发展的重要驱动力。在两会即将召开的背景下，市场注意力开始逐渐转向对两会的政策期待，而投资者普遍预期经济刺激计划可能进一步升级。
　　根据有关媒体的报道，全国人大财经工作委员会和预算工作委员会已经收到了财政部报送的关于2009年赤字规模以及使用情况的报告。经过最新一次的调整，财政部将2009年预算赤字规模初步定为9500亿元，这里包括了为地方代发的2000亿地方债。回顾历史发现，在1998年亚洲金融危机之后，中国连续7年实行积极财政政策，赤字绝对额最高的是2003年和2004年，达到了3190多亿元。但由于过去几年中国的赤字率一直在1%以下，其中2008年赤字为1110亿元，如果今年的预算赤字确定为9500亿，那么将九倍于2008年！政府为了经济保“8”，大规模的赤字无疑是必须的。结合近期关于2000亿地方政府债有望月底启动的积极信号，两会后的经济刺激计划升级极有可能成为现实，而这将在极大程度上进一步改善机构投资者对经济形势的预期，并激发机构的做多热情。
　　从周一的盘面热点来看，除了受益四万亿的基建、机械等板块之外，受国家产业政策重点支持的新能源板块继续走强，此外，与产业振兴规划出台密切相关的房地产板块也明显活跃。更为重要的是，在深发展涨停的刺激下，金融板块整体活跃，成为推动指数上涨的一大动力，可以期待的是，如果上述权重板块与人气板块联袂走强，市场重心必然将再上台阶。
　　与此同时，随着两会的临近，两会关注的焦点开始受到包括游资在内的主力机构的重点关注，比如农业、医药与医疗器械、基建、区域发展规划等等。据了解，在近期举行的中南海座谈会上，与会专家与代表谈论的焦点始终围绕进一步加强“三农”工作、扩大居民消费需求、加快小城镇和县域经济发展、加强节能减排和环境保护、促进中小企业发展和改善民生等方面展开，预计本周的结构性投资机会将围绕两会焦点而展开。
　　[风险提示与策略]
　　交通银行研究部22日发布的《2009年中国宏观经济金融形势展望》报告指出，从经济增长的驱动因素分析，我国经济增长的前景仍不容乐观，但近期一些经济先行指标显示，经济最困难时期正在过去。
　　[今日消息面]
　　周五主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 保监会资金运用监管部主任孙建勇21日透露，保险业将进行一系列政策调整，培育新的投资增长点，其中包括增加股票投资主体，允许具备条件的中小保险公司直接投资股市等。
　　2、 据透露，房地产业长期规划已由住房和城乡建设部提交给国家发改委，正接受发改委审议。其内容涵盖消化存货、拓宽投融资渠道、积极推进市场结构调整等方面，其中提出取消“二套房”限制政策等建议。
　　3、 国家税务总局20日宣布，税务总局近日发出通知指出，合格境外机构投资者(QFII)取得来源于中国境内的股息、红利和利息收入，应当按照企业所得税法规定缴纳10%的企业所得税。
　　4、 中国人民银行20日消息，央行有关方面负责人表示，央行将逐步放宽市场准入，培育适度竞争农村金融市场。此外，金融机构应把开展农村消费信贷业务当作整个信贷业务新的增长点。
　　5、 工业和信息化部发布通知指出，相关部门要重点推动钢铁、电解铝、汽车、水泥、纺织等行业兼并重组，使优势企业在危机中取得新的更大发展。
　　[今日市况]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘双双大涨，深沪股指分别上涨3.61%和1.96%，成交量重新放大至2155.69亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2249.29点开盘，在探低至2219.71点后一路震荡上攻，并重新收复5日和10日均线，盘中最高冲高至2313.59点，报收2305.78点。深成指走势明显强于沪市，全天大涨3.61%并逼近前期高点。
　　从盘面情况看，个股普涨明显，其中深圳市场涨跌家数比例为781：14，上海市场涨跌家数比例为924：18。涨幅榜方面，山鹰纸业、三房巷、国能集团、紫金矿业、曙光股份、德豪润达、西安民生等57只个股涨停。从板块风格来看，房地产、造纸、水泥、农林牧渔、有色金属等涨幅居前。另外，金融板块在深发展A涨停的刺激下放量上扬，成为推动大盘上涨的一大动力。
　　周一，上证综合指数以2249.29点开盘，最高2313.59点，最低2219.71点，报收2305.78点，上涨44.30点，涨幅1.96%，成交1410.29亿；深成指开盘8423.40点，最高8763.84点，最低8372.56点，收盘8727.70点，上涨303.93点，涨幅3.61%，成交745.40亿。

