主力资金有回流迹象 政策受益股大涨 

　　从盘面上来看，个股的活跃度有所复苏，出现了普涨的格局，受房地产争得十大振兴规划一席的利好消息的刺激，地产板块今日强势拉升，整个板块几乎全线收红，不过主力资金在当日主力净买中，为流出为主，达到9757万元，其中同济科技(600846,股吧)、珠江实业以涨停报收。同时行业龙头“保招万金”亦表现不俗；而受深发展将被国开行收购股权的市场传闻刺激，深发展强势涨停，以上两大板块直接导致了指数的大幅拉升。此外，受国际金价突破1000美元的影响，四大黄金股中金黄金、山东黄金、恒邦股份、紫金矿业全线飙升，涨幅均在7%左右，受黄金股的影响，有色金属也应声而起；涨幅超过2%，另外汽车股和农业股也有不俗表现，主力资金分别净流入为6005万元和—1077万元，但石油石化、保险、钢铁股仍然相对较为疲弱，其中主力资金净流出分别是2.764亿元、1.882亿元和2.167亿元。
　　从资金流向上看，通信服务、汽车配件、酒饮料、医药制造和木材家具等板块成为今日主力资金净买的前五位，主力资金净买分别是7007万元、6136万元、3779万元、3000万元和2391万元。而主力资金净流出的板块主要是银行、铁路运输、证券期货、石油石化和钢铁等板块，主力资金净流出达到4.982亿元、3.529亿元、3.527亿元、2.781亿元和2.177亿元。

