九鼎德盛：短线维持区间震荡格局

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘低开后一路震荡走低，权重股集体打压市场，个股呈普跌格局，日K线双双报以实体较大的中阴线，市场调整压力大增。短线来看，外围股市的跌跌不休对A股形成明显的拖累，随着股指震荡的加剧，市场持筹心态有所动摇，后市有封闭前期2185点缺口的可能。不过，短线市场在加速下挫后，继续调整空间有限，市场有望维持区间震荡格局。
　　基本面上分析，外围股指的不稳定引发A股的巨幅震荡。由于投资者对宏观经济担忧加剧，纽约股市23日再次全线大幅下挫，道琼斯指数和标准普尔指数跌至1997年来的最低水平，制造业、能源、科技板块领跌。美欧股市上周遭遇了去年10月以来最“黑暗”的一周，道指全周跌幅高达6%，并屡次刷新6年低点，直逼11年来的新低；欧洲股市也纷纷跌破去年11月创下的本轮熊市前低点，周一美股再现急挫走势，在其拖累下，外围股市跌声一片。日经指数.N225收低107.60点，报7268.56点。日经指数一度跌至7155.16点，该水准为1982年10月以来的最低收盘位。东证股价指数.TOPX跌0.7%，报730.28点，连续第三日跌至25年低点。 澳大利亚股市收跌0.6%，创五年收盘低位；韩国股市亦重挫逾3%。 与此同时，作为对市场再度剧烈波动的反应，近期有关“第二波金融危机”可能爆发的惊呼频频见诸报端。对此专家分析说，当前的市场波动很大程度上反映出银行业不良资产等根深蒂固的问题依然没有得到解决，至于是否已经或者即将出现“第二波危机”，现在还很难下定论。投资者可密切关注消息面的变化。
　　就目前市况而言，在外围股指尤其是美国股指持续刷新12年新低后，迟迟难有反弹出现，引起投资者恐慌，对A股市场形成明显的拖累。A股市场经过持续的上涨之后，盘中震荡明显加剧，尤其是经过上周初的急挫后，盘中再度出现加速急挫走势，表明随着市场步入获利回吐期，投资者的持筹心态也有所动摇。不过，短线市场在大幅下挫后，尤其是权重股在领跌市场后，技术指标又重返低位区域运行，大部分权重股如中国石化、中国石油、招商银行等已回落至30日均线附近，技术上继续杀跌的空间并不大，因此，短线市场在惯性下挫后，盘中震荡将收窄。
　　技术上分析，短线市场再现加速急挫走势，短期5日、10日均线再度失守，技术形态又趋恶化，市场仍有调整压力。沪指尚未回补前期的向下缺口再现急挫走势，日K线报以实体较长的中阴线，短线有回补前期2185点的缺口的可能。由于20日均线与2185点距离较近，且市场量能仍维持在较高的水平，短线市场在惯性下挫后，股指将震荡收窄，市场有望维持区间震荡格局。

