收评：两市大幅上扬 沪指涨1.96%站上2300点

　　新浪财经讯 受外围市场走低影响，两市今日双双低开。经短暂回探后，股指在地产、银行的推动下节节走高，市场人气逐渐聚集，热点板块开始闪现，汽车、有色、运输、三农概念等板块涨幅居前。沪指从早上最多跌1.74%震荡上行到涨1.96%，胜利重新返回2300点上方，几欲填补上周四留下的向下跳空缺口。成交量较上周最后两个交易日放大两成。截至收盘，沪指报2305.78点，涨1.96%。

　　消息面上，中小保险公司将获准直接投资股市，房地产列入十大产业振兴规划，今年财政预算赤字9500亿，2月信贷投放可能缩至5000亿，证监会力争6月前设期货监管二部，有关人士称证监会上半年暂不启动IPO，基金平均仓位继续上升，今年大小非解禁达6889亿股，道指收盘创6年半新低。
　　今日早盘沪指开于2249.29点，最高2313.59点，最低2219.71点，收于2305.78点，上涨44.3点，涨幅1.96%，成交额1410亿元；深成指开盘8423.4点，最高8763.84点，最低8372.56点，收于8727.7点，上涨303.93点，涨幅3.61%，成交额754亿元。
　　今日半开涨幅前十名：汽车及配件，有色金属，地产及租赁，航空制造，综合，纸业，农牧渔，林业，运输服务，计算机设备。(更多)
　　盘面：
　　沪A 上涨：812 平盘：27 下跌：15
　　沪B 上涨：52 平盘：1 下跌：1
　　深A 上涨：687 平盘：49 下跌：12
　　深B 上涨：47 平盘：6 下跌：2
　　板块个股：
　　今日两市出现普涨局面，A股下跌个股近27家，启明星板块行业全部飘红，不包含ST股60家个股涨停。
　　汽车板块领涨，涨幅5.1%，其中曙光股份、风帆股份、潍柴动力、东安动力、长丰汽车5只个股涨停，
　　成思危透露第十大产业振兴规划确定为房地产，受此影响，房地产板块涨幅居前，截至收盘，中国宝安、珠江实业涨停，招商地产、荣盛发展、中江地产涨逾8%，万好万家、莱茵置业、中航地产、昆百大A、东华实业、合肥城建涨逾7%，地产龙头万科A涨幅4.65%。
　　有色金属板块涨4.74%，居涨幅榜前列，紫金矿业、东方钽业、厦门钨业涨停，贵研铂业涨逾9%，山东黄金、中金黄金涨逾8%。
　　“两会”临近三农概念股再度进入资金炒作视野，今日农业、畜牧养殖业个股走势明显强于大盘，中水渔业涨逾9%，北大荒、隆平高科涨逾7%，中牧股份、洞庭水殖涨逾6%，香梨股份、獐子岛、通威股份涨逾5%，ST中福涨停。
　　后市展望：
　　海通表示从短期而言，市场仍将继续反弹行情。因为目前市场人气旺盛，流动性依然宽松，政策面没有出现利空因素，技术上需要继续上冲，很可能完成M 形之后才能真正下行。因此，海通建议投资者把握短期反弹机遇，逢高降低仓位和调整仓位结构。
　　银河证券表示短期内大盘仍将维持震荡盘整的行情，投资机会还体现在主题概念的成长性个股上，但外围市场持续走弱对A股的不利影响也需要我们重点关注。
　　东吴证券预计本周市场将在上下两缺口间做窄幅波动，操作上应摒弃前期持股等待的操作，转而进行高抛低吸。(书名)
    相关报道：
    沪指涨近2%收复2300点 两市成交量再破2000亿
    股指重心保持回升 沪指技术压力仍存
    大盘还能强势多久 十大博客看后市
    大盘短线将形成双头K线组合
    哪些股票会跑赢大盘
    广州万隆：大盘可望挑战2500点
    大盘将保持强势震荡的格局
    华讯财经：放量上扬 大盘强势回归
    视频：后市大盘将如何选择方向

