广州万隆：大盘可望挑战2500点

　　广州万隆
　　核心提示：深综指数今天已经创了近期新高，深成指数新高也近在咫尺，看来新一段上升行情已经展开，上证指数2400点被突破的可能性还是比较大的。这样就要上升到2500点了。投资者的操作策略是……。
　　今天消息面偏多，大盘先是走出下探行情，九点五十分下跌到全天最低的2219点，这时候下跌了41点，下跌幅度是1.8%。之后多头开始发力，指数逐步、反复上升。上证指数以2305点报收，全天上升44点，上升幅度是1.96%，深成指数全天上升304点，上升幅度是3.61%。
　　深综指数今天已经创了近期新高，深成指数新高也近在咫尺，看来新一段上升行情已经展开，上证指数的2400点被突破的可能性还是比较大的。这样就要上升到2500点了。投资者应对行情的操作关键是……。
　　一、大盘今天走出了比较好的上升行情
　　今天消息面有比较多的利好：
　　其一、管理层再出手，资金吹响集结号——允许中小保险公司直接入市，是一个利好消息。
　　其二、建设部证实房地产列入十大振兴规划行业——对房地产是一个利好，而房地产板块今天也有相当好的表现。
　　其三、信贷猛增或引发中国经济三季度大幅反弹。
　　其四、经济刺激方案两会后后升级——利好。
　　在这一系列利好利好消息的影响下，今天大盘走出了反复、逐步上升的行情。上证指数全天上升44点，上升幅度是1.96%，深成指数全天上升304点，上升幅度是3.61%。深综指数今天已经创了近期新高，深成指数新高也近在咫尺。
　　看来新一段上升行情已经展开。
　　二、上证指数可望挑战2500点
　　种种迹象表明，新的上升行情具备了创新高的能力。深综指数今天已经创了近期新高，深成指数新高也近在咫尺。而且，今天大盘的上升力度还是比较强的：成交量明显放大，两市加起来超过二千亿；有比较明显的热点，如黄金板块，房地产板块，等等。
　　可以估计，明天深成指数就可以突破前期高位了。而上证指数几天内也很可能要创近期新高。
　　大盘可能比较快突破2400点的原因是：
　　其一、前期大盘连续上升，激发了市场的人气，制造了投资者买股票的热情。
　　其二、最重要的是，基本面确实有一些复苏的信号，支持了市场的做多。尽管相当部分投资者不承认，但是这些信号是客观事实，它们在行情关键的深刻，客观上给予了市场做多的信心，支持了投资者做多的行动。
　　其三、由于春节后的上升行情很突然，有相当多的机构、投资者踏空。回调后，踏空者急于回补，使大盘下跌幅度有限，并且能够比较快就再度上升。
　　由于大盘突破2400点后，有相当的上升惯性，所以，我们估计这一次上证指数很可能要突破2500点。
　　三、投资者的操作策略
　　由于我们相信大盘重新步入强势，所以建议近期投资者采取这样的操作策略：
　　其一、这几天大胆买入潜力股，并且阶段性持有。如，持有到2500点附近再考虑抛出。
　　其二、要注意选择热点。因为这一次上升行情将不再是普涨的行情，而是有明显则重点的行情。热点选择特别关键。
　　热点方面，我们的认识还是：券商板块，风电板块有比较好的机会。黄金板块由于今天大幅上升，可能要休息两三天。
　　其三、要注意阶段性操作。这一次大盘的上升，应该是阶段性的，而没有前面连续逼空的行情的连续性。在阶段性高位的时候，要注意及时减磅。

