湘财证券：控制仓位为宜

　　湘财证券：周边市场不容乐观国内市场也倍受压力 控制仓位为宜
　　湘财证券23日发布行情分析报告表示，周边市场不容乐观，国内市场也倍受压力，控制仓位为宜。
　　湘财证券表示，总体来看，轻工业调整振兴规划中明确提及，加快造纸、家电、塑料等行业的技术改造，强化食品安全，进一步扩大“家电下乡”补贴品种，与此对应的相关板块和个股近期都受到了一定资金追捧而出现活跃。短线看，大盘仍有震荡反弹动能。沪指短线第一压力2292点、第二压力2315点、第一支撑2240点、第二支撑2185点。中期看，由于很多个股获利盘丰厚，加之周边市场弱势格局，预计短线反抽后中期市场将步入调整震荡走势，如市场展开调整预计调整周期为三周左右。
　　湘财表示，控制仓位近期将是主导操作思路。对于重仓投资者可以借反弹，逐步降低仓位尤其短线快速连续拉升股票宜逢高减仓；轻仓投资者可用小仓位对短线超调在10日均线附近有支撑的品种，做短线操作。短线还可关注农业、新能源、创投、军工、黄金、物流运输等。中线投资者宜耐性等待调整后的机会，仓位较重的中线投资者也可区别手中个股，适时降低仓位如短期涨幅过大滞涨品种可逢高派发，等回调后再予以补仓。

