2500点是今年顶部区 跟着政策炒波段赚钱

　　国信证券专家21日在渝为股民破译牛年“财富密码”，上千股民挤爆晨报理财大讲堂
　　王文渊
　　汤小生：国信证券经济研究所宏观研究部总经理兼首席策略分析师，国信证券投资决策委员会委员。
　　赵雪桂：国信证券经济研究所汽车行业首席策略分析师、股票联席总监。
　　方焱：国信证券房地产行业首席分析师、经济研究所股票研究部总监。
　　本报讯 (记者 王文渊)870个座位早早就坐满了人，尽管加了坐椅，但过道上仍站着许多听众，一部分后来者只能被遗憾地劝在了门外———21日上午10点，由本报和国信证券联办的“晨报理财大讲堂暨国信证券2009年首席分析专家团大型投资策略报告会”，赢得了上千重庆股民的青睐。
　　在热烈的掌声中，来自国信证券的3位资深专家，现场为重庆股民破译牛年“财富密码”。他们认为：目前股市已走出“断崖式”下跌主浪，将先于实体经济复苏，但牛年仍难现牛市，跟着国家政策炒波段或许能赚钱；而汽车和房地产等先导性行业有一定机会。
　　股市春天随时会到来
　　“美国股市的历史大底将在4-5月份出现。”报告会上，国信证券经济研究所策略研究部总经理、首席策略分析师汤小生认为，3-4月份将是全球金融危机带来的“恐慌顶点”；今年四季度，美国可望走出长达24个月的经济衰退期，之后，全球经济才能在平稳中慢慢复苏。
　　在汤小生看来，A股市场相对乐观一些。他认为，中国经济已经度过了去年四季度的最差时期，今年一季度开始复苏回暖，“在大家都恐慌时，股市的春天随时会来临，A股将迎来赚钱机会。”
　　“与强烈的冲击相比，金融危机带给中国的机遇反而更大些，这是历史性机遇。”汤小生说，在“4万亿投资计划”、“国家产业振兴计划”等政策的引导下，中国的基础建设将加速升级换代，因此，股民跟着国家政策炒波段，将有大把的赚钱机会。
　　2500点是牛年顶部区
　　“我们预计，牛年沪市大盘的中枢在2000点左右，顶部区域在2500点。”汤小生称，是否能突破这个顶部区域，关键要看石油和黄金价格，如果金价不涨，但石油价格大幅上涨，那么“A股的牛市就要来了”。
　　A股能否上涨到3000点呢？汤小生认为压力很大：一是周边市场影响大，特别是港股的拖累；二是大小非方面仍有隐忧。
　　“2500点以下，大小非问题不是制约行情的核心问题，但一旦市场涨到2800-3000点一带，阻力会很大，除非国内外宏观经济出现非常积极的变化。”汤小生认为，如果沪市大盘涨到3000点，A股将面临3万亿的大小非解禁压力。
　　二季度股市或低迷休整
　　春节至今A股一枝独秀，这种局面还能延续多久？汤小生认为，一季度行情的动力主要来自于流动性推动，“不差钱行情”会贯穿整个牛年。不过，大盘在本轮反弹的累计涨幅已达45%左右，获利回吐和阶段性调整的压力增大，近期出现急跌属正常现象。从时点上看，每年2月中下旬至“两会”前，股市出现阶段性调整已经成为了一种习惯。
　　汤小生判断，二季度股市会进入相对低迷的休整期，但不至于太坏，建议股民半仓操作。

