金融石油权重股低迷拖累沪指 至1030深涨沪跌

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　23日早盘，两市A股走势分化，沪市受石化双雄和金融股拖累，股指上攻乏力，小幅下跌，而深市则受房地产龙头股拉升，大幅上扬。至10：30，上证综指报在2253.81点，跌幅0.34%，深证成指报在8537.53点，涨幅1.35%。不计ST股，两市有8家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日两市个股涨多跌少，权重股有所分化。由于受石化双雄拖累，同时金融类股大面积下挫，上证综指始终表现低迷，而深市由于房地产股所占权重较大，受宏观利好刺激，房地产板块今日表现良好，自然对股指形成大力拉升作用。另外，黄金股板块、有色板块表现突出，领涨两市，黄金股板块甚至一度涨逾8.0%，有色板块也涨逾3.0%。钢铁、券商、保险板块领跌两市，均跌逾1.0%，煤炭石油和银行板块则均跌逾0.50%。
　　广发证券表示，由于欧美市场普遍出现下跌走势，出于对欧美金融危机进一度蔓延的担忧，A股中金融股成为带动股指下挫的主要力量，保险、券商、银行股出现在跌幅前列，而有望成为第十大振兴产业的地产股则涨幅居前，但国内的金融安全与欧美国家并不具备可比性，金融板块本就是此轮行情中涨幅较小的品种，在本身已有较大低估的情况下再度出现的调整实际是提供给投资者的良好入场机会，在股指的调整中，投资者可择机吸纳金融板块中的优质品种。

