国泰君安：A股正在上演皇帝的新装

　　最近，我一直在读技术和心理学著作，忽然读到一段索罗斯的论述，他意味深长地说过：“经济历史是由一幕幕的插曲构成的，它们都是建立于谬误与谎言，而不是真理。这也代表着赚大钱的途径，我们仅需要辨识前提为错误的趋势，顺势操作，并在它被拆穿以前及时脱身。”
　　这是一段令人沉痛的评论。索罗斯是金融界公认的最伟大投资家之一，他竟然公开表示，最佳的赚钱方法是利用一些建立在谬误和谎言之上的趋势。但索罗斯实际上在重复多年前凯恩斯的思想，多数市场参与者的心理状态，将决定价格走势的方向以及发生变动的时间。
　　A股正在上演这样一场“皇帝的新装”，人们已经开始对悲观的经济数据视而不见，试图相信那些乐天派关于复苏的种种言论和政客们的种种伎俩，虽然理性的投资者都知道这可能只是“假象”，但只要这出戏还继续唱，“皇帝的新装”依旧华彩动人，正如彼得·林奇所说：“专业投资者的投资理念是：很快捞上一把，一有动静就赶紧溜之大吉。”
　　对于希望通过赶快捞一把的散户来说，我奉劝还是谨慎为上，逼空行情的最终博弈结果很可能是散户终于按捺不住，冲杀进去，然后行情宣告结束。我们仍然维持2300-2500的合理目标价，建议关注基本面相对确定的行业，主要是金融、建筑、电力、食品饮料、医药生物、商贸零售行业。
    相关报道：
    券商猜顶：国泰君安2500点 东方证券2750点
    国泰君安以五方式推断2300-2500点是合理区域
    国泰君安：五种方法预测反弹何时结束
    国泰君安：股市估值已趋合理 不宜盲目追高
    国泰君安：资本过剩溢出到证券市场
    权重机构改口唱多 申万中信国泰君安修正预期

