本轮反弹或已提前结束

　　今日午后，两市股指比我预想的还要弱，几无象样反抽，直接跳水下挫。看来，随着恐慌加剧，机构已经顾不得太多，纷纷夺路出逃。最终，两市放量大阴线，其中，沪市勉强守住2200点不破。不过，客观而言，经此悲惨一役，信心受搓的大盘已经岌岌可危！
　　昨夜，美国三大股指继续上演跳水比赛。其中道指和标普指数均创12年新低。同日，欧洲主要股指法、德两国股市也创出本轮调整新低。这直接引发了投资者对第二波金融海啸是否已经到来感到惶恐不安。
　　从消息面看，今日没什么太多好消息，反而是坏消息居多。利好方面有：政治局认为要大规模增加政府投资，要加大振兴力度；央行表示资本市场下挫对消费增长造成不利影响。而利空方面：创业板上市管理办法未获批复，5月份或难破冰；房地产或无缘振兴规划，将改为行业中长期规划；国开行称目前未与深发展就股权收购进行安排。由此可见，随着前期政策利好逐步出台完毕，A股短期或难有太大刺激。相反，利空消息开始逐渐增多。
　　从机构资金流向看，上周五个交易日和昨天，机构资金全部出现净流出，恐慌出逃动作极其明显，而今天，几乎可以用“夺路狂奔”来形容机构的减仓举动。据统计，今日沪市全天，机构出逃资金竟然高达88亿左右，幅度之大确实比较恐怖。由此可见，面对美股连续下跌，利好政策预期日渐淡化的复杂局面，很多机构不得不选择落荒而逃。
　　从技术上看，昨天的一根中阳，使上周大盘KDJ指标高位死叉的恶劣形态得到一定修复。但今日放量跳水，却再次使局面发生戏剧性变化。特别是大盘KDJ指标扭头向下，MACD指标出现绿柱(沪指)，充分表明大盘短期回调风险再度加大！
　　笔者在午评《午后或有诱多性回抽，建议减仓为主！》中强调：随着“两会”即将召开，市场自然期待着还会不断有利好政策出现，但大家千万不要轻视美股连创新低可能引起的全球性恐慌抛压。毕竟，在经济全球化的今天，A股市场也是世界一份子。午后，如果大盘出现诱多性反抽，建议大家不要轻易参与，还是以逢高减仓为主。不知大家是否已正确及时降低风险。
　　其实，最近几天，笔者一直在博文中提示风险，但估计没几个人真正愿意去停。因为，大家可能对那种整天喊百点长阳将现的观点更为喜欢不过，从目前情况看，我的善意提醒已经得到市场证明。
　　综上所述，尽管，“两会”即将召开，但美股连创新低可能引起的全球性恐慌抛压同样不可轻视。毕竟，在全球经济一体化的当下，在世界股市不断上演跳水好戏的恶劣情况下，期待A股继续领“舞”世界很不现实！说得悲观一点，不排除本轮反弹或已提前结束！
　　操作上，仍然建议大家不要轻易参与这种自杀似的反弹，后市还是以逢高减仓为主。

