光大证券：借反弹逐步减仓

　　光大证券
　　光大表示，在经过连续五周的加速上涨后，沪深市场分别留下2316-2295点，8461-8441点的向下跳空缺口。光大认为，技术性获利回吐、两会后不确定因素增加及外围市场走弱是市场出现大幅震荡调整的主要原因。
　　自1月5日至2月17日，上证指数从1844上涨到2402点，涨幅达30%，许多个股特别是部分题材股的涨幅远超大盘，而春节后市场更是出现了连续逼空的"抢饭行情"，市场积累了大量的获利盘需要消化。同时，考虑到宏观经济运行、企业赢利状况并未出现实质性改观、在经过连续加速上涨后，市场的估值吸引力下降。统计显示，上海市场的最新PE为17.8，PB为2.5，A股估值在全球市场中仍处于高位，其中恒生AH溢价指数达到160.4,目前A股并非是"估值洼地"，这些因素是市场出现震荡调整的内在动因。
　　从政策动态看，两会后市场面临的不确定性因素增加。首先，随着各项产业振兴计划的不断出台，市场做出了比较充分的反应，如果没有更新的政策刺激，产业振兴计划投资主题的边际效用将出现递减，证券市场借题发挥的余地有限。其次，虽然银监会不可能是专门针对所谓信贷资金流入股市进行调研，但对信贷增长的真实数量进行核实，检查贷款是否符合监管规则，是否符合相关政策，严防可能出现的风险也对部分投资者的心理预期产生了冲击，而IPO可能会在今年上半年重启的观点加大了市场对资金分流的担忧。
　　从外围市场环境看，由于美国政府一系列挽救经济的措施未能提振投资者信心，在失业人数创新高、制造业持续萎缩等消息的打压下，道琼斯指数已创出新低。需要引起关注的是，自去年8月以来，包括俄罗斯、匈牙利、波兰、捷克等众多东欧国家的货币都已经下跌超过30%。截至去年底，东欧国家的外债总额超过1.54万亿美元，其中波兰和捷克的外债水平已达GDP的100%。一旦东欧大规模爆发违约事件，将对本已脆弱的欧洲及世界金融体系带来新的冲击。
　　总体看，光大认为，尽管市场做多动能出现一定程度的衰减，但近期大盘仍有震荡上冲并回补上周向下跳空缺口的可能。不过如果没有进一步利好政策刺激和成交量的有效放大，"抢饭行情"缺乏持续的动力，市场向上空间有限，春节以来上证指数在2060-2067点、2185-2190点形成的向上跳空缺口将逐步回补，并将考验半年线突破的有效性，建议借市场反弹冲高降低仓位。可关注两会投资主题、高送转及季报业绩好于预期个股的短期投资机会。

