国诚投资：当前行情的三点思考

　　国诚投资
　　经济复苏之争
　　近日甚嚣尘上的一种论点是以郎咸平为首的专家认为，第二波金融危机已经袭来，而且其冲击要远远大于第一波金融危机；中国经济的复苏还为时尚早。郎教授的依据是，为了应对第二波金融危机，美国可能动用高达9.7万亿美元，其金额远大于美国从立国到现在经历了15次大的支出总额8.1万亿美元，可见其冲击该有多大；危机才刚刚开始，不要奢谈复苏。
　　在这里，我不想讨论9.7>8.1是否考虑了通帐的因素；我只想指出的是，郎教授等人只猜测了9.7万亿的原因，却没有看到它带来的结果和机会：救市力度越大，复苏即越快！
　　更何况，美国会否第二波金融危机，与中国产业复苏有必然的联系吗？
　　恰恰相反，或许，中国会因此而因祸得福！此轮金融危机的一大后果是贸易保护主义抬头；中国产业体系比较完整，中国有七、八亿的劳动力，有20多万亿的居民储蓄，基础设施在不断改进。庞大的需求和强有力的、日趋完善的供给结合在一起，结果就是在贸易保护大环境下，中国经济有望持续增长。
　　而统计数据亦印证了这一点。投资、消费和出口是拉动我国经济增长的“三驾马车”。2008年12月，我国社会消费品零售总额实际同比增长17.4%，比上月加快0.8个百分点；去年第四季度中国投资者情绪指数已从三季度的88上升到103；从出口来看，虽然去年12月份我国整体出口为负增长2.8%，但受出口政策调整影响的商品出口却增长4.8%，这意味着我国刺激经济的出口政策开始显现成效。
　　由此可见，在4万亿刺激经济出台后，中国经济确实是出现了很多积极因素；产业拐点的逐渐清晰，无疑奠定了牛年牛市的主基调！
　　流动性充裕之辨
　　上周大盘之所以突遇“倒春寒”，很重要的一个因素是盛传“监管层将查入市的违规资金”以及即将重启IPO，从而导致市场预期流动性因此不再充裕。
　　但周末的消息面无疑粉碎了这一切谣传。首先是央行表示新增贷款流入股市“查无实据”；然后消息透露，证监会上半年暂不启动IPO；而保监会官员表示允许中小保险公司直接投资股市，这无疑更加增添了市场资金的流动性！
　　资金流动性是本轮行情的另一个支柱，竟然流动性无忧，行情不会就此罢休！
　　孤岛反转的可能
　　虽然经过了周四和周五的反弹，但不能忽视的事实却是，由于跳空的缺口仍然没有回补，孤岛反转的可能依然存在。而且因为周四一度打穿了2191点，从而增添了演化成头肩顶的可能(左肩为2305点，头为2402点，颈线为2191点)。但是，我们还是坚定地认为这个孤岛形态存在极大的洗盘成份，大盘不上年线不罢休的观点；首要论据当然是本轮行情的两大基石依然存在；其次是两会即将召开，频频的政策救市和强烈的利好预期下难以展开深幅调整；第三是B股的强劲走势，无风不起浪，其背后隐藏着什么值得我们密切关注。第四，以水泥、工程机械和电力设备为首的灵魂板块众多个股继续出现创新高走势，龙头不倒，行情不会就此夭折！而且，以银行等为首的滞涨股还没有走出补涨行情，行情不会就此结束！
　　因此，我们在这里指出，以美国股市大跌为依据猜测A股将补跌的说法其实是最没有依据的！恰恰相反，正是因为全球股市爆跌才更有利于中国A股独立上涨，因为全球爆跌，国际游资急需寻找避风港，中国无疑就是最安全的码头！巴菲特不是这样认为了吗？罗杰斯不是这样做了吗？现在连此前一直看空的美林也开始唱好H股，这些国际级的投资大师和投资机构的观点是不是值得我们参考呢？中国9%的增长率在世界经济中是一枝独秀，那么中国的A股笑傲全球也是顺理成章之事，没必要杞人忧天！
　　最后，送一句巴菲特的话给各位投资者朋友：在别人贪婪时恐惧，而在别人恐惧时贪婪。

