天量成交显示多空分歧加剧 行情短期内有反复 

　　智多盈投资 余凯
　　经历了春节长假后的逼空行情，上周股指在周一创出了反弹的新高后，突然一改强势调掉头向下，周二、周三连创年内最大单日跌幅，沪指两天下跌近400点，令刚刚追入的资金成了被套一族。虽然之后市场有所回稳，但成交量的迅速萎缩，反映出市场观望气氛开始加重。
　　市场热点略有转向
　　进入新的一年，市场围绕十大产业调整和振兴规划这张寻宝图按图索骥，对与之相关的行业和板块进行了轮番的炒作，股指也因此走出了自2007年10月大盘见顶以来最为凌厉的涨升行情。
　　特别是在本月初以来，市场不仅对已经面世产业振兴规划的行业和板块继续深入挖掘，而且对尚未公布振兴规划的品种也进行了较为充分的炒作，股价拉升速度明显加快。电子信息、轻工、石化三大行业振兴规划在上周密集出台，但是，由于此前市场对这些政策已有预期，股价已提前做出了反应，所以当利好兑现之后，市场的表现并不强烈。而市场预料之外的西藏生态安全屏障保护与建设规划以及证监会批准上期所开展钢材期货交易的消息，反而刺激了西藏地区的西藏发展、西藏天路，以及与钢铁贸易相关的五矿发展、国能集团、中储股份、广钢股份、*ST建材等相关品种的全面走强。
　　但是从总体上看，前期题材股的疯狂表现在本周已有所收敛，部分品种已露出退潮的迹象。与此同时，具有估值优势、业绩预期明朗的二线绩优股表现开始活跃，典型的有东北制药、哈空调、方大炭素、山推股份、中联重科等，不仅没有受市场调整的影响，而且都在上周五创出本轮行情的新高，说明市场热点已开始转移。
　　天量成交值得玩味
　　始于去年10月底的本轮行情，虽然指数整体涨幅不大，但个股的获利效应却较为可观，股价翻倍的品种接近200只，一些个股甚至已经回到了6000点之上，称其为局部牛市毫不过分。随着指数的冲关夺隘，市场成交量持续放大。沪市连续10个交易日单日成交金额超过1000亿，上周一沪深两市更是惊现34664万手这一有史以来的最大成交量。面对持续上涨的火爆行情，一些前期看空的投资者甚至机构投资者终于耐不住寂寞，幡然“醒悟”，跑步入市，但早已入市并赚得盆满钵满的资金此时或许正在寻找出货的对象。天量成交表明多空分歧已明显加剧，谁在积极买进谁又在选择出逃值得玩味。
　　不可否认，除了政策利好的推动之外，“不差钱”是本轮行情得以延续的重要理由。
　　今年1月份新增贷款额高达1.65万亿，M2创出新高，说明流动性十分充沛。但从公开信息我们也可以看到，企业活期存款占到八成左右的狭义货币供应量(M1)，出现了自2008年4月以来的连续第9个月下滑，1月份的增速还创出了1997年以来的历史新低，这从一个侧面反映出用于扩大内需的新增贷款并没有完全进入实体经济。虽然这些资金不能直接入市，但间接地通过各种渠道入市的迹象已经出现，相关部门已经对此开始警觉。一旦央行从金融安全的角度出发，调查信贷资金去向，使后续资金难以为继，市场的调整将随时产生。另外，在近期市场反弹的过程中，大小非减持也明显提速，仅2月份前10个交易日净减持金额就高达35亿元，创出2008年5月以来的月度新高。
　　同时，随着市场的回暖，IPO将重新开闸，这些都会对市场的资金面构成考验。
　　机会尚存 隐忧渐增
　　截至目前，十大产业振兴规划已基本出完，大的机会越来越少，但局部机会仍然可期。比如，有消息称运输物流业有望搭上振兴规划的末班车，涉及新能源和农业方面的利好政策仍有望进一步推出，十大产业振兴规划的细则也将对一些上市公司构成实质性利好，比如对新能源汽车的补贴措施、淘汰造纸行业的污染落后产能、降低酒类等产品的消费税等等，都会给相关板块提供短线机会。
　　而即将召开的两会能否出台新的刺激经济的政策也值得期待。一些区域经济规划和落实也会在局部掀起波澜。但与此同时，一些令人担忧的因素近期又有所抬头。
　　一方面，虽然政府出台了一系列保增长扩内需的政策，其效果也有所显现，但对这种转暖能否形成趋势仍不能过早地下结论，因为GDP、工业增加值等重要指标仍没能出现明确的见底信号，而在大宗商品价格反弹的过程中成交量也没能同步放大，近日钢材价格还出现回落，反映出市场需求仍处于低迷之中。同时，居民消费指数及工业品价格指数持续走低使通缩的压力渐增，股市继续上涨或大幅上涨的经济基础仍需进一步夯实。
　　另一方面，海外经济在各国政府的极力救助下经济数据不仅没有改观，有的甚至还在进一步恶化。不仅欧美国经济继续滑坡，俄罗斯等新兴国家也露出了衰退的迹象，世界经济前景不容乐观，新一轮金融危机有卷土重来的危险。
　　应该承认，市场对政策利好给与积极的反映是合理的，股市的回暖也会有利于实体经济的健康发展，但在经济真正走出低谷之前，股市过分地透支利好将会使刚刚挤出的泡沫重新堆积，市场风险随之加大。短期而言，刚刚入市的资金不会轻易放弃，市场可能将进入一个震荡整理的时期，前期涨幅较小的品种也会伺机补涨，但中线压力渐增，投资者在操作上应增加一分谨慎。
　　福田汽车(600166)：地缘优势明显
　　近期，公司被授予“北京新能源汽车设计制造产业基地”，并进行了授牌。公司与北京公共交通控股(集团)有限公司(下称：北京公交公司)签署了《混合动力城市客车采购协议》，以公司现有的混合动力客车产品为基础，按北京公交公司要求，双方联合开发适应北京公交运行的产品，并尽快实现批量上路运营。公司承诺配合北京公交公司所辖企业北京京华客车厂进行混合动力城市客车整车开发，并提供成熟的混合动力城市客车底盘。北京公交公司承诺2009年度分批次购进公司450辆bj6123型混合动力客车整车及350辆bj6123型混合动力客车底盘。
　　中通客车(000957)：纯电动车领域领头羊
　　公司是唯一一家开发国家十一五“863计划”节能与新能源汽车重大项目，即“串联混合动力客车产品开发”和“奥运用纯电动客车整车研发”项目的企业。
　　中通客车根据《高新技术企业认定管理办法》的相关规定，经企业申报、专家审评、公示等程序，被认定为高新技术企业，并于2009年2月9日收到了由山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省国家税务局、山东省地方税务局联合签发的正式通知。认定有效期为3年。根据国家对高新技术企业的相关税收政策，公司自获得高新技术企业认定后三年内(2008年至2010年)，所得税税率将按15%的比例征收。
　　江铃汽车(000550)：新产品有望推动业绩增长
　　公司是国内轻型商用车龙头企业之一，产品定位于中高档市场，全顺轻客、江铃轻卡、皮卡是目前公司三大重要产品，其中轻客、轻卡竞争优势比较明显。2008年推出全顺新产品V348有望成为公司业绩增长的新动力。
　　公司近期公布了2009年1月产、销快讯，一月公司共生产汽车4313辆，而去年同期为6274辆；本月销量数据也低于去年同期水平。
　　今年1月共销售汽车4274辆，比去年同期减少了2412辆。从数据看，去年一月公司销量大于产量，而今年一月产量大于销量。

