半数券商看好本周市场

　　上周沪深两市展开较为凌厉的调整，上证综指在上周二摸高2402点之后掉头向下，两日内下跌近200点，快速跌破短期均线。本周多空分歧加大，有5家券商看多，3家看平，2家看空。
　　申银万国：看多。虽然市场剧烈震荡，但反弹基础尚在，政策面相对宽松，行业振兴计划陆续推出，激发了市场的人气。
　　西南证券：看多。目前市场对后续相关产业振兴规划预期较高，有望激励资金的入市积极性。财政政策刺激经济的力度有望进一步加大，主题投资有望成为领涨品种。
　　华泰证券：看多。上证综指在1800-2100点大箱体震荡持续了数月之后，向上突破已被确认有效，因此2100点可能成为市场回调中的强支撑位，短时期内跌穿的概率极小，不少资金仍有做多余力。
　　信达证券：看多。只要工商银行、中国石油等超级航母没有出现连续飙升的疯狂走势，上涨的行情可能就不会结束。
　　航空证券：看多。短期市场资金流动性充裕，催生了资金的做多热情，市场基本上是以连续逼空的方式向上拓展空间，并且期间始终没有出现明显的调整。
　　远东证券：看平。前一周与上周初大盘开始加速上扬，上演逼空走势，短期指标严重超买，获利盘迅速累积成山，市场风险陡然凝聚，市场追高热情减退。
　　上海证券：看平。上周尽管大盘冲高震荡，但依然在半年线上方运行，周成交金额基本持平，显示目前量能并未完全衰减，大盘回调主要是对前期上涨的技术性修正。
　　东方证券：看平。前期连续逼空上涨后获利回吐的压力，以及盈利效应使开户数又出现上升、指数基金密集获批、2月信贷投放再现加快势头等使市场具有充裕的流动性，两者的叠加效应使市场极为不确定。
　　太平洋证券：看空。上周后两个交易日大盘的反弹相对较弱，大盘短线的下跌速率太快，上方仍然有大量的套牢盘和获利盘没有及时出局，因此仍可能面临准备借反弹离场的抛盘压力。
　　光大证券：看空。此时，市场已积累了大量的获利盘需要消化，且考虑到宏观经济运行、企业盈利状况并未出现实质性改观，经过连续加速上涨后，市场的估值吸引力下降。
　　商报记者 黄竞仪/文 李?/制图

