3浪(5)如期展开 创新高一触即发

　　国诚投资 邹永勤
　　虽然外围股市风雨飘摇，但在众多利好呵护以及强烈的两会政策预期下，A股继续一枝独秀；深沪两市周一低开稍作调整后便展开了逐级盘升的单边上扬态势。板块方面，除钢铁股由于预期中的产业振兴细则未能在周末兑现从而走势较弱外，热点全面开花，连近期最为窝囊的银行股亦全面启动；个股大面积涨停，赚钱效应极大地刺激了市场人气。
　　消息面上，继周末一系列的利好后，周一收盘后暖风继续频吹，基金迅速澄清减仓传闻有利于市场人气继续高涨；中共中央政治局会议强调大规模增加政府投资，要加大产业振兴力度，经济复苏步伐将加快；央行报告指出，将认真执行适度宽松的货币政策，流动性充裕继续得到强有力保证。本轮行情的两大基石再次强化，有利于多头向纵深发展。
　　技术上，此前失守的5天和10天均线相继收复，KDJ拐头向上，量能有效放大，一切均有利于行情继续向多头发展。而且，继领先指标沪B创出新高后，深综指、深证100等指数也纷纷勇创新高，深成指逼近前期高点，破关一触即发。因此，我们有理由相信，做为市场的主流指标，沪综指如箭在弦上，创新高势所必然。
　　波浪上分析，正如我们此前指出的一样，3浪(4)于其0.382黄金分割点处嘎然而此，现在股指已经如期启动了3浪(5)上攻行情；从近期的3连阳以及周一热点全面开花的强劲走势来看，该浪的上攻力度可能远比我们预测的更要强，当前投资者所要做的事就是持股待涨而不必要去过多的预测头在哪里，懂得顺势而为才能在这个市场中赚到钱。

