站上2280点才会强势上攻

　　寂寞先生
　　你也许不会想到今天大盘会高开吧？这就是市场的规律，虽然有许多利好消息的公布，但是，市场是不会违背其运行轨迹的，大盘在跳低开盘后，出现了下探走势，在人们恐慌之时，2219点起到了支撑作用，开始了上行走势，而这个低点的出现，与笔者周末《不破支撑继续往上看》中的支撑2220点才误差了1点，这就是技术的神奇之处，它是永远不会骗你的。
　　从技术上分析，大盘60分钟的8小时平均线位于2235点，由于这是一条短期平均线，只要在此之上，个股的机会将异常精彩，请短线高手继续把握这个机会，MACD指标处于绿柱缩小阶段，KDJ指标高位调整，由此得出结论：今天将以上下震荡为主，主力的真正较量，要在明天展开。
　　从日线分析，上海大盘的5日平均线还没有上穿10日平均线，强势迹象不明显，并且如果今天不上涨，MACD指标就会出现绿柱，不利于后市，所以，请密切注意2280点，只有成功突破之后，才会强势上涨；深圳大盘则比较强势，在5日平均线上面运行，请你注意它的支撑作用就可以了。
　　今天大盘的强势板块已经有目共睹，那就是房地产，上周六笔者非常高兴的参加了新浪财经的十大博主颁奖，本人的主题就是“救股市必须先救房地产”，真的希望能够成功，能够为投资者带来盈利！而在最后预测板块的机会时，笔者提供的范围非常小，结果在底部就提醒过的002168深圳惠程再次以涨停报收，凡是学习过提高班的都知道，这是个“火箭升空”的图形，是大涨的图形，又一个底部3倍股票就这样诞生了！

