倍新咨询：2200下方调整空间不大

　　倍新咨询
　　俗话说：出来混迟早都要还，连续几天不合常理的勉力拉升终于还是有撑不下去的时候。这两天大盘的反常拉升一方面让市场不断感叹中国股市做多氛围的浓厚，但另一方面却也让投资者心理多少都有些忐忑不安，毕竟就算是强势整理，大盘的反弹力度也似乎太强了，而深成指的走势更是没有一点正在调整中的影子。今天上证指数超过百点的回落看起来很惨烈，但在技术上多少都有些拨乱反正的意味，它提醒我们前面的两根大阴线绝对不是假的，目前大盘仍然处在整理的格局之中，市场应该回归它的本来面目。
　　而以今天大盘的下滑势头，接下来大盘应该还会有一定的下跌惯性，但笔者认为后市下跌空间不会太大。与上周大盘连续大幅回落不同的是，目前下方均线系统的快速上移正在有效化解大盘前期所积累的严重超买状况，今天上证指数大跌后也已经同下方的布林中轨快速趋近。从今天尾盘情况看，当上证指数下穿2200点时，明显有大资金进场抄底，因此，虽然目前大盘看上去跌势较猛，但也还不是就到了全面看空的时候，后市大盘围绕2200点继续进行整理的可能性还是很大。
　　无论后市大盘是平还是跌，操作上我们都建议要保持稳健的态度，这是我们近期一直都非常强调的操作要领，即使大盘前两天强势上冲，我们也始终提醒投资者尽量不要追高。目前首要的问题还是要保持仓位的灵活性，尤其是仓位过重的投资者还是要尽量降低持股比例。同时，要高度关注各热点板块和个股的回落情况，积极寻找大盘跌势趋缓后的进场机会。从今天盘中个股表现情况看，新能源、航天军工、农业等板块都表现出不错的抗跌性，这几个板块主力资金介入程度较深，后市会具有更强的反弹动能，值得投资者多加关注。

