股市上午显猴性 小散害怕坐电梯

　　本报讯(记者 邵泽慧)受上周五欧美市场继续下跌影响，今日两市微幅低开，沪指开盘报2249点，随后一路下探继续弱势整理。而深成指受地产、深发展A等有利好板块个股的影响表现略强于沪指。不过整体来说，大盘依然维持弱势整理态势。周末，在股民和网民中人气颇高的新浪财经博主就今年股市行情展开了大讨论，博主普遍认为对今年走势来说，1800点可能会是支撑点，而要想在猴市中赚钱，股民一定要波段操作。
　　沪指早盘继续震荡
　　周五美股再度下挫在一定程度上影响了今日深沪两市的开盘表现，早盘保险、钢铁、石油开采、银行等板块均位居板块跌幅榜前列，指标股直接拖累股指盘中出现一段小幅跳水走势，随之市场抛售盘也不断放大，尤其是中石油、中石化、工行等权重股依旧弱势调整，对市场构成了较大的压力。不过很快两市触底反弹。
　　波段操作才有赚钱机会
　　其实相对大盘到底点位怎么样，博主似乎更加关心个股的走势。在博主徐文明看来，“股民应该做个股而不是大盘”，每次回调都是介入的机会，每次都要做到“追跌杀涨”，也就是在下跌的时候要敢于买入，猴市就要做波段，股市只有上蹿下跳中才能做到最大的利润。博主徐小明也表示，2009年应该是“宽幅震荡”的整理走势，如果以绝对空仓或者是绝对满仓，股民坐电梯的概率会比较大。要坚持波段做股票，“涨的多了必然回调，跌的深了必然上去。”狼啸极行则建议大家在今年操作中先设立好中线思路还是短线思路，设好止赢点和止损点，不要贪心。
　　看好医药、新能源、航天军工
　　对于比较看好的行业板块，这些位新浪财经博主们不约而同地看上了医药、航天军工、新能源板块。博主们认为医药板块是防御性抗经济周期比较强的一个板块；随着2008年神七飞天成功，国家会持续加大对航天产业的投入，而2009年时逢建国60年大庆，国家必然会展示国家军力，同时航天军工类的企业存在资产重组的概念，因此孕育了更多机会；此外新能源是中国可再生能源的中长期发展计划，同时奥巴马上台之后就是通过新能源计划带动美国经济走出低谷。所以新能源可以作为中长期波段操作的板块。

