低开高走 股指强势震荡

　　房地产业长期规划已由住房和城乡建设部提交给国家发改委，正接受发改委审议。其内容涵盖消化存货、拓宽投融资渠道、积极推进市场结构调整等方面，其中提出取消"二套房"限制政策等建议。房地产业总算是挤进振兴规划中的十大行业，对于经历08严冬的房地产而言自然是一个利好，不过，房地产的规划更多是一项调整而非振兴规划。
　　在美股周五再创新低的负面影响之下，周一早盘股指大幅低开，随后一度震荡走低，不过随后在有色金属、地产股的相互拉抬之下，股指稳步走高直至翻红。板块上看，受房地产长期规划上交的影响，地产股早盘启动，不少个股走势十分凌厉，珠江实业上封涨停，龙头股万科也有不小涨幅，除此之外，随着两会的即将召开，农林牧渔板块早盘也表现强势，而受益于政策利好的有色金属板块早盘也再次发力，三大黄金股、宏达股份等有色个股都涨幅不小，这三大板块早盘合力表现，在较大程度上提升了市场的人气，两市交投再次活跃，成交量同比有所上升。
　　整体来看，在外盘持续暴跌的背景之下，早盘股指在政策的刺激之下继续低开高走，盘面中热点仍旧十分明显，表明市场多头仍然十分之强势，预计午后股指仍然有望维持震荡上行的特征。不过总体而言，目前多空分歧仍然比较大，投资者在操作上宜保持相应的谨慎，总体上仍应轻仓操作，并注意高抛低吸优质个股。

