券商板块深度调整 上证指数放量下挫

　　周二我国A股市场早盘总体呈低开拉升，盘中再度大幅回落的态势。受昨日美股道指和标普500指数收盘创1997年以来新低的影响，今日早盘沪深两市大盘指数双双低开，虽然指数随后一度持续震荡拉升，深成指更是曾一度翻红，但由于利空太甚，大盘指数因此开始了新一波的杀跌。不过两市成交量今日继续放大，显示投资者交易的活跃度仍然没有减弱。
　　上证指数今日虽然低开但依然竭力保住了2200点上方，低开于2273.75点，随后在中共中央政治局今天召开会议指出，要大幅度提高社会保障水平，大规模增加政府投资，加大产业振兴力度的利好消息影响下，沪指一度上扬，向2300点大关逼近，直至今日早盘最高点2295.59点。不过在保险资金继续减仓的利空消息和2300点的压力之下，上证指数开始大幅回落，直至今日早盘最低点2242.10点，不过随后又有所回升，但午后仍有向下趋势。总的来看，上证指数目前以5日均线为支撑，以2300点为压力，仍在上下两个缺口之间徘徊，虽然上方缺口昨日尚未弥补，但前期指数在下方留下一个缺口同样仍然未能弥补，鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而在这波短线上扬之后，技术上沪指有仍然有回调需求。截至今日中午休市，上证指数报2245.42点，较上一交易日收盘价下跌60.36点，跌幅为2.62%，成交843.12亿。
　　今日早盘深证成指较上证指数走势要强，表现在其曾经两度红盘。虽然深证成指今日早盘同样低开，开盘于8637.88点，不过在华夏基金表示自己旗下的大多数基金选择了增仓的表态下，此后深成指开始了大幅拉升，这波拉升不仅使8700点失而复得，还收复了昨日收盘价，并且将深成指一举推到了8800点之上，直将深成指送到了今日早盘最高点8820.67点;但在由于房地产行业的敏感性和特殊性，相关政策出台存在一定难度，因此房地产或被物流业取代的传闻下，深成指开始大幅杀跌，上述早间攻克的关口瞬间全失，并且8600点也一并被跌破，直至今日早盘最低点8552.30点，照目前情况来看，深成指午后仍有下跌的趋势。总的来看，当前深成指上方以8800点大关为主要压力，而下方以5日和10日均线为支撑，同时下方缺口则暗示了指数回调的必要性。截至中午休市，深证成指报8558.03点，较上一交易日收盘价下跌169.67点，跌幅为1.94%，成交493.05亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票263家，涨停个股9只;两市共计下跌股票1263只，其中跌停股票4只，分别为时代出版、ST大水、ST天龙和*ST申龙。
　　就板块来看，受全球性金融危机的影响，可比样本中近60%公司第四季度业绩呈环比下滑态势，更有不少出现单季亏损，加上2009年3月份股改限售股的解禁额度为2117亿元，比2月份增加585亿元，增加幅度为38.19%，在这两冲压力下，指数的上涨缺乏有力的动能，因而指数面临回调风险。在这一预期下，券商股今日大幅杀跌，并导致整个金融板块态势低迷。受房地产尚未进入十大振兴规划的利空消息的刺激，昨日领涨的地产板块也开始调整;而已经多日不见起色的钢铁股继续着低迷状态。以上权重板块表现较差集体拖累了大盘指数。
　　就权重股来看，今日沪市前50大权重股中除长江电力和深发展A继续停牌之外，截至中午休市仅有6只权重股收红，42只权重股收绿。可见在今日早盘，权重股中空方占据明显优势，午后关注量能变化，建议把握补涨个股和市场热点，不妨逢低分批吸纳潜力优质个股。

