指数波动范围已明朗 就看故事行情如何续

　　
    上周股指跳空高开，在上摸2402点后出现宽幅震荡——连续拉长的两根长阴。许多人被吓出了一身冷汗。但这番震荡对于那些已经“提前下车”的投资者来讲是在预料之中的。上周末股指虽然回收到2245点之上，但沪市日成交量沪市已从1800多亿元回落至1000亿元一线。这表明，这番震荡让市场高涨的热情有所退缩，重新转向谨慎。
　　东方证券 潘敏立
　　短期股指悬在两个缺口之间
　　上周在震荡过程中，股指回补了新形成的2323-2328点间的第四个跳高缺口，但却反手留下了2295-2316点的跳空缺口。同时在前一个下方跳高缺口底限2185点处，曾经两次“点到而不回补”。短期股指身处在前面两个缺口之间，重新转向新的平衡。
　　就短期而言，先回补哪一个缺口就预示着股指运行的方向：未来如果是先向上回补2295-2316点处的缺口，那么2400-2566点将成为强阻力；反之，如果是先向下回补2185-2190点之间的缺口，那么2060-2100点将成为强支撑。
　　故在未来一段时间内，股指的运行方向和节奏的选择上还存在一定的悬念，但股指的运行区间是相当明朗的，即在2060-2566点之间不断地来回波动。在这个阶段的交易特征是：1、前期出局的资金短期将处于观望期，量能回缩；2、热点的持续性不强，轮动的频率会更快；3、但人气仍在，还能维系震荡。故投资者在操作上，越靠近上限，仓位越下移；越靠近下限，仓位可上移。
　　当心“牛脾气”个股发“熊疯”
　　故就指数而言，如果没有意外的利空，在修复后应该还会有再度表现的机会。这主要是基于还有相当部分的权重股还是低位区域波动，留出了未来修正性的补涨机会。
　　但是对于个股而言，可能会完全不同。对于前期累积涨幅较大的品种，不管大盘未来是涨还是跌，都应该及时离场落袋为安。这些具有“牛脾气”的个股，未来一旦发起“熊疯”来，必然是乐极生悲的多。
　　如果你是市场的敏感者，相信在上周的每一个交易日，你都会听见那些累积涨幅较大个股持有主力紧张的心跳声，以及没有及时撤出而从“华山一条道上”滚下来的后悔唉叹声。该类“牛脾气”个股上周盘口已有20%左右的落差振幅，在露出了牛尾后迟早是会发“熊疯”的。由于已连续提示风险，日后就不再提了。
　　接下来靠什么编“故事”？
　　周边市场一片狼藉、经济数据并未明显回稳、上市公司的业绩即将密集公布、越往上涨需要越多的资金堆积……但主力出筹又极不顺利，因为“大小非”和散户跑得更快。在这种情况下，还会有不断震荡和延伸的可能性。那么接下来靠什么编“故事”维系人气？
　　首先，从政策上索求板块“故事”。例如，（1）产业振兴规划大部分已经公布，但接下来的有色金属行业、房地产行业究竟如何定调、以及传闻中还有第11个规划——“物流行业”，将成为近期的三大看点。同时，规划后还有细则，可以再轮一遍。
　　（2）区域经济整合规划。区域经济正超越产业成为市场关注的焦点。这可能需要些地理知识，目前已知的有：京津唐、长三角、珠三角、海峡西岸、广西北部湾、中部地区……目前已经初步形成连锁反应。
　　（3）近期“利用财税减免、资产划转等方式推进企业重组，通过沿海钢铁建设和城市钢厂搬迁优化产业布局”等钢铁业振兴规划细则也在传闻中，随之曝光的可能还有国内钢铁企业重组配对方案。最值得关注的是，钢材期货获得了准生证。钢铁板块已有被激活的迹象。
　　（4）据传，2008年中央企业国有资本经营预算已经国务院批准，并下达至相关中央企业执行。国资委在2008年国有资本经营预算中向部分中央电力企业提供了126.7亿元灾后重建资本性支出。电力板块的偏弱股性也有望得到修正。
　　其次，招行限售股上市的“故事”。本周五招商银行47.99亿股限售股将解禁上市，转向全流通后，按上周末收盘价计算，它将成为两市流通市值最大的个股。
　　根据统计，这批解禁的招行限售股是股权分置改革产生的，由13家法人股东持有。其中，持有最多的是公司第二大股东招商局轮船股份有限公司，持有17.82亿股；其次是中国远洋运输持有的9.48亿股；持股最少的是中交第三航务工程勘察设计院有限公司，持有292.58万股。
　　值得注意的是，招商局系的公司原本承诺在招行股价低于8.48元（不考虑除权除息）时继续锁定所持股份，但是截至上周五收盘，招行市价已经比8.48元的承诺价高出近70％。招行究竟是走出类似于“平保、海通式”的走势，还是目前股价再度受压，将会是本月末影响银行股及股指的最大的一个悬念。
　　再次，年报送转的“故事”。根据已经公布的2008年年报，合计共有8家个股已经成为了含权股。其中，中兵光电已经上涨3倍，可谓风光无限，目前手中持有的应该抛出了。近期，大东南、哈空调、江钻股份、万通地产也处于春风得意之中，短线均开始快速上拉中。由此可见，含权股的魅力十足。
　　除了关注已公布年报的含权股，一些在股指震荡时毫不畏惧还长阳连连，同时每股公积金和每股未分配利润又较高，一旦有传闻声起，也被列为“疑似含权股”。但究竟结果如何，就要等年报真正公布之时来验身了。
　　总之，只要有编“故事”的人在，就说明目前市场中的“故事”行情还有存在和发展的需求。
    相关报道：
    本周行情将如何演绎
    五个指标判断复苏 下一波行情是订单行情
    银河证券：高位震荡有助反弹行情继续
    警惕当前行情的牛市陷进
    天量成交显示多空分歧加剧 行情短期内有反复
    金岩石：上半年行情或在四月前结束
    多空激烈搏杀 行情尚未结束

