明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：反弹目标看3000点？实现概率：50%具体理由：今日两市股指收盘上涨，其中上证综指受美股影响低开后逐步回升，午后一路走高，再上2300点，收涨1.96%，报2305.78点；成交人民币1410亿元，较上周五放大27%。浙商证券发布最新投资报告，指出赚钱效应与基本面利好之间的正向反馈过程仍在延续，市场向上的惯性趋势尚未出现逆转，上证综指本轮中级反弹目标看至2500-3000点；目前关注2月份信贷投放情况可能给市场心理带来的影响。盘面看，个股普涨：政策预期带动地产、金属股领涨，水泥、造纸等板块大面积上涨，金融等权重股集体上扬，海通证券(600837-CN)涨3.63%。少数下跌个股多为中高价基金重仓股。应对策略：在操作上，投资者可以继续关注前期强势板块，特别是在调整市道中继续走强，甚至是创出新高的个股。而从近期继续走强的热点中可以发现，受益于国家刺激经济政策，以及产业振兴规划的板块，是资金炒作的重点，如新能源板块、军工板块、水泥板块、机械设备行业等，投资者可重点关注。猜想二：当前交易不宜走极？实现概率：60%具体理由：近期的股市似乎又在重现前两年"周末无利空，周一就上涨"牛市惯性，至收盘，上证综指又重新回到2300点上方，深成指更是有3.61%的涨幅。一边是欧美股市的不断走低，一边是中国股市的高歌猛进，市场的分歧自然很大，涨有涨的道理，跌也有跌的原因，但当分化达到一定程度的时候，这样的分化就会引起原先跌的涨上来，或是原先涨的跌下去，进而使分化缩小。就中国股市本身的运行来看，面对前两年的跌幅，目前的这样的反弹尚在合理幅度之内；而看看近期的反弹速度呢，短期涨了这么多又令人担忧，尤其是一些不靠谱的题材股，短期内涨了那么多已经引起了大小非的减持冲动，这无疑是市场的隐患。好在市场还显示了明显的结构性特征，这不仅控制着大盘的反弹节奏，而且也使得大盘短期内很难走极端，这也要求投资者投资操作时不宜走极端，千万别"激情时向往6100点，恐惧时看到1600点"。应对策略：操作上，大盘结束了调整后将继续向上拓展空间，中线反弹行情将持续，投资者应积极把握市场蓄势充分个股。猜想三：政策导向热点主线？实现概率：70%具体理由：周一股指强势反弹，上证指数站上2300点关口，成交量放大，两市合计成交超过2100亿元，不过个股分化较大，权重股弱于中小市值个股，从热点上看，电子信息、地产、有色金属、稀缺资源、创投以及新材料等个股涨幅居前，同时，银行股呈现小幅反弹走势，对股指推动较多。从市场热点分布看，政策题材是主线，比如电子信息、地产、有色金属、化工等板块都是持续轮动，显示市场资金对于政策导向的兴趣较大，此类个股将是市场的热点主线。同时，"两会"即将召开，预计农业、新材料、新能源以及节能环保等题材会有一定利好出现，市场反映会比较活跃，值得投资者关注。应对策略：总体来看，短线股指已经形成强势反弹趋势，随着热点活跃以及量能放大，反弹会哟加速，预计本周股指将攻击2400点，操作上，建议大胆做多，重点关注上述政策题材股。

