证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 盈利能力回升 电力行业可贵的“确定性”
　　02月20日，电力板块连续两天走强，板块内所有个股飘红，行业龙头华能国际两天上涨约15%，和深圳能源一起创出反弹新高。近期中金公司、国信证券、山西证券、国泰君安、银河证券、平安证券，东方证券，招商证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 市场煤价节后开始松动，仍有下行空间。
　　2. 发电量剔除春节因素与12 月环比基本持平。
　　3. 电力行业的资产注入是大势所趋。
　　4. 目前火电公司估值水平并未体现出在周期底部向上阶段所应享有的合理溢价。
　　5. 煤价下跌、财务成本降低将推动电力行业盈利能力确定性的回升。
　　 辽通化工：化肥、石化业务齐头并进
　　辽通化工(000059)：海通证券2月16日的研究报告指出，目前公司全资拥有的辽河化肥厂、锦天化和新疆化肥合计化肥产能达到150 万吨/年。另外公司计划以其气源优势、区位优势，逐步扩大新疆化肥的尿素产能。石化项目成为公司发展亮点，预计将于今年6 月完工，从2010 年起将成为公司主要的收入和利润来源。虽然短期内公司亮点不多，但随着石化项目的建成投产，盈利将大幅提升。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

