新东风资讯：把握最后反抽机会

　　新东风资讯 王正桃
　　预期中的放量大跌终于再现，周二A股受美股暴跌影响大幅低开回抽后一路走低，成交量也随之放大，结束了前三天的小幅反抽行情，延续预期中的阶段回调。尾盘暴跌后部分短线技术指标开始超买，但市场依然没有像样的反抽，说明市场走势太弱。领跌板块为金融、煤炭、钢铁等行业，权重指数上证50指数跌幅最大，达到5.36%。技术形态上，深证指数形成典型M头下跌趋势，阶段回调还未结束，切勿过早抢反弹。
　　传闻西方银行再次告急，第二波金融海啸将再次来袭，美股道指隔夜暴跌3.41%，直接影响A股大幅低开。从道指分析，已经连续两天跌破平台创新低，有种再次打开下跌空间的迹象，加上A股市场开始走弱，后期外围市场的影响将加大，同时也不排除第二波金融海啸的真正到来。若真如此，也不失为此次金融危机最后利空的释放，中长期依然乐观。
　　只是央行透露后期可能通货紧缩风险加大，对中期市场大幅走高造成较大压力，毕竟“通缩无牛市”。不过在此同时，中共中央政治局会议指出全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，大规模增加政府投资，大范围实施调整振兴产业规划，由此后期政策带来的投资机会还将延续很长时间，包括此波调整结束后还将密切关注政策动向，特别是两会动向。
　　从新东风无忧价值网数据分析，2月23日周一市场大幅反抽后市场中值上涨至41.4倍，达到前期预计的41倍压力位，周二开始大幅回调也属市场估值压力需求。其次，笔者前期预测的此次反抽最大压力位为下跌缺口2300，周一收盘2305点，同时又发现各种短线技术指标大幅超买，市场应声回调也属预料之中。从资金角度分析，此波回调可以看成获利盘回吐，自年内反弹以来就没有大幅的回调，所以此波回调后关注市场严重缩量过程，是为了未来更好的上涨。
　　具体回调后的支撑位笔者前期也详细的分析过，从新东风无忧价值网数据预测，估值的支撑位大概为中值的31和27倍左右。从技术角度前期预测的回调支撑位以此为2200-2120-2030-1950。目前2200的支撑位已经得到市场的验证，密切关注下一重要技术支撑位。短线分析，部分短线技术指标严重超买，周三或有短线反抽机会，重仓的投资者需要把握此次反抽减仓机会，勿心存侥幸。从中长期观察此波回调应该是再次布局的良好机会，所以回调中需要积极选择中长线布局的优质个股，关注个股下跌中的严重缩量机会等等。

