本周连创今年单日最大跌幅

　　本周消息面多空参半，虽然有电子信息产业、石化产业和轻工业调整振兴规划陆续出台，但大小非却借机逢高套现。
　　本周大盘经历了周二、周三连续两天的大幅下挫，其中上证指数周二跌幅为2.93%，周三跌幅为4.72%，单日跌幅屡创近期最大值。在周四止跌企稳的前提下，本周五上证指数和深证成指双双走出小幅振荡回升走势。上证指数全周下跌2.6%，深成指下跌2.4%。
　　本报讯 (记者杨欣)连续上涨之后A股市场最终迎来大幅调整，本周两个交易日单日跌幅屡创近期最大值，而成交量在维持了持续的天量之后最终大幅萎缩，市场正陷入新的观望期。鉴于目前股指振荡，各板块又将面临回调压力，投资者应该关注防御类、低风险的投资品种。
　　天量开始消失
　　本周政策面多空参半，虽然有电子信息产业、石化产业和轻工业调整振兴规划陆续出台，新基金密集发行和QFII开始抄底蓝筹股等利好，但“大小非”逢高套现，降息预期减弱、彻查违规资金等消息却对市场构成压力，尤其是美国股市创新低也对投资者心理产生不利影响。
　　从市场热点来看，前期的强势品种大部分在本周出现获利回吐，包括连续九个交易日涨停的三元股份，本轮行情翻两番的中路股份等。值得注意的是，不少个股回调的导火索多为大股东减持的消息，比如中路股份和瑞贝卡等，显然市场对“大小非”仍心有余悸。
　　本周表现最抢眼的是受益地方政府发债的水泥建材板块、受益珠港澳大桥即将开工的个股等，主力借消息讲故事成为热点主线。
　　后市行情或缺乏看点
　　从成交量上看，周二、周三的放量下跌迅速消化了前期获利筹码，周四、周五下跌无量，缩量上涨，已经暴露出市场筹码的稳定性，如果没有特别重大的利空与意外，后市资金大举出逃的可能性并不大。一旦去年四季度以来入市的资金保持稳定，股指的下跌动能将丧失，恢复上涨就会成为可能。
　　对后市行情的前景，本周无论是分析师还是投资者都存在明显的分歧，在热点轮动几乎完成的情况下，后市行情将缺乏看点，做多热情也很难集中爆发。大部分分析人士认为，经过两天快速下跌，短期内很难再出现大幅下挫的情况，但是由于做多激情遭遇到来自市场面及外围因素的压力，短期内再度爆发的可能性不大。
　　中信证券认为，经过急跌之后，大盘空间上调整到位，2200点一带的技术支撑效应得以显现，大盘止跌回升可以预期，下周上证指数有望再度上试2400点上方，不过2400点上方是逢高出局机会。因为市场估值风险提升，美股新一轮跌势对国内股市的负面影响将逐渐显现，投资者对2400点上方的风险尤其应该引起警觉。建议控制仓位，采取高抛低吸的波段操作。
　　反弹之路艰难曲折
　　记者调阅几大券商最新策略报告后发现，近期多数主流机构看高至2300点~2500点，不少券商分析师对股市中期反弹表示看好，认为短线的急跌只是技术调整。
　　但国信证券昨日发布的报告认为，下周市场振荡已经在所难免，目前投资者最重要的是配置防御板块。
　　国信证券分析师称，股市要靠流动性“单骑”救市很难，因为反弹道路上还有不少阻碍。首先，预计今年第二季度工业增加值增速仍会延续下行态势；第二，3月份开始，上市公司年报业绩面临考验；第三，2500点之上“大小非”减持压力增大，最近几天的换手率已经创出历史新高，“大小非”的巨大减持压力是不可忽视的；第四，本轮反弹大盘从1664点到2400点累计涨幅约45%，低估现象逐步消失，获利回吐和阶段性调整压力增大；第五，周边市场持续疲弱，A/H溢价扩大至60%以上，对独立运行的A股市场构成压力；第六，在市场调整期，业绩明确增长的抗风险行业重新成为配置首选，但由于这些板块市值偏小，无法抵御获利回吐的巨大压力，对指数的“维稳”作用偏小。这几点都表明了A股的反弹之路将会非常艰巨，短期内股指仍将以振荡为主。
　　而中信证券则明确指出，2009年市场应该总结为 “短多中空长多”，2月~3月，上证综指有望反弹至2300点~2400点，应该加仓大盘股和周期股，3月下旬，年报公布低于预期，对A股形成调整压力，应该减仓。
　　鉴于目前股指振荡，各板块又将面临回调压力，投资者应该更多地关注防御类、低风险的股票。
　　海通证券认为，像上海世博会、迪斯尼等主题类投资可以成为投资者的“避风港。”而浦东板块则由于囊括上述多项投资主题或将带来持续性投资的机会。
　　(记者杨欣)

