动力电池板块：强者恒强 谁与争锋

　　周一虽然上涨的个股家数众多，但是盘面的热点脉络依然清晰可见——风帆股份(600482)、杉杉股份(600884)、中国宝安(000009)、中信国安(000839)、厦门钨业(600549)等动力电池题材的股票纷纷强势录得涨停，而尖峰集团(600668)、佛塑股份(000973)、思达高科(000676)、横店东磁(002056)、西藏矿业(000762)等相关品种亦表现突出。有关分析认为，新能源汽车的发展被各国提到前所未有的高度，作为核心部件的动力电池则更被企业和投资者看好。相对而言，锂离子电池由于工作电压高、体积小、质量轻、能量高、无记忆效应、无污染、自放电小、循环寿命长，更得到各汽车厂商和电池生产厂商的认可，被视为21世纪发展的理想能源。有关专家曾乐观地预期，至2016年锂离子电池市场总产值有望挑战100亿美元。其实细心的投资者可以发现，自今年年初以来，动力电池板块已经毫无争议地成为大黑马的温床——西藏矿业(000762)、中信国安(000839)、中国宝安(000009)、杉杉股份(600884)、佛塑股份(000973)等——个个都是股价翻番的大牛股！最近该板块依然有新的大黑马涌现，中炬高新(600872)就是一个典型的例子！该股在2月6日以来股价的涨幅也接近翻番，而其如此狂飙的走势背后，也是依托的动力电池概念！显然，市场当前对于动力电池概念的造富效应已经有了非常直观的认识，相信该板块未来仍有更多的黑马涌现！
　　汽车动力电池方向锁定锂电
　　受金融危机冲击，欧美日等汽车业巨头遭受重创。为获重生，车企一方面通过裁员减产、出售资产等断臂求存，一方面都不遗余力地发展新能源汽车以挽颓势，我国到2012年新生产汽车中有10%是节能与新能源汽车的目标更是鲜明。新能源汽车的发展被各国提到前所未有的高度，作为核心部件的动力电池则更被企业和投资者看好，股价往往是触“电”升腾。
　　为鼓励新能源汽车发展，我国相关配套措施不断完善，财政补贴政策也相继出台。财政部、科技部日前决定，在北京、上海、重庆等13个城市开展节能与新能源汽车示范推广试点工作，以财政政策鼓励在公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域率先推广使用节能与新能源汽车，对推广使用单位购买节能与新能源汽车给予补助。大力度的补贴体现了国家支持新能源汽车产业发展的决心和力度，也打消了此前地方政府对采购新能源车的疑虑。巨大的市场空间和强有力的政策扶持，催生了新能源汽车相关零部件产业的发展，而作为关键技术的动力电池自然成为国内企业重点投资的对象。
　　新能源汽车的大力发展，打开了国内动力电池的市场空间。有关分析认为，如以2011年60万辆新能源汽车的规模测算，近三年国内新能源汽车生产规模复合增速将超过200%。以每辆车使用100kg电池的平均数量计算，到2011年电池市场规模将达6亿吨。而万钢部长提出的新能源汽车发展目标为到2012年国内有10%新生产的汽车是节能与新能源汽车，届时，电池市场需求规模将达10亿吨。
　　目前混合动力汽车主要采用镍氢电池和锂电池两种形式。由于镍氢电池的一些技术性能已经接近理论极限值，如能量密度、充放电速度等，因此并不被认为是未来的发展方向。相对而言，锂离子电池由于工作电压高、体积小、质量轻、能量高、无记忆效应、无污染、自放电小、循环寿命长，得到各汽车厂商和电池生产厂商的认可，被视为21世纪发展的理想能源。有关专家曾乐观地预期，至2016年锂离子电池市场总产值有望挑战100亿美元。
　　超低价锂电池股的爆发力十足
　　锂电池是一类由锂金属或锂合金为正极材料、使用非水电解质溶液的电池。锂离子电池主要由液态锂离子电池(LIB)和聚合物锂离子电池(PLB)两类。
　　有关资料显示，全球第三大聚合物电池生产企业——TCL金能电池有限公司正是TCL集团股份有限公司(000100)旗下的一家专业研发、设计、生产高能量锂离子电池企业。公司电池产品主要包括聚合物锂离子电池和民用电池两大类。其中，TCL聚合物锂离子电池是新一代锂离子电池，不仅具有液态锂离子电芯的高电压、长循环寿命、放电电压平稳以及清洁无污染等特点，而且消除了液态锂离子电池存在的爆炸的安全隐患。同时外形更灵活、方便，重量更轻巧。产品性能均达到或超过液态锂离子电池的技术指标，更具安全性。
　　据2008年4月第十一届科博会-科技成果推广与商务合作项目推介会显示，TCL金能电池有限公司注重发展知识产权，并拥有自主的核心技术专利。产品具有高能量密度、安全性能好、高功率密度、内阻小、几何尺寸量身定做等特点，主要运用在蓝牙设备、PDA、MP3/MP4、数码相机、航模、笔记本电脑、手机、DVD、电动工具等方面。该公司用二年时间开发的聚合物磷酸铁锂动力电池以其安全性可靠，循环寿命长，充放电平台稳定等优点可广泛应用在电动自行车、混合动力汽车、电动汽车和军备移动电源等领域，在国内、外均处于领先水平。公司目前已通过ISO9001/2000质量认证体系、ISO14001环境认证体系、OHSA18001职业安全体系认证、UL、CE认证和欧洲ROSH检测。
　　因此我们认为，在动力电池板块不断涌现新的大黑马的巨大造富效应刺激下，作为两市最低价的正宗锂电池概念股，TCL集团(000100)后市必将得到踏空资金的极力追捧！

