午评：两市探底反弹 深成指强势涨2.25%

　　新浪财经讯 今日两市呈现深强沪弱的格局。受外围市场影响，两市低开，然后探底回升。在地产振兴规划、国开行有意并购深发展A等消息刺激下，推动两市上涨，沪指翻红，而由于利好因素偏重于深市，深成指节节走高。截止午盘收盘沪指报2271.1点，涨0.43%，深成指报8613.05点，涨2.25%。
　　消息面上，2月信贷投放可能缩至5000亿，证监会力争6月前设期货监管二部，有关人士称证监会上半年暂不启动IPO，基金平均仓位继续上升，允许具备条件中小保险公司直投股市，今年大小非解禁达6889亿股，瑞银指抄底A股报道是假，成思危称第十大产业振兴规划确定为房地产，道指收盘创6年半新低。
　　今日早盘沪指开于2249.29点，最高2278.41点，最低2219.71点，收于2271.1点，上涨9.52点，涨幅0.43%，成交额670.6亿元；深成指开盘8423.4点，最高8628.49点，最低8372.56点，收于8613.05点，上涨189.28点，涨幅2.25%，成交额374.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：656 平盘：43 下跌：155
　　沪B 上涨：50 平盘：2 下跌：2
　　深A 上涨：561 平盘：57 下跌：130
　　深B 上涨：28 平盘：9 下跌：18　
　　板块个股：
　　振兴规划相关个股再受资金关注，而两会临近使相关概念股开始引起投资者的兴趣。
　　成思危透露第十大产业振兴规划确定为房地产，受此影响，今日开盘后，房地产板块涨幅居前，截至发稿时，珠江实业涨停，珠江实业、中江地产涨逾8%，荣盛发展、金地集团、中国宝安、中粮地产、招商地产、泛海建设涨逾6%。地产龙头万科A涨幅4.39%。
　　“两会”临近三农概念股再度进入资金炒作视野，今日农业、畜牧养殖业个股走势明显强于大盘，中水渔业涨逾9%，隆平高科、洞庭水殖涨逾6%，香梨股份、农产品、獐子岛、新赛股份、中牧股份、丰乐种业、山下湖涨逾4%。
　　受国开行有意并购深发展的消息刺激下，深发展A今日上午涨停，并在深发展A的带领下，银行股走强，宁波银行、南京银行涨逾4%，华夏银行、浦发银行、涨逾3%。　
　　钢铁板块早盘走弱，跌幅居前。三钢闽光跌2.26%，邯郸钢铁、柳钢股份、包钢股份跌幅都在1.9%上方，宝钢股份跌1.65%。
　　后市展望：
　　海通表示从短期而言，市场仍将继续反弹行情。因为目前市场人气旺盛，流动性依然宽松，政策面没有出现利空因素，技术上需要继续上冲，很可能完成M 形之后才能真正下行。因此，海通建议投资者把握短期反弹机遇，逢高降低仓位和调整仓位结构。
　　银河证券表示短期内大盘仍将维持震荡盘整的行情，投资机会还体现在主题概念的成长性个股上，但外围市场持续走弱对A股的不利影响也需要我们重点关注。
　　东吴证券预计本周市场将在上下两缺口间做窄幅波动，操作上应摒弃前期持股等待的操作，转而进行高抛低吸。

