大盘逼近2200点 市场恐慌情绪蔓延 

　　从盘面上看，今日两市在低开之后逐波震荡下挫的态势，受振兴规划等利好刺激下，蓝筹如汽车、有色矿采和旅游等板块表现得较为抗跌，成为今日仅见红得板块，在主力资金上看，分别是1.107亿元、-2.199亿元和1294万元，从涨跌家数也显示空方短线占据今日的上风，金融、钢铁、煤炭石油却跌幅居前，表现相对落后，从资金流向上看，净流出分别是11.74亿元、6.228亿元、3.281亿元和4.14亿元，同时券商股今日大幅杀跌，并导致整个金融板块态势低迷。 受房地产尚未进入十大振兴规划的利空消息的刺激，昨日领涨的地产板块也开始调整；而已经多日不见起色的钢铁股继续着低迷状态。以上权重板块表现较为疲弱，集体拖累了大盘指数的上行。
　　从主力资金流向上看，汽车制造、贸易、汽车配件、航空运输和机场等板块成为今日主力资金净流入的主要对象，占据了前五位，净流入分别达到1.067亿元、1.020亿元、1.018亿元、4546万元和592万元，同时银行、证券期货、钢铁和石油石化等权重类股成为主力集体做空的对象，其中主力资金净流出分别是12.73亿元、12.02亿元、6.579亿元和4.248亿元。
　　受全球性金融危机的影响，可比样本中近60%公司第四季度业绩呈环比下滑态势，更有不少出现单季亏损，加上2009年3月份股改限售股的解禁额度为2117亿元，比2月份增加585亿元，增加幅度为38.19%，在这两冲压力下，指数的上涨缺乏有力的动能，因而指数面临回调风险，但回调的空间也是有限的，短期内，股指仍然是震荡为主。近期在外围市场持续走弱和央行暗示未来降息空间不大的情况下，考虑到"两会"后不确定性因素的增加，后市投资者重点关注量能变化，建议把握补涨个股和市场热点，不妨逢低分批吸纳潜力优质个股，同时可以关注两会类题材股。

