大盘下台阶调整还有空间

　　首山
　　今天大盘大幅向下跳空低开32个点，开盘后稍有向上运行，但是只摸高至2295点，随即单边向下，最低打到2193点，收报2200点，下跌105个点，跌幅为4.56%，成交有较大放出。盘中个股普跌，行业板块全线下跌，金融板块领跌。
　　昨天收评曾给出短线谨慎乐观的预判，由于消息生变故，今天早盘提示“ 今天的消息面对A股市场有些不利，被市场寄予厚望的房地产业可能最终无缘正在制定的“10大产业振兴规划”，美国股市暴跌，如果昨天领涨的房地产板块今天领跌，再加上受美国股市暴跌影响，那么至少今天大盘会大幅低开，昨天刚刚站稳的10天线开盘即将失守，能否探底后重新回升很难说。总之，大盘又生变数，短线一旦回落就有可能继续前面的调整。”，午评指出“下午大盘预计还会继续下行，能否拉回来一些很难说，只能说可能性并不大。”。
　　今天大盘的实际走势与以上分析完全吻合，大盘放量单边下行，盘中监测大单资金继续大量流出。上周四大盘收出十字星，我曾分析是下跌中继概率大，并于第二天进一步提示下跌中继并不意味着第二天就一定会下台阶，可以先震荡运行，震荡以后再下台阶，现在看是不幸言中。
　　排除消息面及晚上美股涨跌影响，明天大盘当继续向下寻求支撑，不过明天技术上支撑的位置是比较多的，首先20天均线、5周线以及2185的缺口，0.382的支撑2078，再向下就要看30周线了。之前预测过，调整的位置会到2078、2108区域。明天不排除有盘中反抽的可能。
　　操作上明天再向下可以逐步补回来，向上反抽还是要减仓。

