盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　警惕当前行情的牛市陷进
　　成交量与换手率的双升显示市场后市分歧明显加大。建立在信贷快速增长基础上的流动性充裕局面，的确会带来市场走强，但需要担心的是这种增速能否保持。整体而言，目前市场处于熊市中的大B浪反弹阶段，投资者需谨防“牛市陷阱”。
　　中信标普：后市分歧加大 市场震荡回调
　　周五轻工业和石化产业振兴计划获通过拉动大盘整体震荡上涨。鉴于宏观经济形势尚不明朗，市场分歧仍然较大。
　　银河证券：高位震荡有助反弹行情继续
　　短期内大盘仍将维持震荡盘整的行情，投资机会还体现在主题概念的成长性个股上，但外围市场持续走弱对A股的不利影响也需要我们重点关注。
　　指数波动范围已明朗 就看故事行情如何续
　　上周末股指虽然回收到2245点之上，但沪市日成交量沪市已从1800多亿元回落至1000亿元一线。这表明，这番震荡让市场高涨的热情有所退缩，重新转向谨慎。
　　天量成交显示多空分歧加剧 行情短期内有反复
　　刚刚入市的资金不会轻易放弃，市场可能将进入一个震荡整理的时期，前期涨幅较小的品种也会伺机补涨，但中线压力渐增，投资者在操作上应增加一分谨慎。
　　外围股市二次探底考验A股反弹势头
　　就如同沸水冷却需要时间一样，A股市场行情从炙热走向低迷也需要时间，所以，在此过程中，仍有可能产生结构性的机会。故在操作中建议投资者关注这样的投资机会，尤其是旅游、水泥等结构性机会。
　　三大因素决定A股中期走向
　　节后A股的反弹上周受到阻击，五连阳的走势被市场终结，而市场成交量也开始出现明显的萎缩态势，从大的市场环境来看，A股短线仍有可能反复。
　　东吴证券：高抛低吸应对上下缺口
　　由于大盘前期累计涨幅较大，且大盘缩量整理的时间尚不够，同时周K线上也有待中期均线的进一步上扬，因此预计本周市场将在上下两缺口间做窄幅波动，操作上应摒弃前期持股等待的操作，转而进行高抛低吸。
    相关报道：
    本周行情将如何演绎
    五个指标判断复苏 下一波行情是订单行情
    银河证券：高位震荡有助反弹行情继续
    警惕当前行情的牛市陷进
    天量成交显示多空分歧加剧 行情短期内有反复
    金岩石：上半年行情或在四月前结束
    多空激烈搏杀 行情尚未结束

