光大证券：市场冲高调整压力加大

　　光大证券
　　昨日A股市场量能恢复，显示在“两会”前，投资者对后续政策利好仍充满预期，市场做多的动能仍然相对充足，结构性机会还存在。短期内，在深成指走强的带动下，沪指将修补2月18日的向下跳空缺口。
　　从政策面看，在上周市场出现大幅震荡后，轻工业、石化等产业振兴政策出台，西藏等区域振兴计划开始推出，这些政策的推出，增强了市场的活跃度。
　　从资金面看，在股指反弹的带动下，昨日沪深两市的累计成交量恢复到2154亿。近期市场纷纷预期2月份信贷资金增长可能降低，信贷增速的减缓会使得投资者对未来数月外部资金向二级市场流入的预期改变，影响投资者做多情绪。另外，央行23日发布的《2008年第四季度货币政策执行报告》中表示，由于国内利率与美国利率相比接近，暗示未来降息的空间不大，使得市场对未来货币放松尺度预期的分歧加大。
　　值得注意的是，截止昨日，沪深300按第三季报的业绩看，PE与PB分别达到16.5倍、2.65倍，考虑到08年和09年一季度上市公司业绩面临下降的因素，在年报和一季报公布后，整体市场的估值可能面临被动提升。另外，隔夜美股再创新低，道琼斯指数下跌3.41%，有加速下行的趋势，对A股市场将形成负面影响。
　　综合来看，在外围市场持续走弱和央行暗示未来降息空间不大的情况下，考虑到"两会"后不确定性因素的增加，市场冲高后震荡调整压力加大。

