外围股市纷纷暴跌 A股顽强登上2300点

    道·琼斯指数破位，欧洲股市暴跌，A股却这边风景独好。昨日继续上涨44.30点，最终顽强登上2300点大关。
 
　　在外围股市一片哀鸿之时，支撑A股的有流动性和政策，但是这些因素能够使A股走出独立行情吗？分析师提醒投资者，A股能够长期走出独立行情是不可能的，投资应该坚持谨慎的熊市投资思路。
　　美股破位 A股上涨
　　全球股市寒潮上周再次袭来。道·琼斯指数上周五直接跌穿去年11月创下的次贷危机以来的最低点，并一度跌穿6年以来最低点7286.27点。欧洲股市也跌幅惨重，德国法兰克福指数暴跌4.76%，法国股市下跌4.25%，英国股市跌幅也达到3.22%。
　　在一片凛冽寒风中，A股却春意盎然，继上周五上涨1.54%之后，昨日继续上涨1.96%，一举站上2300点大关。两市交投活跃，沪深两市成交额超过2100亿元。板块监测显示，包括房地产、有色金属、银行等大盘股在内的44个板块涨幅超过3%，两市仅32只个股下跌。
　　短期行情不会完结
　　A股万绿丛中一点红，是因为近期的政策面和资金面都很宽裕。“这一波的上涨很明显是资金操纵的。”信达证券分析师张孜表示，“由于流动性过剩，短期行情不会完结。”
　　中信建投分析师刘杨表示，一段时间以来经济刺激计划、“两会”、保险资金入市等利好堆积，造成市场对以后的政策有预期。“简单地说，资金利用年报没有出炉、一季度各种数据没出炉、IPO等利空消息处于真空期、利好消息不断的时候打一个‘时间差’，做一波行情。”他也赞同目前A股的短期行情不会完结。
　　港股恐成A股下跌“导火索”
　　然而，分析师指出期待A股走出一个中长期的独立行情“不现实”。如果外围都在喷发火山，很难期待里面风景独好。
　　“道·琼斯指数已经破位，标准普尔也即将破位。而且，道·琼斯指数已经距离10年来的最低点7100点很近，一旦跌穿就创下10年来最低。那么，继续下跌恐怕不能避免，下一步将看到6500点，再跌就将跌穿6000点。”张孜表示。
　　他认为，美股的下跌对A股影响很大。“美股一旦继续下跌，港股恐怕难以支撑。考虑到AH股的联动性，且目前AH股溢价已经不低，如果港股暴跌，则A股将被波及。”
　　刘杨也表示，受到全球经济影响，目前港股并不乐观，一旦港股下跌而A股的利好枯竭不能支撑，则A股的下跌就将到来。
　　坚持谨慎的投资思路
　　在这样的情况下，分析人士表示，目前投资者期待长期投资获利的牛市思路并不合适。
　　“投资者不要碰指标股，因为在目前的市场环境中，权重股涨得最慢却最先回调。股民可以选择题材股快进快出，不过由于游资炒作比起机构炒作不讲理得多，投资者应该轻仓投资。”张孜说。
　　刘杨则建议投资者，投资年报大幅预增的股票。“题材、概念只能炒作一时，相比较而言，还是年报大增的股票更加安全。”
　　还有分析师建议投资者将目光从股市上挪开。“随着‘两会’召开利好兑现，年报又逐渐开始披露，加之债券不断发行分流资金，中长期A股走势不妙，投资获利很难。”中信证券分析师李铮表示。
　　商报记者 陈洁/文 暴帆/摄

