国诚投资：十字路口如何操作

　　国诚投资
　　现在行情走势确实是有超乎寻常之处，就是主力资金的做盘方法，可以说是“不计成本的打压，和不计成本的拉升”——“盘中暴涨暴跌”，是近期市场主力的市场行为表现，但是这种表现正是“全流通”市场下的投资行为的体现。全流通的市场下的交投更加活跃，可操作性将会增强。话再说回来，沪深两市补缺后，将会面临什么样的选择？关注一下以下几点：
　　一是，从市场的趋势看，目前的市场中期趋势依旧良好。“快跌慢涨”是牛市行情的基本特征，目前的市场的走势就是用两天的快速打压清洗筹码后再次蓄势拉升。而且前期笔者用“形态理论”和“波浪理论”研判过目前行情的走势。从沪指看，是典型的上升三角形突破上边缘后的回抽确认的过程，后市的升幅是可度量的，再次突破2400只须量能的有效配合。从深成指看，是典型的头肩底形态，突破颈线后的回抽确认过程。再从日线和月线KDJ指标看，形态完好，处于超卖区域。周线KDJ指标处于高位强势震荡，不该短期和中期攀升趋势。再看B股指数999997先行指标，昨日盘中已创新高。
　　二是，管理层的态度是非常明确的：不会打压股市。这也是笔者本轮行情持续不断打呃提到一点，最大的多头就是“管理层的国家队”。从近期管理层的一系列政策，可知其心。谨慎的提及“重启PIO”，高调特谈“新股发行制度改革和创业板的推出”。及四万亿和“10+n”产业振兴规划，甚至预期两会后经济刺激方案的升级。及各项税费的减免都是“让利于民，让利于企”切实可行的做法。甚至目前提到“减免券商佣金费用”及“全国普及的消费券”的发放。
　　三是，次贷危机“第二波”或“第三波”，对中国来说都是“耸人听闻”。我不知道这些鹅所谓的第几波到底是怎么确认的，但是看看我们周围身边的事，身边的企业，身边的消费，我们发现中国13亿人民和诸多的民营企业是有很强的承接力的。中国保持多年的高速增长之后，经济的调整是非常正常的，而且也应该看作是好事，因为衰退后，我们面临的是“春的复苏”，而不是年年“高处不胜寒——要考虑如何保持高增长的问题”。好好考虑如何使老百姓得到好处还是实在的，就业是否增加，收入是否提高，不要过多关注GDP！
　　四是，民间资本的合法化，是管理层举措的进步！近日，央行表示正在加快制订《放贷人条例》，社会关注已久的民间借贷问题有望得到重大突破，企业和个人都可能成为“只贷不存”的放贷人。我国民营企业约80%的资金需求来自于自我积累和民间融资，缺乏贷款支持。《放贷人条例》将为民间借贷资金的自由流动带来法律和制度的保障，对中小企业和民营经济的发展将起到积极的促进作用。我们知道其实民间资本早就存在的，只是现在给予其合法的身份后，信贷的流通会更加畅通，而且也可以打破国企垄断的格局，使国有银行不再是政府的钱袋子。
　　综述，也许我们投资者把以上几点仔细思考一下，就不会被短期市场的波动和经济的调整而杞人忧天了，看清问题的本质后，我们的投资思路变得更清晰，投资也会变得更轻松！细想一下这波行情“捂股”是上上策，而不是去追涨杀跌天天做短线！

