机构视点：2月24日九大机构谈后市

　　仍将保持震荡上扬的势头
　　昨天A股市场走出独立行情，成交量温和放大。预计在充裕的流动性和仍在不断出台的刺激经济的政策推动下，大盘仍将保持震荡上扬的势头。(华泰证券)
　　股市的吸引力逐步增强
　　由于市场流动性过剩，外围资金较多，而实体经济暂时还看不出大幅复苏的迹象，使得股市的吸引力逐步增强，因此，尽管不少股票涨幅较大，估值偏高，大盘仍有继续上扬的能力。(浙商证券)
　　政策面支持 短期仍有空间
　　近期以来，A股市场走势明显强于周边市场，除了受资金面的推动之外，政策面的支持也起到了至关重要的作用。在这种状况下，股指大幅下跌的可能性不大，预计后市仍将维持震荡盘升的格局。(联讯证券)
　　当前交易不宜走极端 
　　近期股市似乎又在重现前两年“周末无利空，周一就上涨”的牛市惯性，尤其是一些不靠谱的题材股短期内涨了那么多，已经引起了大小非的减持冲动，这无疑是市场的隐患。投资者操作时不宜走极端，千万别“激情时向往6100点，恐惧时看到1600点”。(东海证券)
　　放量普涨 股指将继续上攻
　　昨天市场再次普涨，成交量大增，5日均线失而复得，说明市场已重返强势格局，近日继续震荡上攻态势的可能大增。(北京首证)
　　近期有望突破2400点
　　上证指数经过震荡调整后开始上攻，盘中热点板块轮番上阵，成交量也明显放大，大盘有望继续上攻，突破2400点。(万国测评)
　　短线将维持强势状态
　　从短期看，充裕的流动性在与不利因素的对决中稍占上风，预计后市流动性仍具备兴风作浪的能力，大盘的强势一时不会改变。(杭州新希望)
　　回补缺口后关注三大因素
　　随着股指的震荡走高，个股的活跃度有所提高，市场人气也明显恢复，短线股指有回补前期缺口的潜力。回补缺口后市场如何运行，需关注量能、市场活跃度以及权重股的变化。(九鼎德盛)
　　2300点附近是多空角力的焦点
　　多空分歧依然存在，预计短线大盘仍将以强势震荡来消化上方的压力。大盘上有阻力，下有支撑，2300点附近是多空双方角力的焦点。
　　(上海金汇)

