今日猜想：有色金属板块后劲充足

　　本报记者 张智送
　　猜想一：A股将强势震荡？
　　周一A股市强势收高，沪指站上2300点。由于昨日地产股和银行股强劲飙升，有效带动了市场人气，加上未来市场对“两会”出台利好也充满期待，预计热点板块短期不会退潮。另据机构统计，本周一深沪两市净流入资金64.63亿元，77个行业之中有60个行业呈现资金净流入，市场流动性充足。而且从技术上看，沪指成功收复5日和10日均线，并且部分回补了前期缺口。因此，市场对利好仍充满期待，大盘今日还将延续强势。
　　猜想二：有色金属板块后劲充足？
　　有色金属近期表现抢眼，备受市场的青睐，在利好预期下，有色金属有望继续攀升。与汽车、钢铁等行业一样，有色金属也成为了振兴的行业之一。有关人士表示，已成形的《有色金属产业振兴规划》草案中称，国家将通过调整有色金属行业进出口税率、大规模推进行业兼并重组等措施提振有色金属市场。而且在产业振兴政策出台之前，为了稳住铜、铝等价格，政府已多次出手增加相关金属的储备。
　　猜想三：政策暖风吹红钢铁板块？
　　据权威部门昨日透露，我国《钢铁产业振兴规划》细则已于2月9日以国务院6号文件形式抄送相关部门。其中包括鼓励宝钢等央企进行重组、调整部分钢材产品的出口税率等。权威专家认为，钢铁振兴规划不仅治标而且治本。因此，政策利好将刺激钢铁板块继续走强。

