两会行情展开反弹有望延续

　　政策新预期下，可重点关注农业、新能源和有色金属板块
　　虽然今年政策和市场面的不确定性很多，但多数机构的一个看法是，“两会”行情仍然值得期待。一些分析师认为，A股反弹基础仍然存在；同时，全国“两会”即将到来，从历史数据来看，“两会”前后，行情上涨是大概率事件，“两会”的政策新预期有望推动股市热点加速转换，主题投资仍是目前需要着重把握的机会。板块方面，受访分析师普遍认为：农业、新能源和有色金属可重点关注。
　　“两会”或推动股市热点轮换
　　据统计，历年“两会”前后市场涨多跌少，而且绝大多数是处于筑底阶段和上涨中继阶段，“两会”结束之日起的一段时间内，股指上涨的概率为92.3%，幅度从4%到34%不等;仅有2002、2008年“两会”后股指下跌严重。
　　申银万国分析师钱启敏表示，此前大盘连续5周上扬，逾半数个股涨幅超过50%，获利盘巨大，因此市场在外盘暴跌引发下出现获利回吐，属于正常现象，并无绝望的割肉盘涌出，这一点和去年大盘表现有着本质的不同。
　　中金公司投资策略报告认为，即将到来的“两会”并不会有太多新政策动向，而将更注重既有政策的执行。主要是保持经济平稳增长、增加就业；推进农业改革；推进产业结构升级；推进环境保护、节能降耗；维持汇率和外需的稳定等。因此，“两会”政策新预期极有可能推动股市出现新的热点轮换。
　　把握主题投资机会
　　信达证券研究中心副总经理刘景德表示，近期市场将继续维持强势格局，适当震荡蓄势后，将继续向上拓展空间。调整后的行情已经出现了从全面进攻向个别板块、热点行业重点进攻的转变；留强汰弱必然成为未来市场的主基调。
　　有券商认为，保增长将是“两会”讨论的重中之重，除增长和就业，预测还有八大热点将在“两会”上被关注，包括：三农、稳定资本市场、楼市调整、医改细则、社保建设、粮食安全、食品安全和教育改革。相关热点投资者可积极关注。
　　此外产业振兴计划一直为市场所重点关注。目前，振兴规划尚未涉及的产业包括有色金属和能源、房地产等。由于行业有所好转以及强烈的政策预期，近期地产板块表现突出，很多相关个股涨幅大大超过同期大盘指数。不过，最终第九和第十大产业振兴计划花落谁家，目前还尚未可知。
　　中金公司则认为，“行业振兴规划”带来的行业轮动行情，使得部分有“前瞻性”的投资者开始憧憬，政府是否有可能推出“区域经济振兴规划”等，因此，建议投资者不妨重点关注环渤海、中西部发展、东北老工业基地振兴、环北部湾等区域经济圈、新兴中心城市(例如成渝新区、天水—关中经济区等)带来的投资机会。
　　重点关注板块农业板块
　　世基投资认为，我国连续六年中央一号文件都围绕“三农”展开，无论是短期的粮食收储、最低收购价还是长期的土地承包制度改革、农业基础建设投入。国家一系列改革措施在促进农业增长、农民增收的同时，也为相关公司带来发展契机。特别是渔业板块，今年的政策扶持力度比往年有质的飞跃，与此同时居民的消费升级，推动了水产业发展，刺激水产品价格上涨。建议重点关注“中国淡水养殖第一股”洞庭水殖和远洋捕捞“中”字号央企中水渔业。
　　新能源汽车
　　财政部近日发布公告中表示，计划对购置节能和新能源汽车给予补贴，以扩大内需，提振国内汽车行业并减少排放。从这个政策力度看，新能源汽车目前是新能源概念里面最具实质性板块，且国家扶持政策的力度在不断加大，未来市场前景无限。
　　有色金属
　　广州万隆认为，在产业振兴与金价走牛两因素的刺激下，有色金属有望迎来一定幅度的反弹行情，其中，黄金的机会尤其值得关注。
　　本报记者黄应来
　　名家视点
　　春季行情，在震荡中向上
　　□桂浩明
　　一般说来，每年春节以后到4月底的股市行情，被称之为春季行情。历史上，在这期间股市上涨的概率相对比较大，所以也就有了股谚叫“冬播春收”。不过，在去年这条股谚是失灵的，因为那年春节以后股市是一路下跌，一直到4月中旬才因为政府调低印花税而引发了一波反弹。那么，今年股市的春季行情又会如何呢？
　　首先应该明确的是，今年的春季，股市将是以上涨为主。这不仅在于春节后大盘连续上涨的事实已经出现，还在于就整个市场格局来看，存在上涨的条件。今年以来，市场上出现了久违的流动性宽松的局面。有人担心政府投资会不会有效益，也顾虑流动性宽松的局面会不会终止。其实，政府投资的效益的确不会马上得到体现的，但在实施的过程中，会对相应的产业形成拉动、产生需求，这就必然促使经济增长速度有所加快，并且也会导致相关行业效益的改善(最新的消息是，由于受到去年末1000亿元先期投入的刺激，今年以来水泥企业的效益已经明显回升)，这无疑会提升投资者的信心，从而形成做多动力。另外，流动性宽松是政府以行政手段调节经济所必须的，这在目前属于一种战略决策，不可能轻易改变。当然，1月份的信贷投放速度是偏高的，以后会有所下降，但这不会改变市场流动性宽松的基本特点。所以，今年春季股市的向上运行，应该是有基础的。如果攀升到2500点以上，绝对不是什么不可想象的事情。
　　其次，还应该看到的是，今年的春季行情，很难出现个股的系统性上涨，而是会有较大的强弱差异。这主要是因为两方面的原因，一个是随着2008年年报和2009年一季报的公布，上市公司有的因为业绩比预期好，可能有较大的上涨，有的则相反。因此，这段时间个股价格会根据业绩进行重新排队，这必然带来震荡。另外，目前，市场的操作重心还是在中小市值股票上，并且继续流行主题投资，因此被纳入概念与没有被纳入概念的股票，所受到的市场关注度是非常不同的。这在最近两周的市场中，已经清晰地表达了出来。其结果，自然也就是个股的分化。因此，要想成为今年春季行情的大赢家，抓住个股与板块机会是重要的，甚至是十分关键的。
　　第三，就是在今年的春季行情中，虽然股市以上涨为主，但运行中震荡会比较大。震荡来源于内部与外部的因素。就内部因素来说，因为现在投资者对后市看法分歧相当大，没有形成足够合力，上涨会充满曲折。大盘在2月中旬所出现的震荡，就已经提示出，全面的普涨行情不可能持续，震荡将成为一种常态。当然，幅度未必很大。另外，海外市场大幅度波动，也可能成为境内股市震荡的一个诱因。
　　股市变幻莫测，现在所能够想到的今年春季行情的三个看法，显然是不够完整的。只是，当人们能够全面看清其特点时，时间也就过去了。所以，投资者还需要在操作中不断进行总结。而只要股市能够上涨，投资者能够盈利，那么哪怕在操作中付出再多，也是值得的。
　　(作者系申银万国市场研究总监)

