A股三连阳后大盘将何去何从

　　淘金客
　　昨天大盘低开后震荡走高，报收于2300点上方。由于大盘已经基本回补上周的向下跳空缺口，又连续三天收阳，后市究竟将二次见顶还是创新高的问题又摆在投资者的面前。如果大盘二次见顶的话，目前需逐步减仓；如果大盘再创新高的话，可以继续持股待涨。大盘后市究竟将如何运行？
　　上周股指最高见到2402点后连续两天暴跌，最低探至2190点。从上周四到昨天，大盘连续三天拉出缩量阳线，上周四周五是明显缩量的底部阳十字星，昨天阳线的实体略大并略微放量。从这两天的盘面看，个股全面普涨，三连阳对人气有所振奋。后市究竟是继续上涨呢还是短线见顶后反弹基本到位？
　　昨天大盘已经突破所有短期均线的压制，再度站上2300点，并回补了上周的向下跳空缺口，后市走势将面临两种可能。第一种可能的走势是，目前的三连阳是短线二次见顶走势。大盘在2402点短线见顶以后，目前的反弹为超跌反弹，从反弹的幅度来说，这次短线见顶后的反弹基本到位，因此后市有可能出现二次见顶的走势。支持大盘二次见顶的因素主要是周边股市处于明显破位状态，A股市场持续走独立上升行情的难度越来越大。目前的行情属于政策和资金推动型反弹，经济面尚未明显好转，因此反弹难以继续深入；第二种可能的走势是大盘将继续上涨，突破2402点，再创本次反弹新高，从而将反弹目标指向2700点一线。支持这种走势的因素是目前政策面继续向好，市场人气已经恢复，技术上大盘五周线支撑明显。因此后市有可能在这些有利因素的推动下再创反弹新高。
　　这两种走势所对应的操作策略完全不同，如果判断大盘二次见顶的话，目前就该卖出股票，以回避短线调整的风险；如果判断大盘将继续创反弹新高，即使不加仓也可继续持股待涨。而判断大盘后市究竟出现何种走势的关键是看大盘在2400点附近的表现，如果大盘不能突破该阻力位，后市将二次见顶，调整时间将延长。如果有效突破2400点一线阻力，后市将直接指向2700点目标位。笔者的观点是大盘有望突破2400点阻力，再创本轮反弹新高。

