华讯财经：放量上扬 大盘强势回归

　　大盘今天呈单边上扬、个股量价齐升之势。受美股及欧洲主要国家股指下跌影响，大盘顺势低开，在地产、农业板快的带动下突破了2245点位，但在中国石化等权重股的打压下迅速下探，之后受到了2200关口的强支撑便一路上扬，深发展的盘中涨停更是刺激的市场人气。盘中，大盘有效突破了2245强心理关口，5日、10日均线，最后并成功攻击上了2300点大关，至收盘时，大盘收在2305.78点，涨44.30点，涨幅1.96%，两市涨停个股60家，仅有30多家个股下跌，沪市今日成交量1410亿，两市成交量再上2000亿，比上一交易日大幅放出。
　　盘面上看，地产、化工、环保、造纸、农业、食品等板块表现强于大盘，而钢铁、石油、船舶制造、灾后重建等板块表现不佳。值得一提的是，尽管深发展受“将被国开行收购股权，双方目前已进入交易细节，方案已报至银监会”刺激而涨停，但三大行并没有跟随大幅上扬，再加上两桶油的弱势，这在一定程度上制约了指数的上行。
　　消息面上，保监会允许具备条件的中小保险公司直接投资股市，这加大了市场资金量持续供给的良好预期；房地产业长期规划可能已由住房和城乡建设部提交给国家发改委，正接受发改委审议；《有色金属产业振兴规划》草案称，国家将可能通过调整有色金属行业进出口税率、大规模推进行业兼并重组等措施提振有色金属市场，并计划打造3～5个具有实力的综合性有色金属企业集团。
　　华讯财经认为，大盘今天再次不受外围市场大跌的影响而走出独立行情，并强势突破多个关键压力位，显示多方非常强劲。2330点是多空双放争夺的焦点，预计后市有望在调整多日的权重股的带动下一举突破。而2200-2250一带成了大盘的强支撑位，2400点一带是大盘的强压力位。操作上，大盘结束了调整后将继续向上拓展空间，中线反弹行情将持续，投资者应积极把握市场蓄势充分个股，关注板块：还未出台的产业振兴计划(细则)相关板块、业绩报表预增(高配送)个股、农业、医药、环保等两会题材板块以及银行板块。

