两会前后经济政策走向何方

　　广州万隆
　　核心提示：通过释放流动性和基建拉动，及启动以农地流转为核心的超级发动机是两条不同思路的经济救市之路。而在实际操作过程中，在两者之间保持均衡推动深层次的改革较为现实，不过目前的社会压力则正在促使管理层更加迷恋用大力度投资来稳定社会预期。
　　一、两种不同救市道路分析
　　我们万隆证券网认为，应对当前的国内经济现状，管理层存在两种不同的救市思路选择。
　　第一种是以发行国债和加大信贷投放力度，大规模释放基建项目来稳定和刺激经济发展，这种手法虽短期易见效果，但是不能解决根本问题，最终可能制造更大的超级泡沫从而带来更长时间衰退，格林斯潘通过低利率来刺激房产市场带来的后果就是一个很好历史先例。第二条道路是启动超级发动机--农地流转，同时辅以产业升级，这条道路可以解决短中长期问题，但是涉及利益面非常宽泛，难度同样不小。
　　从目前来看，中央有意启动农地流转的超级发动机，但在利益阻隔下这一过程必然是不平坦的。近期管理层不断推出地区试点到房屋券提议，都可以看出中央对土地流转和宅基地流转依然处于一个摸索状态中，短中期内(即两会前后)整体全面推动的概率实际上并不大。
　　二、政策将在两条道路之间寻找均衡点
　　以上两条道路关系并非是非此即彼，而是在经济和社会关系不断发展的博弈过程中相互制衡前行。如单独走超级发动机的道路，则短期的社会压力和利益集团反弹，很容易导致这条革命性的选择最终夭亡。而如单独走流动性和赤字刺激的道路，则无疑会是在经济的回光返照之后迎来更长期的崩溃和衰退，这一点管理层同样很清楚。
　　所以实际上在学术上是两种不同的道路之争，但在实际中则是一个相辅相成的关系。在短期内的一些泡沫经济利于掩护深层次改革的推进，但该如何在两者之间选择合理的均衡点，不至于整体局面失控，则需要考验管理层的智慧。
　　三、社会压力可能迫使管理层阶段性选择前者
　　我们看到在近日已经提交给全国人大审议的预算报告中，赤字预算创纪录的达到9500亿元，远超出外界的所有预期。从最初财政部提出的2800亿元，到上报全国人大的9500亿元，2009年的预算赤字只用了不到4个月，就已经抬升了6700亿元。而23日的中央政治局会议则提出了大规模增加政府投资，可以说是对赤字财政的后续注解。
　　天量银行信贷、创记录的财政赤字都在向我们展示管理层可能采取一种较为短促而猛烈的手法来释放流动性从而刺激经济快速反弹。我们万隆证券网认为，这是为稳定当前社会和经济压力进行的最大努力，是在农地流转启动之前的一种替代性措施。但我们也必须要注意如过度迷恋赤字财政，则可能反而会离长期经济重回正轨的道路越来越远。

