振兴规划传闻助地产股全线上涨

　　昨日，《上海证券报》报道称，中科院研究生院管理学院院长成思危在“国际金融危机与我国的应对措施”报告会上透露，第十大产业振兴规划确定为房地产。受此消息刺激，昨日沪深市场70只房地产个股全线飘红，部分股票出现涨停。
　　地产股普涨
　　由于万科A、华侨城A、中粮地产、金融街等龙头个股集中在深市，昨日地产股的走势也使得深市走势强于沪市，沪指收涨1.96%，而深成指则大涨3.61%。个股方面，昨日珠江实业(600684)、华丽家族(600503)两只个股涨停，招商地产涨幅也超过9%。此外，70只地产股中，27只个股的涨幅超过5%。地产股成为昨日沪深市场主要的亮点。
　　由于振兴规划尚未得到披露，分析师大多都对目前的房地产板块持有谨慎态度。中银国际的分析师田世欣指出，目前他仍维持对地产股的“中立”评级，并需要进一步观察产业振兴规划的细节。他认为，如果政府出台更多政策解决地产商的融资问题，那么二线地产商的高负债率问题将得到缓解。
　　是否进入“振兴规划”未确定
　　据报道，房地产进入振兴规划的消息，是中科院研究生院管理学院院长成思危在上周六举行的“国际金融危机与我国的应对措施”报告会上透露的。成思危说，原来十大振兴规划没有房地产，但有能源。“能源其实很重要，但能源行业的振兴规划最终改成了房地产，可见中央对这个问题的重视。”
　　昨日，住房和城乡建设部政策研究室有关负责人表示，该部目前没有什么说法。“如果出台了，就是真的；如果没出台，那就是被pass掉了。”而据消息人士透露，该部的房地产市场监管司确实起草了上报国务院的“产业发展规划”草案。在上报之前，按照住房和城乡建设部领导的要求，删去了“振兴”二字，以免引起利益各方的误解，最终上报的方案取名为《房地产业长期发展规划》。该人士表示，房地产业是否列入产业振兴规划，目前应该还处于研究状态。
　　事实上，自国务院常务会议本月4日审议并原则通过纺织工业和装备制造业调整振兴规划之后，十大产业振兴规划再度成为焦点话题，而主要焦点就是这十大产业中的九个已经“名花有主”，仅剩一个行业尚不确定。
　　本报记者 张学冬 杨娟娟 吴敏 新京报制图/许英剑

