震荡反弹延续 关注区域投资概念股

　　世基投资 罗燕苹
　　周一两市进一步反弹，量能有所放大，沪指并重返2300点上方。消息面上，既有财政赤字超出市场预期、允许中小保险公司直接投资股市、房地产行业可能纳入行业振兴规划等利好，也有美国股市继续下跌、道指创新低的利空。在多空交错的消息影响下，早盘两市低位整理，随后在金融股回升的带动下全天维持震荡上扬走势，市场波动较大，沪指上下近百点，超过4%。收盘为止，沪市上涨44点，收于2305点，深市上涨303点，收于8727点。盘面上个股普遍上涨，下跌不足30家，而涨停达到60家。量能方面，同比也有所放大，两市总成交量超过2100亿。
　　行业方面，今日盘中我们可以清晰的看出，深指表现远远强于沪市，主要原因在于地产股大幅上扬，消息面上，全国人大常委会原副委员长表示中央十大产业振兴规划里，房地产最终替代能源，搭上产业振兴末班车，而住房和城乡建设部有关人士昨天也证实了这一消息。地产板块高居行业涨幅之首，中国宝安，珠江实业涨停，招商地产，金地集团，泛海建设，保利地产，中粮地产等标志性个股涨幅普遍超过6%，万科也上涨4.6%。上周特别提示的农业板块因为“两会”利好预期，整体表现出色，在云天化、中水渔业的带动下，整体涨幅超过4%。水泥，有色，酿酒，汽车，造纸等行业也表现活跃，石油，钢铁相对弱势，对沪指形成一定拖累。
　　技术上从沪指分析，指数在连续调整受到5日，10日均线压制后，今日一举放量突破，并成功收复2300点关口，多头在连续蓄势后终于发力。深市来看，今日众多地产股已经将深指推升至上周高点附近，仅几十点空间，建议短期给予重点关注，深指如能成功突破前高，将对沪指产生积极效应，否则市场可能仍将面临继续调整的行情。与此同时，美股走势也值得投资者留意，近期道指创出6年新低，如果短期不能企稳势必对A股市场形成较大压力。从市场热点来看，大盘蓝筹股稳步反弹，题材股表现抢眼，热点效应有望深化。预计两会期间除了审议今年财政预算之外很可能还有各区域经济扶持计划提交讨论，包括发行地方债等等。建议投资者重点关注区域经济实力雄厚的板块，比如长三角的上海世博受益概念和珠三角的港珠澳大桥建设受益概念，特别是其中龙头品种，为上海世博出租会展演出场地并提供媒体服务的600832东方明珠以及建设珠江口大桥可能直接受益的珠海本地上市公司。

