外围股市二次探底考验A股反弹势头

 　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现宽幅震荡的走势，尤其是上周三的上证指数出现下跌百余点的长阴K线。不过，在周四、周五，A股市场则再度逞强，周五的盘面活跃度更是提升，似乎已走出周三长阴K线的阴影。只不过，周五欧美股市的二次探底走势仍将考验着A股市场在本周的走势。
　　热点转向助力A股延伸升势
　　对于近期A股市场的走势来说，的确有进入到主升浪的趋势。这不仅仅在于成交量的持续活跃，而且还在于强势股纷纷出现持续长阳K线组合，折射出多头快速拉升的态度。更为重要的是，在热点转换过程中，盘面并未出现过大的波动，比如说在上周四、上周五，新能源股尤其是混合动力汽车概念股有所震荡回落，但江西水泥、中联重科等基建主线迅速逞强，在如此快速的热点转换背景下，A股市场在上周五依然出现长阳K线，说明市场的资金面的确宽松，仍可支撑起大盘进一步拓展空间的基础。
　　与此同时，历史经验也显示出，在主升浪过程中，一旦大盘出现第一次的宽幅震荡走势，往往会成为踏空资金的建仓契机。就如同5·30行情之后，基金等机构资金迅速介入，从而铸就了蓝筹股的又一波行情，钢铁、化工、银行、地产等板块重振精神，A股市场就一路走向6000点。
　　所以，有分析人士认为，随着上周三的宽幅震荡之后，基金等机构资金似乎有加仓的迹象。周四、周五的公开信息显示，大量机构专用席位出现以及江西水泥等基建个股，同时也是基金重仓股中，如此诸多信息的重叠，的确可以说明基金等机构资金有加仓的态势。所以，这可能也是市场对本周A股市场仍持有相对乐观态度的原因。
　　外围疲软或抑制做多热情
　　不过，上周A股市场虽然有延续主升浪的趋势，但也面临着一丝隐忧。就盘面来说，主要有两点，一是成交量的有所萎缩，沪市的量能从春节后日均1300亿元以上的成交金额迅速下降至上周四、上周五的日均1000亿元，如此的信息显示出场外资金进场步伐有所放缓，市场的领涨力量将主要寄希望于基金等机构资金。而这些机构资金的增量资金相对有限，毕竟仓位结构比例较高，进一步增仓的能量相对有限。
　　二是经济运行数据显示出经济复苏的趋势并不宜过分乐观，至少说经济复苏的预期尚未得到更佳的经济运行佐证，尤其是用电量数据。根据中国电力企业联合会内部统计数据，1月份全国全社会用电量2517亿千瓦时，同比下降12.88%。工业用电中重工业用电降幅最大，而分地区看，沿海经济大省与高耗能省份用电下降幅度领先，显示出经济刺激政策尚未收到明显效果，存在着一定的时滞效应。这就意味着相关上市公司的业绩复苏预期并不宜乐观，这也会抑制基金等机构资金进一步拉高股价的激情。
　　更为重要的是，欧美股市不振也会抑制基金们的做多激情。这主要是基于两点考虑：一是欧美股市的二次探底走势显示出欧美经济仍然不振，而我国出口区域主要是欧美市场，所以一旦欧美经济不振会影响着我国的出口。出口又是我国经济增长的三驾马车之一，故出口的压力将影响着机构资金对我国未来经济增长的预期。
　　二是美欧股市二次探底会使得全球资金不敢轻举妄动，故有着全球资金参与的港股也难有大的强劲走势，国企股中的中资银行股等无疑将面临着一定的股价压力。既如此，中资银行股对应的A股银行股股价也难有涨升动力，毕竟基金等机构资金也不愿意逆势拉抬股价，所以，这会削弱主升浪的预期，至少是削弱了主升浪的上升空间。
　　关注结构性机会
　　不过，笔者仍倾向于认为，上周A股市场的宽幅震荡是虽然是主升浪过程中的一次洗盘，但在外围股市不振等背景下，也不排除是赶顶前的第一次预警的可能性。也就是说，本周A股市场虽然有望延续着主升浪的轨迹，但盘升能量有所削弱，甚至不排除在本周再度出现长阴K线的可能性。
　　只不过，就如同沸水冷却需要时间一样，A股市场行情从炙热走向低迷也需要时间，所以，在此过程中，仍有可能产生结构性的机会。故在操作中建议投资者关注这样的投资机会，尤其是旅游、水泥等结构性机会。
 

