国诚投资：权重股杀跌为哪般

　　国诚投资
　　三阳非但未能开泰反而惨遭当头棒喝！周二大盘在美股创12年新低的打击下放量重挫，周一逞强的金融股反手做空，成为空头的致命武器。沪综指被迫一阴吞三阳，盘中一度最低下探至2193点，5天均线和10天均线相继失守，两市将近1500家个股收跌，刚刚重拾的人气再度面临焕散的可能。
　　技术上，由于上周三的跳空缺口迟迟未能回补，孤岛反转的威胁仍然存在且可能性越来越大。而且由于周二的放量长阴，大盘又将面临另一个更具顶部象征的形态——头肩顶！左肩是2.11日的2305点，头部是2.17日的2402点，右肩为2.23日的2313点，颈线位是2191点和2190点的连线，大概在2189点附近。结合前期向上跳空缺口的2185点，该区域(2185——2189点)将成为多头主力死守的防线，若该防线失守，那么整个K线形态将会彻底恶化，形势将会岌岌可危。
　　在周二的盘面我们发现了一个重要的现象，就是以中国石化为首的大盘蓝筹股成为打压的重要对象。据统计数据显示，前十大权重股在1664点以来的行情当中，除中国平安录得较大涨幅外，其余九家均跑输大盘。是什么原因使得这批整体涨幅偏小的权重股成为空头渲泻的重要对象？无论是主力出货、解套盘割肉等显然都不足以解释。或许，我们可以这样理解：周二权重股引领大盘下跌是市场主力相互博弈的一种结果。本轮行情，从主题投资大行其道以及拉升的手法来看，游资明显是先知先觉者；历来作为主流机构的基金不甘心市场主动权的傍落，但若在此点位大举加仓进场又明显在为游资抬轿甚至沦落为为游资买单的困境。为此，基金使尽浑身解数，借外围股市暴跌的契机，采取边打边吸的迂回手法，一方面迫使游资难以全身而退从而和基金站在同一阵线，另一方面吓出目标板块浮筹从而利于建仓，更深一层次的目的，是在两会召开前走出恶劣形态，从而迫使监管层出台力度更大的救市政策，为日后的行情打开空间！若此，大盘于此关键点位、关键时刻走出既是孤岛反转又是头肩顶的形态也就不难理解了。
　　需要强调的是，如果周二的大跌是基金迫使监管层出台更大利好的预测属实的话，那么不排除后市出现一个假破位的空头陷阱，从而再度上演不破不立的伎俩。但无论如何，只要投资者明白主力是为建仓而来，行情还没终结，那么现在要做的就是咬定青山不放松，任凭风吹雨打，自是持股不动。

