管理层呵护股市 振荡加剧机会很多

　　昨日A股早盘稍作调整后稳步上升，先是深成指随着万科A和深发展A这两只权重股的拉升翻红，午后深发展A的涨停更是提振银行股全面上涨，沪指也由此不断走强，尾盘终于成功站上2300点。两市成交共计2155.4亿元，明显超过上周末。盘面上1499只个股上涨，普涨行情再次为已经稍微动摇的市场注入信心。
　　新快报记者 陈昊?
　　管理层呵护证券市场
　　“周末的几个消息对大盘走强起到了关键作用，”金元证券分析师王镇谦表示，“人民银行、证监会纷纷对一些传闻进行表态，而房地产进入产业规划，加上中小保险资金获准进入资本市场，这些消息集中在周末出台，让投资者对管理层对证券市场的呵护态度有了更深刻的体会。”
　　申银万国在昨日收盘后表示，两市大盘已经探底回升，随着市场信心逐渐恢复，指数有望温和走高，未来几天上证指数有望再度上试2400点一带，不过成交量再度达到前期天量具有难度，建议利用盘中振荡逢低进场，短线操作。
　　联合证券则认为，昨日下午深沪大盘振荡走高，略有偏强，市场个股依旧活跃，近乎普涨，而权重股振荡偏软，部分制约了指数。市场成交轻微放大，显示资金活跃。技术上，上证指数短期上升趋势仍在，阻力位在2380点—2420点区域，估计后市维持振荡偏强格局。
　　短线反弹证据在增加
　　著名股评家占豪认为，尽管昨日大盘受欧美股市上周末收盘影响大盘小幅低开，但全天在成交量稳健放大的情况下两市稳健上攻，个股方面更是百花齐放。因此他判断，当下行情再度进入指标股压盘、个股大放异彩的阶段。
　　另一位著名博主桑东亮在其博客上则称，鉴于昨日上海市场是受深圳市场的带动走强，因此要对市场进行分析就有必要先对深圳市场作分析。
　　他在博文中称，目前深圳市场的技术态势得到了修复：SAR发出买进信号，MACD红线再度发散，KDJ提示有继续上行的动力。不过，由于成交未见明显放大，因此突破高线能否有效仍然存在疑虑。再考虑到前期高点的心理压力和地产振兴计划的具体内容未明朗，深圳市场短期内在前期高点和8500之间发生大振荡的可能性大。而上海方面，技术态势也因昨天的大阳线而改变，已经形成死亡交叉的5日线和10日线，会由于5日线将于今天走平而变成支撑；MACD指标中DIF再度回到DEA上方，这样提示阶段性调整可能发生的提示性标志继续缺少了2个，而大盘继续短线反弹的证据在增加。
　　不过，未来市场的振荡或将越来越激烈，而3月份年报的纷纷出台也可能对市场形成一定的打击，王镇谦建议投资者，如没有能力把握行情波动的脉搏，不如暂时在高位减磅，等待市场完成振荡，股价调整基本到位之后，再伺机介入。
　　关注“两会”受益股
　　占豪建议投资者，持有潜力股可继续耐心持有，而空仓或轻仓的可择机择股介入，持有那些涨幅较大的个股则进行调仓换股。
　　王镇谦认为，市场强势应继续得以保持，但形式上未必是一路上涨，而前期走强的股票很多已经走出压制上升的态势，部分经过急速拉升过程的股票后市向上的空间也比较小。因此，寻找仍然具有潜力的股票很重要。而在众多板块当中，他最为看好的便是金融股，尤其是银行股。
　　国泰君安则表示，在目前仍较充裕的流动性支持下，市场已进入高位盘整区域，未来1至2周将在2200点-2500点区间振荡，然后在负面年报业绩公布和宏观数据阶段性回落的压力下面临回调。建议投资者减持周期性制造业，增持商业零售、食品饮料和医药等防御性行业。
　　另有券商表示，市场多空分歧依然存在，市场成交量的目前状态仍需投资者警惕，预计短线大盘仍将以强势振荡来消化上方压力。大盘上有阻力且下有支撑，而2300点附近是多空力量角力焦点，需密切关注“两会”受益股。
　　名博观点
　　桑东亮：今天巨振可能性大
　　必须提醒大盘目前位置的尴尬：上有2400点前期高点和密集套牢区域，下有2300点这个刚刚再度被突破还有待明天确认的支撑，这两个因素的共振决定了今天有大的振荡。
　　指标股都呈现弱势反弹态势必须引起注意，同时也必须注意的是这些指标股都面临重要的短线技术压力位，因此，它们虽然有反弹的动力，但冲高回落的可能性大。这样，指标股和小盘股能否联袂走强就成了忧虑，而它们的联袂走强是突破2400点必须的。
　　有没有进可攻退可守的积极防御品种呢？回答是肯定的，这些品种就是节后上涨幅度不大的低价小盘股，自从作者上周提醒关注它们以来，已经显示出巨大的抗跌性和强烈的上涨冲动以及良好的表现。为安全计，建议逢低收集这个品种的股票。
　　由于2400点整数位、密集套牢区和2300点回抽的要求，今天大盘呈现大幅度振荡的可能性大。操作上继续建议收集具有补涨潜力的小盘股。
　　编辑部关注
　　特约撰稿：王中
　　通化东宝(600867)
　　昨收于17.34元，+1.52%
　　昨日成交稍稍放大，在前市稍有回档后，走出单边上扬，收出近期最高收盘价，短期均线已经在16.7元交汇，构成助涨，再度冲高的条件愈加成熟，只要指数不出现深幅回档，有急速上试高点的机会。
　　航空动力(600893)
　　昨收于16.49，+0.55%
　　昨日在20日均线上方收出第4根阳线，量能则为近期最小量，应是处于变盘边缘，目前技术指标已经基本修复到位，只是昨日的盘面热点未切换到军工板块所致，在大盘不出现深幅回档的情况，一旦量能稍有释放，有再创新高的机会。
　　市场观察
　　三信号预示A股再崛起
　　一是成交量明白告诉我们，去年底以来巨额资金已经稳稳地封杀了大盘的下跌空间，这批资金来势汹涌，目标远大，敢于在周边股市走熊及全球宏观经济走弱的情况下逆市大举入市，将制造牛年沪深两市的新牛市。而上周股指的获利回吐及缩量企稳更确立了去年底以来巨额资金入市的性质和坚定做多的远大目标。
　　二是热点题材持续火爆，继上周四水泥钢铁板块率先反弹之后，周五农药化肥、有色金属、汽车板块、军工概念股纷纷表现，本周一热点板块更是全面恢复强势，房地产、物资外贸、资源板块、水泥行业、农林牧业、有色金属、创投概念整体涨幅都在4%以上。值得一提的是新能源汽车概念、创投概念两大热点持续火爆，其中龙头个股如中国宝安、杉杉股份、西藏矿业的上涨目标可能出乎一般投资者想象。
　　三是技术指标出现难得的做多信号。日线上MACD将出现二次翻红走势，月线上KD自沪指6124点死叉之后，本周在低位首次出现金叉，沪指首次稳稳地站上5月均线，深成指更站上10月均线，日线级别上，30、60、120天均线等中长期均线呈多头排列，都标志着市场短中期向好。
　　股指的恢复上涨与基本面及周边环境密切相关，影响周一市场的消息主要有上半年将不会IPO，房地产列入产业经济振兴规划，同时周边股指在再创新低之后有可能出现反弹，甚至如前期曾预测的有可能出现向下的假突破而出现阶段性的大底，周一香港股市及日本股市的见底反弹就是一个信号。
　　建议投资者继续关注前期热点板块个股梅开二度的机会，逢低介入底部放量的优质板块个股继续不变。
　　(江苏现代)

