强势震荡整理 行情扑朔迷离

　　今天大盘强势震荡，个股涨跌互现。早盘，受美股大涨影响，两市纷纷高开，但随后在万科的打压下，大盘迅速下探，并回补了2185点的缺口，之后，在港股大幅高开的刺激下，指数迅速反弹，随后，大盘受5日均线的压制而逐步走低，午后，更是有一波疯狂跳水，大盘最低探到了2142.60点位置，随后，风云突变，在招行的强势拉台下，金融股集体发力，指数迅速回升，并成功翻红，至收盘时，大盘收在2206.57点，涨5.92点，涨幅为0.27%，两市涨停个股为36家，沪市成交量为1343亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，航空航天、飞机制造、军工、金融、农业、食品、百货、汽车制造、有色等板块处于涨幅板前列，而水泥、地产、环保、煤炭、家电、服装等板块走势弱于大盘。
　　消息面上，有色金属业调整振兴规划有望于今日上报国务院常务会议审议。运输物流业最终成为第十大产业振兴规划行业，有望近期出台；国资委发布《企业国有产权无偿划转工作指引》，对国有产权的无偿划转工作做出更具针对性和操作性的指导；美股在伯南克对经济复苏的良好预期下大幅上涨。
　　华讯财经认为，大盘今日强势震荡，显示市场多空双方争夺激烈。美股虽然大幅反弹，但下跌趋势没有改变。招行的巨量解禁股对市场构成了巨大压力，今日的拉高不排除有基金出货之嫌。而随着十大振兴产业规划的陆续出台，3月份庞大的解禁股压力，外围经济危机的不确定性等等，都给投资者信心造成冲击，大盘今日尽管先抑后扬，但后市却不能太过乐观，市场对政策上的期待也就是两会了，照目前的情况看，很难有新的刺激经济方案出台，大盘反弹之路充满太多不确定性。操作上，投资者对后市应该有一个清醒的认识，本轮行情的投资主线目前暂告一段落，而中小盘个股后期有可能在大盘权重股的杀跌影响下跟随补跌，如果市场没有新的热点出现，则应该逐步逢高降低仓位，关注板块：金融、业绩报表预增(高配送)个股、农业、医药、环保等两会题材板块。

