航天军工农林牧渔已创出调整后新高

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2090.5亿元，和前一交易日相比减少413亿，资金净流出约27亿。今日两市走出下跌止稳走势，早盘一度大跌2%以上，下午以招商银行为代表的银行股出现大量资金买盘，并带动大盘快速回升，上证指数涨0.27%，收在2206.6点。昨日我们明确指出“今日的下跌，明显有恐慌情绪，快速下跌也不利于大资金的离场，明天仍有反复机会，但上证指数已跌破2009-1-14和2009-2-2及2009-2-19低点连线构成的上升支持线，因此后市保持谨慎是必要的。大盘整理时期，电子信息，航天军工可以适当关注。”今天的航天军工异常强劲，预计明天仍将继续拉升。而上证指数由于今天下跌到2140左右，调整已基本到位，明天有望继续反弹。
　　今日资金成交前五名依次是：银行、地产、有色金属、中小板、汽车。
　　资金净流入较大的板块：银行(+9.2亿)、农林牧渔(+6.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-9.6亿)、钢铁(-6.4亿)、煤炭石油(-6.1亿)、机械(-4.4亿)。
　　银行：该板块今日有约9.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：浦发银行、兴业银行、招商银行、工商银行、建设银行。
　　农林牧渔：该板块今日有约6.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：荣华实业、丰乐种业、云天化、隆平高科、登海种业、北大荒、正虹科技、顺鑫农业、禾嘉股份、华阳科技、国投中鲁、大成股份、民和股份、建峰化工。
　　有色金属：该板块今日有约0.18亿资金净流入，净流入较大的个股有：中孚实业、西部材料、中国铝业、紫金矿业、焦作万方、*ST 中钨、南山铝业、鑫科材料、精诚铜业。
　　电子信息：该板块今日有约0.2亿资金净流出，但净流入较大的个股有：飞乐音响、联创光电、紫光股份、赛格三星、*ST 泰格、、ST安彩、华天科技。
　　航天军工：该板块今日有约0.1亿资金净流出，但净流入较大的个股有：火箭股份、航天科技、航天长峰、中国卫星、航天通信、风帆股份、、联创光电、泰豪科技、贵航股份、航天电器、中航精机
　　航天晨光、航天机电。

