二次预警鸣响 多头仍在努力

　　金百灵投资 秦洪 
　　受到美股急跌的影响，昨日A股市场大幅低开，随后虽一度企稳，但奈何抛压较重，故A股市场在午市后再度跳水，从而使得市场人气迅速散淡，个股机会渐趋减弱，上证指数也在日K线图上留下春节后主升浪行情以来的第二根长阴K线，那么如何看待这一走势？
　　填权主线抬头    
　　其实，对于昨日的A股市场走势来说，多头的表现相当积极和努力，这主要体现在两点：
　　一是近期市场热门股的新能源股仍然存在非常活跃的走势特征，被充分挖掘出的伊力特、南方汇通等混合动力汽车概念股的品种就是如此，说明游资热钱仍然在新能源主线中精耕细作，期望能够产生新的领涨龙头品种。
　　与此同时，与混合动力新能源概念股一起崛起的智能电网板块在昨日也有不俗表现，尤其是长城开发，在知名券商研究所的研究报告激励下有相当强势的表现，这显示出市场的游资热钱仍有做多的冲动。
　　二是填权股的迅速逞强也表明，多头仍然在努力工作，中兵光电昨日冲击涨停的表现就是明证。而从以往走势来看，牛市行情的特征之一就是含权股的抢权以及除权股的填权走势，所以，多头在昨日努力拉抬中兵光电的举动，其实就折射出多头仍然表现出极强的职业精神——树立A股市场强势趋势的新坐标。
　　有意思的是，这也得到了部分高送转含权预期品种的强势支撑，比如说，拥有高资本公积金的南京中商、恒邦股份等品种，看来，抢权、填权的主线仍然在近期行情中有所表现。
　　金融股拉响警报
　　但可惜的是，金融股仍然不振，券商股更是表现出令人失望的走势特征，中信证券、海通证券、东北证券等品种均跌幅居前。而这些品种理论上存在着较强的做多动能，不仅仅在于一月份、二月份的成交量迅速放大，而且还在于未来进一步的题材刺激，比如说创业板、融资融券等均有利于交投的活跃，从而给券商股的走势带来一定的估值溢价预期。但可惜的是，该类品种在昨日仍然成为多头抛售的对象，成为杀跌的先锋。
　　正由于此，市场参与者感受到了调整的寒意，为何？因为券商股一直是行情的活跃者，也是活跃行情的风向标，所以，一旦券商股出现调整，往往意味着部分资金对市场未来的行情不看好，因为只有不看好未来的行情，才会对券商股产生杀跌的意味。
　　与此同时，作为市场估值洼地的银行股也跌幅居前，这也极大地挫伤了各路资金的持股底气，从而迅速削弱了填权股以及新能源主线所带来的做多能量。
　　值得指出的是，在上周二、上周三，也正是因为金融股的回落使得市场出现了春节后主升浪行情的第一根长阴K线，业内人士将之视为主升浪行情过后调整行情的第一次预警。只不过，在上周五、本周一的长阳K线组合中，第一次预警的声音迅速被汹涌而来的做多氛围所淹没。
　　但随着本周二金融股的再度走低，业内人士感受到第二次预警，甚至是第二次的“防空”警报已拉响，这可能也是午市后多头抵抗力度并不强的原因之一。
　　或有反复机会
　　但是，毕竟炙热的市场周期走向调整周期需要一个较长的过程。由于前期介入较深的资金在减持过程中，也并不像中小投资者那样一两分钟就可以清仓离场，而是需要有一个打压、减持、拉升再打压减持的过程，在这一过程中，也可能使得大盘有所反复，故笔者倾向于认为周二的下跌可能是大盘赶顶前的第二次预警，但并不等于市场迅速走向沉寂，短线仍有反复的机会。而且，港股在午市后的跌幅收敛，美股在跌向7000点时可能存在破位前的反抽，这均有利于营造短线A股市场反抽的氛围。
　　在此过程中，或将带来一定的投资机会，就目前来看，建议投资者关注两类品种：一是新能源、智能电网主线，这是市场的新主线，也代表着春节前后新介入资金的动向，故伊力特、南方汇通等新起之秀品种可继续跟踪；二是仍然存在题材催化剂的高公积金尤其是2008年定向增发的品种，阳光发展、三花股份等品种仍可跟踪。

