银泰证券：行情还有反抽过程

　　□银泰证券
　　我们认为，大盘在急剧下跌后还应当有一个反抽过程，不排除冲击前期高点甚至创出新高后进入真正调整期的可能。
　　本周市场关注的焦点之一，是招商银行会否成为市场行情风向标。招商银行将有近48亿股解禁上市，并由此实现全流通，该股能否延续之前海通证券、中国太保等一大批限售股解禁不跌反涨走势，将会对近期市场运行方向形成决定性影响。
　　按照历史走势，两会之前的行情涨多跌少，但今年的内外形势显然不比往年，给两会之前的行情走势带来更多的不确定性。第二次金融海啸是否袭来？今年一季度国内外汇储备仍有可能出现负增长，短期资本流出中国可能仍在继续等，都将影响到A股未来行情的运行方向。
　　从市场主力资金——基金的动向看，仓位重者担忧市场大幅下滑将给基金的净值带来损失，仓位轻者担忧可能继续踏空。而从公开的基金持仓数据分析，主力基金持仓显然已处于牛市顶峰期的高位，之后持续增仓的可能性正在减弱。春节以来17个交易日，沪市累计成交金额超过2万亿元，成交密集区集中在2200点一带，要消化此区域堆集的巨额成交量还有待时日，在此出现激烈的震荡也属正常。由于市场主力资金进出数额庞大，自然不可能像小资金那样能够迅速完成交易，势必需要经过反复震荡、充分换手来完成买卖意图。
　　此轮反弹行情已进入后半期，或称之为结构性行情。这段时期个股表现将以补涨为主，适合做波段。而且在几乎所有板块都轮涨完之后，为数不多的强势股票还要经历反复表现过程。目前看来，主流股还在相对较低的位置，估值不高，涨幅不大。如果主流股不大幅补涨，行情就难以真正结束。
　　从技术上看，后期走势存在两种可能性，一是有可能会补2.9缺口2185—2190点，如是则大盘会向2100点靠近，在相当长的时期内走弱；二是短期内回补2.18缺口位置2313—2316点，如果短期内补掉，未来市场经过调整后，还有一个冲顶甚至创出新高的过程。

