市场是否还会杀跌 十大博客看后市

　　新浪财经讯 银行股在这两日行情中担任了主要角色，之前，在银行股的带领下，多方多次打响2200点保卫战；盘面上银行、石化等权重板块较为活跃，但在14点之后市场风云突变，深发展A一度被打至跌停，带动整个银行股重挫，沪指最后一小时最多跌逾5%，深成指最多跌近7%，两市逾250只个股跌停或接近跌停。截至收盘，沪指报2121点，跌3.87%；深成指跌5.63%，创今年以来最大跌幅。
　　牛春宝：调整可能将一步到位 
　　场调整的格局不会有根本改变。从调整的幅度衡量，未来一段时间，中小盘股票特别是绩差股的下跌幅度，要远甚于权重股。由于权重股提前下跌，风险已经有所释放。而中小盘股票这一波行情中始终领先于大盘上涨，滞后于大盘调整。一旦形成调整之势，未来势必还有巨大的下跌空间。
　　wu2198：主力锁定新的目标 
　　技术面必须确保本轮行情二次突破口2100关口的有效性(今天试了2102点)。并结合均线系统观察股指20日均线的支持作用。而且只有2100区域构筑成新的起点，我们才可以讨论下一波行情的具体反弹空间。按目前短线趋势看后市收复2250后，股指才有向2300/2350逐级反抽的迹象。
　　淘金客：短线是否需要大胆离场 
　　技术上，大盘已经有效跌破20日线支撑，也跌破了这二天多头苦心构筑的分钟整理小平台，加之今天出现中阴下跌，因此明天还有惯性下跌动能。目前多头最重要的支撑位置2120点已经直接暴露在空头火力之下，一旦多方不能守住该位置，那么后市调整时间将明显延长，甚至本轮反弹可能就此结束。
　　朱大鸣：市场是否还会杀跌 
　　当前股市震荡的原因，主要是对经济复苏的担忧以及增量资金的入市问题，还有一个重要原因就是笔者前期所言的房地产的重大利空，后市不排除继续调整的走势。
　　曹先生：快跌出乎意料 坚持还是放弃？ 
　　目前局面已经这样了，我们没必要再多担心什么，反而应该把握机遇，机会从来都是跌出来的，如今再盲目的杀跌将是绝不可取的！日K线看不清楚，那就回头去看看周K线，大涨之后出现两个周阴线的回调，若明日大盘出现反弹，本周K线拉出下影线，则下周将是非常值得期待的。
　　叶弘：不涨的股票换掉又何妨 
　　股市中有很多人用以笼养鸟的思维，进行股票投资。他们最大的特点就是死守股票。买了一只股票，涨了不卖，跌了当然更不卖！就这么守着，涨也在里面——总认为好股票涨了还能涨！跌也在里面——总相信跌下去最终还能涨回来。
　　封起De日子：应对大盘暴跌的最佳策略 
　　因此，最好的办法就是，不管怎么样，每个投资者不可让股市中的运做资金超过家庭总资产的1/5，前期被套的投资者，不管你亏多赢少还是什么，都必须运用波段操作的原理逐步安排自己的投资机会。
　　一和家家：近期回调属于什么性质 
　　总体来看，近期股指维持在2200点一线得益于银行等权重股的走势回暖，这一群体持续表现对于资金面的要求相对较高，因而市场后续成交量情况仍需进一步关注。
　　赵云：杀跌过后2100点寻支撑 
　　这里需要说的是，杀跌调整是为了更好的涨，风险是涨出来的，机会是跌出来的，所以我们的心态保持平稳即可，没必要过分恐慌。
　　王海专：大跌后面临着短线反弹的机会 
　　操作上，笔者在本周的分析文章中都主张谨慎对待短期的走势，如今尾盘的快跌反倒给短线投资者提高了一次很好的超短线机会，但要注意的是依然要快进快出，切不可恋战，因为这样的反抽并未技术绝对超跌出现的，而是反抽性质的。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    日本股市收市报7457.93点跌0.04%
    消息绑架股市 地产股上演过山车
    美银拟再减持建行H股
    丽珠集团回购B股618万股
    台湾股市周四全日升0.55%
    2月26日澳洲股市：下探5年来低点

