股市在线：看清银行看清股指

　　权重板块和指标股大幅下挫，整个市场恐慌气氛加重，沪指重挫105点，跌幅为4.56%，收于2200.65点。由于地产股稍稍走好，深市收报8403.02点，跌幅为3.72%。美股创11年来的新低对市场信心打击较大，投资者普遍看不到方向。今天市场成交量有所放大，沪市成交额为1612亿，深市成交额为881亿。
　　权重板块和指标股大幅下挫，尤其是银行和石化板块下挫力度较大。中国石化和中国石油的跌幅分别为6.67%和4.11%。由于成品油市场定价无法完成，石化股的估值困境无法破解，导致整个市场对石化股没有定价依据。
　　银行板块成为下跌的重灾区，银行板块中，兴业银行、浦发银行和招商银行的跌幅都在6%以上，大幅下跌的银行多是市场的优质银行。银行股突然反手做空，对整个市场信心打击非常明显。
　　银行板块值得我们关注有两事件：一是媒体曝光称国开行和深发展讨论合并事宜。二是招商银行即将成为第一大流通市值股票。事件一，尽管在消息曝光之后遭到国开行的否认，但是市场仍对此寄予厚望。深发展的大股东新桥作为财务投资者急于脱身深发展，不断寻找接手的下家。国开行正在转型为商业银行，市场猜测两家可能一拍即合。我们认为这样的猜测有合理成分，但是目前似乎没有可能。深发展的资质在所有商业银行中算是最差的，尽管管理层试图改变现状，而国开行刚刚试水商业化改造，不可能挑一块烫手的山芋，市场的炒作嫌疑浓厚。
　　事件二，招商银行全流通，我们认为全球通对招商银行股价构成较大的压力，一方面是目前经济体处于下降周期中，另一方面是招行的估值是内地最贵银行之一，目前内地银行PB大概在1.5-2之间，而招行在2.5左右，估值压力非常明显。尽管我们认为招商局减持的可能性较小，但不排除其他小非夺路而逃。市场很多投资者对此不理解，拿金风科技来做类比，认为招行后市乐观，低估了风险。
　　我们认为这两家事件都反映出目前弱市情况下，投资者都非常焦虑。银行股无法走稳，股指上探的空间不大，如果投资者关注个股行情，不妨看看其他板块，银行股短期机会不大。
　　大市研判：
　　A股前市的反弹被市场认为独立行情，但是今天在美股创出11年新低之后，市场似乎恍然大悟，反手大幅做空。我们对此的解读是：虽然美国股市跟内地没有直接相关，但是对内地市场心理影响还是明显的。在内地经济指标没有出现逆转之前，美股主要股指仍会对内地资本市场构成影响。如果投资者喜欢研究内地经济和美股经济走势，不妨多关注美国的贸易政策，因为贸易保护主义的抬头，比道琼斯指数下跌对内地经济会更加危险。

