短期反弹仍继续 中期风险在累积

　　海通证券2月24日发布投资报告，认为市场短期反弹仍将继续，但是中期投资风险在累积的判断。
　　海通证券指出，消息面上，有两点值得关注：
　　(1)据报道，经历1月份的罕见井喷之后，2月份信贷投放可能会明显放缓。综合商业银行目前的信贷投放节奏和多家机构的预测结果，预计2月份信贷投放数量将在5000亿元左右。目前四大银行已经投放的信贷总额在2000亿元左右，预计2 月份四大银行新增信贷可能在2500亿元左右。按照以往的规律，四大国有银行信贷投放数额一般能占到全部信贷投放的一半。因此，2月份整体信贷投放数量可能在5000亿元左右。
　　(2)住建部人士证实房地产列入十大产业振兴规划。不过，房地产产业规划的内容仍密不透风。据这位人士消息，“内容还要看最终定稿，这个规划确实由住房和城乡建设部此前制订的内容为基础，但现在问题还在于规划到底旨在解决眼前问题还是长远问题。如果被列入十大产业规划系列，无疑要与其余九大规划相统一，主要解决眼前问题。如此一来，此前一系列针对房地产的新政也可能被系统地列入此次规划中。但是，房地产业又确实需要一个长远规划来引导发展方向”。
　　对于后市走势，海通证券维持短期反弹仍将继续，但是中期投资风险在累积的判断，建议投资者逢高减仓，调整持仓结构。
　　对于后市机会，海通觉得在最近大行其道的主题投资，在这周也会继续盛行。海通建议投资者关注三个投资主题，它们是：新能源主题、上海本地股主题和成本下降主题。

