一阴吞三阳：777个股跌超5%

　　早报记者 葛佳 
　　美国股市连创新低，激起了全球对第二波金融危机的担忧，亚太区股市昨日普遍跟随美股下挫，A股市场也未能走出独立行情，上证指数收盘暴跌4.56%，险守2200点大关。
　　截至昨日收盘，两市总市值降至15.01万亿元，较前一交易日同比减少6966亿元。
　　沪指大跌4.56%
　　周一欧美股市再现黑色星期一，受此影响，昨日A股低开近1%，开盘后经过短暂上攻，沪深两市股指便开始节节下滑，早盘收市，两市跌幅超过2%。
　　午后，市场恐慌盘再度涌出，上证指数最低下探至2193.27点，而深证成指表现相对较强，盘中一度创出反弹新高。
　　上证指数最终报收于2200.65点，大跌4.56%。深证成指收市报8403.02点，跌3.72%。中小板综指收盘下跌4.38%，创下2009年以来最大单日跌幅。
　　两市共成交2504亿元，较前一日同比放大15%。
　　昨日两市个股分化明显，近八成个股下跌，777只个股跌幅超过5%。非ST涨停个股为13只，而有15只个股跌停，也创了今年跌停个股数之最。
　　券商板块近乎跌停
　　A股市场超过八成个股下跌，以券商股领衔的金融类股领跌大市。全球资本市场走低，黄金类个股则成为避风港。
　　券商股全面遭受重创，板块指数收跌9.63%，海通证券跌停，中信证券、东北证券、长江证券、宏源证券均跌逾9%。而如此跌幅起因或与“创业板5月难破冰”的报道有关。
　　银行股同样跌势凌厉，兴业银行、浦发银行、招商银行、交通银行等普遍跌逾6%。
　　黄金股则再度成为资金的避风港，成为两市唯一收红的板块，紫金矿业涨逾6%，中金黄金、山东黄金涨幅超过4%。
　　“攀钢系”三股也大幅走强，攀渝钛业涨9.49%，长城股份涨9.52%，攀钢钢钒涨2.27%。
　　昨日，“攀钢系”三家公司一起发布了“攀钢系”整合的进展公告，披露三家公司将于今年3月底或4月初发布现金选择权实施公告，开始实施现金选择权。这意味着浩浩荡荡的“攀钢系”整合终于将进入尾声。
　　机构狂赌汽车股
　　同样涨幅居前的还有汽车板块，特别是上海汽车、一汽夏利、一汽轿车等龙头股的崛起，上海汽车涨幅一度超过7%，一汽夏利、一汽轿车涨幅分别超过6%和4%。有消息称，《汽车产业调整振兴规划细则》已于2月9日出台，并于11日由国务院办公厅下发。
　　自从长安汽车2月16日公告拟回购B股之后，其A股已经连续7天涨停，报收7.15元，A股换手超过20%。有意思的是，券商给予其A股最高评级也只有6.2元。
　　昨日长安汽车B股在连续6个涨停后，微涨1.68%，报收3.03港元。
　　从沪深交易所公布的最新成交回报来看，在长安汽车本周前2个交易日中，机构对该股的抛售力度不遗余力，仅从买卖前5席的数据来看，机构两天买入了近4000万股，同时“反手”卖出了超过6000万股。
　　另一方面，包括东安汽车、曙光股份、长丰汽车在内的多只汽车类股，都有1-3家不等的机构席位出现在买入金额前5位中。交通运输类股——福建高速和中储股份的买入前5位也有1-2家机构席位在列。
　　上港权上演末日疯狂
　　昨天午后金融股带动的跌势加速，使得两市股指快速下挫，并带动权市资金进一步流出，场内品种争相创下近期低点，仅余上汽CWB1保持红盘。
　　权市的午后焦点只有一个，就是上港CWB1的疯狂表演。“末日权”上港CWB1昨天下午遭遇游资爆炒，其在13点30分后猛然发力，从跌18%直接拉到14点40分的涨9%，随后快速下跌，至收盘下跌了7.87%。其昨日换手率更是高达1148.38%，成交47.31亿元，均为历史最高。
　　申万看市
　　短线再次整固
　　申银万国 钱启敏 
　　周二沪深股市出现急跌，两地股指跌幅都在3.5%以上。根据目前行情，短线大盘需要再次整固，2185点缺口可能被补掉，但阶段性反弹趋势并没有根本性破坏，二次探底整理消化之后，大盘有望重拾升势。
　　从原因看，周一美股跌至12年新低，美股“决堤”仍然对市场信心冲击明显，获利回吐压力骤增。其次，权重股的领跌使得市场重心加速下移，如申万一级行业指数中以金融股跌幅最大，为-6.58%，煤炭、钢铁等权重股板块也跌幅居前。
　　我们认为，二次震荡探底后仍有反弹的机会和潜力。一方面，政策环境较为宽松有利，日前中央政治局召开会议，提出要大规模增加政府投资，大范围实施产业振兴规划，保持经济平稳较快发展。同时，十大行业振兴规划陆续推出，政策利好持续不断，“两会”召开前及会中，政策面有望继续宽松。
　　另一方面，盘中热点仍然活跃，周二股指大跌但仍有13只个股涨停，有15%的个股逆势走强，市场的可操作性仍然较好。
　　此外，资金面继续充沛。除近三个月的新增信贷规模2.8万亿元以外，居民储蓄存款超过23万亿元，加上目前房地产市场、债市、汇市相对缺乏机会，因此资金对股市的关注度不会迅速降低，只是在寻找更好的回补机会而已。所以短线虽然再次调整，增加了反弹行情的复杂性，但资金的流动性宽裕使反弹趋势并不会轻易改变，震荡企稳后仍有反弹空间。
　　短线看，股指有三浪回调的可能，如果周二晚上美股继续不佳，周三A股将惯性探底，向下弥补2185点附近的缺口，并有可能回探2150点位置。同时KD等技术指标也有短线修复的要求，整理时间上需要3-5天，进一步震荡换手。

