回补缺口探底回升 箱型震荡有望形成

　　今日市场呈现出探底回升的走势。受隔夜美股暴涨影响，早间沪深股指双双大幅度高开，但市场人气经过近日的多次大跌有所涣散，指数其后逐步下探，不仅完全回补了2月9日的向上跳空缺口，最低一度探至2142点低点，已经逼近前期1800-2100区域的箱顶。但尾盘即将有大额解禁股上市的招商银行出现强劲拉升，银行股全面启动，带动指数快速回升。收盘时市场再度回复到2200点之上，考虑到2100点前期箱顶支撑力度强劲，同时近期政策面上仍将以稳定市场为主，因此，沪指近期有望在2200-2316点之间形成新的箱型震荡形态。
　　近日市场最大的隐忧就是十大产业振兴规划陆续将公布完毕，短期如果没有更能吸引投资者、聚集人气的题材，投资者必将会选择获利了结。尽管近期政策面上持续向好，但由于没有落实到具体的行业上，投资者似乎有些茫然不知所措，机构资金也无从下手。因此，下一个接过领涨旗帜的行业较为值得关注。从近日盘面来看，银行股似乎有一定动作，首先是深发展借重组传闻放量涨停，其后是即将全流通的招商银行今日盘中拔地而起、直奔涨停。本轮上涨行情中，银行股是涨幅最小的一个行业，因此，如果获利了结的资金最终流向银行股，将是一个不错的选择，但目前银行股值得炒作的理由仍不充分，3月2日招商银行近50亿股解禁股的上市，能否吸引资金进场抢筹，并走出类似于海通证券、中国太保此前的行情，将对整个市场的走向起到决定性作用。考虑到3月初多个重要会议的即将召开，此时银行股的异动，至少是市场保持稳定的一个良好信号。
　　技术形态上，今日上证综指收出极长的下影线，两市上涨家数略多于下跌家数，市场在经过连续两日的大幅震荡之后，周四逐步走稳的可能性较大。预计后期市场将在稳定的主基调之中在2200-2316点之间维持数周的横盘震荡，此后再根据政策面和宏观经济数据方面的变化选择突破方向。
　　操作策略上，短期市场进入震荡期，建议控制仓位、波段操作，适当关注农业、消费相关行业。

