倍新咨询：调整后的行情更加精彩

　　倍新咨询 姜修斌
　　大盘走势依然沿袭我们的判断方向发展。今天在外围市场有所企稳的情况下，继续按照自己的节奏运行，表明我们市场的独立性依然存在，昨天我们就说了，调整后的行情更加精彩。大家可能要问为什么？
　　消息面上，我们看到在中央政治局会议上总书记讲到，目前我们的经济基础是好的，而工业化、城镇化加快发展的趋势没有根本改变，面对困难，国家采取的措施是到位的，后面还将采取更强有利的措施扩大内需以保经济增长，所以资本市场的根基没有发生改变；另外，从1月份工业发展的态势及部分行业的状况，如钢铁行业的产能恢复、水泥、化工行业的复工情况，都反映出我国经济的微观层面也出现了积极变化；这些都将构成行情发展的支撑。而从中登数据看，股票和基金开户数均出现增长的态势，而昨天我们也告诉大家，机构的资金处于非常宽裕的状态；所以行情发展的基础和动力均存在。
　　盘面上，今日两市基本是平衡市，但涨停家数再度到达了30多家，表明市场虽然有有些不确定性，但资金做多的信心还是有所恢复了，这就是昨日我们说的，市场将会出现分化的，而这对市场人气和未来行情都极为有利；从全天走势看，今天挽救大盘的无疑是最大权重股??银行板块，由于外围市场中的银行股出现了反弹，给我们的市场中的相关板块带来了机会，另外，招行的限售股中，应该说有大部分减持的可能性小，而其解禁又在下周一，这就有利空出尽变利好的预期，所以，今天银行股的上涨，应该说不单单是护盘，这对大盘的企稳回升有帮助；而对于题材股，应该说“两会上有预期的农业、医药今天均出现了好的表现，表明市场的发展逐渐归于良性，而军工股的走强，应该说是央企股的并购重组大潮即将到来的体现。所以在大盘股企稳，题材丰富的情况下，指数不精彩都难。
　　技术上看，今天指数在20日线处获得支撑，同时将2185点的缺口完全回补，消除了上涨的隐忧，对行情的发展是有利的；而从60分钟上图上看，我们看到“之”型调整的形态初步形成，昨天就告诉大家，小“c”浪的计算目标点也就是在2100点附近，今天已非常接近了，所以指数调整的空间已较为有限了。
　　昨天我们说到的行情会分化，今天就出现了，所以大盘也还有短线盘整的可能性，但个股的操作还是不错的，昨天推荐的南京化纤(600889)，最高冲击涨停板，表明我们跟随市场选个股的方向是正确的。今天依然从政策角度给大家挖掘一只潜力股，那就是华东电脑(600850)，公司大股东华东计算技术研究所是中国电子科技集团公司旗下第三十二研究所，实际控制人是中国电子科技集团(CETC")是十一大军工集团之一，所以央企的并购大潮有可能惠及公司。二级市场上，该股量价关系配合极好，今天跟随大盘向上启动，短线存在继续大幅上扬的迹象，所以建议短线关注。

