午评：击鼓传花断点 两市无奈回落沪指跌0.36%

　　新浪财经讯 两市高开，震荡整理后，银行股再度发力，推动股指快速上扬。但是银行股开始调整时，击鼓传花断点，没有其他板块热点继续支撑大盘，两市无奈回落。截止午盘收盘，沪指报2198.53点，跌0.36%。
　　消息面上，国务院总理温家宝25号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业调整振兴规划和物流业调整振兴规划；全国社保基金将控制投资风险，审慎进行股票投资，增加投资产品，改进对投资管理人的管理；美股周三低收，主要股指跌幅在1%左右，均远离了盘中低点。原油期货上涨了6.1%，报收每桶42.40美元。上周原油库存增幅低于预期。
　　盘面：
　　沪A 上涨：232 平盘：57 下跌：565
　　沪B 上涨：5 平盘：5 下跌：44
　　深A 上涨：239 平盘：55 下跌：454
　　深B 上涨：6 平盘：7 下跌：42
　　板块个股：
　　银行股上午再演神奇，推动了盘中股指快速上扬；振兴规划预期概念开始炒作，有色物流振兴规划出台后反而表现平平。
　　今日上午浦发银行接过招商银行的接力棒，带领银行股再续昨日强势，推动股指上扬。截至午盘，南京银行、宁波银行涨逾3%。浦发银行、招商银行涨逾2%。
　　媒体称，林业已经确定被列入国务院行业振兴规划，国家林业局正在会同其他部门，一起制定《林业产业调整与振兴规划》，受此消息影响，林业股集体飙涨，板块涨幅居前，截至发稿，永安林业涨停，景谷林业、吉林森工涨逾5%。升达林业涨逾4%。
　　由于前期有色金属板块、物流板块振兴规划业已被炒作，今日行业振兴规划出台后，两类股票却未表现太大强势，在板块排名榜上均排在中等位置，板块个股中涨跌互现。截至发稿时，有色类承德钒钛涨逾6%，厦门钨业、辰州矿业、山东黄金跌逾6%，中金黄金、紫金矿业、包钢稀土跌逾5%；物流类五洲交通涨逾7%，飞马国际、保税科技、中储股份、外运发展、厦门港务跌逾5%。
　　后市展望：
　　申银万国：上证指数短线阻力自2333点下移至2250点附近，大盘步入震荡周期，短线2100点有支撑。建议在宽幅震荡行情中波段操作。
　　广发证券：近期股指震荡加剧，市场缺乏方向感，周三大幅下挫后的戏剧性回升也使股指有一定的震荡要求，银行股大涨之后有整固的要求，股指在此位置横盘整理是方向不明的正常反应。
　　东北证券：多空双方将在2100-2400之间通过反复震荡来寻求新的平衡位置，成交会慢慢萎缩到一定水平并且稳定下来，等待新的因素(如“两会”召开等)来打破平衡。

