沪指暴跌105点 2185点成反弹生死线

　　每经记者 曾子建
　　继续满仓操作显然不可取，只有严格控制仓位才能掌握主动权。如果后市有效跌破2185点这一重要点位，那么应该考虑坚决减仓。
　　刚刚反弹了三天，暴跌再度来袭。在三大利空消息的打压之下，上证指数昨日暴跌105.12点，勉强守住2200点，此次大幅调整，给市场人气带来较大的打击。分析人士认为，后市A股市场技术上面临严峻考验，如果有效跌破2185点，短线将出现更深的调整。
　　盘面直击
　　金融股跳水 人气大挫
　　昨日上证指数跳空低开42点，在小幅回升之后，便持续走低，上午收盘时上证指数已下跌60点。下午开盘之后，多方几乎放弃了抵抗，股指一度探低至2193.27点，最终收盘时勉强守住2200点关口，报收于2200.65点，下跌105.13点。从盘面个股表现来看，虽然两市依然有十余只个股涨停，但整体来看还是属于个股普跌，最终两市共有1400多只个股下跌，跌幅超过6%的比比皆是。
　　值得注意的是，昨日的大跌中，前期较为强势的不少个股跌幅居前。最能聚集人气的券商股板块更是集体大跌，海通证券、中国中期、爱建股份遭遇跌停；中信证券、东北证券、宏源证券跌幅也逼近跌停。此外，本轮反弹行情的大牛股鲁信高新昨日也以跌停报收。分析人士指出，强势股的大跌，极大打击了市场人气，更令前期观望的资金不敢贸然入市。从成交量来看，昨日的大跌同样放出较大成交量，在下跌市道中，沪市成交金额高达1611.09亿元，这样的做空动能值得投资者进一步提高警惕。
　　暴跌原因
　　三大利空集中轰炸
　　本周一市场强势反弹，为何一转眼，便突然出现如此暴跌？分析人士指出，这主要还是突如其来的诸多利空因素，令A股市场不堪重负。
　　利空一：美股暴跌创11年新低。本周一纽约股市的大跌重创全球资本市场。当天，道指收盘跌破7200点，道指和标准普尔指数均创下自1997年5月以来最低收盘记录。纽约股市的暴跌，加剧了投资者对第二波金融海啸来临的担忧。分析人士指出，这是对A股市场最直接的打击，一旦金融海啸再次来袭，容易导致海外资金从新兴市场撤走，并引发连锁效应。
　　利空二：年报不佳，业绩隐忧再现。截至2月19日，两市有56家上市公司披露2008年年报，共实现净利润112.93亿元。在具有可比数据的47家样本中，28家公司去年第四季度业绩环比出现下滑，更有13家公司第四季度已经出现亏损。
　　利空三：2月大小非减持量创新高。在本轮反弹行情中，大小非的减持动作明显加快。统计显示，自2008年2月起，大小非通过大宗交易系统减持股份的数量和市值不断攀升，所涉及的上市公司数量也逐渐增多。12月减持规模达到高峰，有20家公司的24个股东通过大宗交易系统减持股份27601.45万股，减持市值约为12.3亿元。不过，虽然2月份还有6个交易日，但大小非通过大宗交易系统减持上市公司股份市值已达14.75亿元，创下新高。
　　后市展望
　　短期形态现头肩顶
　　从上证指数30分钟图来看，一个比较标准的头肩顶已经呈现出来。其中，2月11日2305.09点为左肩；反弹行情的高点2402.14点为头部；2月23日的高点2313.56点则为右肩，而目前股指所处的2200点正好位于颈线位。因此，后市股指一旦继续向下跌破颈线，那么技术上也正式发出了短期见顶信号。从这点来说，目前点位也相当关键，一旦颈线被彻底击穿，后市短期走势将不容乐观。
　　此外，前期跳空缺口目前也正面临考验。昨日的暴跌，不仅让沪指5日均线与10日均线形成“死叉”，2月9日上证指数留下的上攻跳空缺口也面临回补的威胁。
　　2月6日，上证指数最高冲至2185.09点，2月9日大幅跳空上涨后，留下了2185点~2196点的跳空缺口。而昨日的大跌，股指正是在该缺口处暂时止跌的，尽管收盘保住2200点关口，但距离完全回补缺口只有不到20点的空间。
　　分析人士认为，从技术形态来看，后市回补缺口的可能性很大，一旦完全回补了这个缺口，也将宣告本轮强势反弹进入休整期，投资者应考虑减仓操作。
　　后市操作
　　控制仓位掌握主动权
　　经过昨日的大跌之后，短期走势已经进入较为敏感的区间，从操作的角度来讲，较为稳妥的操作方式应该是严格控制仓位。
　　分析人士指出，继续满仓操作显然不可取，只有严格控制仓位才能掌握主动权。如果后市跌破2185点这一重要点位，那么应该考虑坚决减仓。如果后市能够在该位置企稳，并再度展开反弹，届时再选择性地转入重点进攻，也是相对安全的操作。
　　从市场机会来看，前期强势板块可能将进入休整阶段，不宜继续买入。可关注部分放量补涨，且距离年线较远的个股。此外，两会临近，一些可能受益于两会利好政策的板块也可适当关注，如农业板块等。

