行情头部已经确立了吗

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为110，投机行情难免暴涨暴跌，市场投机情绪经周二暴跌打击后可能迅速回落，指数有连续第二天下跌的可能，重仓者需减仓。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情可能就此结束，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、央行报告称国内房地产依然面临回调压力。
　　信息点睛：作为“GDP贡献”支柱产业之一的房地产业在利益集团的贪婪本性驱动下经历了杀鸡取卵式的十年发展后陷入不可避免的衰退，政府为了GDP，利益集团为了自身利益，可能不顾房价高企与购买力脱节的事实，推出重量级的行业振兴政策。基本面和政策对市场的影响是双重的，短期内，政策影响已反映在盘面上，此前一段时间地产股票走势相对强势，已部份反映了投资者对政策的预期；由于政策解决不了房地产业周期性衰退的问题，未来相当长时间内地产股走势仍然不容乐观。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、 次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：1月份大小非减持与解禁比仅为7%，和去年12月份一样处于历史最低数值附近，大小非悄售的原因可能是市场因素，去年11月份至今大市处于阶段上涨中，持股观望几乎成了所有二级市场股东的基本心态。近日大市大幅度震荡后，市场原有步调可能被打乱，在不同的市场环境下，大小非基本预期和持股心态将会产生变化，预计大小非减持压力将会增大。
　　基金：市场阶段性疯狂之后，基金预期回归理性，上周二以来的调整过程中，基金空头起到了主导行情的作用，本周二上证指数暴跌4.5%的过程中，银行、石化、券商等蓝筹股、权重股纷纷大幅回落，基金减仓行为明显。基金减仓的原因有二：其一是A股经过3个多月的反弹后已累积了一定的系统风险，而过度投机的题材股行情也令多数基金无所适从，看不到前途的基金经理倾向于预防风险；2、国外股市近日暴跌，疑似经融危机第三波冲击到来，对基金经理的预期有一定影响。
　　下跌趋势基本形成，将会影响部份有趋势投机理念的基金经理的预期，预期短期内基金行为空头力量将占据优势。
　　投机机构和散户：指数已初步形成下跌趋势，周二跌幅巨大，此前在火爆的个股行情中思想麻痹的投机者风险意识回升，投机机构和散户情绪剧烈波动的情况下，市场可能出现大规模的多翻空行为，短期内投机行为空头占据较大优势。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为110，投机行情难免暴涨暴跌，市场投机情绪经周二暴跌打击后可能迅速回落，指数有连续第二天下跌的可能，重仓者需减仓。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情可能就此结束，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

