中信建投：演绎投资路径

　　流动性因素并未消除
　　08 年12 月初，我们在年度策略报告《逆市布局》中，曾明确提出，流动性复苏是股市改变单边下跌的必要条件之一。从近期市场数据来看，宏观经济运行状况并没有发生根本性的转变，但流动性在政策指导下出现了扭转。根据最新公布的货币供应情况来看，流动性复苏正在向着我们前期预期的方向发生改变。
　　政策预期仍然存在
　　就政策预期而言，九大产业振兴计划如今已获批八个，仅有色金属行业仍在紧锣密鼓的规划中。如今，对于振兴计划而言，已出台的行业将很快进入到细则的讨论之中，而未来第九、第十个产业规划也使市场充满了期待。此外，目前全国“两会”已进入倒计时，对于“两会”能否继续推出进一步的经济刺激计划，市场仍有期待。
　　投资路径的演绎
　　自09 年伊始，市场就在流动性恢复预期中不断上涨，期间在产业振兴计划推出过程中，相关板块轮番表现，有力的推动了股指的上升。1 月14 日，钢铁与汽车产业振兴计划通过，两个板块在计划公布前后10 个交易日的涨幅都在5%左右。而随后纺织、机械装备和船舶产业振兴计划给三个板块带来的涨幅更为巨大，涨幅都超过了15%。在本周，轻工业和石化两个产业振兴计划推出之前，所涉上市公司也都出现了一拨上涨行情。由此可见，本轮行情中政策预期对于指导投资的重大意义。
　　关注产业振兴计划受益行业的龙头公司
　　针对当前市场运行环境与政策预期，我们认为在流动性充裕的大背景下，行情仍将有望得到延续，而对于未来出台的产业振兴计划细则，将会使各行业的受益得到真实的体现。因此，我们建议投资者关注这些行业的龙头公司，在市场调整中可重新配置。

