金百灵投资：两大角度挖掘地产强势股

　　□ 金百灵投资 秦洪
　　近期房地产股渐趋活跃，昨日的华丽家族等个股涨停，而万科A、栖霞建设等地产股也有不俗的走势，从而意味着地产股渐有复苏的趋势，那么，这一趋势能否延续呢？如何把握地产股的投资机会呢？
　　行业复苏牵引个股活跃
　　近期相关报道显示出地产业的行业复苏预期渐浓，这才是推动着地产股反复活跃的诱因。而就目前来看，地产股的确有进一步复苏的信息，比如说有行业分析师报告显示出华南地区的楼盘销售渐趋活跃，其中“广州保利最近推出的中环广场，定价 18000元/平米起(比最高峰下降了30%左右)，开盘即销售了90%”。也就是说，在产品价格下降的前提下，销售迅速回升，而销售价格下移虽然降低了毛利率，但由于销售量的回升将对整个地产业的复苏起到了积极的作用，故整个市场渐趋于回暖，从而刺激了地产股的涨升行情。
　　主题投资也是润滑剂
　　值得指出的是，目前地产股也盛行着主题投资，或者说主题投资极大地刺激了地产股的活跃行情，这主要体现在两点，一是大型基础设施或者大型项目的落成将对相关地产股产生极大的资产重估动能，比如说前期一直炒作的迪斯尼题材以及近期活跃的环球影视题材，因为这些题材的出现有利于周边土地价格以及商品房价格的涨升，从而赋予各路资金追捧的激情，所以，此类个股在近期得到热钱的追捧，也活跃了地产股行情。
　　二是区域性房地产产业政策扶持或者区域性经济发展所带来的主题投资。由于我国幅员辽阔，经济发展存在着一定的阶梯特征，所以，地产行业的泡沫也存在着极大的差异性。故一旦出现区域性的房地产刺激政策或者区域性经济的强劲弹升预期，甚至区域性经济政策的改变均可能引发区域性房地产市场价格的波动，从而给二级市场带来投资机会。就目前来看，海峡西岸经济区、重庆经济区等区域性经济的发展必然会对相关的房地产股带来积极的刺激，故成为房地产股活跃的润滑剂。
　　两大角度挖掘地产股
　　综上所述，笔者倾向于认为短线地产股的行情有望进一步延续，一方面得益于A股市场活跃的氛围，另一方面得益于经济复苏以及主题投资的推动。就目前来说，保利地产、万科A、金地集团、招商地产等全国性地产股仍是最佳的选择。
　　不过，有时候由于市场的资金流向等因素，往往会导致小市值的地产股出现强劲弹升的趋势，因为他们的股价弹性更强，就目前来看，有两大角度可供投资者参考：一是从主题投资的角度，主要是迪斯尼题材、环球影视题材、区域经济发展题材，故浦东地产股、北京地产股、福建、重庆等区域性地产龙头品种跟踪。二是从市场层面的角度，比如说大股东定向增发价格高，再比如说每股净资产高，再比如说有业绩承诺等因素，故云南城投、阳光发展、中江地产等个股也可跟踪，其中阳光发展的业绩增长势头相对乐观，且每股净资产较高，大股东定向增发价格达到14.80元/股，故可跟踪。

