暴跌百点 A股将向何处去

　　美国银行危机引发“第二波金融海啸”担忧，机构昨紧急抛股115亿元，金融股最惨
　　近期有关“第二波金融危机”可能爆发的担忧充斥全球各大媒体，在美国道指昨天创下12年新低后引发A股共振。《大众证券报》昨天在仿真期指一文中也曾提及目前“惟一制约A股的利空因素来自美国股市的不稳定，尤其是美国银行、汽车危机远未得到化解”，但A股的暴跌还是让大多数人颇感意外。
　　昨日上证指数在金融股带领下暴挫105点，勉强收在2200点整数关上。两市共成交2493亿元。券商、保险、银行位居跌幅榜前列，尤其是券商板块近乎全线跌停。大智慧超赢数据显示，这三大金融板块累计资金净流出26.77亿元，其中银行板块占比逾半，两市主力资金累计出逃达到115亿元，显示出有机构减持迅猛。不过，虽然昨天个股普跌，但跌停个股仅有15只，涨停个股仍有17只。市场做多动能是否丧失？信心短期能否得到恢复？哪些板块还有结构性挖掘潜力？
　　王 伟(某私募基金经理)：反弹未完关键是选股
　　刘 勘(国元证券副所长)：短期市场将震荡盘整
　　王晓亮(申银万国分析师)：结构性机会看新能源
　　《大众证券报》：如何看待昨日市场下跌？美股屡创新低对A股市场有何影响？未来第二波金融危机对A股影响有多大？
　　王晓亮(申银万国分析师)：昨日下跌其实是早有预期的，市场在经过连续三天的反弹后本身有技术性调整需求，加上近期外围市场走弱，形成做空合力，所以昨日跌幅较大。但我认为，这种下跌也是正常的，好多股票已经回到3000点甚至6000点的位置，短期积累了较大的获利盘，所以调整是必须的，而且这种调整主要是A股的内在调整，不能单纯以经济基本面代替对市场趋势的判断。对于美股下跌的影响，主要还是心理方面的影响。去年底国内启动4万亿经济刺激计划已经做出了应对之策，即使有第二波金融危机发生，对内地应该不会形成太大冲击。
　　王伟(某私募基金经理)：我认为昨日大跌主要还是受到周边股市大跌的影响，只要晚间美股出现反弹，周三A股有望逐步企稳。若美股继续大幅下跌。短期大盘可能还要继续调整，调整的极限位应该不会跌破2000点。由于我国推出了诸多产业振兴计划，对于可能出现的金融危机应该有准备。
　　刘勘(国元证券研究所副所长)：金融海啸第二波已来临，这次的源头不是华尔街，而是东欧国家。东欧国家的金融近年来一直弱，贷款来源于西欧，东欧经济的恶化拖跨了西欧的银行业，它们的银行违约率比较高。值得注意的是，下半年美国可能爆发信用卡危机，目前花旗股价跌破2美元，其资产已远超过流通市值。从花旗身上可以发现，危机对心理的影响超过其实际的力量，这必然对A股形成信心的危机。包括银行、保险、证券在内的金融股，本轮反弹幅度下，这次又领跌，这其实也是西方银行危机的心理传导。加上降息导致息差减少，投资者看淡金融股。实际上，中国的银行业要比西方好很多。
　　《大众证券报》：我国出台的振兴规划作用有多大？对A股市场能起到多大的支撑作用？
　　王晓亮：政策必须有着力点，去年11月中央推出的4万亿经济刺激计划就是很好的着力点，近期推出的十大产业振兴规划就是方向，这些措施对于刺激经济复苏，改变经济下滑是有利因素。反映到A股市场，市场资金瞄准的是动态的发展，中央的一系列政策是一个信号，为做多资金指明了方向，我们也看到每当政策出台之后，受益行业和个股均出现不小涨幅。
　　王伟：振兴规划影响的主要是实体经济方面，上市公司的业绩可能反应比较慢，但炒股是看未来，只要行业景气度有改善迹象，市场会提前反映。
　　刘勘：振兴规划对实体经济的振兴，是个很长的过程，关键要看投资能否优化结构与刺激消费。中国的问题是储蓄率太高，高储蓄率是此次经济危机的原因之一，所以要着重解决社保问题来刺激民间消费，而不是通过政府的投资来拉动居民消费。在国家4万亿内需和产业振兴规划下，银行业加大贷款投放，流动性增加是本次反弹的根本原因。股指的任何变化，都与资金的流量、流向、流速成惟一对应关系，但今年1月份M2与M1增速出现超过12个百分点的“剪刀差”，这表明短期活跃资金越来越少，股指下跌也属正常。
　　《大众证券报》：这波反弹是否结束？后市有哪些结构性投资机会？
　　王晓亮：我认为行情并未结束，2400点不会是今年高点，只能说是短期高点。目前市场进入年报发布高峰期，在此期间市场必然谨慎应对，我认为短期市场将维持震荡盘整的格局，时间上快的话维持到3月中旬，慢的话到3月底年报披露结束。从结构性投资机会来看，因为整体经济还未好转，暂时还不能着重估值，加上从市场资金面考虑，短期可关注中小市值的个股。行业方面，新能源行业的增长前景较为明确，可以关注。
　　王伟：我认为这波反弹并未结束，只要周边股市企稳，A股反弹应在意料之中。眼下关键是选好股票。我认为围绕产业振兴，相关受益板块会轮番表现，如汽车板块，新能源汽车未来大有潜力可挖。此外，以中兵光电为首的强势股的表现具有重大意义，一旦它们持续创出新高，一批中小盘成长股有望形成局部牛市。对于补涨的品种可逢低关注，但应回避大盘指标股。
　　刘勘：反弹已经结束，投资者应获利了结。后市可捕捉一些突发性事件，寻找投资机会。
　　本报记者  汤晓飞  潘龙  赵峰

