午后大盘将继续调整

　　王海专
　　昨日国务院国务院原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，相对应的股票走势演绎了“见光死”的行情，形成这样的情况出现主要有行情利好消息公布的时机有很大的关系。一项利好出现在已经在前期表现过的对应股票走高的时候，往往是利好兑现后的风险较大。另外，在盘中笔者特别注意到了铁路建设股走势颇为强劲，对此给予积极的看待。前期国家确定的加大铁路建设的投入将对相关行业形成长期的利好，而且还没有真正的体现，我们从相关铁路建设，铁路机车制造等个股上看，本能整体涨幅并不大，特别是以中国铁建，中国中铁和中国南车的次新股，具备很好的中长投资的机会。
　　技术上，提示依然为谨慎的信号。早盘形成的日线出现一根带上影线的缩量的小阴线，盘中的高点明显受制于5日和10日EXPMA线交叉附近的点位，短期的趋势并未有走强的迹象。就午后的短期走势而言，分时线上十点半以后的成交量的明显萎缩可能会贯穿午后大盘的走势，做多的动能将会明显不足。上证指数60分钟的K线形成的“头肩顶”的看空组合成立的可能性依然很大，再从60分钟分时线看MACD指标已经形成了三次死叉，提示调整的趋势犹在，午后大盘只是出现反弹的可能性小。
　　操作上，海专在昨日的盘后行情分析文章中指出“谨防二八行情的出现”，个股的上涨通常情况下都是出现轮流上涨或下跌的想象，纵观前期行情的走势特点，后市很可能出现蓝筹股补涨，个股调整的走势，这样的操作难度将会明显增加，市场赚钱效应也会随之将弱。因此，操作策略上要以谨慎为主，必要控制仓位，短线投资者对于行情的把握关键是热点的把握。

