阶段性调整被确认 注意三条军规三大板块

　　新快报记者 陈昊?
　　昨日，在外围股市纷纷下挫以及利空消息的密集出台影响下，两市大幅低开，并在午后迅速跳水。曾在前日领涨的金融板块成为昨日杀跌主力，钢铁等权重股走势低迷也成为大盘下挫重要因素。截至收盘，沪指跌4.56%收于2200.65点，深成指跌3.72%收于8403.02点，两市成交逾2500亿。资深分析人士认为，昨日大盘走势宣告阶段性调整行情的确立，短期大盘走势并不乐观，但个股方面仍然具有操作性机会。
　　阶段性调整被确认
　　“我们说阶段性调整可以确认了，因为，阶段性调整的确认性证据开始出现：5日线下穿10日线后，10日线开始下行，这样，大盘将构造一个短期下降通道，20日线将很快被打穿，而随着MACD的DIF下穿DEA、绿色柱线开始出现，表明大盘也将进入一个下跌波段，”著名博主桑东亮在其昨日博文中表示，“这两个证据的提示很重要，它们提示布林线的中轨也将被下破，而且是和20日线同时下破。”
　　据了解，尽管大盘昨日出现放量下跌，但多数机构仍未认为行情就此转向。宏源证券表示，当前推动股市上涨的流动性充裕和政策暖风并未根本改变。投资者应坚持“淡化指数，主题投资”，而值得重点关注的行业主要有：保增长受益和大宗商品转暖的下的有色金属、煤炭、钢铁、农产品、海运、高速路、港口等行业；产业升级的装备制造业板块；“两会”受益的政策板块；金融创新受益板块；重组类、ST低价板块。
　　另一位著名操盘手花荣也在昨日表示，大盘后市整体将呈强势整理的态势，自己也依然“看多做多”，投资者应该逢低买入、逢高抛出，进行主动的短线操作。
　　仍不存系统性风险
　　桑东亮认为，短期不利因素很多，不容忽视。一方面昨日消息人士否定了房地产业进入振兴计划的可能性，对房地产股的反弹乃至深沪两市的市场走势都形成影响；另一方面，美国总统奥巴马的拯救措施并没有给市场提供足够信心，而全球各国已出现贸易保护主义的苗头，使得外贸大幅萎缩和全球流动性枯竭，从而加剧衰退，因此外围市场或将进入标志着危机深化的新一轮下跌。
　　但桑东亮同时也表示，阶段性调整中个股行情活跃，投资者应该卖掉涨幅大的股票，买进涨幅小的股票，进行股票之间的置换而关注对象为低价小盘股。“对于现在的下跌没必要过于担心，至少当前仍不存系统性风险，”桑东亮表示，“轻仓或空仓的投资者可在大盘走稳后大胆介入。而一些个股方面只要仓位不重也可以逢低介入，有些图形好的个股系统性风险根本不存在，在这种时候投资者大可耐心选股。”
　　振荡市下的防御性挖掘
　　注意三条军规三大板块
　　新快报记者 高菲
　　昨日，在指数、板块、个股大面积下跌的背景下，仍有部分避险板块（如黄金）和部分防御型品种（如高速公路板块），及两会涉及的区域性板块开始受到主力资金的关注。分析人士认为，在流动性保持充裕和未来政策预期的驱动下，后市结构性及防御性行业投资机会仍有待挖掘。
　　政策受益股仍值得期待
　　目前市场上关于十大行业振兴规划、“两会”等热点的炒作一直持续着，比如汽车振兴规划出台后，新能源汽车受到资金追捧，安凯客车连续六个涨停，福田汽车更是涨幅超过100%，分析人士认为，这些热点题材的活跃尚未彻底结束。
　　中金公司分析师表示，目前可以持续关注政府的政策导向，尤其全国“两会”临近，政府是否有超预期的动作将使得相关受益板块具有明显的超额收益。建议关注“三农”问题下的农业板块、受益医改的医药板块，以及区域经济振兴政策下的区域振兴板块，例如昨日异常坚挺的福建板块。
　　传统防御性板块抗跌强
　　在市场大幅调整的过程中，配置消费、医药、高速公路、军工等弱周期性行业在市场下跌中往往具有较好的防御性。昨日，这些板块在盘中也表现出了良好的抗跌性。有市场人士表示，“近期股市风险加大，往后要对大盘的走势做出准确的预判具有很大的不确定性。在此背景下，传统防御性板块不失为投资者的一个好选择。”
　　业绩明确将有较好支撑
　　能够挖掘的行业长期看还是要有业绩支撑的。天相投顾在昨日发给记者的报告中，继续强调看好建材、电气设备、化工、机械设备，包括工程机械等行业。天相投顾认为，这些行业由于具有业绩上的基本支持，价格回调后会有较好的支撑。
　　农业板块
　　“三农”问题已经连续5年成为中央政府最为关注的“头等大事”。市场人士普遍预计，“两会”后，政府将陆续出台一系列农业财政补贴优惠政策。
　　国信证券农业行业分析师张如表示，“传统农业将孕育较大投资机会，看好国家补贴政策力度较大的上游种业、种植业和动物疫苗。”推荐：中牧股份、敦煌种业、登海种业、北大荒、南宁糖业。
　　黄金板块
　　各国政府巨资救市带来通胀压力，黄金作为全球金融市场的最佳避险品种，金价不断创新高，走出大牛市行情。黄金热潮也让相关的黄金股集体看涨，表现神勇。
　　国信证券认为，在黄金价格将持续上涨的预期下，黄金类股票将会有较好的表现。其中山东黄金业绩受金价上涨拉动最为明显，同时，山东黄金的PE最低，因此，建议关注山东黄金、中金黄金、紫金矿业。
　　福建板块
　　中金公司预计，十大振兴规划过后，将是“区域经济振兴计划”。安信证券分析师楼荣荣预计，国家接下来将会出台一系列的计划与方案，加快海峡西岸经济的建设和发展。
　　建议投资者在接下来的一段时间重点关注福建版块的个股。尤其是直接受益于海峡西岸建设的个股。例如建发股份、中国武夷、福建南纺、三木集团等。
　　申银万国钱启敏:今日或补2185点缺口
　　根据目前行情，短线大盘需要再次整固，2185点的缺口可能被补掉，但阶段性反弹趋势并没有根本性破坏，二次探底整理消化之后，大盘有望重拾升势。
　　一方面，政策环境较为宽松有利，日前中央政治局召开会议，提出要大规模增加政府投资，大范围实施产业振兴规划，保持经济平稳较快发展。同时，十大行业振兴规划陆续推出，政策利好持续不断，“两会”召开前及会中，政策面有望继续宽松。
　　另一方面，盘中热点仍然活跃，周二股指大跌但仍有13只个股涨停，有15%的个股逆势走强，再结合前两天每天都有50-60只个股涨停，八成以上个股翻红，因此市场的可操作性仍然较好，盈利效应继续存在，一旦市场企稳，盘面的资金积聚效应有望再度发挥作用。此外，从资金面看，资金面继续充沛。除了近三个月的新增信贷规模2.8万亿元以外，居民储蓄存款超过23万亿元，加上目前房地产市场、债市、汇市相对缺乏机会，因此资金对股市的关注度不会迅速降低，即便是获利回吐的资金，也没有完全退出，只是在寻找更好的回补机会而已。
　　至于短线探底怎么走，从周二的股指形态看，有三浪回调的可能，如果周二晚上美股继续不佳，周三A股将惯性探底，向下弥补2185点附近的缺口，并有可能回探2150点位置。同时KD等技术指标也有短线修复的要求，因此未来几天大盘将二次探底，企稳整理，时间上需要3-5天，进一步振荡换手。 （高菲）
　　编辑部关注
　　江西水泥（000789）
　　特约撰稿：王中
　　昨收于8.09元，-0.37%预计去年度净利润约5000万元，每股收益约0.12元，同比增长50%。去年三季报显示前十大流通股东合计持有4030万股，占流通盘的22.68%，筹码逐步集中。2月初启动时的涨停中，2家机构席位累计买进3500万元，随后的继续涨停中并未见卖出。上周五总成交3.22亿元中，机构再度包揽买入前5名，累计买进1.57亿元，占当天总成交的近50％，周一周二连续在涨停上方强势调整，继续盘升的概率较大。

