新旗舰中心：20日均线多空争夺激烈

　　虽然昨晚道琼斯指数大幅反弹，但开盘对上证指数的带动有限，股指稍微高开反抽2234点就震荡向下，并完全回补了2月9日2185点的缺口。只是补缺之后的反弹力度较弱，午盘前后再次出现放量加速下跌，一直打压至2142点才出现快速回升，最终收盘重新回到2200点上方，收出一根带长下引的高开小阴线。盘中的热点板块在股指的大幅震荡下轮动较快，金融、农业、汽车、军工等板块表现较好，多数个股继续保持震荡整理，市场在探低后出现反弹。
　　从今日的盘面观察，由于昨日的放量长阴造成短期上证指数技术形态的走弱，对市场形成了较大的心理压力。前期没有及时出局和短线获利筹码借助高开继续抛售，对市场形成了较大的压力，加之深发展A(000001)复牌后大跌进一步对大盘蓝筹股形成冲击。不过我们新旗舰中心昨日已在分析文章中指出：“金融、石化等大盘蓝筹股目前多数调整到短期的重要支撑区域”，并明确提示“下午重点关注金融为首的大盘蓝筹股能否启稳反攻”。下午大盘正是在招商银行(600036)放量拉升一度冲击涨停的带动下，银行股为首的大盘蓝筹股全面回升力挽狂澜，使股指出现大逆转返回到20日均线和2200点之上，整体运行基本符合我们之前的分析。值得注意的是，在下午市场回升过程中量能重新放大，显示有部分技术性抄底盘介入，这将缓解短期恐慌性抛盘的压力。但目前上证指数并没有摆脱短期整理局面，市场在20日均线仍然存在分歧，需要巩固20日均线附近的支撑后，才能获得更多的攻击力量。
　　技术上，今日上证指数已经完全回补2月9日2185点的上跳缺口，同时20日均线也起到了一定的支撑作用。不过5日和10日均线的反压也较为明显，即使长下引线也不能确认调整结束，在上证指数没有突破站稳5日和10日均线前，市场依然需要通过震荡整理来消化短线抛压。对此，我们新旗舰中心认为：重点关注股指在大盘蓝筹股回升的带动下能否重新站稳10日均线，否则后市仍将有围绕20日均线的争夺出现。

