金融股力挽狂澜 短期震荡成主基调

　　余炜
　　在美国政府披露新金融救援计划之后，连续下跌的美国股市终于迎来喘息之机，昨天晚间，道琼斯指数大幅反弹3.32%，日K线形成阳包阴的格局，这也刺激了两市大盘跳空高开，然而市场内在的调整压力却并未因昨日的下跌完全释放，尤其是行业振兴规划预期落空的房地产板块整体回落，对市场人气打击较大，上证指数高开后震荡回落，在回补2185点上方缺口后试图展开反击却后继乏力，在石油煤炭板块杀跌的拖累下一度下跌超过2%，直到午后才在银行股带动下震荡收红。而受地产板块大跌的冲击的深成指表现更弱，全天大部分时间在昨日收盘点位下方运行，盘中最大跌幅接近5%，收盘仍下跌1.92%，不过由于前期涨幅较大，并未回补2月9日的跳空缺口。两市累计成交2081.6亿元，比昨日明显萎缩。
　　除美国股市大幅反弹之外，今天的消息面相对平静。在中央政治局集体学习时，胡锦涛主席表示金融危机尚未见底，今年要采取更强有力措施扩大内需。此外，从行业政策来看，虽然房地产纳入行业振兴规划的预期落空，但有色金属和运输物流行业振兴规划推出却指日可待，中央财政对于节能照明的支持对相关企业也极为有利。
　　银行板块无疑是大盘反弹的中流砥柱，在下午大盘急跌之后，银行板块在龙头股招商银行快速上涨的带动下放量回升，招商银行一度冲击涨停，最终上涨8.12%，板块平均涨幅超过3%。银行股的活跃也刺激了参股金融概念股的走强，津劝业、东方集团、云维股份等涨停。两会步入倒计时阶段，对政策预期最强的农业和农用物资板块表现抢眼，荣华实业涨停，万向德农、山下湖、正虹科技涨幅居前。而大盘的剧烈震荡也吸引了场外资金关注需求刚性的避险品种，医药板块部分个股逆市上攻，创出本轮反弹新高，其中诚志股份、京新药业和海南海药涨停。市场主要做空动力来自房地产板块，权重品种招商地产跌幅居前，万科A和保利地产跌幅也超过3%。
　　如果说在前期多方肆意逼空阶段市场漠视利空，任何消息都在往好的一面联想的话，那么目前大盘显然已步入了休整阶段，对于市场各类消息多空双方理解不同，造成了市场的反复。尤其是对行业振兴规划的提前炒作，显然有短线投机的特征，这也使得市场难以出现有持续性的热点，即使是近期调整幅度较深的银行股反弹也显得犹豫。从国际市场来看，全球金融危机显然愈演愈烈，我国政府对此也极为警惕，刺激内需和产业振兴的政策正是为了应对这一状况，并不能因其利好作用就忽视其不利的背景。从技术面来看，今天上证指数回补了2月9日的缺口后收盘于2200点上方，短期如果不能反弹则技术形态将比较难看，考虑到目前场内资金尚比较充裕，而两会即将召开，短期市场很可能以震荡的方式消除多空分歧，而中期反弹的趋势随着两会政策利好的释放还有可能延续。

