长阴杀跌短线不看好

　　道易简
　　昨日收盘后从尾盘放量上涨的态势出发，认为今日多会上冲。昨晚美股暴跌，早上说：“上海可能低开在2275点左右，第一小时收盘在2285点之上，收阳的概率较大，关注2260点左右的支撑，如果低开拉起的概率较大，继续走出独立行情的概率也较大。同时关注港股的表现和中午收盘的位置。”大盘低开在2273.75点，稍微一探到2263点得到支撑上涨，第一小时收盘2286点，站在2285点以上1点，是拉了起来，但第二小时开盘却低开在2284点，并且直接下跌，11点收盘在2263点，到中午下跌60点，在5日均线之下，港股开盘跌400多点，中午收盘跌461点，这样收阳的可能性就基本没了。
　　虽然认为上涨的概率大一些，但明确了防范风险的条件，早上说：“收盘有跌破5日均线的可能性就控仓回避短线风险，此时不易再出现跌破5日均线的情况发生，一旦出现要控制好风险。”因为日线5日均线在10日均线之下，因此说不宜再跌破容易5日，当上午跌坡2260点和5日均线后，执行纪律控仓。
　　今日大跌日线上长阴切断5、10日均线，10日均线已经拐头向下，这是短期不好的一个迹象，因此短线不看好，明日主要是观望，同时看今晚外围的走势。明日平开5日均线将下移到2238点左右，这是短线的阻力，10日均线将下移到2268点左右，这是短期走好的阻力，只有再度向上突破这两条均线，短期才看多。
　　近期一直坚持“周线不走坏之前，不言行情结束，不看空。”目前5周均线在2190点左右，盘中最低2193点左右，收盘还没有跌破，周收盘有在5周均线之下的可能，坚决空仓，然后观望，寻找机会。
　　仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。

