市场调整有利股市 大盘蓝筹或引发第二轮上涨

　　华林证券研究中心副主任 胡宇
　　上周五市场稳步上扬，我们判断，上证指数已经在2200点上方构成强支撑，市场有望重拾升势。但本周二市场的大幅跳水又让很多投资者重新丧失了信心，开始有人担心市场是否见顶，春季行情是否就此结束。从理性的角度看，当前行情确实存在很强的投机性，所以，我们也希望市场出现一定程度的调整，从某种意义上说，市场的及时调整反而更加有利于牛年股市的持续健康发展。
　　不容置疑的是，目前资金推动型的行情本质特征并没有根本逆转，尽管周边市场不断下行，中国A股市场却显出自己的独立性，我们既没必要主观臆断，认为中国会摆脱全球金融危机的阴影，但也没必要盲目迷信，认为中国经济将步美国的后尘，客观看待当前中国经济的形势显得尤为必要。
　　在市场没有出现明显利空之前，经过充分调整与换手之后，大盘蓝筹股仍有望带领股指走出第二轮上涨行情。
　　回顾近两个月大盘的走势，价涨量升预示市场资金非常充裕，这可从资金供求层面寻找原因。自2008年年底以来的信贷及流动性的增长是本轮行情的发动机，研究表明，2009年，在积极的财政政策与适当宽松的货币政策的推动下，全年信贷余额增速有望维持在16%左右，大大超过2008年同期的水平，因此可以确认的是目前市场并不缺钱。纵览当前中国，大额资金除了参与债市、房市、股市之外，并无其他更好的投资渠道。实体经济由于前景不明，企业投资动力不足；期市风险太大，不适合大资金保守盈利；风险投资流动性不够，对专业投资能力要求很强；由于房地产市场已进入全面促销降价的阶段，现在买房恐怕为时过早……因此，现阶段很多资金都只能把股市当作投资的主战场。与此同时，由于一级市场停发新股，导致以往打新股的资金也开始关注二级市场的存量股份，因此，二级市场股价上涨在情理之中。
　　从投资逻辑的角度看，可用两种逻辑来分析任何证券市场的走势。从投资的角度看，经济宏观走势与微观层面是影响股价上涨的根本因素；从投机的角度看，资金与信心是永远影响短期市场的驱动因素。作为股市的参与者，我们既要看到影响股市长期发展的根本因素，也要识时务，抓住影响股市短期走势的驱动因素。很多时候，即使经济基本面不鼓励市场大涨，但不可否认，资金与信心乃至政策均是影响股市短期走强的驱动因素，只有理解了短长期不同的影响因素，我们才能把握市场的周期性变化和趋势性变化。从目前看，我们仅能将当前的反弹定位于策略性行情，甚至仅作为短期交易性行情看待，但不排除经济基本面在股市走好之后见底回升的可能。但有一点需要强调，短期行情并不取决于基本面的变化，即使经济数据不能为行情走好提供有力的支持，股市依然会我行我素地上涨。把握市场的节奏，适度调整，能够避免过度逼空带来的市场风险及反弹行情的过早夭折。
　　当前行情总体是好的，但有些股票涨幅过大，应注意控制风险。由于前一段行情主要以中小盘股上涨为主，大盘蓝筹股的涨幅相对较小，从短线投机的角度看，大盘蓝筹股有补涨的可能，这正好为行情的发展提供了继续向上的机会。对于大盘蓝筹股，大家应区别对待，对于某些高估值的股票，短期可以把握交易性机会，但中长期走势仍存在较大的不确定性。通过分析发现，银行业的大盘股(工、中、建)和小盘股(城市商业银行股)的估值相对较高，而中型股份制银行股估值相对较低，相对低估。因此，笔者的观点是短期应以投机为主，把握交易性机会；从长期角度看，还是以投资为宜。
　　总之，对于后市，我们依然乐观，尽管出现了某些短炒资金获利回吐的迹象，但市场经过充分换手之后，仍有望展开第二波上涨行情。尽管现在可把握的价值型机会不多，但市场在博傻的过程中仍然存在交易性机会。我们不妨假设，在A股市场整体估值没有达到30倍之前，在大盘蓝筹股存在继续上涨可能的前提下，在波澜壮阔的资金推动中，上证指数或可冲击2500点。

