地产股打压深市跌逾2% 沪市早盘失守2200点

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　25日早盘，两市A股走势有所分化，继昨日大跌后今日继续下跌，深市受地产股大跌影响早盘跌逾2.0%，沪市则失守2200点。截至早收盘，上证综指报在2183.08点，跌幅0.80%，深证成指报在8217.49点，跌幅2.21%。两市早盘个股涨跌家数比约为1：1.5，不计ST股，两市有4家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，今日两市权重股走势再度弱于中小盘股，深市表现尤其明显，房地产股今日大跌对深成指的拖累很大，导致深成指回升无力，跌幅明显大于沪综指。受宏观面利好影响，农业类股表现稍强，农业龙头和农林牧渔板块均涨逾1.0%，领涨板块涨幅榜。房地产板块以3.26%的跌幅领跌板块跌幅榜，黄金股板块遭遇回调压力也较大，板块跌幅达1.83%。另外银行、保险、券商、煤炭石油等大市值板块跌幅也在1.0%左右。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指跌势有所趋缓，但获利盘的累积以及外围市场走势不稳仍加重了后市走势的不确定性，特别是近期的震荡使得市场持筹心态发生了一定的变化，预计股指短线仍将维持震荡寻求支撑的走势，投资者操作上应注意调整持仓个股，对于缺乏基本面支撑、大幅炒高的个股仍需保持谨慎。

