锁定大幅震荡的三类避险品种

　　广州万隆
　　核心提示：受外围股市暴跌等因素拖累，周二深沪大盘在短线获利盘打压下双双放量下挫，深沪股指分别暴跌3.72%和4.56%，其中上证综合指数盘中一度击穿2200点整数关口。在当前不确定因素增加的情况下，前期涨幅巨大的题材性品种无疑会受到获利抛盘的打压而面临继续调整的风险。因此，对于没有业绩支撑的纯题材性品种，投资者应该及时减仓以锁定利润……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受外围股市暴跌等因素拖累，周二深沪大盘在短线获利盘打压下双双放量下挫，深沪股指分别暴跌3.72%和4.56%，其中上证综合指数盘中一度击穿2200点整数关口；伴随金融、钢铁、煤炭等权重板块的下跌，前期涨幅巨大的题材品种也纷纷大跌，市场人气遭受沉重打击，也使得市场普遍期待的“两会行情”增添诸多变数。
　　在道琼斯指数创出12年新低的压力下，市场对“第二波金融海啸来临”的担忧明显加剧。同时注意到，央行发布的《2008年第四季度货币政策执行报告》指出，我国经济仍将面临严峻的外部环境。国内房地产等重要领域依然面临回调压力，将连带影响诸多行业。尽管中国经济的长期发展趋势没有改变，但价格近期仍有下行压力，我国经济复苏尚需时日。上述因素显然在很大程度上打击了市场信心，加剧了短期股指的大幅震荡。
　　值得一提的是，在股指面临大幅波动的过程中，及时锁定前期的利润并合理的调仓换股将十分关键。可以肯定的是，在当前不确定因素增加的情况下，前期涨幅巨大的题材性品种无疑会受到获利抛盘的打压而面临继续调整的风险。因此，对于没有业绩支撑的纯题材性品种，投资者应该及时减仓以锁定利润。
　　观察周二的盘面可以发现，在个股大面积下跌的同时，部分避险板块如黄金和部分防御型品种如高速公路板块，以及两会涉及的区域性板块开始受到主力资金的关注。笔者认为，在流动性保持充裕和未来政策预期的驱动下，后市结构性投资机会仍有待挖掘。
　　从后市操作策略来看，笔者认为首先仍然应该选择与四万亿经济刺激计划密切相关的确定性增长较为明确的行业板块作为重点关注的对象，尤其是本轮行情中明显滞涨的板块与龙头品种；其次，由于外围形势依然面临巨大的不确定性，在未来可能出现二次金融海啸冲击的前提下，选择性地布局黄金等贵金属作为避险品种也是一种较佳的投资策略。此外，可积极关注两会涉及的区域发展、农业、医药、基建等结构性机会。
　　[风险提示与策略]
　　中国人民银行23日发布的《2008年第四季度货币政策执行报告》指出，价格近期仍有下行压力，我国经济复苏尚需时日，但中国经济的长期发展趋势没有改变。央行将认真执行适度宽松的货币政策，加大金融对经济发展的支持力度，争取广义货币供应量M2增长17%左右。央行将大力发展直接融资，通过深化金融企业改革和加大金融创新力度，提高金融机构竞争力和金融市场资源配置效率，发展多层次直接融资体系。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中共中央政治局23日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第二次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，大规模增加政府投资，大范围实施调整振兴产业规划，大力推进自主创新，大幅度提高社会保障水平。
　　2、 据悉，汽车、钢铁产业调整振兴规划细则已于2月9日出台，并抄送相关部门，这些细则可能于近日对外公布。《钢铁产业调整振兴规划》细则预计今年我国粗钢产量4.6亿吨，表观消费量4.3亿吨。《汽车产业调整振兴规划》细则明确支持大型汽车企业集团进行兼并重组，产销规模占市场份额90%以上的汽车企业集团数量由目前的14家减少到10家以内；汽车下乡50亿元补贴发放3月1日正式启动。
　　3、 继工银瑞信沪深300指数基金发行之后，鹏华沪深300指数基金和南方沪深300指数基金将相继在3月募集。如果加上2008年底成立的广发沪深300指数基金，那么在不到三个月的时间里，已有4只沪深300指数基金面世或即将面世。
　　[今日市况]
　　受外围股市大跌等因素拖累，周二深沪大盘展开大幅跳水行情，深沪股指分别暴跌3.72%和4.56%，成交约2504.36亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2273.75点大幅低开，盘中反抽至2295.59点后开始掉头向下，并一路震荡下挫，盘中最低跌至2193.27点，报收2200.65点。深成指在创出8820.67点的反弹新高相应出现大幅跳水行情。
　　从盘面情况看，两市个股普跌严重。其中上海市场涨跌家数比例为172：768，深圳市场涨跌家数比例为116：691。涨幅榜方面，东安动力、南京中商、氯碱化工、赛格三星、中钢天源、长安汽车等11只个股涨停。从板块风格来看，黄金板块整体保持强势，如恒邦股份、中金黄金、山东黄金以及紫金矿业。其次，区域板块如西藏板块和福建板块表现相对活跃。此外，一些重组题材股也有良好表现，如中钢天源、攀渝钛业等。而从跌幅榜来看，鲁信高新、乐凯胶片、爱建股份、中国中期等9只个股跌停，券商、银行、煤炭、钢铁板块整体跌幅超过5%。
　　周二，上证综合指数以2273.75点开盘，最高2295.59点，最低2193.27点，报收2200.65点，下跌105.13点，跌幅4.56%，成交1611.08亿；深成指开盘8637.88点，最高8820.67点，最低8369.14点，收盘8403.02点，下跌324.68点，跌幅3.72%，成交893.28亿。

