深幅下调几率小 企稳反弹希望大

　　受周边特别是美股重挫影响，两市周二大幅低开后均呈明显的冲高深幅回落态势，股指尾市再次滑落并收于次低点。涨跌家数显示普跌的不良局面已经取代了持续普涨的景象，而成交额则约为2504亿元，较前再次大增350亿元。
　　尽管汽车、有色金属、地产表现出一定的抗跌性能，但蓝筹这一庞大群体轮番强攻的格局却再次终止，对市场运行影响很大的金融板块即银行、保险日跌幅超过了5%，而煤炭石油、运输物流、钢铁也出现在板块跌幅榜前列，化工化纤、通信、电力等乏善可陈，这对大盘股指和市场人气无疑产生了相当大的负面影响，但这一群体整体深调却往往难以持续，甚至某种程度还增添了短线反弹的可能。
　　从股指运行看，两市周二大幅低开后遇阻回落并吞掉了周一的阳线，深市虽创新高，可沪市却在没有封闭下降缺口的情况下跌破了5日均线，成交额持续放大也说明市场的抛压仍在加重，短期走势的确难以令人乐观。但短线跌幅毕竟是偏大一些，沪市近两天还出现了挽袖线组合，也就是说，尽管整理格局已基本成型或难以逆转，但近日继续深幅下调的可能性也相当小，而量能大增则使短线企稳反弹的希望进一步加大。 (北京首证)
　　2200点附近已形成良好支撑
　　反观中国国内的宏观环境，从1月份的各项数据来看均有所反弹，市场也对政府的政策抱有极大的期待，乐观的观点认为2009年下半年中国经济将会复苏。我们虽然没有如此乐观，但是在大盘下跌70%以上的条件下，也不认为前期的底部有被突破的可能。而4万亿投资以及十大产业振兴计划的初步成果也将在2009年下半年体现。总的来说，A股的运行将不会收到经济环境过分的干扰。此外，在市场本身方面，对于市场担忧的IPO重启，管理层已经明确表态不会在上半年推动，给市场以相当大的信息。而机构近期反复对减仓的辟谣也显示管理层对于市场本轮反弹的爱护。因此，从市场本身来看，也没有出现意外连续大跌的理由。
　　在大盘连续5周上涨之后，指数正处于上下两大缺口之中。从技术面上观察，目前A股运行量价一致，在本周开始的走势中，K线下方排列较为整齐，显示2200点附近市场已经形成良好的支撑。虽然短线有可能回补2185缺口，但是回补上方2313-2319缺口回补的可能性短线仍然很大。从推动大盘此次反弹的两大因素即政策和资金来看，也支持大盘向上回补缺口并继续上攻。
　　因此，我们认为短线市场虽然有调整的需求，但是市场在未来的一段时间内依然会保持震荡向上的格局，反弹的基本形态不会改变。但是，我们必须提醒投资者在反弹中关注一些问题。首先，市场将逐步进入一个后产业政策时期，市场轮动的特点将有可能模糊，市场的热点也可能难以把握；二，对于市场中线的资金供应，我们也持相对谨慎的态度，从市场预测的2月份信贷投放量5000多亿来看，较1月份明显收缩，加上央行对于流动性的警惕，我们认为市场未来的流动性不容乐观。(华泰证券)

