老法师看盘：山寨版牛市并未终结

　　如果时光可以倒流，相信绝大多数人在周一收盘后，还是不可能预知到周二能暴跌百点以上；而我同样不能预知这种变化，只是一种长期的直觉告诉我，上涨绝对不会这么容易，所以提出了 “注意本周操作节奏”的观点，并且高抛了手中的两只股票。虽然这种减仓动作还是不够坚决和彻底，但是已经足以让我保持淡定的心态和良好的节奏了。而与南京中商的涨停板擦肩而过，也并不算遗憾，至少自己的出击方向还是准确的。
　　对于周一大涨、周二暴跌的走势，用一句流行语来形容是再恰当不过了，那就是“躲猫猫”。主力完全是在与大家“躲猫猫”，当多数人害怕的时候，主力猛烈拉抬股价，当多数人冲动的时候，主力却是一记闷棍打来。
　　而以我的经验来判断，目前最重要的是恢复冷静，忘记周二的暴跌走势和市值波动，客观分析目前的多空态势，不要因为自己满仓就看多，空仓就看空。
　　那么如何才能客观地看待市场呢？在上周末我已经说了，目前之所以能炒，就是流动性和信心战胜了估值因素。
　　由于这两周的两次急挫对信心打击明显，外围观望资金入市的步伐将放缓，外加二月的信贷数据已经较一月大幅回落，大涨之后的股票吸引力对存量资金也在下降，所以目前的流动性优势较前期应该是下降了，股指短期已无力向2400点一线发起新的强攻。多空双方将开始震荡换手寻求新的平衡位置，成交会慢慢萎缩到一定水平并且稳定下来，等待新的因素打破平衡，这期间个股的机会将存在于局部热点。
　　从技术分析的角度来看，由于上证指数30分钟图已经形成了标准的头肩顶形态，指数如果有效跌破2180点一线，不能在短期内被拉回，则将跌破5周均线回试2000点区域的支撑，这也是目前10周线和20周线的区域，支撑力度应该较强。而在操作上，应该等待2180点的争夺明朗后再出手比较稳妥。
　　对于1665点开始的反弹行情，这种调整区间属于正常范围，不是反弹完全终结的信号。也许有人会问，真跌下去了，还能涨回来吗？我的回答是，管理层好不容易制造了这一波“山寨版”牛市，既没有恢复新股发行，又没有推出创业板，两手空空、一无所获就让反弹行情终结吗？这显然是不可能的，虽然不时有恐怖的震荡走势出现。
　　百万资金操作：昨日以均价10.7元清仓海南海药(000566，收盘价10.5元)。
　　股票池操作：昨日南京中商(600280，收盘价10.16元)只是瞬间进入计划区域，买入操作未能成功；昨日以均价8.26元清仓铁龙物流(600125，收盘价7.87元)。

