机构对后市的判断或已出现方向性变化

　　孙喜伟
　　沪深两市周二呈现单边下跌走势，沪综指一度跌破2200点，高低点落差达到102点，最终报收于2200.65点，较上周二有5%左右的跌幅；深综指报收于737.93点，与上周二基本持平。
　　消息面上，央行在2008年第四季度货币政策报告中表示，将使用利率和存款准备金率等多种工具，引导货币信贷合理平稳增长，并将继续致力于把人民币汇率维持在合理均衡的水平上。央行同时指出，由于显现出相对较大的通货紧缩压力，中国经济增长的下行压力加大，央行将继续完善人民币汇率机制，增强人民币汇率的灵活性。作为政府宏观经济调控的一部分，央行将加快货币市场基准利率体系建设，同时继续关注国际主要货币汇率变化。央行还计划在更大程度上发挥市场在利率决定中的作用，并丰富汇率风险管理工具；进一步扩大债券发行规模，并推进资产证券化，以帮助提供流动性。
　　从市场方面看，道琼斯工业股票平均价格指数周一收盘下跌250.89点至7114.78点，跌幅3.4%，创下1997年5月7日以来的最低收盘点位。道指如此大跌反映了欧美市场投资人对于经济前景的预期，对A股市场投资人心理层面的影响不会是暂时的。
　　在2009年开始的这轮资金推动的行情中，激进投资一直占据上风，但目前市场中已有不少投资人开始调整操作策略。事实上，在接下来的振荡格局中止盈和止损同样重要。越是激进的操作越是需要审时度势，及时把握风向。尤其当具备“避风港”性质的品种出现大幅度上涨时，更是要摆正自己的心态。如攀钢系品种周二普遍出现大幅度上涨。这类品种具备现金选择权和换股的折价，是具备套利机会的。但是当行情火爆、个股机会普遍较多时，这类套利是很难吸引资金的，尤其是对于利用借贷资金博取短线高收益的投资人来说更是如此。而当这类品种开始活跃时，说明资金对于市场机会的判断开始出现方向性的变化。(作者单位：中信金通证券)

