西部证券：沪指缺口面临短线震荡

　　行情综述
　　周一股指早盘小幅低开、个股做多热情不减，金融、地产影响股指震荡走高。截止收盘，上证综指收于2305.78点，涨1.96%;深证成指收于8727.70点，涨3.61%。两市共成交2149亿元，较上一交易日同比放大两成半。短期市场在流动性充裕、政策面尚无利空影响下仍有技术上攻潜力。
　　市场分析
　　个股普涨格局带动市场继续上拓空间，盘中房地产、有色金属、电子信息等板块指数涨幅居前;钢铁、煤炭石油表现落后大盘。以中国石油、中国石化为首的权重股稳定运行，非主流品种表现良好，多数个股率先大盘回补了前期缺口。个股方面，市场围绕着新能源等题材股继续展开运作;此外，受国际黄金回到1000美元的影响，黄金股的涨幅处于前列。市场调整的动力板块已经分化，结构性行情带来的行业机会热点逐步下降。从近期国务院通过的电子信息、轻工、和石化产业振兴规划对市场的影响来看，与产业政策相关的行业盘中上涨力度已经明显趋弱，后期推动力量有限。市场随着政策的不断出台，预期空间的收窄会使得政策对指数的刺激作用逐步消减。近期市场的热情虽未有显著衰减迹象，但行情的发展要关注市场能否形成新的驱动力量，建议投资者仓位上仍应加以控制。
　　技术上两市股指放量向上再展升势，沪指距离前期向下跳空缺口仅3个点之差，技术上依然会对短线反弹格局形成压力。但要注意的是沪指重新站上5、10日线，同时站在2300点之上，反弹格局保持完好。短线沪指有回补前期缺口的要求，而在回补缺口后市场如何运行，需关注量能、市场活跃度以及权重股的变化，预计大盘短期仍会维持强势震荡走势。
　　在流动性推动估值上升的效应边际递减的情况下，如果全球经济严峻恶化和盈利预期的进一步下调， 3月份经济数据及上市公司1季报业绩压力风险，都将导致市场参与者获利回吐、规避风险。行业振兴计划给相关上市公司估值提升需要较长时间过程来完成，随着振兴规划原则通过的相继完成，产业调整振兴规划对市场影响力度逐步减弱。尽管前期的流动性和产业政策叠加行情延缓了A股的下跌，但如果后续政策力度不强、或经济面和企业盈利数据达不到预期，反弹行情的告一段落的可能性会逐步加大。
　　操作策略
　　本周宏观数据公布处于相对真空期，流动性充裕所驱动的反弹行情在2300点上方依然面临较大估值压力， 预计短期仍有上涨余力，但空间有限，须提防中线调整的提前反应。投资者严守防御策略减持题材股，行业上继续关注前期涨幅较小、业绩风险不明显的防御性行业，以及公司未来盈利增长明确的行业龙头。

