今日股市缘何大跌 利好兑现致题材股全面回调

　　中新网2月26日电 上证综指周四收盘挫跌近4%，并创三周来收盘新低。分析师称，十大产业振兴规划等利好兑现后，相关题材股全线回调，且海外市场走势趋疲等多重利空导致今日A股市场重挫。
　　利空1：十大产业振兴规划全部出炉 利好出尽
　　去年底，中国政府出台扩大内需、促进经济增长的十项措施，共需在2010年底前投资4万亿元人民币，并确定组织有关部门加紧制定并适时出台船舶、石化、轻工等十大行业振兴规划。随着国务院常务会议周三审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，中国十大产业振兴规划至此全部尘埃落定。
　　但产业振兴规划的利好在一波流动性充裕的局部牛市上涨行情中逐渐被消化，昨日有色金属产业和物流业振兴规划获原则通过，并未提振相关个股走势。
　　利空2：27公司上周减持1.74亿股 减持市值达16.68亿
　　2月份以来，两市上市公司重要股东共减持177次63936万股，大宗交易平台逐渐升温，上市公司股东借道加速减持，更多的选择折价交易，“惜售”现象已不存在。
　　根据天相投顾发布的最新统计，上周两市共有27家公司发布了股东减持公告，合计减持1.74亿股，其中通过大宗交易平台减持0.81亿股，占周减持量的46%。
　　利空3：千家上市公司业绩下滑超四成
　　截至昨日，沪深两市有超过1000家上市公司披露年报情况，总体业绩下滑超过四成，中小板共有134家公司披露年报情况，只有3家公司亏损，其余公司全部实现盈利。
　　截至25日，沪深两市有超过1000家上市公司披露年报情况，总体业绩下滑超过四成。不过，值得注意的是，在整体业绩增长出现大幅下滑的环境下，中小企业板上市公司业绩却明显强于大盘。
　　利空4：八成解禁股没套现
　　下周一，招商银行47.99亿股限售股将进入流通，使其流通股本增加66.23%，从此招商银行将成为第一只全流通的银行股。
　　股改产生的大小非最迟要到2013年才全部进入流通，现在解禁还未过半。据中国证券登记公司月报，全部因股改产生的4685.35亿股大小非，到今年1月底只解禁了14444.80亿股，占30.84%，而已减持股数为292.8亿股，仅占已经解禁股的20.27%。也就是说，起码还有三分之二的大小非没有解禁，起码还有80%的已解禁股没有套现。
　　利空5：金融海啸第二波冲击潮将来临
　　近期关于金融海啸第二波即将来袭的消息逐渐增多，同时美国日渐衰退的各项数据以及欧美银行业的动荡使得全球股市持续下挫。
　　尽管A股此前走出过独立走势，但并不意味着能够独善其身，次贷危机导致欧美金融市场流动性匮乏，进而冲击到了实体经济，虽然各国救市政策频出，但危机还远未过去，道指破7000点的路并不遥远。
　　(声明：文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。)

