东北证券：招行异动 揭示大盘方向

　　受美股大幅反弹消息刺激，A股市场早市跳空高开，但周二股指放量下挫的惯性，令沪深两市股指继续震荡回落，沪综指午后最低探至2142点，在招商银行为代表的银行股强劲反弹带动下，沪指最终以红盘报收2206点，小升0.27%;深成指则受权重股万科回落的拖累，股指续跌161点，报收8241点，跌幅1.92%。沪市成交1343亿元，深市成交738亿元，两市总量2081亿元，缩减四百余亿元。
　　对于2402点的这波调整，我们在上周末的市场分析报告中已指出：它是针对今年1814点升浪的短线修整，并非反弹行情的终点，其下档重要支撑在2150-2100区域。周三午后沪指在最低下探至2142点后的起死回升，正是市场内在性因素(运行规律)的结果。不过，从时间周期看，短期调整还尚未结束，2150下方还会反复经受考验。从市场面看，这两周的两次急挫对市场信心打击明显，外围资金入市的步伐将放缓，外加二月的信贷数据已经较一月大幅回落，大涨之后的股票吸引力对存量资金也在下降，所以目前的流动性优势较前期应该是下降了，股指暂时还无力向2400点上方发起新的攻击。多空双方将在2100-2400之间通过反复震荡来寻求新的平衡位置，成交会慢慢萎缩到一定水平并且稳定下来，等待新的因素(如“两会”召开等)来打破平衡。这期间个股的机会仍会强于指数的表现。操作上，宜在控制仓位的基础上，采取重个股轻指数的策略。
　　从资金流向看，银行和金融板块成为今日主流资金关注的焦点，金融板块仍然是大盘敏感期间的方向标。招商银行午后的异军突起，确实对整个市场的人气和信心恢复起到了事半功倍的效用。因为招商银行下周一将有47亿股“大小非”解禁上市，近期一直处在“空军”的势力范围中，涨幅远落后于同期大盘。而就在一般投资者因“大小非”对它“敬而远之”时，大资金却开始了出其不意的“扫货”建仓，让人强烈感受到了“做多”的信心和力量！四万亿投资题材主导了1664-2100反弹第一波行情;推动1814-2402波段上升行情的则是“十大”产业振兴规划;未来引发第三波行情的热点来自哪里？是招行异动所代表的金融还是“两会”可能出台的新的利好政策？不管怎样，由于招行“大小非”上市和“两会”的召开均在下周明朗，可以预期本轮调整或将在下周告一段落，惊蛰(3月5日)前后，大盘当现变盘，作出方向性选择。而招行未来一周股价动向无疑是最值得关注的，具有方向标功能。

