大盘绝地反击守住2185点暂无忧

　　每经记者 曾子建
　　分析人士认为，在银行股大涨的护盘效应下，从A股市场内部来看，大盘已经企稳，多方有望发动新一轮攻势。
　　“上证指数一度破位大跌58点，但最终居然能够强势拉回，这绝对不是简单的事情”。昨日收盘后，一位市场人士面对盘面依然激动不已。
　　昨日，《每日经济新闻》报道指出，上证指数2185点已经成为本轮反弹的生死线，一旦被有效跌破，意味着后市将不容乐观。昨日的盘面也印证了这一重要点位的关键性。2185点盘中一度跌破后，个股纷纷出现急速杀跌。沪指最终在金融股的强势护盘之下，上涨6点，收于2207点。
　　尽管股指完全回补了2月9日的跳空缺口，但多头顽强守住颈线位，2185点有惊无险。
　　盘面惊魂
　　关键时刻银行股力挽狂澜
　　尽管美国股市本周二大幅反弹，刺激上证指数跳空高开31点，但在短暂冲高后便出现快速回落。上午10：03，首次考验2185点获得支撑，多方展开反击，股指小幅反弹至2220点附近后，再度掉头向下，并出现了一次大幅杀跌。期间地产股、新能源股等近期领涨板块全线大跌，中兵光电、横店东磁、世荣兆业等暴涨股悉数跌停，股指最低下跌58点，最多跌至2142.60点。就在大盘破位下跌已成定局，恐慌性气氛开始在市场上蔓延时，多方主力强力出击了。
　　13：53左右，招商银行突然发力，并在主力资金强势做多下大幅拉升。14：30之后，招商银行一度涨停，最终大涨8.12%，成交金额高达46.6亿元。在招商银行的带领下，银行股集体反弹，浦发银行、南京银行、宁波银行和华夏银行等都出现不小的涨幅。
　　正是在金融股的强力护盘之下，最终上证指数强势上扬，并成功守住了2185点的颈线位。
　　机构观市
　　多空分歧依然存在
　　从周二的大幅调整，到昨日的主力部队强势护盘，很明显现在多空双方的分歧已经越来越大。而此时，机构对后市的看法也存在较大的分歧。
　　中信证券认为，近期A股市场的调整，属于前期反弹的正常整理。自从去年11月以来，A股市场在政策和货币因素推动预期改变的情况下，最高涨幅超过40%。但在如此大的涨幅之后，预期推动的大涨已经接近尾声，未来市场的进一步上涨需要来自基本面因素改善的确凿证据，在没有看到经济真正复苏、上市公司业绩面见底回升之前，市场极有可能需要第二次盘整筑底的时间。
　　不过，也有机构对后市较为乐观。兴业证券认为，短线的调整并不意味着行情结束。兴业证券指出，近两周沪深股市虽都出现下挫，但个股却是相当活跃。两市日均成交金额保持在2000亿元左右，日均涨停个股也基本上维持在30只左右，与2007年牛市水平相当。本轮反弹行情是由于流动性改善、经济预期改善推动的趋势性反弹。因此，判断目前的震荡是调整还是行情结束，关键在于上述逻辑是否依然成立。不论从流动性还是经济预期的角度，都倾向于市场通过震荡来对前期走势进行修正，而非行情的结束，预计此轮行情将延续到4月份或者上证指数达到3000点。
　　后市操作
　　关注指标股和电力板块
　　昨日大盘先抑后扬，是否真的意味着行情已经转危为安，投资者可以放心入市？
　　分析人士认为，在银行股大涨的护盘效应下，从A股市场内部来看，大盘已经企稳，多方有望发动新一轮攻势。不过，这也建立在没有发生外在重大利空的情况下，需要外围股市继续走好、国内政策面、宏观经济面也没有不利消息传出的条件下。
　　后市操作上，不宜介入前期暴炒过的品种，例如中兵光电、鲁信高新、安凯客车等，可积极关注一些刚开始走强的指标股，还有行业有望出现转机的电力板块。

