股市在线：2月25日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　胡锦涛：今年要采取更强有力措施扩大内需
　　胡锦涛在中共中央政治局第十二次集体学习时强调审时度势科学决策周密部署扎实工作 实现保持经济平稳较快发展首要任务。
　　十大产业调整振兴规划或今日出齐
　　昨日，权威人士向记者透露，有色金属产业振兴规划和物流产业振兴规划有望今日出炉。至此，国家确定的钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造和电子信息、物流这十大产业振兴规划全部出齐。
　　【点评】受关注的物流产业振兴政策终于在最后时刻挤入十大产业规划中，建议投资者重点关注相关板块。
　　3月限售股解禁额再上2000亿元大关
　　数据显示，2009年3月份股改限售股的解禁额度为2117亿元，比2月份增加585亿元，增加幅度为38.19%。首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度为71亿元，环比减少49亿元。3月份合计限售股解禁额度2188亿元，环比增加32.45%，为2008年9月份以来单月解禁额度首次回升至2000亿元以上，也是2008年4月份以来单月解禁额度最大的一个月。
　　【点评】建议投资者对有大量限售股解禁的股，采取积极回避的态度。
　　保险资金1月份减仓101亿元 再演空军一号角色
　　素以稳健投资为导向的保险资金在2008年充当着“空军一号”的角色。而进入2009年首月，从昨天保监会数据可以看出，保险资金在投资方面继续减仓。2009年1月仅15个交易日就减仓101亿。就在保险资金减仓而让投资者看不清风向的时候，管理层却放出温和态度——鼓励中小险企直接投资股市，中小险企呼吁两年多的政策终于要放行。
　　【点评】一位寿险公司老总表示，中国太保的仓位一直没有调整，平安则相机进行了选择性投资，而人寿却一直在减仓。
　　马明哲决定领取“零年薪”
　　去年因“高薪门”陷入舆论漩涡的马明哲近日做出一个可能将令外界吃惊的决定——在将于近期公布的中国平安2008年年报中，这位董事长兼CEO的薪酬一栏，将只剩下几个并列的“0”。
　　【点评】2008年的中国平安可谓流年不利：年初的再融资风波、“高薪门”，到金融海啸中富通投资的巨亏，导致昔日这个资本市场的宠儿业绩重挫。挨了一年骂的马明哲，似乎期望以'分文不取’的姿态显示自己与全体员工共度时艰，谋求业绩增长的决心。
　　股市跌至27年来最低点 日本拟设机构买股票
　　日本股市周二已经跌至27年来的最低点，日本经济财政大臣与谢野馨表示，政府正在研究措施，准备对坍塌的股市进行施救。其中包括响应各大企业高管的联合呼吁，回购部分股票以阻止股市继续下跌。
　　【点评】股市大跌正在侵害日本的经济，它侵蚀着上市银行的资金基础，造成银行信贷紧张，进而影响到整个社会投资。

