2402点会是今年的高点吗

　　横看A股侧成峰：远近高低各不同
　　2402点会是今年的高点吗？下方的低点又在哪里？因为经过连续的震荡之后，对于这两个问题的关注度明显提高。
　　第一个问题，估计认为2402就是今年高点的人并不会太多，就像看高到3000点以上的人，也绝对是少数一样。向上突破2402点，在很多人看来似乎不是问题，理由归纳起来主要有三：一是国际股市近期虽然是跌跌不休，但一味下跌的可能性也不是很大，总有震荡甚至反弹的时候，这就给了A股若即若离的机会。二是既然高层认为经济下行的压力在加大，那么保增长、扩内需、调结构、增就业的措施，也会随之进一步加大，政策带来的预期与推动力还将得以延续。三是尽管目前依然缺乏业绩支撑，并且部分个股已经出现了泡沫特征，但市场整体的估值水平还未到无以承受的地步，老故事新情节会给这个市场带来新的热点。现在的关键是，何时突破，能够向上突破多少？尽管大部分人认为高点会在2402之上，但认为2402已是邻近山顶的人，也不在少数。并且很多人在谈到突破2402时，都不约而同地在前面加上了一个限定语：短期内。
　　第二个问题，1664点会是最低点吗？虽然关注这个问题的人很多，但与其关注点位，还不如去关注可能导致下跌的因素，并在投资中尽量回避，这会更重要一些。现阶段导致市场回调的核心因素，恐怕就是预期改变下的信心再度缺失。具体来说，外部环境进一步恶化、宏观经济迟迟未见好转以及流动性预期的改变、大小非和限售股解禁的冲击、涉及市场稳定的预期改变等因素，都可能成为市场回调的导火索。
　　实际上回头去看，对于高与低的认识和判断，不过是你买入与卖出的触发点而已，并不构成你投资的根本。即便是做趋势投资，对点位的过度关注，也可能使你更容易陷入混沌状态，正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。

