证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 盈利能力回升 电力行业可贵的“确定性”
　　02月23日，房地产板块因行业被列位第十大产业振兴计划，因此所有房地产个股都出现了大幅上涨。近期中金公司、申银万国、长江证券、第一创业、光大证券、中投证券，东方证券，中银国际、华泰证券等9研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 2月16日－2月22日天津、厦门和南京周成交量均创下了08年以来新高。
　　2. 近期市场持续回暖使得部分开发商底气上升。
　　3. 短期内社会库存压力较大。
　　4. 行业政策拐点已经出现。
　　5. 市场的逐渐分化和个别城市的提前见底将成为房地产市场基本面的主旋律。
　　6. 未来细分行业龙头公司将有更大的投资机会。
　　 华天酒店：酒店军工两翼齐飞
　　华天酒店(000428)：光大证券2月6日的研究报告指出，目前公司旗下酒店自营5 家、托管经营10 家、承包经营5 家。目前A 股市场中目前处于较为领先的地位。华天拥有的星级酒店，无论是地理位置、规模或者价格方面均有一定的优势。随着2009 年国防系统对于空军装备改善的要求，最近一个五年计划将军备经费的40-45%将投向空军装备，2009 年将成为激光陀螺的使用高峰期，预计公司的军工项目有望在今年实现较快复苏。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

