明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：大盘将掀起一波强劲反弹？实现概率：50%具体理由：今日沪市大盘收出一根大幅跳空22个点高开带12个点上影64个点下影的实体为16个点阴线！高开带长下影的阴线属于探底回升态势！在隔夜美股股市强劲反弹的刺激下，周三大盘高开1%以上，但是无奈市场做多意愿不强，高开反而成为部分资金出逃的契机。银行板块临危受命，洗盘到位大盘掀起一波强劲的反弹行情！关于调整，上证综指可以看做是头肩顶，这样测算的正确性与否还要同政策面、基本面和资金面的配合程度。今天大盘的支撑点攻击点和我昨天预测的差不多！2月26日考验2188点区域，应该在2175--2128点一线得到支撑，并由此会向上攻击2226-2348点！应对策略：操作上，投资者应克服浮躁，按照基本面与题材相结合的原则进行选股，力求在结构性的行情中有所作为。猜想二：市场还没真正意义上启稳？实现概率：60%具体理由：大盘下探2150点位置附近之后，止跌回稳。盘中来看，以招行为首的银行股、以中国平安为首的保险股等权重板块，由低位启动拉升护盘行情。由于近几日的大盘调整主要与权重股的压盘整理有关，短线来看，权重股初获回稳，将有利于化解场内做空动力。但从盘中来看，多数的个股尚未跟上指数拉升的节奏，市场真正意义上的有效启稳，还需要普通股与权重股之间的有力配合。应对策略：股指继续箱体震荡整理的可行性比较大，投资者应在操作中宜顺势而为，对个股注意逢高减磅。猜想三：逢低吸纳热点题材股？实现概率：50%具体理由：从股指走势看，短线强势特征比较明显，即便股指回调，盘中杀跌的力量也不是很大，从资金面看，近期资金撤离并不多，机构持股比较明显，下周两会召开，预计对部分板块会有利好，支撑股指反弹，从技术上看，股指今天收出长下影线小阴线，止跌明显，预计明后天会有反弹举动，投资者可以逢低吸纳热点题材股。应对策略：操作上轻大盘重个股，特别是趁调整后逢低挖掘短线潜力飚股！看清大势，选好飚股，在上涨趋势不变的每次调整后，选择短线具有强大爆发力的品种才是重点！

