短线的修正 有利于行情进一步发展

　　倍新咨询 姜修斌
　　看来昨天我们的提示是非常正确的，而大盘的运行有往我们前面所画的形态发展。那今天这样下跌，是不是行情就没有了呢？在这里，我还是很明确告诉大家，后面的行情会很精彩的，短线的修正，有利于行情进一步发展。消息面上，我们看到中央政治局明确表示，2009年经济发展将是较困难的一年，所以要通过大范围实施调整振兴产业规划，以促进经济的较快发展，这给市场带来可炒作的题材，对市场应该说是中性偏好的；而央行的报告更露骨，资本市场的下跌对消费增长会产生不利影响，所以这将封杀指数向下的空间。而从资金面上看，流动性充裕已是不真的事实，而从基金仓位看，也都处于较低的位置，而另一大机构??保险资金，其一月的收入还保持了两位数的增长，这将给市场带来源源不断的资金流，所以向下后，这一部分资金将会逐渐流入市场，对行情起到支撑作用。
　　盘面上，今日两市又转为普跌的态势，虽然涨停家数还有13家，但已出现了跌停的个股，两市共有15家跌停，表明市场已出现了恐慌性的抛售，这对短线走势不利；从全天走势看，今天两桶油和三大行共贡献了近40点的跌幅，而整个金融板块的弱势，更是指数下跌的推手。结合近一段时间来看，金融板块涨幅明显偏小，而该板块业绩又是相对稳定的部分，加之前面机构应该说是在这里增仓了的，所以短线这样杀跌，应该还是以杀指数以影响投资者心态为主，所以其向下的空间就是有限的；而对于题材股，近期走势已没有了前面的疯狂，资金也主要是向医药、水泥、农业等中坚题材转移，我们已说了，这是中长线资金的运作，所以短线这一部分杀跌的动能也会较弱的。
　　技术上看，今天指数再度回到10日、5日均线的下方，短线有考验30日均线支撑迹象，而这恰恰能将2187点缺口补完，所以短线在补完这一缺口后，还是会有回抽的；而从60分钟上图上看，我们前面一直说的，本次调整的形态有可能是“之”型，从目前的发展看，有走小“c”浪的迹象，计算目标点也就是在2100点附近，所以指数向下的空间已较为有限了。
　　由于2009年的行情会远远的好于2008年，虽然今天下跌，多数个股都出现了不同程度的回落，但明后天个股的分化就将出现，所以跌下来，正好是我们买入潜力品种的机会。今天给大家推荐一只政策受益股??南京化纤(600889)，随着纺织业振兴规划细则的即将出台，作为粘胶纤维企业同样将受益，由于目前粘胶纤维行业目前接近景气度底部，政策出台有望刺激需求，因此公司作为国内大型粘胶纤维企业将受益。二级市场上，该股走势落后于大盘，而从调整前的走势看，明显有资金流入，而前面三天的K线形态，正好形成了三羊开泰的走势，所以今天的跟随大盘的回落，正好给大家提供了买入良机，所以建议短线关注。

