浙商证券：内外交困 向下寻求支撑

　　浙商证券 彭继周
　　昨夜美国主要股指创下11年多以来的历史新低，明显地打击了自春节以来我国市场蓄积起来地积极做多的热情。沪深两市早盘均大幅低开，并在两次冲高未果后，股指持续单边下行，在午后受到逢低买盘的进场，跌幅一度有所收敛，但是，与往日尾盘常常强势收红的走势不同，股指在尾市一波三折，继续向下。盘中近八成个股普遍跌，10多只非ST个股跌停，市场恐慌特征开始显现。
　　从板块来看，感光材料、金融业、陶瓷、船舶制造、环保、煤炭、钢铁、医疗器械等板块则跌幅均超过5%。金融、钢铁、煤炭以及石油石化等权重个股的大幅下跌，是指数重挫的根源。
　　从跌幅榜来看，鲁信高新、广东鸿图、华仪电气、时代出版、北海港等前期涨幅巨大的个股，纷纷跌停。其中，鲁信高新则是出现了这一轮回调以来的第二个跌停。时代出版的换手率则高达16%！表明主力资金撤退明显。这一类股即使主力在下一个跌停板上买出，其仍然获利数倍。此类个股将踏上漫漫跌途，投资者应该坚决回避。
　　尽管大市如山倒，但是，两市仍有10余只个股牢牢封在涨停板上。像西藏旅游、中钢天源等个股是在尾盘才突然发力封上涨停板。这类个股往年业绩不尽如人意，后市业绩亦没有明确的保证，投资者不宜盲目追高。长安汽车，冠豪高新、国能集团、东安动力等个股，则连续多日涨停，估值风险已经大幅上升。投资者如果对这类公司的经营状况没有十足的把握，也不宜追高！因为，一旦市场人气散去，历史经验表明，这类连续大幅上涨的个股将会出现补跌。
　　从股指的跌势来看，短期股指仍然会再创新低。而在熊市中，机会通常是跌出来的。因此，在大跌后，投资者应该从公司的基本面和股价的技术走势相结合去选择个股。而选股通常应该从强势板块中去选。回首这一轮上涨，上海迪斯尼、北京通洲影视城、有色金属、新能源成了四大热门板块，分别在不同的时间段领涨大盘。仔细观之，只有“国家大力鼓励新能源开发”才是一个真正的能给相关企业带来长久的实质性利好的政策。但是，前期这一板块的涨幅过大，多数个股的风险已经较大。因此，投资者宜从这一板块中去寻找价格尚低的个股。我们认为以中科英华(600110)为代表的中低价个股，值得投资者关注，而以东方电气为代表的高价个股则不宜追高。
　　从政策面来看，中国人民银行在昨天发布的《2008年第四季度货币政策执行报告》中指出，由于国际初级产品价格下滑且外需减弱可能加剧国内产能过剩，通货紧缩风险较大，我国经济下行的压力增大。因此，投资者对我国的经济的恢复速度，不宜盲目乐观！
　　内部经济的压力仍然存在，外围股市的继续恶化，最终触发了曾经走出一波独立行情的A股出现大幅调整。从技术走势来看，上证指数跌破了10日均线和5日均线，表明中短期均线均失去有效支撑。目前，股指位于20日均线之上，但是，20日均线能否，形成有效支撑，还需要市场的检验。投资者宜谨慎投资。

