沪综指暴跌4.56% 全球或掀新一轮金融危机

　　全景网2月24日讯 A股周二遭到恐慌性抛售，上证综指收于最近两周以来的收市低位。全球似乎将掀起新一轮金融危机，加上中国央行提醒中国经济下滑压力加大，引发A股年内最激烈的资金出逃狂潮。
　　上证综指收市报2200.65点，跌4.56%；深证成指收市报8403.02点，跌3.72%。今天两市共成交2504亿元，较昨天同比放大一成半。A股市场超过八成个股下跌，以券商股领衔的金融类股领跌大市。
　　据“全景证券分析师”的监测数据显示，周二深沪两市净流出资金182.93亿元，分别超过上周二、周三的资金流出量，为今年来最大的单日资金净流出量。其中，机构资金净流出70.62亿元，散户资金净流出112.31亿元，77个行业之中仅有公路运输、商业经纪代理、计算机制造三个行业出现资金净流入。
　　全球经济骤然陷入血雨腥风之中。昨天报道称日本SFCG银行申请破产保护，创下今年日本上市公司破产规模的最高记录；美国市场对于政府将银行业国有化的忧虑进一步深化，打击美股道琼斯指数前夜暴跌3.4%，创下最近十一年来的新低；东欧经济面临全面危机，为整个欧洲敲响了警钟。
　　随着全球经济的进一步恶化，市场对于中国经济也不再乐观。中国央行周一在年度货币政策报告中表示，由于显现出相对较大的通货紧缩压力，中国经济增长的下行压力加大。
　　券商股全面遭受重创，海通证券跌停，中信证券、东北证券、长江证券、宏源证券均跌逾9%。据“全景证券分析师”的监测数据显示，证券期货板块周二共有15亿元的资金净流出，高居当天资金净流出首位。
　　银行股同样跌势凌厉，兴业银行、浦发银行、招商银行、交通银行等银行股普遍跌逾6%。银行板块周二共有11.61亿元的资金净流出，为当天资金净流出第三位。(全景网/陆泽洪)

