站稳二千二 小5浪反弹得到确认

　　24日美股呈普涨状态，尤其是金融板块全面收复失地，结束了连续6个交易日的下跌趋势，道琼斯指数上涨236.16点，收于7350.94点，涨幅3.32%；通过港股传导到A股市场。上证指数今日跳空22点高开，由于房地产入选振兴产业规划落空，拖累大盘一路下滑，回补前期2185点跳空缺口，反弹行情的基础也就更扎实了。上证指数在银行股、农业股、运输物流股等板块的带动下，2142点止跌反弹，收盘2206点，重新夺回2200点整数关。今日盘面先抑后扬，站稳二千二，新一波小5浪反弹再次启动，本周将放慢脚步，温和反弹，震荡上行，周线有望翻红。
　　银监会已澄清查资金流向非针对股市，市场担忧的IPO开闸在未来一两个月不会出现，新股IPO和创业板推出基本上要等到5月份以后。绩差年报公布将集中在4月下旬。外围市场的不断趋冷，反过来迫使政策在此期间必须频吹暖风，给个股主题投资带来不少交易性机会，所以，3月份还是比较安全的。目前市场对未来悲观的经济数据已经得以消化，但当前市况更多的还是关注近期连续的刺激经济政策的后续性。
　　从波浪理论分析，05年6月998点至07年10月6124点的大一浪、到08年10月1664点结束的大二浪，完成了大起大落的牛熊转换，大三浪正在蓄势悄然启动。
　　如果我们将走出底部看作3—1中浪的话，可以展开如下：
　　第1小浪：10月28日1664点——11月18日2050点，
　　第2小浪：11月18日2050点——12月31日1814点，呈扩散平台型调整浪，
　　第3小浪：12月31日1814点——09年2月17日2402点，
　　第4小浪：09年2月17日2402点——2月25日2142点，
　　第5小浪：2月25日2142点——放慢反弹节奏，目标2566点。
　　反弹行情并没有明显结束的迹象，相反从节后场外资金不断进场的情况看，目前行情将继续震荡上行，每次技术回调，都是逢低介入的机会，行情将在资金推动下惯性上攻2566点目标位。4月份在绩差年报公布或者在5月份创业板新股发行开始的冲击下，3—2中浪可能回调到1800点附近，形成再一次逢低吸筹、战略布局的机会。管理层希望"大小非"问题通过市场自身的力量进行消化，这一点已经十分明确。由于“大小非”一直在利用反弹大量出货，所以，震荡筑底将是一个艰难的过程，“大小非”仍是当前中国股市的主要矛盾。市场近期的宽幅震荡如能有效消化负面影响及获利浮筹，则行情将在整固后得以延续。
　　因此，我们在操作上建议投资者跟踪市场热点， 把握行情节奏；对部分短期涨幅过大的个股应以在反弹过程中逢高获利了结为主，随后在大盘的调整中再逐渐逢低吸纳，进行波段操作，稳扎稳打，逐步消化大小非解禁筹码，将股市做大做强。

