响应号召 扩内需谁将发出最强音

　　民生证券
　　今日在大盘跳水的时候，有两大板块的表现格外引人注目，一是商业股，津劝业(600821)等多只个股出现涨停；二是医药板块，这两大板块之所以逆势而上，其出色表现显然与今日的消息面有关。因为今日各大媒体报道，中共中央总书记胡锦涛2月23日在中央政治局集体学习会议上表示，将采取更强有力措施扩大国内需求。市场自然会猜想，扩大内需有可能成为即将召开的两会主要议题之一。而商业百货、医药和食品饮料几大板块是被市场普遍认同的受惠于扩大内需的消费概念股。加上在前期市场围绕产业振兴概念这一政策主题的炒作中，商业和医药因未列入振兴规划而被市场所忽视，这样周三借助刺激内需这一潜在政策主题进行炒作也就容易得到市场的认同。而且越来越多的地方政府开始向市民发放消费券及医改已成为各地方两会的主要话题之一也使这两大板块的炒作具两会概念。所以，它们的崛起正逢时。
　　正是受刺激内需以及消费概念这两大主题带动，近日在大盘跳水的情况下，不少商业股如津劝业、南宁中商和杭州解百(600814)等均逆势创出新高。不过从下午的走势来看，似乎医药股的后劲更足，京新药业(002020)和海南海药(000566)封于涨停，而且从政策题材和发展潜力来说，医药股未来的潜力非常巨大。因为从最近网上调查来看，医改已经成为即将召开的两会公众最关心的话题。而刺激内需，必须首先解决老百姓就医看病的后顾之忧，避免"一人有恙，全家拖累"的境况，所以迫切出台的医改，就是要人们看得起病。
　　正所谓扩大内需，民生为先，年初，国务院审议并原则通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009～2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。方案提到，为保障改革措施的落实，3年内各级政府预计投入8500亿元，仅今年将新增1700亿元。消息令医药界振奋，令百姓欣喜。数据显示，目前对医疗卫生事业的投入不到6%，远远低于发达国家更是达到15%-20%的水平。所以，国家增加对公共卫生的投入，推动医疗改革将为整个行业带来巨大的发展空间。就以医改来说，我国从1997年开始部署城镇职工医疗保险，目前已经基本覆盖1.7亿人；2003年推行新农合，2008年完成，覆盖农民7.2亿；而2007年开始推行城镇居民医保，预计2010年完成，覆盖2.4亿人口；国家通过三网覆盖，2010年将基本实现人人享有基本医疗保障的目标。那么，医改到底为市场带来多大的蛋糕呢？根据华泰证券的一篇分析研究报告：根据原没有医保的城镇居民日后如纳入医保体系约2.4亿人，以人均40元计，则带来近100亿元的增量；而新农合方面，这方面约有7.2亿人，以人均50元(政府40元+个人工10元)计，增量约在360亿左右。加上进城务工人员的大病医疗保险，约0.7亿人，按企业人均缴费200元计，将带来140亿的增量。合计由于医改所带来的至少在600亿左右，所以医改为医药行业带来了较大的想像空间。而且自1999年中国进入老龄社会以来，老龄化进程逐步加快，人口老龄化的压力已经开始呈现。目前，我国老年人口增长速度约为3.28%，80岁以上高龄老人正以每年3.7%的速度增长，远远超过总人口年均0.66%的增长速度。预计2030年到2050年是中国人口老龄化最严峻的时期，这一阶段将迎来老年人口规模的高峰，据相关统计，人生最后5年的用药量占其一生用药量的95%。老年人的平均医疗费用支出是其它人口平均数的6-7倍。从这一点分析，医改政府加大投入以及满足老年化，社会用药需求的激增，医药行业在未来几十年内可望保持较快速的增长。正因如此，对广大医药企业来说，一个前所未有的新机遇正在来临。此外，根据消息人士透露，医改方案细则有望在两会前后推出，实施细则中一个重要变化是基本药物定价与生产环节的说法可能有所调整，即可能将原来统一定价方式改为实施国家指导价，行内人士认为，"这对医药生产企业来说是个天大的利好，这种微调令基本药物的生产和销售更加市场化，并保证公平性。"所以，医药股在市场大跌中的崛起显然是其政策题材受到市场的关注。后市投资者可重点关注众多药品被列入医保目录的普药龙头企业，因为他们将是医改最大的受惠者。其中太龙药业(600222)可作重点关注。因为该公司目前生产经营的主要产品包括口服液、片剂 、胶囊、原料等多种剂型，其中双金连合剂为我国20年独家专利产品。作为名牌普药 生产企业医改受益明显。且公司去年底通过了GMP论证，今年初又获得三年内企业所得税享受10%的优惠政策，使得公司的竞争优势进一步增强。而参股基金，大股东减持价格不低于6.5元/股的承诺又令股价在炒作上有了借题发挥的空间。

