股市在线：2月24日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　中央要求加大振兴力度
　　中共中央政治局昨天召开会议讨论拟提请审议的政府工作报告。会议指出今年是我国经济发展最为困难的一年，保持经济平稳较快发展作是经济工作的首要任务。大规模增加政府投资，大范围实施调整振兴产业规划，大力推进自主创新，大幅度提高社会保障水平。
　　央行暗示未来降息空间不大
　　我国与美国的利率水平比较接近，部分利率品种还低于美国。而目前欧元区银行间市场和商业银行存贷款利率总体也高于我国。业内人士分析认为，这一结论可能意味着继续降息的空间不大。
　　【点评】这一货币政策思路也与央行副行长易纲不久前的论述相吻合。易纲曾表示，对抗通货紧缩威胁是中国央行短期内最关心的事情，但未来降息空间不大，更不可能实行零利率政策。
　　美国政府或向银行业提供更多扶持资金
　　美国金融监管机构官员周一称，他们将作为该国银行的“坚强后盾”，并表示将于本周开始审查银行是否拥有在经济滑坡加深的形势下维持生存的足够资金。
　　【点评】可见美国的问题越来越严重了，金融海啸第二波的到来可能不是虚传。
　　国开行否认并购深发展
　　国家开发银行23日晚发布消息称，从开行未来的战略方针和业务发展来看，开行一直积极研究与商业银行进行战略合作的可能性，从而促进商业化转型。目前开行并未与深发展银行和其他银行就股权收购一事有安排。
　　【点评】如果并购消息属实，对投资者是一件好事，但是如果最终证实是假消息，又将圈进一批贪婪的赌徒。
　　产业资本紧盯股市频频举牌
　　大盘在近期进入调整之时，“举牌”事件再度燃起硝烟：伴随着每一次的“举牌”事件，都会引发一大批市场资金的躁动与疯狂。面对如此众多且眼花缭乱的“举牌”与“增持”，我们发现，“举牌”游戏的市场大环境已经、并正在发生着今非昔比的巨大变化。
　　【点评】对被举牌方而言，绝对的低价且流通盘都不大、跌破净资产、公司近几年的业绩一般、股权较为分散、第一大股东的持股比例都不高、没有绝对控股股东、获取控股权的成本相对较小且第一与第二大股东持股比例较为接近、通常都不会受到卖方分析师的关注与垂青……
　　西方大银行频告急 第二波海啸依稀来袭
　　近期主要有几重因素困扰市场，首当其冲的就是银行业挥之不去的资本问题。华尔街日报昨日报道说，为了彻底解决花旗的不良资产问题，奥巴马政府希望将政府所持450亿美元优先股的一大部分转换为普通股，从而最多持有花旗40%的股份。苏格兰皇家银行正酝酿一分为二的重组计划，日本瑞穗金融和野村控股都宣布了大规模的增资计划。
　　【点评】近期股市再陷动荡可能预示着第二波金融海啸的来临，金融大鳄索罗斯甚至把当前的市场与前苏联解体时相类比，并称现在还看不到任何见底的迹象。

