沪指短期将考验2190点

　　下午开盘后，海通证券继续下行，该股走势看，和大盘指数运行趋势极为相似，跌破了5、10日均线后，股价考验20日均线支撑，后市仍就继续下行可能，择机离场。时代出版今日率先接触跌停，下午开盘不久跌停打开，该股前期单边上行，股价最高达到29.58元，后市存在调整压力，该股应该说质地非常不错，后市回落至24元后，仍有买入价值，后市可关注。跌幅榜看，今日大盘下行，个股跌破5%的个股明显增多，显示资金出逃迹象，后市操作应更加谨慎。方大碳素1：05分后股价继续下行，今日单边下跌走势明显，K线走势看，出现断头崖，股价有直奔跌停趋势，后市坚定离场。中国石油股价跌破20日均线，创出近期新低，
　　后市仍有下探迹象，蓝筹股的集体下行，使得指数跌幅继续扩大。中信证券上午收市前股价跌破20日均线，下午跌幅继续扩大，破位走势确定，后市将考验30日均线支撑，离场。上海辅仁昨日从7.50拉至7.8元后，今日并没有上攻意愿，看盘就走低，典型的拉高形态，下午跌幅继续扩大，股价跌破5日均线，因此，对待该股不应对其拉升就急于追高，逢低吸纳才是最佳方式。五矿发展1：30分后出现逆势拉高，股价创出新高，后市关注。近期，如平高电气股价创出新高，未曾理会大盘的调整，至今未套人，此类股票后市大盘起稳都值得关注。1：30后，中信国安出现了强势拉高，股价回升至开盘价附近，万通地产继续拉高股价有创新高迹象，带动大盘出现反弹。此类个股的拉升机会应为不错让其他个股离场机会。新能源板块的强势已经无法抵挡主大盘调整的压力，概念股的炒作应到此结束。金风科技今日是上升行情以来，第四次接粗10日均线，走势表明前3日的突破行情，成交量逐步减少，应为拉高出货迹象，由此，今日跌破10日均线应是收盘前所能看到的。
　　整体看，今日的放量下跌表明前两日的走势明显是反弹拉高离场。2402点至2200点的下跌，应还是套牢行情，虽然人气调动非常充分，反弹了100点，但并没有想解套上方买入资金的想法。因此，应该认定2402点应为春节以来行情的顶部。虽然不能认为是大顶，但对于牛年的行情不可能是单边的上升行情，特别在国内外经济还不乐观的情况下。后市，沪市指数短期将考验2190点低点，长期看，2050点位置是目标，操作上不妨继续逢高出局，多观望。

