机构视点：2月25日九大机构谈后市

　　反弹基本形态没变
　　周二大盘放量下跌，金融和钢铁表现疲弱，虽然大盘有调整的需求，但一些板块个股仍然活跃，反弹的基本形态没有改变。如果大盘能在2185点附近企稳，后市仍有上冲机会。(华泰证券)
　　大盘有望重拾升势
　　周二A股出现重挫，将之前三个交易日的升幅全部抹去，2200点附近的前期缺口支撑再度面临考验。预计周三隔夜美股将止跌回稳，A股将会重拾升势，非理性的暴跌应是建仓良机。(西南证券)
　　继续下跌空间较小
　　昨天美国股市继续暴跌，受此影响，周二沪深股市双双暴跌，但继续下跌的空间较小，如今日弥补2185点一点的缺口往下杀，短线可望反弹，但操作上仓位不宜过大。
　　(浙商证券)
　　市场有望探底回升
　　技术上从沪指来看，下一步指数将考验20日均线2183点的支撑，而2月6日形成的跳空缺口也正在2185点，预计周三市场将探底回升，但反弹幅度不宜期待过高，建议密切关注美股走势。(世基投资)
　　短线维持区间震荡
　　周二两市日K线双双报以实体较大的中阴线，市场调整压力大增。短线看，后市有封闭前期2185点缺口的可能。不过，短线市场在加速下挫后，继续调整空间有限，市场有望维持区间震荡格局。(九鼎德盛)
　　外围市场将带来冲击
　　在周边市场表现糟糕的情况下，A股市场最终未能独善其身，步入下跌行列，预计短线还将遭遇到来自外围市场更猛烈的冲击。新的金融海啸可能成为A股市场调整的开始。
　　(杭州新希望)
　　关注政策面的变化
　　大盘经过这两日的反弹后，上证指数已逼近前期高点，但由于周围股市的大跌，A股昨也出现大幅下跌。操作上，建议投资者谨慎为宜，同时可关注政策面的变化和披露年报的个股。(万国测评)
　　延续震荡整固行情
　　周二两市大盘出现低开后震荡回落， 2300-2400点短期仍属于阻力区，预计目前位置仍将有一段时间的震荡整固，预计2285点是短期趋势分界点。(上海金汇)
　　放量深调 反弹可期
　　周二两市受周边市场影响大幅低开后均呈明显的遇阻深幅回落态势，量能再次大增也说明抛压较重。尽管整理格局难以彻底扭转，但短线跌幅偏大，两市企稳反弹的希望就更大些。(北京首证)

