南京证券：巨幅下挫之后跌幅将趋缓

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周三弱势以及受隔夜美股下挫影响，周四 A 股双双低开，尽管盘中在“石化双雄”、招商银行、万科等大盘股的带动下震荡上扬，但这仅仅是昙花一现，在反弹至5 日均线附近时便又开始下探。午后一小时，大盘更是直线下挫，多方毫无招架能力，跌停个股纷纷出现，30日均线也一度失守。最终，沪综指收于2121.25点，下跌3.87% ，成交1302亿元；深成指收于7777.90点，下跌5.63% ，成交682.1 亿元。成交量较周三有所萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万 23 个一级行业指数全部下跌。金融板块相对抗跌，跌幅最小，不过也在4% 以上。招商银行早盘表现还比较好，延续周三强势带头上扬。不过午后却开始带头跳水，真是“成也萧何败也萧何”。而前期的强势股如有色金属、农林牧渔等均出现大幅回调，跌幅均在7% 以上。尽管有色金属振兴规划获批，但却被市场认为是利好出尽，获利回吐压力较大。而同样有利好消息的物流业也因为振兴规划对短期利好有限而没有任何表现。此外，周三领涨的新能源概念股表现也很不济。两市仅70只个股上涨，大连热电、永安林业等共4只非ST股涨停，200余只个股跌停。
　　后市展望：
　　美股的大跌、外加获利盘回吐压力以及三月份重上 2000 亿的解禁规模，使得近期大盘上涨乏力。虽然连续两日，大盘股的护盘动作都较明显，但仅靠几个指标股没法带动市场活跃气氛。股指在连续跌穿 5 日、10日和20 日均线之后，技术形态也开始恶化。周三沪指三度向上攻击 5 日均线均以失败告终，周四也两度反弹至该处掉头向下，可见 5 日均线压力不可小觑。不过在连续的大幅下挫之后，短线跌势将明显趋缓，预计短期将在 2100 至5 日均线这一带延续震荡整理格局，周五将考验30 均线的支撑作用。操作上，投资者应略加谨慎，对于一些涨幅较大而没有基本面支撑的纯粹题材股应落袋为安，控制风险。具体操作上不妨关注一些基本面良好、受益国家一系列扩大内需政策的滞涨蓝筹股。

