钢铁股借行业振兴规划之机补涨

　　板块分析
　　本报讯 (记者丁晓琴)一直没有动静的钢铁股在上周却红火了一把，以3.55%的周涨幅位居各板块涨幅榜第二。
　　受“钢铁行业振兴规划细则有望两会前后出台”和钢铁期货即将推出消息影响，钢铁股上周一表现强劲，收市时39只钢铁股有23只涨停，其中包括大盘股宝钢股份。
　　钢铁股的上周行情除受相关题材的刺激外，也出于该板块的补涨需求。国信证券的研究报告中认为，钢铁板块估值相对大盘偏低，存在明显补涨要求。而目前市场资金宽裕，阶段性的流动性过剩也为钢铁板块的上涨创造了条件。
　　数据显示，去年12月以来，钢铁股涨幅有限。大智慧钢铁行业指数显示，2008年12月至2009年2月13日期间，该指数累计涨幅为19.9%，较上证指数24%的累计涨幅低了近两成；而截至上周一，新年以来钢铁板块指数累计上涨22.55%，同样也没有跑赢上证指数。
　　此外，钢铁振兴规划细则的即将出台，以及钢铁价格企稳并小幅上涨，也使乐观情绪弥漫整个钢铁板块。
　　除了补涨之外，钢铁股也将迎来“重组行情”。
　　上周一，有消息称，“完善企业联合重组政策”和“修改钢铁产业政策”工作将在年内完成。这一消息燃起市场对“钢铁重组”的热情和预期。而当日酒钢宏兴发布“控股股东拟将钢铁主业整体上市”的公告，更为“重组行情”奠定了基础。
　　兰格钢铁分析师张琳表示，并购重组将解决产业集中度过低所带来的环保问题、成本压力和薄弱的国际竞争力，为钢铁企业带来生存契机。
　　板块周涨幅表
　　板块 周涨幅 板块 周涨幅
　　黄金类 4.11% 有色金属类 1.25%
　　钢铁类 3.55% 电力类 1.05%
　　建筑材料类 3.32% 汽车类 0.8%
　　商业服务类 1.47% 航空航天类 0.6%
　　食品类 1.46% 日常用品类 0.2%

