A股独立行情还能走多远

　　外围股市迭创新低 沪指昨大跌105点
　　□专题撰文
　　信息时报记者 凌慧珊
　　道琼斯指数本周创下了近12年来的新低点，同期法国、意大利等欧洲主要股指也纷纷创下几年新低，东京日经指数距其最低点仅有一步之遥……受外围股市迭创新低影响，沪深两市昨日也终于抵不住压力而双双下跌。
　　A股独立行情还能持续吗？市场分歧较大。有分析师认为，在流动性充裕程度下降、估值泡沫渐大以及业绩低位预期之下，被资金迅速吹起的反弹行情只不过是一场“击鼓传花”的游戏。但仍有不少分析师相信，基于对去年股市非理性下跌的纠错，只要外围股市不是连续破位下行，A股独立行情仍然值得期待。
　　沪深两市
　　昨遭遇重挫
　　外围股市持续萎靡不振，而在此背景下，年初以来沪指和深成指却连连飘红，上涨幅度分别达到20.56%和29.57%，特别是春节后的17个交易日中有12日走出上涨行情。
　　上周五，道琼斯指数收在7365.67点，盘中一度跌破2002年10月的收盘低点7286.27点。同期日本、英国、法国等股市也纷纷下挫。然而在此情况下，沪深两市却走出了三连阳的独立行情。不过，欧美股市连续破位下行终于给A股市场的投资者信心带来了影响。周一美国道琼斯指数下跌了250.89点，报收7114.78点，跌幅为3.41%，创1997年5月以来新低，沪深股市昨日受此影响遭遇重挫。上证综指暴跌超过4%，收盘时只是勉强守住了2200点。深市昨日的走势略强于沪市，深成指收报8403.02点，跌幅也达3.72%。
　　伴随着股指的大幅下挫，沪深两市个股普跌，两市分别只有137只和116只个股上涨。与此同时，两市成交继续放大，总量超过2500亿元，显示有恐慌性抛盘涌出。
　　A股市场估值泡沫已现？
　　昨日沪深两市的暴跌，引发了关于本轮反弹行情是否已经结束的争论。而A股市场估值是否合理的问题，成为争论焦点所在。中金公司发布本周策略报告称，“这轮股市上涨缺乏足够的基本面支持，特别是中小市值股票估值大幅上升，风险明显加大。”
　　根据中金公司的统计，指数从低点至今反弹尚不到50%，但从个股上看，近75%的个股涨幅超过60%。中金公司策略报告指出，股市前期上涨幅度较大而且呈加速上升之势，本身面临有获利盘回吐的压力。
　　中投证券分析师认为，尽管纵向比照，A股估值仍处于相对低位，但横向比照目前国际市场，无论是欧美等发达市场或者是金砖四国中的其他市场，A股的估值均处于相对高位。
　　提到估值泡沫，AH股溢价率是一个必提的指标。记者了解到，周二AH股溢价率有所回落，但溢价指数仍处高位，A股对H股负溢价的个股数连续6个交易日为0，为本轮熊市以来罕见。
　　恒生AH股溢价指数收报154.29点，下跌2.09%，显示当前A股股价平均比H股股价溢价54.29%。年初以来上涨幅度已经达到29.34。
　　尽管银河证券资深分析师刘毅铭也认为，目前部分个股存在泡沫，特别是一些纯粹靠新能源等概念炒作的中小板股票的泡沫比较大。但他表示，“AH股溢价率并非是衡量A股是否存在估值泡沫的标准。因为同一样商品放在不同市场，其售价也不会一样。这正如同一款啤酒在五星级酒店中与普通商店中的价格也会有差异一样”。英大证券研究所所长李大霄也表示， “A股股价比H股高是一直以来的走势，不能据此认为A股存在估值泡沫，目前A股处于比较合理的投资区域。”
　　反弹行情
　　是博傻游戏？
　　国泰君安研究员近日表示，A股正在上演一场“皇帝的新装”，人们对悲观的经济数据视而不见，在股市中持续“博傻”。而逼空行情的最终博弈结果很可能是散户终于按捺不住，冲杀进去，然后行情宣告结束。
　　也有分析人士指出，充裕的资金入市是推动上涨的主要原因。随着流动性集中释放洪峰的过去，以及年报业绩预期继续低位徘徊的情况下，反弹注定是一场博傻的游戏。
　　中金公司称，目前基本面上还有众多不利因素。比如最近宏观和行业数据趋势总体偏负面，业绩形势并不乐观(尽管08年4季度的数据不佳已成共识，但年报导向仍会对市场产生影响)，1季度盈利能否环比上升的不确定性较大；而且海外形势有进一步恶化迹象(如美国、日本、欧洲单季GDP的大幅下降，东欧债务的形势较为严峻等)，以及外围主要股市频频创出新低等等。
　　“这些负面因素随时间预期将逐渐增强，使得未来股市加剧震荡，向上动力减弱。”不过，中金也指出，支持股市反弹的一些正面因素，包括流动性、宽信贷、政策和两会的心理支撑，也不会在短期内消失。“因此，往后看要对大盘的走势做出准确的预判具有很大的不确定性。”
　　“2400不是今年最后的高点，因此也就不存在最后一棒的问题。”刘毅铭认为，前一段时间，部分基金特别是一些新发行基金的仓位比较低，在股票接连上涨之时，他们才进场增仓。“由于进场时机不好，成本较高，所以基金可能会抢货，这就存在一个洗盘的过程。”
　　机构观点
　　本轮反弹行情
　　仍可看到2500点
　　银河证券刘毅铭称，前期A股成交量放大，说明机构入市坚决看多。“去年A股非理性下跌，错杀了部分业绩优良的个股，此轮反弹是对去年下跌的纠正。”他预计，本轮反弹的高点应该是2500，而今年的高点则应是2700。
　　“只要外围股市不是连续破位下行，A股独立行情仍然能够持续。”刘毅铭称，但近期上市公司年报将集中发放，公司业绩将可能比预期差，影响上市公司股价。而个股股价下挫可能带动行业下跌，进而影响到大盘的走势。
　　不过，金证顾问分析师认为，政策上的频频暖风仍在不停地激励整个市场。“两会”即将到来，历史上的数据显示，过去的13年，在“两会”期间，大盘上涨了10次，下跌了3次，上涨概率为77%，今年的“两会”行情依然有望延续。
　　“伴随着经济复苏的艰难脚步，A股仍将有复苏的过程，但受到境外股市以及国内宏观经济因素的制约，A股近期可能走势反复。”英大证券研究所所长李大霄表示，投资者眼光还可以方长远一些，目前并不是博傻阶段。

