沪指急挫或因流动性出现收缩 谁在逃离股市

　　本报记者 曹元
　　如果A股的反弹建立在资金推动之上，若股市中的流动性出现收缩，那么就有可能引起较大波动。2月24日A股的大幅波动或许就是因为这一点。
　　当日，沪指下挫105.12点，跌幅4.56%，收于2200.65点险些失手2200点大关。
　　这波反弹被许多机构认为是资金推动型，持续宽松的货币政策以及巨额的投资计划制造了中国A股风景独好的现象。然而，眼下出现了流动性有所收缩的迹象。
　　主动收缩
　　2月24日的下跌恰好碰上了媒体对基金减仓行为报道的密集区间，因此，当日市场便传出下跌的“罪魁祸首”是基金的言论。
　　实则，并非基金出现将资金撤出股市的现象。悉数各类投资者亦都有撤出迹象和理由。综合来看，大致分为两种类型：主动型和被动型。
　　主动减仓者大致有保险、基金、大小非、获利回吐的游资等。
　　先论保险资金。据保监会刚刚发布的数据显示，保险业投资(包括债券、股市和基金等)总额22363.6亿元，比2008年底投资总额减少101亿元。除投资外，1月份银行存款比2008年底增加了107.25亿元，为8194.8亿。这表明市场出现的第一个空头不是基金，而是保险，该机构从1月份即开始撤离股市。
　　再说基金。实际上，从2007年的6000点下来的时候，基金之间无时无刻不出现分歧，你增仓他减仓更是每时每刻发生的事情。因此当媒体对基金减仓进行报道时，便有基金对此辩驳。但多家研究机构的仓位测算显示，基金上周确有减仓行为。渤海证券研究所2月20日的测算结果显示：123只股票型基金的平均仓位为78.02%，107只混合型基金的平均仓位为66.56%，较上周主动减仓幅度分别为3.98%和2.73%。德圣基金研究中心数据显示，减仓超过2%的基金数量为68只，其中减仓超过5%的基金有28只，减仓幅度也比前周有所加大。国都证券研究所研究显示，规模较大的基金公司如华夏、博时等旗下基金减仓。
　　也有广州某基金公司人士表示，公司对经济的不确定性还有担忧，因此有所减仓。在许多基金公司的周报中，也能看到基金对本周市场调整的预期。比如上投摩根认为，从上周市场情况来看，市场上涨之后存在套利情况，市场继续上涨存在一些压力，因此判断市场将持续震荡行情。
　　实际上，基金公司本来就不是这一轮行情的第一推动者，银河证券基金研究中心测算，成立满三个月(建仓期满)的股票型基金和开放式主动型股票基金的股票仓位在2008年11月左右达到最低点(股票型基金约64%，股票方向基金约62%)，此后基金仓位经过反复，直至12月底。基金的加仓时间只是从今年1月份开始，进入2月加仓速度更快，至2月17日沪指创下今年新高时，股票型基金仓位约79.5%，股票方向基金仓位约77.5%也一起达到了最高点。
　　大小非是市场另一主动逃离者。据统计，截至上周末，2月大小非通过大宗交易系统完成减持交易27笔，涉及16家上市公司，减持股份数量达1.63亿股，减持市值约为14.75亿元。尽管2月还剩下5个交易日，但已创下单月大宗交易减持规模新高。本周将有814亿元市值的限售股解禁。
　　被动收缩
　　2009年1月新增人民币贷款1.62万亿，为去年全年新增贷款规模的三分之一，是去年1月新增贷款的两倍和去年1、2月新增贷款之和的1.58倍。1月人民币贷款余额同比上升21.33%，新增贷款月环比上升5.44%，是2008年12月增加2.59%以后的第二个月大幅上升。这被看做是股市流动性充沛的一大重要原因，因为许多贷款可能流向股市。
　　根据花旗银行中国区首席经济学家沈高明的测算，新增贷款减去企业存款、企业流通中的现金、沪深股市的融资额以及财政存款，剩下不可解释部分很可能流向股市。根据他的测算，贷款增量的不可解释部分在今年的1月异常大，达到了8300亿元，较2007年2月和2008年2月(均为春节所在月份)分别多5000亿元和6000亿元左右。数量是如此庞大，占据1月份新增贷款的37%。
　　江南证券研究所副所长魏凤春担心，如果新增贷款不能够流向实体经济，那将影响中国经济的复苏。此时，市场也传出央行要对信贷资金去向调查，引起资金回流。
　　也是基于这种考虑，央行近日越来越表现出对流动性收缩的意愿。
　　紧接着上周，央行发行350亿央票，同时进行了1200亿元91天期正回购和650亿元28天期正回购操。上周净回笼资金635亿元。
　　对于基金也有被动撤离股市的情况。一方面1、2月份14只新基金正在发行，但另一方面，存量的基金却遇到赎回压力。银河证券基金研究中心测算，整个2008年中期至今基金一直处于持续的净赎回之中。而历史经验表明，在股市调整之后的反弹中，赎回会出现高峰。长城证券通过分析2001-2005 年上半年间所发行基金的赎回情况，发现如下特点：投资回本时遭遇大规模赎回：过历史高点时累计赎回达最高峰。当下正处在这个阶段。基金持有人赎回基金意味着基金被动将资金撤离股市。
    相关报道：
    尹中立：流动性增加不一定会导致股价上涨
    流动性充裕资金连续两日回流A股
    流动性摸底非暴跌主因 大小非挤压上升空间
    流动性被疑生变 机构预测下周震荡调整
    哈继铭：流动性前高后低 爆发性增长不可持续
    央行研究局局长：若继续降息或发生流动性陷井
    上海证券：股市流动性是一把双刃剑
    基金：A股历来不缺少流动性
    担忧流动性收缩 A股创年内最大跌幅

