银行股触底反弹 震荡反弹格局将延续

　　世基投资 罗燕苹
　　A股周三的反弹之路可谓一波三折，早市在隔夜美股大幅反弹的刺激下高开，随后一路震荡下跌，午后跌势加剧，指数跌幅最深达近3%，但2点过后，在金融股集体暴涨的推动下，指数大幅回升，沪指顽强收红。截止收盘，沪市上涨6点，收盘报2206点，盘中最低曾下探至2142点，深市收盘跌161点，收于8241点，盘中曾一度跌破8000点关口，同比昨日最高的8800点，回落幅度超过10%。尾市股指的大幅回升刺激了市场信心，个股普遍回暖，涨跌家数基本各半，涨停达到了36只，跌停全部打开，表明市场做多力量依然强大。量能则同比有所萎缩，两市合计不足2100亿。
　　今日银行股午后的暴动无疑是市场最大的惊喜，在大盘摇摇欲坠之际再度挺身而出，力挽狂澜，招商银行是反弹领头羊，盘中最高冲击涨停，收盘仍有8%的涨幅，在其带领下，南京银行，浦发银行，兴业引发，宁波银行，华夏银行等股份制商业银行纷纷上演逆转行情，涨幅普遍超过3%。而有色金属股全天相对抗跌，主要是由于行业振兴规划即将推出，在二线蓝筹股中表现最好。其他板块方面，水泥，地产，煤炭，钢铁，家电位居行业跌幅前列，农业，百货，汽车等表现活跃。
　　短期来看，银行股的企稳反弹，对于稳定指数及市场信心非常重要，而盘中大盘回暖之际热点再次缤纷说明市场做多能量依然充足，后市股指有望延续震荡反弹行情。技术上分析，今日沪指分时图上明显有三度向上攻击5日线的意图，但最终均以失败告终， 5日线压力仍不可小觑。虽然盘中的剧烈下跌也一度跌穿20日均线，但最终顽强收上，这表明短期的连续性大跌已经大幅释放做空动力，多头在低位积蓄能量，预计短期下跌将告一段落，指数将在20日均线与5日线之间形成拉锯格局，考虑到银行板块开始活跃，市场量能仍出于相对较高水平，两会下周召开，大盘继续杀跌空间有限，后市有望继续保持震荡反弹格局。

