金融地产杀跌 沪指跌17点失守2200

　　早盘两市受美股反弹刺激双双高开，随后迅速下探，瞬间跌破2200点，在回补2月9日跳空缺口后，伴随着抄底资金涌入，两市再度反弹，沪市表现强于深市，有色金属和农业、汽车类股外，旅游酒店、军工和保险类股也有所活跃，但主力心存余悸，涨势未能延续，截至10：37分大盘呈逐波跳水走势，市场悲观情绪再度蔓延，地产类股抛压较大。
　　【板块动态】
　　1、昨日，权威人士透露，有色金属产业振兴规划和物流产业振兴规划有望今日出炉。至此，国家确定的钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造和电子信息、物流这十大产业振兴规划全部出齐。此前传出的能源、房地产等行业将被列入产业振兴规划的消息，未有结果。
　　二级市场上，有色金属和物流板块全线高开，其中有色金属板块中云南铜业高开4.04%，江西铜业高开3.96%，中金岭南高开3.76%，其他有色个股均小幅高开，物流板块汇中，铁龙物流高开4.45%。
　　2、受成思危表态房地产列入振兴规划被误读，以及物流业可能取代地产和能源进入十大振兴规划之列的消息影响，早盘地产板块全线下挫，万科跌幅超过3%，中粮地产、泛海建设、金融街、苏宁环球等地产股也都纷纷下跌，只有招商地产依然坚挺，保持红盘不倒。
　　3、农业板块涨幅居前，截止10：45，板块整体涨幅超过3%，荣华实业因含有黄金概念而涨停，金健米业涨幅超过7%，民和股份、山下湖、隆平高科、罗牛山、新农开发、北大荒等农业股涨幅都超过4%。
　　农业板块近期虽然不是热门的板块，但由于整体涨幅不高，而抗跌性良好，已成为补涨的一个板块，受到资金的青睐，很多股票都逆大盘创出反弹新高.[详细]
　　4、在几大主流板块前期都大幅上涨然后进入回调之时，防御性强的商业板块受到资金青睐，在扩大内需、增加消费的大背景下，商业股有望迎来发展的春天。
　　二级市场上，津劝业和杭州解百分别封上涨停，兰州民百、新华都、东百集团等商业也在涨幅前列。目前商业板块有40只股上涨，远远高于其他板块。
　　【市场聚焦】
　　1、中共中央政治局2月23日下午进行第十二次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。胡锦涛在学习会后强调了做好今后经济工作的五大要点。一、我国经济发展的基本态势没有发生根本变化。二、中央及时采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策。三、工业化、城镇化加快发展的趋势没有发生根本变化。四、采取更强有力的措施扩大国内需求特别是扩大消费需求。五、提高质量、优化结构、增加效益、降低消耗、保护环境。
　　2、有权威人士向记者透露，有色金属产业振兴规划和运输物流产业振兴规划有望今日出炉。至此，国家确定的钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造和电子信息、物流这十大产业振兴规划全部出齐。
　　3、在即将到来的3月份，上市公司限售股解禁将再次迎来高峰。数据显示，3月份限售股解禁股份总计为284.72亿股，解禁市值约为3004.28亿元，与2月份环比增长了近一倍。
　　【周边市场】
　　亚太股市早盘随美股走强。日经225平均指数涨1.19%，报7355点。韩国KOSPI指数涨1.63%，报1081.22点。澳大利亚全股指数涨0.74%，报3309.40点。

