西洋风吹来倒春寒 金融股跳水A股大跌过百点

　　本周前两个交易日，A股再现“冰火两重天”行情，昨日放量下跌的走势与周一放量上涨的表现截然相反。大时代投资分析师王瞬表示，“昨日大盘以几乎单边下挫的走势收盘，很大程度上是受隔夜美股大跌拖累。道·琼斯指数创下12年低点，全球经济的‘高危’表现无疑已成为悬在A股头上的利剑”。
　　金融股跳水拉低大盘
　　昨日，A股低开低走，盘中券商、保险、银行等金融股领跌，特别是券商股，收盘大跌9.63%。其中，海通证券跌停，中信证券、东北证券等多只个股盘中逼近跌停。最终上证综指收盘勉强站上2200点，全天大跌105点，跌幅近5%，深成指亦大跌近4%。
　　在金融板块几乎持续一整天的跳水拖累下，两市个股全线下跌，其中大盘蓝筹股中国石油和中国石化分别大跌4.11%和6.67%。
　　财经评论员秦珉表示，从外围环境来看，目前美国宣布破产的银行已经上升至14家。西方大银行频频告急加上23日美股大跌，令市场出现了第二波金融海啸来袭的惊呼声。而昨日A股市场的大跌，尤其是金融股的大举“拖市”，不仅是受到了美股大跌的影响，金融风险的传导特性恐怕也是金融股有如此表现的一个深层原因。
　　汽车板块跌幅最小
　　昨日，有消息人士透露，《汽车产业调整振兴规划细则》已于2月9日出台，并于11日由国务院办公厅下发。《细则》明确支持大型汽车企业集团进行兼并重组。
　　在此消息的作用下，尽管大盘整体走低拖累汽车板块未能收红，但昨日0.5%的微跌幅度也使其成为跌幅最小的板块。
　　光大证券汽车行业分析师杨华超认为，该细则超出市场预期，对提振汽车市场销售作用巨大，有利于完善汽车流通市场，推动整个汽车市场的长远发展。 
　　金融界分析师陆俊龙也认为，虽然整个汽车行业的一季度净利润可能还会继续回落，但是随着《细则》的出台以及部分需求的反弹，整个行业的净利润将在第二季度末开始回升。
　　房地产主力有出逃迹象
　　此前，受市场热议的是否将房地产纳入国家振兴计划的设想引发了房地产板块的异动。昨日，建设部相关人士表示，房地产业并未列入十大振兴计划之内，而是中长期发展规划，并且这一规划的具体出台仍需待到全国“两会”之后。
　　尽管未被证实，房地产业最终还是赶上了这趟“振兴”末班车。不过，在二级市场上，这一利好似乎被主力当成了刺激股价飙升、高位出货的权宜之计。记者发现，万科A早盘一路大涨近5%。但数据显示，此期间的主力资金流入为3.8亿元，流出为4.5亿元。同时，成交量统计发现不断有超过5000手的净卖出出现。
　　对后期走势，陆俊龙表示，目前，外围市场环境每况愈下，A股市场仍然走出反弹行情，这只是暂时现象。从长期来看，A股市场并不能独善其身，大盘短期反弹行情或可持续，但长期仍很难走出独立行情。目前大盘仍处于高位震荡盘整之中，对于短线投资者应适当减磅，耐心观望市场，等待机会介入。 
　　商报记者 王健杰/文 李?/制图

