大盘突袭上扬 两市做多基础夯实

　　下午开盘后，大盘继续波澜不惊的继续下行，中兵光电下午1：13分后触及跌停，该股一直风光无限，昨日拉至涨停，今日股价又回落跌停，显示资金的利用上窜下跳的出逃，后市如有拉高都应为离场的机会。中信证券继续探底向60日均线迈进。1：30后，招商银行为代表的银行股突然发力上行，指数的跌幅随即大幅缩窄，招商银行股价站上20日均线，强势特征明显。中信证券股价也随即拉起，2点后站上昨日收盘价格之上。紫金矿业近日强势特征明显，未受期货价格下跌影响，显示进场资金对该股的长期向好，对金价的未来预期充满信心，密切关注。国通管业近日继续创出新高，该股在5日均线上一直强势运行，不受大盘任何影响，市场起稳后该股应强烈关注。下午的突袭上扬，极有可能是下跌后，2190点低点突破后的回抽确认，因此，操作上勿有担忧错过低吸的机会。海南航空虽然在4.5元强势抵抗了几天，但市场的弱势使得该股无法继续上行，今日选择回落也是无奈之举，K线走势看，该股已经有效跌破10日均线，后市有下行趋势，离场观望。金风科技虽然2点后还触及近日均价，但探底之势明确，近日跌破20日均线就是明证，后市不参与该股操作。
　　整体看，市场的弱势就昨日展开，调整也不会一蹴而就，对待金融股的异动给予关注，短线操作应尽可能减少，期待大势企稳再定。

