维持区间震荡格局 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二两市大盘低开后一路震荡走低，权重股集体打压市场，个股呈普跌格局，日K线双双报以实体较大的中阴线，市场调整压力大增。短线来看，外围股市的跌跌不休对A股形成明显的拖累，随着股指震荡的加剧，市场持筹心态有所动摇，后市有封闭前期2185点缺口的可能。不过，短线市场在加速下挫后，继续调整空间有限，市场有望维持区间震荡格局。
　　广州万隆：锁定大幅震荡的三类避险品种 
　　受外围股市暴跌等因素拖累，周二深沪大盘在短线获利盘打压下双双放量下挫，深沪股指分别暴跌3.72%和4.56%，其中上证综合指数盘中一度击穿2200点整数关口；伴随金融、钢铁、煤炭等权重板块的下跌，前期涨幅巨大的题材品种也纷纷大跌，市场人气遭受沉重打击，也使得市场普遍期待的“两会行情”增添诸多变数。
　　浙商证券：内外交困 向下寻求支撑
　　从股指的跌势来看，短期股指仍然会再创新低。而在熊市中，机会通常是跌出来的。因此，在大跌后，投资者应该从公司的基本面和股价的技术走势相结合去选择个股。而选股通常应该从强势板块中去选。
　　余炜：热点退潮 短期保持谨慎
　　从外围市场走势来看，道琼斯指数逼近7000点整数关口，极有可能探底回升，这也有可能带动大盘反抽。综合来看，大盘短期将惯性调整，回补前期缺口，随后可能出现反抽，但中线走势并不乐观，目前市场应多一份谨慎，只适合短线炒作。
　　倍新咨询：2200下方调整空间不大
　　目前首要的问题还是要保持仓位的灵活性，尤其是仓位过重的投资者还是要尽量降低持股比例。同时，要高度关注各热点板块和个股的回落情况，积极寻找大盘跌势趋缓后的进场机会。从今天盘中个股表现情况看，新能源、航天军工、农业等板块都表现出不错的抗跌性，这几个板块主力资金介入程度较深，后市会具有更强的反弹动能，值得投资者多加关注。
　　东海证券：以平和的心态对待大幅波动 
　　情绪释放掉之后投资者不能继续恐慌，需要知道，中国的经济运行状况与欧美国家有本质差别，不仅没有那么遭，而且，调控的手段很多，调控的能力也很强，只要把内需的潜力挖掘出来，中国的经济与股市都可以健康运行。而且，股市的稳定与健康也对宏观经济的健康运行是一个支持，从这个角度看，投资者也不需要对当前的股市过于恐惧。面对暂时的大幅波动，需要有一个平和的心态。
　　世基投资：急跌后将延续震荡 操作上保持谨慎
　　技术上从沪指来看，下一步指数将考验20日均线2183点的支撑，而2月6日形成的跳空缺口也正在2185点，预计周三市场将探底回升，但反弹幅度不宜期待过高，建议密切关注美股走势，如果美国股市止跌将有利于大盘企稳。操作策略上，前期涨幅过大品种回调风险较大，安全边际相对较小，建议投资者逢高适当减持。
　　南京证券：外盘影响加大 A股一波三折
　　本来周一量价配合相当理想，可惜外盘太不争气，拖累本就不是很“坚强”的 A 股往下走。外围股市的不景气和信心不稳的获利盘的回吐是早盘杀跌的主要原因，而外围股市的不景气主要是对第二轮金融危机的恐慌所致。
　　新旗舰中心：大跌之后重新考验缺口支撑
　　上证指数今日再次大跌重新接近2月9日的缺口，使得短期刚刚形成三连阳的强势反攻遭到破坏。不过缺口2185到2200点附近的支撑依然较强，同时20日均线也快速上移到2200点到2185区域，这些在技术上都会对股指构成一定的支撑。而向上首先要重新收复5日均线，更为重要的是站稳10日均线后，市场才有能力重新发力攻击，如果短期在缺口附近获得支撑后的反弹受到5日和10日均线的反压，则调整仍将继续。
　　陈兴强：短期走势将受外围股市影响 
　　短期内股指调整的时间和深度很大程度上受到外围股市的影响，目前受其影响最大的就是金融类股，其对股指权重影响较大，如果美股继续深幅下跌，不排除A股下探2000点的可能。毕竟此轮反弹到目前累计的获利筹码已经不少，一旦持股信心丧失，对市场冲击可想而知。
　　股市在线：看清银行看清股指
　　权重板块和指标股大幅下挫，尤其是银行和石化板块下挫力度较大。中国石化和中国石油的跌幅分别为6.67%和4.11%。由于成品油市场定价无法完成，石化股的估值困境无法破解，导致整个市场对石化股没有定价依据

