两江新区吹响重庆板块冲锋号

　　根据最新消息，2月24日重庆市政府常务会议即审议通过《重庆市人民政府贯彻落实<国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见>的通知》，表示将在本届市委市政府任期内力争设立两江新区。此前，国务院发布关于推进重庆统筹城乡改革发展的若干意见(国发3号文件)，在国家战略层面正式提及重庆设立“两江新区”问题。据相关媒体的报道称，重庆“两江新区”被寄予与上海浦东新区、天津滨海新区并列成为中国三大开发区的希望。我们认为，在如此政策利好背景下，重庆板块的二级市场机会值得高度关注。
　　两江新区——中国的第三大开发区
　　2008年9月份，重庆市人大常委会组织在渝全国人大代表就重庆设立重庆北部内陆开放试验区进行了专题调研，据悉，该开放试验区即是“两江新区”的原型，即在划定区域范围内，实行开放引领、开发与开放紧密结合，政策先行先试的特定经济区域。有关资料显示，目前重庆最繁华的区域是渝中区半岛，即长江、嘉陵江两江之间的半岛状区域，面积仅几十平方公里；而“两江新区”则是“第二半岛”的区域，由嘉陵江环绕而成的重庆市北部区域的半岛状区域，其范围可扩展到几百甚至上千平方公里。
　　2009年，《国务院关于推进重庆统筹城乡改革发展若干意见》(以下简称《意见》)正式发布。《意见》共有十部分，三十八条，内容很详细具体。其中一项新的内容就是国务院通过了两江新区开发。随后，重庆市政府常务会议在今年2月24日审议通过《重庆市人民政府贯彻落实<国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见>的通知》，表示本届市委市政府任期内力争设立两江新区。
　　根据重关市规划局介绍，两江新区概念规划的范围包括江北区的江北中心区、江溉片区、唐家沱-寸滩片区与鱼嘴-复胜片区；渝北区的北部新区、龙溪片区、两路地区、木耳-古路片区以及龙兴-石船片区；北碚区的蔡家片区与水土-复兴片区，总面积约947平方公里。
　　据《第一财经日报》的报道称，重庆“两江新区”被寄予与上海浦东新区、天津滨海新区并列成为中国三大开发区的希望。
　　就中国股市而言，国家的政策导向往往催生地域性牛股的整体爆发，地域板块的联动性又往往为行情的纵深发展推波助澜。此前浦东新区概念曾引得整个市场疯狂；而去年股市全面启动，则正是从爆炒天津板块(滨海新区概念)开始。此次，大盘在经过近期调整后，重庆板块将有望吹响新一轮行情的“冲锋号”！因此，我们认为重庆及周边上市公司中必然会有不少黑马从其中脱颖而出。
　　地产掘金富贵逼人
　　有关资料显示，重庆将在开放试验区内建立适合西部内陆地区特点的开放型经济体制机制，探索先进制造业和服务业发展新模式，节约、集约利用土地的区域，成为中央加快推进西部地区开发开放的战略制高点，率先发展、加快发展、跨越发展的载体和平台。从浦东、滨海开发区的发展来看，经济的发展为土地升值赋予了相当广阔的上升空间。目前，在重庆区域有房地产开发业务的上市公司包括渝开发(000514)、迪马股份(600565)、广宇发展(000537)、东方银星(600753)、招商地产(000024)、保利地产(600048)等，其中渝开发(000514)是其中当仁不让的地产龙头，其不久前收购了大股东重庆国际会议展览中心资产以及合川市36.6万平方米土地使用权。而迪马股份(600565)旗下的东原地产也是重庆当地知名的房地产开发商，在重庆市区拥有大量土地储备。广宇发展(000537)作为鲁能集团旗下主营房地产的上市公司，其主要业务也都在重庆。
　　此外，重庆是传统重化工业城市，由于历史原因和地理条件限制，大部分化工企业分布于主城区沿长江、嘉陵江区域。此前，重庆已明确提出到2007年，将主城区29户重点污染安全隐患企业全部搬迁。其中，渝三峡(000565)此前公告称拟将公司现址生产用土地共计96.55亩以每亩150万元作价出让给重庆渝富资产经营管理公司，预计公司在此次搬迁中获得14482万元的资金；此外，像建峰化工(000950)、ST渝万里(600847)、攀渝钛业(000515)、西南合成(000788)等重庆化工类及其它工业上市公司也存在搬迁的预期。
　　产业升级推升行情
　　根据有关规划，开放试验区(“两江新区”)的设立，将成为重庆市先进制造业和现代服务业的主要聚集区，到2012年，开放试验区主要经济指标将占重庆市新增总量的50-60%，到2020年将占70%以上，对重庆跨越发展、实现全面建设小康社会目标，将起到主要的拉动使用。
　　《国务院关于推进重庆统筹城乡改革发展若干意见》第四部分明确指出了发展壮大汽车摩托车、装备制造、石油天然气化工、材料工业和电子信息五大支柱产业。首先，中央明确提出要打造汽车名城、摩托车之都。目前，重庆市在汽摩方面有长安汽车(000625)、宗申动力(001696)、迪马股份(600565)、中国嘉陵(600877)，它们均将显著受益于此。此外，得益于重庆战略地位的辐射作用，四川省装备制造业的东方电机(600875)、海特高新(002023)、成发科技(600391)，材料工业的攀钢钢钒(000629)、攀渝钛业(000515)、重庆钢铁(601005)，电子信息领域的四川长虹(600839)、旭光股份(600353)、鹏博士(600804)，石油天然气化工方面的，四川美丰(000731)、川化股份(000155)、泸天化(000912)亦有望受益。
　　当然，川渝地区资源丰富，资源类上市公司也将持续受益。从水力和煤资源来看，四川水资源丰富，主要是水力发电，而重庆以煤炭资源为主，主要是火力发电。水力发电到夏天用不完，到冬天不够用。如果互补，就可以充分利用资源，又可节约资源。与此相关的上市公司主要有：三峡水利(600116)、九龙电力(600292)、涪陵电力(600452)、岷江水电(600131)、乐山电力(600644)、川投能源(600674)、西昌电力(600505)等。
　　还有，交通网的建设也将成为该区域较先受益的行业。李白诗云：“蜀道难，难于上青天”。改善交通，是重庆经济区未来5年的重头戏，因而重庆路桥(600106)和四川路桥(600039)等上市公司将首先受益。

