内外不利因素制约着市场

　　⊙上证联 沈钧
　　受周边市场再度暴跌的影响，周二市场低开低走，个股大都跟随大势调整。涨跌家数显示空方短线占据上风。而量能的放大再次显示出内外不利因素仍制约着市场，多空分歧加大。
　　从外部因素看，外围市场的暴跌已经通过港股传导直接影响A股市场的持股心态。雷曼破产几乎动摇了整个世界金融系统，显然美国无法承担让比雷曼大得多的花旗或者美国银行破产的风险。美国政府被迫采取国有化措施对花旗实施第三轮救助。花旗其他股东将面临股份被稀释的局面。外围市场金融股将再度剧烈动荡。不过虽然外围市场银行股大跌，但LIBOR等保持平稳，因此最终国有化措施应有利于金融系统的稳定。
　　从内部因素看，本轮股市反弹有两个主要推力：一个是密集利好政策累积效应；另一个是流动性充裕。而目前这两大因素都出现了微妙的变化。首先从政策面看，市场利好政策预期仍在，钢铁产业调整振兴规划细则已出台，并将于近期对外公布；汽车产业调整振兴规划细则可能于近日公布。不过创业板推出时间存在变数。证监会已于2月初将《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》上报，但至今未收到批复文件。而如果“两会”前得不到决策层的批复，创业板上半年顺利推出的概率下降。一旦创业板再度搁浅，市场对政策预期会有所改变。其次从资金面看，当前市场流动性的充裕是建立在信贷的超额增长之上，而结构性的票据融资大比例增加显示资金短线套利需求巨大，一旦盈利预期下降、市场赚钱效应减弱，套利资金会迅速的调转风向。2月信贷增速的下降和套利资金的抽离都会引发市场的在震荡。
　　整体来看，由于“两会”即将召开，政策利好预期仍在，股指仍有反弹的机会。值得关注的是前期市场在2300点到2400点区域内堆积了近5千多亿的成交量——这是“大小非”减持、获利盘和解套盘共同作用的结果，而没有成交量的进一步放大，越过2300点上档的成交密集区有难度。深市虽创近期反弹新高，可沪市的下降缺口却依然未补，5日均线和2200点整数关口也都得而复失，加上外围市场金融系统冲击再度加剧，使得投资者趋于谨慎。由于目前市场面临不确定性增多，投资者近期操作仍需保持谨慎，控制好仓位。

