盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　政策浇灌信心复苏 反弹有赖于有形之手推动
　　A股市场的信心仍处于复苏期，还没有进入稳定期，更没有进入爆棚期。因此，一波三折的行情抑或反复震荡行情是近期的主要行情特征。
　　成都倍新：A股超强免疫力的本质
　　归根结底，导致目前大盘强势不倒的直接因素还是当前因流动性充沛而产生的浓厚做多氛围，这是由中国股市所具有的“资金市”本质特征所决定的。
　　万国测评：2350点附近或有剧烈震荡
　　上周二的剧烈调整使2350点一线出现部分短线被套筹码，预计后市在这个点位上或将出现震荡；但目前市场赚钱效应并未减弱，今日收盘站在上周一的跳空位置2338点以上仍有可能。
　　美中不足反弹缺量能 涨升空间不宜太乐观
　　由于政策面和流动性依然向好，A股短线反弹基础依然存在，短线消化获利盘回吐压力后，市场可能进入反弹下半场，但中期走势依然不乐观。操作上，可继续关注资产重组、产业振兴等热点，把握以题材股、中小盘股为代表的个股机会。
　　华泰证券：短线有望冲击前期高点
　　经过了上周四、五两天的缩量调整后，周一大盘成交量明显放大，短期向上运行的概率较大。如果成交量能继续保持较高水平，后市有望冲击前期高点，而盘中热点仍会此起彼伏。
　　金百灵投资：两大角度挖掘地产强势股
　　短线地产股的行情有望进一步延续，一方面得益于A股市场活跃的氛围，另一方面得益于经济复苏以及主题投资的推动。就目前来说，保利地产、万科A、金地集团、招商地产等全国性地产股仍是最佳的选择。
　　减仓操作为主 关注三大投资机会
　　近期宏观经济基本面变化不大，市场业绩预测不断下调，资金面相对稳定，政策面利好不断，市场在前期的快速上涨后有一定的回调压力。我们对未来一段时间的市场态度偏谨慎，建议投资者降低仓位，以防御为主。
　　九鼎德盛：权重股不倒 反弹将延续
　　权重蓝筹股可以说是本轮反弹涨幅较小的板块之一，在大盘回暖之际，盘中有补涨的要求，市场要想向更高的反弹目标迈进，权重股仍有望充当主力军。短线只要权重股大旗不倒，短线市场的强势格局将延续。
　　
    相关报道：
    民族证券：一月效应激荡二月市场
    石建勋：从全局高度规划资本市场发展
    大盘股拒绝接棒 反弹陷入胶着
    两市大盘继续微调
    山东神光：大盘进入横向整理期
    侯宁：两会后大盘肯定下跌 目标1100点
    视频：大盘调整幅度究竟有多大

