资金流向与热点板块前瞻

　　广州万隆
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2503.3亿元，和前一交易日相比增加348.5亿，资金净流出约164亿。受道指昨晚大幅下跌影响，今日两市没有上冲回补2295-2316缺口即进行快速下跌，特别是在大盘权重股暴跌的带领下，市场出现恐慌。上证指数暴跌4.56%，收在2200.6点。昨日我们明确指出“明天上试2320-2360压力区，震荡难免，建议保持部分清醒，涨幅过大者，可以减仓，而涨幅较小者，仍可持仓。”若按此操作相信今日仓位已有所降低。今日的下跌，明显有恐慌情绪，快速下跌也不利于大资金的离场，明天仍有反复机会，但上证指数已跌破2009-1-14和2009-2-2及2009-2-19低点连线构成的上升支持线，因此后市保持谨慎是必要的重复上周五我们预判本周行情时提到的一句话“反弹的目标在2300-2330附近，未来一周仍以卖出为主”。大盘整理时期，电子信息，航天军工可以适当关注。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、化工化纤、中小板、银行。
　　资金净流入较大的板块：汽车(+4亿)。
　　资金净流出较大的板块：上海本地(-24.2亿)、中小板(-17.6亿)、券商(-14.6亿)、医药(-13.5亿)、银行(-12.8亿)、化工化纤(-10.7亿)。
　　汽车：该板块今日有约4亿资金净流入，净流入较大的个股有：长安汽车、金龙汽车、东安动力、潍柴动力、中炬高新、曙光股份、申华控股。
　　有色金属：该板块今日有约3.7亿资金净流出，但净流入较大的个股有：紫金矿业、山东黄金、中金黄金、中金岭南、辰州矿业。
　　电子信息：该板块今日有约3.0亿资金净流出，但净流入较大的个股有：国能集团、赛格三星、华微电子、紫光股份、生益科技、大恒科技、联创光电。
　　航天军工：该板块今日有约2.5亿资金净流出，但净流入较大的个股有：XR中兵光、东安动力、风帆股份、联创光电、航天通信、长春一东。
　　地产：该板块今日有约9.6亿资金净流出，但净流入较大的个股有：深 长 城、万 科A、金地集团、保利地产、广汇股份、三木集团。

