招商银行引领绝地反击 短期有望企稳

　　周三盘面令人大开眼界。受隔夜美国股市大涨的影响，周三两市股指双双跳空高开，但是，昨日放量暴跌的阴云仍未散去，大部分投资者趁高开之机，纷纷选择获利了解，导致股指直线下行。在逢低买盘的推动下，股指一度冲高。但是，股指在地产股以及以深发展为代表的金融类股的拖累下，快速下行。午后，受到日本股市以及香港股市全天持续上涨的鼓舞，两市在招商银行的带领下，展开绝地反击！两市大部分个股收出长长的下影线，30余只个股涨停。上证指数微涨0.27%，深圳成指跌1.92%。
　　从板块来看，银行、航空航天、飞机制造、食品行业、农林牧渔、农药化肥、商业百货等板块涨幅居前。水泥、地产、煤炭、船舶制造、玻璃行业、酿酒行业等板块则跌幅居前。
　　从个股来看，富龙热电、天一科技、重庆港九、京新药业、津劝业、荣华实业、海陆重工、航天科技等涨停。从这一类涨停的个股来看，其分别属于不同的行业。这表明投资者仍然看好后市，市场似乎又有望重现多点开花，普涨之势。另外，周三，表现最出色的当属即将解禁的招商银行。此股在午后2点左右，突然拔地而起，带领银行类股走强，是整个大盘出现“V”型反转的关键。招商银行即将迎来解禁高潮，但是，伴随巨大成交量的大涨，表明市场的多空分歧加剧。从此前中国太保、深发展等有过巨大成交量的个股的走势来看，不排除招商银行迎来一波中期大涨的可能。但是，投资者宜清醒的看到，目前，整个股市已经经历了一波巨大的上升行情，市场个股的价格大都已经不便宜，并且，国家出台的各项政策均已经陆续出台完毕。因此，招商银行解禁之时的大背景，与中国太保解禁时的市场背景已经有巨大区别。
　　从跌幅榜来看，长春高新、横店动磁、超声电子等前期涨幅巨大的个股，跌幅居前。这表明部分资金开始获利离场。值得注意的是，华发股份、中航地产等地产股再早盘一度出现跌停。这或许反映了房地产在没有被列入“十大振兴产业“后，投资者对房地产仍持非常悲观的态度。
　　从技术走势来看，上证指数在盘中跌破了20日均线，并在尾市收于20日均线之上。这表明20日均线具有一定的支撑力量。从布林线来看，目前，上证指数获得了布林中轨的支撑，整个指数仍然保持了良好的上升通道。但是，股指已经围绕牛雄分解点——2245点，争夺多日，短期股指能否有效突破这一点，取决于权重股的走势。投资者宜谨慎投资。

