不必悲观 行情不会戛然而止

　　张恩智
　　昨天上证指数一度大跌2%，但银行股等“大象”指标股突然发力，最终大盘以红盘报收。我们认为，短期指数向下调整为大概率事件，但在震荡下跌后，大盘的上升动能并未衰竭，震荡中应该持股或增加仓位。
　　上升动能并未衰竭
　　尽管昨天大盘出现宽幅震荡走势，盘中一度出现破位下跌，部分前期涨幅过大的个股跌停。但从主力机构动态看，由于以基金为代表的主力机构并未明显减仓，本次行情的上升动能并未衰竭。
　　从盘口观察，虽然近期成交量较大，显示市场有一定的分歧，但由于机构主动减仓不明显，因此尽管近期行情存在继续震荡的可能，但中期继续向好的概率较大。我们的测算显示， 2009年以来，开放式基金的股票仓位确实在上升，1 月5 日到2 月25日间，股票平均仓位升至75%左右。但市值增加也是导致股票仓位上升的原因之一，扣除市值上升的因素，开放式基金的实际仓位应在65%左右。开放式基金的仓位并未明显下降，部分机构还在主动增仓，这意味着未来行情的源动力实际上并未衰减。由于基金的减仓增仓行为并不明显，行情会出现震荡，但从目前的点位掉头向下或者趋势性下行的概率不大。
　　近期市场日成交量在千亿以上，说明储蓄过高和产能过剩能支撑当前流动性的充沛，在股市上也有所体现。机构资金和宏观货币双轮驱动将成为本次行情未来的新动力，未来短期震荡是大概率事件，震荡后大盘有望继续走强。
　　大象跳舞 力挽狂澜
　　从近期走势看，以银行股为代表的“大象”在大盘大幅下跌之际力挽狂澜，对昨天大盘回稳功不可没。
　　从基本面看，在国家持续降息、鼓励金融机构积极放贷等宽松政策下，我国货币供应量增速明显反弹，对银行板块构成实质性利好，未来银行股有进一步反弹的空间。从有关部门发布的数据可以看出，近3 个月贷款投放力度为历史所罕见，远远超出市场的预期。无论从政策还是从数据看，银行股有进一步向上拓展空间的可能，可持续关注。
　　从行业景气度看，近期走强的农业板块也不乏亮点。我们假定2009—2010年小麦进出口和国内消费数据都不发生改变，计算在悲观、中性和乐观三种情景下小麦的粮食安全系数。计算结果表明，即使在悲观预期下，小麦的粮食安全系数仍为35.21%，远远高于联合国粮农组织的17%—18%的安全标准。近期国家对小麦的收储和调控力度很大，小麦是国家重点调控的粮食品种，国家主要通过最低收购价收储和拍卖来调节小麦价格，一直表现出很强的“政策市”特征。2008年，我国共执行最低收购价累计收购4，202.7万吨小麦，约占小麦产量的37%，约能满足今年国内需求量的40%。所以，今年国家有能力增加市场粮食供给，维持粮价稳定，农业板块面临政策性机会。
　　在震荡中寻找机会
　　昨天大盘宽幅震荡，未来可能有一个震荡后中期走强的过程，建议投资者在市场充分回调后谨慎关注一些具有涨价题材和行业景气超预期的板块。
　　从价格因素出发，建议关注估值尚处于低位、具有一定资源稀缺性的公用事业板块。数据显示，全球水资源稀缺且有长期延续的趋势。联合国人类发展报告显示，人均水可用量在未来20 年将持续下降。从财务角度看，水务行业具有良好的现金流以及股利分红率，在经济衰退和降息周期中，水务行业对避险资金更具吸引力。水务公用事业在经济衰退时期的业绩波动幅度较小，相对于电力公用事业拥有一定的估值溢价。结合对水务行业的分析，我们认为水价调整的最好的时刻在经济即将复苏而通胀尚未出现的时期，以水资源为代表的公用事业板块可能存在一定的中期机会，可谨慎关注。
　　统计数据显示，1月份航空业国内需求增速远超预期，预计在16%—18%之间，客座率在73%左右，景气度快速复苏将提升以航空股为代表的交通运输板块投资价值，可谨慎关注。航空公司的盈利主要看油价的高低，2009 年在用油成本下降、财务费用下降、各项税费减免的外部环境下，全行业实现盈利是大概率事件，可谨慎关注以航空股为代表的交通运输板块，特别是估值较为便宜的远洋运输板块。
　　由于煤炭行业的景气度较高，盈利能力较强，估值尚处于12倍的相对低位，可谨慎关注。当前秦皇岛现货煤价为人民币565 元/吨(含增值税)，较2007 年475 元/吨的均价仍高19%，表明煤炭板块在当前的经济环境下依然有一定的投资价值，可适当关注。

