周四A股大阴线报收 下行寻支撑 

　　光大证券
　　消息面，1、国务院通过有色金属和物流业调整振兴规划。国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，研究部署发挥科技支撑作用，促进经济平稳较快发展。2、全国社保基金：将审慎进行股票投资。2009年全国社保基金将要控制投资风险，审慎进行股票投资，增加投资产品;调整投资结构，逐步减少固定收益产品投资;积极参与对中央企业控股公司、地方优质国有企业和重大基础设施的直接股权投资;扩大对股权投资基金的投资。3、人行26日回笼货币900亿元。中国人民银行2月26日公告显示，中国央行26日在公开市场发行了人民币400亿元的3个月期票据，并发行了500亿元90天正回购协议。
　　市场情况，周四承接前一个交易日回补缺口的弱势并开始了深幅调整，个股和板块跌幅较惊人，其中尤以前期的强势品种为甚。新能源、新材料、节能环保等主题投资的热点在周四纷纷大幅破位。
　　市场展望：从K线组合看，昨日沪深300指数跌破前期形成的颈线位后，尾盘出现放量加速下跌，题材股、概念股跌幅较大，跌停家数达到237家，市场恐慌情绪加重。
　　近期，全国社保基金理事会确定了2009年投资工作重点，将审慎进行股票投资，积极参与对中央企业控股公司、地方优质国有企业和重大基础设施的直接股权投资，扩大对股权投资基金的投资。作为稳健型的社保基金更愿意配置优质的实体类资产，表明其并不认同在资金推动下二级市场目前的高估值，对其它的市场参与者来说，其提醒作用不可忽视。
　　我们注意到，近期在小市值个股大幅回调过程中，银行板块相对较强，个别银行股成交量也大幅放大，但未能止住大盘回调步伐。近期美林银行发言人表明可能出售更多建设银行H股股份，在境外银行不断暴出巨亏的情况下，境外资金加速抛售H股可能增大，这对A股市场的银行股将产生持续的压力。近期股指破位后，银行股的震荡也将加大，对市场难以起到支撑作用。
　　总体看，在2月9日的跳空缺口形成后，深沪两市共计成交达2.95万亿元，将对后期市场产生较大压力，如果没有利好政策刺激，短期内难以寻成持续性有力的反弹，市场将继续下行寻支撑。

