招行发飙技惊四座 时间选择大有玄机

　　又是一个漂亮的盘中V型反转，一根长长的下影线探至半年线上方，招商银行的放量飙升带动股指当日实现逆转。招行的启动，恰逢多个因素交汇的关键时间点，因而具备更深远意义。
　　信达证券 马佳颖
　　“有效因素”主导行情
　　近期，周边股市表现惨淡。美国道琼斯指数接近7000点整数关口，欧美银行纷纷告急，加上金融海啸第二波的言论搅得人心惶惶。A股从上周二开始止住反弹步伐。这一个星期来市场震荡幅度骤然加大，而成交金额始终保持在高位，说明场内资金对后市分歧较大。实际上我们发现，从2008年9月15日开始，一些因素就一直没有发生变化，如金融海啸、经济危机以及由此引发的全球经济衰退；2008年上市公司整体业绩呈大幅下滑趋势；“大小非”减持压力和政策刺激等，只不过在不同阶段对股指起主导作用的有效因素不同，因而决定了市场走势的不同。比如在上涨的时候有效因素是政策刺激，在下跌的时候有效因素就成为经济下滑等。那么下一阶段的有效因素是什么？我们从招商银行昨日的飙升说起。
　　招行肩负特殊使命
　　招商银行启动的时间颇为关键，市场对此也是高度关注。首先，这是在限售股解禁前夕。下周一是招商银行47.99亿限售股解禁上市的日子。这部分解禁上市后，招商银行流通A股将达到120.45亿股，将成为流通市值最大的银行股。由于此次招行的限售股股东主要是招商局系和海运交建系，一个是招行的原始股东，另一个是大型央企，二者的减持意愿不大，因此不会对解禁前后招行股价的整体走势产生威胁。从去年底开始，解禁股成为市场追捧的对象，也由此暂时减小了市场对“大小非”的恐惧。那么招商银行还能不能延续越解禁越上涨的态势呢？从估值角度来看，招商银行作为优质的股份制商业银行，一直保持着较高的盈利能力，而经过此前的大幅下跌，目前整体估值已经进入合理区间，不排除机构资金进一步推动的可能。另外，今年是金融股的解禁高峰年，银行股如何处理解禁前后的走势，将直接决定了市场如何面对“大小非”压力。而今年前两个月限售股解禁后套现市值出现大幅上涨，并且随着股指的调整，这一因素又被提及，如果一旦转化为市场的有效因素，那么股指是难以承受的。从这一点来看，招商银行肩负着特殊的使命。
　　第二，招商银行启动恰逢对金融海啸第二波即将来袭的担忧之际。近期，关于金融海啸第二波可能提早到来的信息及言论比比皆是。欧美股市的连续下跌和西方银行的紧急处境，以及花旗银行有可能被国有化的事情，都令全球投资者担忧日甚。有学者认为，花旗银行被国有化将成为第二波冲击爆发的标志。受这种悲观预期影响，从上周二以来A股市场的震荡幅度逐渐加大，市场表现为进一退二的格局。沪指已经逼近半年线和30日均线。而招商银行昨日的上涨，则给市场注入了一支强心针：一方面稳定市场信心，向市场传递我国的金融业具有较强抗风险能力的信号；另一方面，带动银行板块企稳，直接拉抬股指。
　　更应关注深成指走势
　　从招行的表现可以看出，短期内，前期有效因素对市场的主导作用还将延续一段时间，毕竟招商银行如果能够带动银行板块产生补涨行情，因为权重的作用股指也就存在继续上行的空间。但是提醒投资者注意的是，招商银行的走势只是延缓了市场调整的步伐。昨日该股午后突然放量拉升，盘中还一度触及涨停板位置，但是笔者注意到，在指数从跌50多点到翻红的这个过程中，涨跌个股的变化并不明显。也就是说，股指昨日的逆转又是靠权重股拉抬实现的。更重要的是，昨日成交金额出现小幅萎缩，进一步证明市场的情绪还没有被招行上涨充分带动起来。下一阶段，股指走势的很大程度将取决于招商银行的表现，投资者注意避免指数上涨个股下跌的局面。
　　从技术角度看，我们更关注深成指的走势。昨日深成指触及20日均线遇到一定的支撑，但房地产板块的疲弱表现使得深成指将继续考验前期缺口的支撑力度。该缺口距离昨日最低点还有2.8%的空间，如果一旦支撑乏力，投资者一定要注意回避个股风险。
    相关报道：
    牛股纷纷缴械 招行单骑救主
    招行将问鼎两市最大流通市值宝座
    招行H股显著跑输A股
    招行闻禁起舞 海通金风行情难复制
    招行昨日井喷 机构主攻方向改变
    银行股力挽狂澜 招行可或继续受到追捧
    招行成沪市免死金牌 摩通称全流通未构成大压力
    A股市场戏剧性收高 招行力挺难改资金流出
    光大证券：全流通可能推动招行股价上涨

