二八现象再现 下周继续震荡整理

　　世基投资 余炜
　　本周是二月最后一个交易周，市场却并未因两会的到来而平稳，反而跌宕起伏。 在上周上证指数摸高到2400点之后，上证指数自11月以来最大反弹幅度已接近40%，不少个股出现翻番甚至翻两番的涨幅，这也意味着市场自身积累的获利回吐压力逐步增大，因此，上周二大盘出现较深调整，这也标志着前期的逼空行情告一段落。不过，从以往经验来看，即使大盘短期见顶，股指也有一个上探前期高点的过程。因此，本周一，随着市场传闻房地产行业调整振兴规划即将推出，大盘也在权重较大的房地产板块推动下展开反弹，深成指直逼前期高点。
　　尽管今年一月以来，A股市场并未受到国际股市太大影响，一直保持独立走势，但目前的市场形势已不能和一月初相比，周一晚间，在反复挣扎多日之后，美国道琼斯指数大幅下跌创12年新低，同时全球各大机构普遍预期金融危机的第二波冲击即将蔓延开来，而我国的各类产业扶持政策已倍受市场炒作，在流动性相对的充裕的背景下，央行加大了资金回流速度，此外“大小非”这一笼罩在市场上方的阴云，随着股指不断反弹对市场的压力也越来越大。
　　在这样的市场环境下周二大盘出现深幅回调，周三上证指数更是一举回补了2月9日的跳空缺口，即便银行板块奋力护盘，股指依然以阴线报收，弱势较为明显。十大产业振兴规划全部出台也令市场预期炒作落幕，部分权重股补涨拉升有掩护其他个股出货的嫌疑，周四大盘尾盘大幅杀跌，200多只个股跌停。这是春节以来第一次，说明场内资金急于出逃，而抄底资金仍在观望，短线做空动能有待释放。这直接导致了周五大盘双双低开，尽管中国石化和银行板块奋力护盘，可市场却并不买帐，虽然股指跌幅不大，但恐慌情绪却在蔓延，跌停个股数量超过周四，两市成交量也进一步萎缩，显示观望情绪开始增强。
　　从市场热点来看，本周尽管有受益产业振兴规划和“两会”预期的板块在前半周表现活跃，但最终市场出现了“二八”格局，银行、石化等权重股开始活跃，而前期强势股全线溃退，带动了个股的大面积跌停。从技术面分析，随着本周三上证指数回补了2月9日的跳空缺口，大势已明显转弱，周五两市股指均跌破30日均线进一步确立了调整趋势。目前，上证指数60日均线和半年线分别在2030点和2020点，而2000点区域又是去年12月的成交密集区，对股指有一定支撑，因此，大盘的急跌即将结束，但从月K线来看，两市股指均收出带较长上影的小阳线，成交量比前几个月急剧放大，这说明高位市场多空分歧较大，股指反弹可能遭遇较重抛压，预计股指在2000点附近将步入弱势整理阶段，或许有部分个股因急跌出现短期反弹，但操作机会难以把握，因此，下周最好的策略是静观其变，根据市场资金流向的变化分析后期热点，为下一阶段行情做好准备。

