短线方向不明 轻仓高抛低吸

　　昨日两市呈强势震荡走势，早盘高开后，指数迅速下探，回补了前期2185点的跳空缺口，但随后大盘出现大幅跳水，上证指数曾一度触及2142.60点日内低点。午盘在招商银行(600036，收盘价14.92元)的带动下，银行股集体发力，指数迅速回升并成功翻红。截至收盘，上证指数收于2206.57点，微涨5.92点，成交1343亿元。
　　昨天《金股天天选》推荐的个股表现一般，其中，天地科技(600582，收盘价18.75元)、百大集团(600865，收盘价5.86元)的上涨幅度都超过4%。本栏认为，大盘昨日强势震荡，显示市场多空双方争夺激烈，短线方向还没有明确，在此情况下，不宜重仓操作，可轻仓高抛低吸。对形态已破位的个股可逢反减仓，毕竟现在只能做波段，不能长期捂股。操作上，投资者可关注金融、业绩预增(高配送)、农业、医药和环保等个股。 长江证券
　　航天晨光 军工龙头空间广阔
　　航天晨光(600501，收盘价7.84元)是航天科工系统唯一一家整机制造上市公司，我国著名的以航天技术为依托，主营业务为军民两用产品的军工企业，多种产品处于行业领先水平，公司是国家定点武器装备研制和生产企业。
　　公司形成了以专用汽车、工程机械、柔性管件、压力容器、艺术制品及新型三产为产业主轴，立足于发展小批量、多品种、高科技、高附加值产品的产业格局。公司生产的超高柔性金属波纹管，已成为国际上少有的核心制造技术，形成了新的经济增长点。
　　三环股份 受益汽车振兴规划
　　三环股份(000883，收盘价4.38元)主要从事专用汽车及汽车零部件和锻压机床的开发、设计、生产和销售业务，主要产品为专用汽车、汽车气门、汽车前轴、车桥系列、汽车转向节、汽车塑料部位及锻压机床系列。
　　公司前期注入了三环方向机公司的大量资产，主要生产用于控制汽车行驶方向的汽车转向器。三环方向机公司与印度TATA公司建立了稳定的供货关系，与利兰、爱沙公司签订了配套合同，投资价值明显。公司还将受益于汽车振兴规划。
　　天药股份 优势明显受益医改
　　天药股份 (600488，收盘价7.86元)的皮质激素类原料药年生产能力达到200吨以上，是亚洲最大的皮质激素类原料药科研、开发、生产和出口基地。公司产品先后通过20多家跨国公司的质量审查，公司已成为美国辉瑞等大型跨国公司合格供应商。另外，公司2008年净利润同比增长91%。
　　公司是国家认定的高新技术企业，享受15%所得税的税收优惠政策。此外，新医改的推进对整个医药行业将产生深远影响，公司也有望从中受益。
　　大西洋 焊接材料行业龙头
　　大西洋(600558，收盘价14.30元)是国内焊接材料行业中的龙头企业，产品国内市场占有率20%以上，西南地区占有率超过80%，综合效益居全国同行业前列，有极强的市场竞争优势。公司产品在三峡工程、秦山核电站等国家级重点项目工程上都被广泛采用。
　　公司经营表现良好，2008年公司主营业务收入增长28%，是近四年新高，主要因素是产销量快速增长。同时，公司通过技术提高克服了2007年行业竞争加剧造成的利润率持续下降的势头。
　　天业股份 积极拓展优质项目
　　天业股份 (600807，收盘价5.00元)的绣水如意项目整体资产注入上市公司后，公司的主营业务将由以百货经营为主业，向盈利能力较强的“房地产+商业”转型。整个绣水如意项目占地面积258亩，建筑面积25万平米，分三期工程。
　　为增强公司的持续经营能力，公司积极拓展其他领域的优质项目，公司已签署收购临沂南方工程建设发展有限公司的协议，全资受让该公司股权，从而参与206国道临沂城区北环线路段改建并享有25年的收费权益。
　　亿城股份 资金充沛销售良好
　　亿城股份 (000616，收盘价5.90元)受北京市场的回暖影响以及公司西山华府项目独特的竞争优势，公司销售好于预期。和其它二线地产股相比，公司业绩增长确定，估值具备相对优势，且充沛的资金保证公司下半年能够通过新增土地储备来提升公司价值。
　　另外，公司与北京晨枫地产及其子公司合作开发北京CBD核心区项目，该项目将建设成为超五星级酒店，预计2012年3月31日前竣工。公司拟将此物业作为投资型物业长期持有。

