新浪财经2月27日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天请来了一位特殊的嘉宾，是我们新浪评选出的十大博主，知名博主空空道人老师，空空老师好。
　　空空道人：你好。
　　主持人乔旎：空空老师，我们先关注一下今天收盘的情况，上证指数收盘是2082.85点，下跌38.4点，跌幅是1.81%，上涨家数81家，平盘家数27家，下跌家数817家；深成指收盘是7608.22点，下跌169.68点，跌幅是2.18%，上涨49家，平盘30家，下跌家数754家。老师，我们做这个节目您先来分析一下今天这样一个大盘的情况。
　　空空道人：好的，各位好。今天的大盘给我的感觉有几点，我先说下周这个大盘，大家可能希望听到下周大盘到底是好还是坏。我分析的感觉呢，目前的点位离春节前的点位已经很接近了，也就是在2030附近和2050这个之间应该有一个很强的支撑，这个支撑应该是来源于什么呢？来源于这几天的深跌。大家也想想从1664涨上来的这一波，实际上对我来说我感觉还是一个信心问题，大家也感觉出来最近中央台的一些节目，他那种语言对于这种社会的稳定还是非常非常看重的，之所以我感觉大盘选择这种急跌的情况，好多人认为是底部了，就扑进去了，这样的情况他必须把你打消以后才有可能涨上去。
　　主持人乔旎：昨天确实很多人说到看到已经跌的差不多了，就买进去了，结果发现今天刚刚解套的股票又被套住了。
　　空空道人：对，所以说股民应该在这个大的趋势上坚持一个什么呢？我感觉不要抢吃那个鱼头，你昨天为什么扑进去呢？
　　主持人乔旎：已经跌到位了，差不多了。
　　空空道人：话说回来，在熊市的情况下没有到位不到位这一说，只有趋势成立不成立。所以你在一个关键点，你看昨天跌的那个地儿是不高不低，上午走的挺好，到了下午一小时跌了120多点，那个是很罕见的，如果你要是在最后一小时买入的话，那这个就不能赖别人，只能赖你自己，我劝大家这种急跌千万别去扑，因为你不知道有什么样的厉害冲突在里面，如果是一些本质性的厉害冲突你扑进去就是鸡蛋撞石头。所以等这个市场稳定以后再去介入。
　　所以今天大盘给我的感觉，大家也看了，你看上下午，就感觉要涨，没有力度，要跌呢，你看今天几次都感觉要跳水，但跳不下去。
　　主持人乔旎：今天这个大盘走势让人觉得很窝得慌。
　　空空道人：对就是感觉很压抑，实际上这种心理大家一想也就知道，你要让往上走，我可以痛快，减减仓什么都可以，你要往下跌呢，你深幅的跌一下，我抄个底也很痛快，就是上压下托这种感觉很难受。但是我想这种走势应该说是在春节之前的那种感觉，所以我觉得大家下周一颗平常心吧，但是我对两会前总体的这个把握我还是觉得出现大阳，这是我上周说的，出现大阳你就卖掉。
　　主持人乔旎：您也说到两会，老师觉得两会究竟有没有行情呢？
　　空空道人：这个两会咱得分清楚，是两会之前、两会之中还是两会之后？两会之前我感觉是这样的，我在今天的早盘的时候，博客早盘的时候我也写了，就是说如果是从这个点位要反弹上来，正好这个时间上也来得及，就是离两会正好这个时间来得及，3月5号，今天是27号，还有下周一周的交易日就开会了。你想想这五天如果给你来一个小阴小阳往上涨的话，我觉得大家应该越涨越减仓，一直减到别再进了。可能在两会之间我估计是一个阴跌，两会之后可能是走一个横盘的可能性很大，所以说我觉得要是对于两会来说主要还是坚持一个减仓吧。
　　主持人乔旎：那老师觉得目前这样一个两会的情况，像您刚才说的逢高就开始慢慢的跟着减仓，那我们什么时候才能再入场呢？
　　空空道人：再入场我觉得等两会结束完以后的20天以后，应该是这样，应该是在4月的上旬吧。
　　主持人乔旎：那这一阵空仓的朋友就看着？
　　空空道人：看着，学习嘛，你现在主要学习什么？好多朋友就学习我能不能有一个万能的？没有，股市没有这个，你去学一些最最基本的，恰恰是最基本的是你盈利的一个最关键的，好多朋友是不懂那个最基本的。
　　主持人乔旎：那怎么说呢？
　　空空道人：你比如买股票，说这只股票我看好，看好不见得能买，大家说你既然看好了，那为什么不买呢？不是这个意思，因为每天这个股市走完以后到了第二天走成什么样，因为你面临着晚上，比如晚上惟一的不确定就是美股，美股你第二天早晨也能知道它的大概，但是突发性的事件呢？你比如就像昨天那个跳水一小时跳了120多个点，你根本预料不到的。也就是说你只要坚持一个铁的纪律，就是下午买股票，要买我就下午买，下午买是什么呢？就是比如咱俩打架，最开始的时候我不知道你的实力，你也不知道我的实力，打的时候属于一种适应，我得磨合一下，看看你有什么本事。那我到了后半段决定发力了，那表明我只要发力，我自身感觉我能够战胜你。有时候在股票里边盘面上就是一个放量，这个放量大家可能好多朋友跟我说，他说你看这个股比昨天还放量了，我说不对，放量是要看盘面那个分时上，一定要抑扬顿挫，该缩量的缩量，该涨的涨，尤其是上升的时候一定要放量，这时候才有可能去买。
　　第二个，大家看分时图上不是有好几块钱嘛，你主要看卖单，卖单和底下成交的密集程度，主要是看这个，不是让你去看大单子，是看它的密集度，你比如把1分钟60秒，就是在这1分钟60秒里边我看到的是什么，就是那个成交量，好多小单子很密集，这个时候你就应该提高谨慎，就是说有可能你要买着这个股票了，这时候就要准备买，能不能买到还要看它上边有没有大的卖单，整体的成交量，比前边是不是高，要看这些。
　　主持人乔旎：我觉得空空老师刚才给我们提的一个建议特别好，如果你选择买股票可以选择在下午买进，这样的话等了一天，你这个消息都已经看明白，看到一定程度了，你自己也观察了一天大盘的走势，在下午的时候你心里也该有个底了，再选择来买进。刚才空空老师也说到很多朋友连比较基础的东西都不是特别明白，所以也可以趁这段时间，如果你是空仓的朋友呢，你就可以暂时先学习一下，当然了，我也发现我身边也有很多朋友操作股票只是仅仅懂得怎么买和卖，但并不是说特别了解一些比如说股票的专有名词以及一些分时图怎么看，可能技术面上也需要多了解一下，这样操作起来可能在你以后的过程中也更加得心应手一些。
　　空空道人：对，尤其我觉得分时图这个，实际上你每天看大盘也好，看个股也好，我曾经在博客里面提过，好多朋友可能不太明白，什么意思呢？我说大跌的时候别看你的个股，为什么不看你的个股呢？你越看你那个缩水心里边越难受，这个时候最好把自己当成阿Q，你就看看这个大盘是怎么跌的，去发现一下。发现不了比如像昨天那种情况我觉得还是果断卖掉，因为那种急跌很难说是为什么，又不是技术上的，这时候就要想到是一些突发性的事件，那突发性的事件无非就是天灾人祸，再加上查资金，还有一个，对政策面的一个解读，这些东西都要去看。所以你与其不明白去搏一把，但这种赌博我觉得你赌是可以的，人的赌性那是消亡不了的，但是合理性的去赌，也就是我赌，这个概率很大才去赌，小概率事件你赌它干吗呢？你有钱那是另外一回事。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

