沪综指跌至近三周低位 传2月信贷锐降五成

　　全景网2月26日讯 A股市场周四大幅跳水，上证综指跌至最近三周以来的收市低位。市场传闻2月份银行新增贷款环比锐降五成，加上全球经济持续恶化，令A股遭到全面抛售。
　　上证综指收市报2121.25点，跌3.87%；深证成指收市报7777.90点，跌5.63%。今天两市共成交1986亿元，较昨天同比萎缩半成。A股市场仅有66只个股上涨，而跌停的非ST类股近240只，电子、传播、造纸等行业均跌逾7%。
　　深沪两市资金连续第三个交易日净流出。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，周四两市净流出资金158.37亿元，其中77个行业之中仅有5个行业呈现资金净流入，包括油气开采、林业等。
　　分析师指出，2月份银行新增贷款规模急剧下滑，意味着此前支撑市场信心的最重要因素骤然崩溃，银行股经历昨天的离奇飙升后，今天纷纷遭到恐慌性杀跌；同时，欧洲、日本、美国等几大经济体近日陆续爆出恶化信号，更令投资者人人自危。
　　近日多家媒体引述银行业人士透露称，2月新增信贷约为8000亿元，较1月份1.62万亿元的规模环比下滑五成以上。中金公司首席经济学家哈继铭指出，如果大量资金由于实体经济中可投项目的减少而流入资本市场，造成“熊市”中的“泡沫”，当一段时期后许多其他国家经济基本回复了平衡，中国可能由“一枝独秀”变为“一泡凸现”。
　　主要经济体齐齐陷入血雨腥风之中。日本财务省周三公布，日本1月贸易逆差较去年同期暴增10倍，从897亿日元膨胀至9526亿日元，创下有纪录以来的新高，凸显该全球第二大经济体的海外需求正以超乎想象的速度下降，未来全球经济加速衰退料已无可避免。东欧亦面临全面危机，标准普尔将乌克兰的外债评级调低两个等级至“CCC+”；此前，该行已先后把罗马尼亚和拉脱维亚的信用评级下调至“垃圾级”。
　　银行股大幅跳水，招商银行跌4.36%，深发展A跌8.91%。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，周四银行板块净流出资金1.92亿元。
　　地产股全线大跌，万科A跌5.02%，深长城在连续飙升后封住跌停。中国政府昨天通过了有色金属及物流产业的行业振兴计划，意味着房地产业宣告落选，引发市场失望情绪。(全景网/陆泽洪)
    相关报道：
    深发展跌停 银行股重挫
    全球股市重挫 金融海啸恐再现
    全球股市遭遇重挫 多国市场触及多年低点
    尾盘突然离奇跳水的分析与应对
    银行股突然跳水 两市股指放量大幅下挫
    银行股突然跳水 两市股指放量大幅下挫

