国诚投资：多头能否守住2100防线

　　国诚投资
　　就在市场对单针探底充满憧憬，对石化双雄的启动寄予厚望之时，空头于周四午盘悍然发动袭击，沪综指2200点、2189点和2142点应声而倒，尤其是在头肩顶颈线位2189点再度失守时引起了市场极大的恐慌，盘中一度出现了超过500家股票撞向跌停板的惨况。沪综指最低一度打压至2102点，后市稍有回稳，最终大跌85点，以2121报收，深成指更是录得463点的跌幅，报收于7778点。值得注意的是，虽然当天两市成交量比周三略有缩减，但盘中显示，在午盘的7浪杀跌时，成交量是明显放大的，有浓厚的恐慌盘出逃迹象。
　　技术上，由于2189点再度失守，基本上确定了头肩顶破位形态的成立。按理论跌幅，可能会杀到1980点一带，这也是当天盘中出现恐慌盘的原因。真的有必要看到那么空吗？
　　首先让我们来看看现在沪综指有哪些支撑。
　　K线图上，由于大盘已经突破了1800点——2100点的平台，那么该平台应该有很大的支撑，2100点是一个强支撑位。另外，由于半年线突破后，该均线也成为强支撑，现在半年线位于2038点。因此，2038——2100点将成为此番多头死守的阵地。
　　另外，从波浪理论上分析，由于周四的大跌，现在的浪型比较清晰，可以确定为从2402点开始到现在的下跌浪为4浪调整。其0.5黄金分割位于2108点，这与当天大盘跌破该点位后展开反弹吻合。而做为本轮行情的领先指标，深成指由于曾成功突破高位，其浪型与沪综指稍有区别，其4浪调整应从8820点算起，其0.5黄金分割位于7640点，与周四的最低点7650点十分接近。因为深沪两市在周四都在黄金分割0.5处开始展开反弹，因此我们更倾向于该点位将会是调整结束的区域。
　　0.5黄金分割处能否撑起一片天空？我们觉得，很大程度上取决于银行、钢铁等新主流板块能否顺利崛起，尤其是银行板块，因为下周一招行的解禁上市会是一个很大的因素。历史是会重演的，这是技术分析的基础。其实，今天大盘的困境，在2008年底的时候也曾经出现过。当时，沪综指在2000点——2100点处也构筑了一个不太对称的孤岛反转的恶劣形态，同时面临海通、太保等大小非的上市。海通、太保的解禁奔牛走势，终于化解了当时闻“非”色变的困境，从而走出了年初可观的升浪行情。那么，现时招行在解禁前异动，是否会重演海通的壮举将很大程度上决定大盘能否在黄金分割0.5处结束本轮调整从而拉开新一轮升浪。

