市场向上或向下均需经济数据的确认

　　重庆东金
　　短期市场估值如钢铁1.5倍左右PB，工程机械、汽车在2009年15-20倍PE都已经基本反映对于经济见底的预 期。目前市场向上或向下均需要经济数据的确认，在第二、三季度报告没有公布前尚无法作出其结论，因此投资者对于经济上半年见底的预期仍能支持目前市场，但欧美市场依然是影响A股这一趋势的最大不确定 性的因素。
　　2009年的宏观经济基本上可以分为两个阶段，第一个阶段是去库存化的阶段，数据显示，自2008年四季度 以来，很多行业的经销商开始通过降低销售价格等方式大力清理库存。同时，生产商也主动缩减产能，两方面共同作用加速了整个去库存化的过程。进入今年一季度，积压库存基本消化，部分商品价格有小幅反 弹，部分生产厂商又加大了开工的力度。因此，预计二季度左右开始库存会进一步积累，第二个阶段--消 化剩余产能的阶段也将开始。剩余产能的消化有赖于需求的启动，而需求的启动又是一个相对缓慢的过程 。
　　目前，中国外汇储备、财政盈余都较为充足，有能力承担促进全球经济复苏的一部分责任。不过更为重要 的是，本轮经济危机实际上是全球经济失衡导致的恶果，中国、美国等许多国家，都需要在这一过程中调 整自身的经济增长模式、消费结构和消费模式，从而达到经济的再平衡。
　　从中长期的行业景气看，以3-5年的长期角度，医药医疗、新能源、农业三个大类产业向上趋势确定，这三 类资产是一个可以长期研究关注的板块，相关资产在中国资本市场呈现市值权重扩大的长期趋势；从2-3年 的角度，电力设备、3G面临需求和盈利的景气；从1-2年看，创投、迪斯尼、世博是不可忽视的主题类资产 。

