广州万隆：头部成立 进入调整期

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为110，前期强势的小盘股开始领跌，表明以投机机构为首的主力正在撤退，与此同时，下跌趋势明朗后散户加入恐慌抛售行列。短期内空头能量较大，对于重仓者而言，回避风险是当务之急。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情基本结束，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、全国社保基金理事会确定了2009年投资工作重点：控制投资风险，审慎进行股票投资，增加投资产品。
　　信息点睛：社保的高层会议透露重要信息：尽管股市一年多来累计下跌幅度巨大，但他们对于2009年的股市走势仍然不看好，以谨慎的态度投资股票，为了分散风险，增加股票以外的投资。社保态度值得散户借鉴。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、 次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：1月份大小非减持与解禁比仅为7%，和去年12月份一样处于历史最低数值附近，大小非悄售的原因可能是市场因素，去年11月份至今大市处于阶段上涨中，持股观望几乎成了所有二级市场股东的基本心态。近日大市大幅度震荡后，市场原有步调被打乱，在不同的市场环境下，大小非基本预期和持股心态将会产生变化，预计大小非减持压力将会增大。
　　基金：市场阶段性疯狂之后，基金预期回归理性，上周二以来的调整过程中，基金空头起到了主导行情的作用，本周二上证指数暴跌4.5%的过程中，银行、石化、券商等蓝筹股、权重股纷纷大幅回落，基金减仓行为明显。基金减仓的原因有二：其一是A股经过3个多月的反弹后已累积了一定的系统风险，而过度投机的题材股行情也令多数基金无所适从，看不到前途的基金经理倾向于预防风险；2、国外股市近日暴跌，疑似经融危机第三波冲击到来，对基金经理的预期有一定影响。
　　下跌趋势基本形成，将会影响部份有趋势投机理念的基金经理的预期，预期短期内基金行为空头力量将占据优势。
　　投机机构和散户：连续两天包括招商银行和中石化在内的大盘股异动没有挽救指数，基金、投机机构套现平仓带来的巨大抛压使指数从阴跌走向急跌，其中散户情绪的大幅波动起到了放大器的作用，由于散户跟风恐慌抛售，周四指数跌幅巨大，即便如此，散户做空能量并没有减少，相反，更多后知后觉的投机机构和散户加入做空行列，短期内投机机构和散户行为空头占优。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为110，前期强势的小盘股开始领跌，表明以投机机构为首的主力正在撤退，与此同时，下跌趋势明朗后散户加入恐慌抛售行列。短期内空头能量较大，对于重仓者而言，回避风险是当务之急。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情基本结束，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

