谈股论金：2月26日专家看市场

　　莫道行情多变幻 不畏浮云遮望眼
　　⊙华林证券研究中心副主任 胡宇
　　上周五市场稳步上扬，我们判断，上证指数已经在2200点上方构成强支撑，市场有望重拾升势。但本周二市场的大幅跳水又让很多投资者重新丧失了信心，开始有人担心市场是否见顶，春季行情是否就此结束。从理性的角度看，当前行情确实存在很强的投机性，所以，我们也希望市场出现一定程度的调整，从某种意义上说，市场的及时调整反而更加有利于牛年股市的持续健康发展。
　　不容置疑的是，目前资金推动型的行情本质特征并没有根本逆转，尽管周边市场不断下行，中国A股市场却显出自己的独立性，我们既没必要主观臆断，认为中国会摆脱全球金融危机的阴影，但也没必要盲目迷信，认为中国经济将步美国的后尘，客观看待当前中国经济的形势显得尤为必要。
　　在市场没有出现明显利空之前，经过充分调整与换手之后，大盘蓝筹股仍有望带领股指走出第二轮上涨行情。
　　回顾近两个月大盘的走势，价涨量升预示市场资金非常充裕，这可从资金供求层面寻找原因。自2008年年底以来的信贷及流动性的增长是本轮行情的发动机，研究表明，2009年，在积极的财政政策与适当宽松的货币政策的推动下，全年信贷余额增速有望维持在16%左右，大大超过2008年同期的水平，因此可以确认的是目前市场并不缺钱。纵览当前中国，大额资金除了参与债市、房市、股市之外，并无其他更好的投资渠道。实体经济由于前景不明，企业投资动力不足；期市风险太大，不适合大资金保守盈利；风险投资流动性不够，对专业投资能力要求很强；由于房地产市场已进入全面促销降价的阶段，现在买房恐怕为时过早……因此，现阶段很多资金都只能把股市当作投资的主战场。与此同时，由于一级市场停发新股，导致以往打新股的资金也开始关注二级市场的存量股份，因此，二级市场股价上涨在情理之中。
　　从投资逻辑的角度看，可用两种逻辑来分析任何证券市场的走势。从投资的角度看，经济宏观走势与微观层面是影响股价上涨的根本因素；从投机的角度看，资金与信心是永远影响短期市场的驱动因素。作为股市的参与者，我们既要看到影响股市长期发展的根本因素，也要识时务，抓住影响股市短期走势的驱动因素。很多时候，即使经济基本面不鼓励市场大涨，但不可否认，资金与信心乃至政策均是影响股市短期走强的驱动因素，只有理解了短长期不同的影响因素，我们才能把握市场的周期性变化和趋势性变化。从目前看，我们仅能将当前的反弹定位于策略性行情，甚至仅作为短期交易性行情看待，但不排除经济基本面在股市走好之后见底回升的可能。但有一点需要强调，短期行情并不取决于基本面的变化，即使经济数据不能为行情走好提供有力的支持，股市依然会我行我素地上涨。把握市场的节奏，适度调整，能够避免过度逼空带来的市场风险及反弹行情的过早夭折。
　　当前行情总体是好的，但有些股票涨幅过大，应注意控制风险。由于前一段行情主要以中小盘股上涨为主，大盘蓝筹股的涨幅相对较小，从短线投机的角度看，大盘蓝筹股有补涨的可能，这正好为行情的发展提供了继续向上的机会。对于大盘蓝筹股，大家应区别对待，对于某些高估值的股票，短期可以把握交易性机会，但中长期走势仍存在较大的不确定性。通过分析发现，银行业的大盘股(工、中、建)和小盘股(城市商业银行股)的估值相对较高，而中型股份制银行股估值相对较低，相对低估。因此，笔者的观点是短期应以投机为主，把握交易性机会；从长期角度看，还是以投资为宜。
　　总之，对于后市，我们依然乐观，尽管出现了某些短炒资金获利回吐的迹象，但市场经过充分换手之后，仍有望展开第二波上涨行情。尽管现在可把握的价值型机会不多，但市场在博傻的过程中仍然存在交易性机会。我们不妨假设，在A股市场整体估值没有达到30倍之前，在大盘蓝筹股存在继续上涨可能的前提下，在波澜壮阔的资金推动中，上证指数或可冲击2500点。
　　美股喘定 港股可突破
　　⊙英皇证券 沈振盈 
　　过去一周港股大幅波动，但始终介于12700点至13200点，相比美股的表现，港股尚算强势，表明有资金在低位收集。一旦美股喘定，港股自可向上突破。
　　美股连跌数日后终于止跌并强劲反弹，金融机构的状况虽令人忧虑，但美国政府确实在想尽办法稳定市场，相信短期内美股会反弹。港股由于期指结算因素之影响走势偏稳，近期市场的沽压并不大，加上汇控将于下周公布业绩，估计趁美股喘定之际，恒指有望向上突破。
　　内地股市在春节过后的一轮急升后，目前正处于整固阶段，上证指数大跌后在2200点附近得到支撑。只要能稳定在此点位，港股自可乘势而起。
　　对三月份的股市，笔者的看法仍然乐观。虽然港股处于业绩公布期，但相信先前的跌幅已充分反映了业绩下降的负面因素，只要不出现太大的震撼，股市应止跌回升。
　　汇控下周一公布业绩，由于过去一段日子，汇控的沽空盘不少，投机者自然希望在业绩公布前补货，如果汇控的业绩出现意外惊喜的话，就要用高价补货了。至于外资大行不断出报告唱空汇控，其叵测之心昭然若揭。
　　恒指昨天在13000点关口前收市，从技术走势看，三月份大盘向上突破之可能颇大，阻力位分别为14000点及15800点。突破14000点问题不会太大，至于15800点，要突破一定要美股及A股市场的配合。
　　个股方面，除了权重股中移动及汇控值得留意外，可关注中资电讯股及内地房产股等。内地房产股目前处于极低的估值水平，只要内地房地产止跌，股价随时可翻两番。笔者对国家的刺激经济政策很有信心，只要经济向好，房地产市场自可复苏。
　　降低预期——行情虽热闹却让人不踏实
　　⊙叶弘
　　炒股票其实就是炒预期，炒未来。
　　行情转好了，成交量放大了，个股活跃了，市场形成了赚钱效应，于是市场预期普遍向好，此前一些确定或不确定的利空预期则被投资者的赚钱冲动与激情所掩盖。这时候的投资者大多信心满满，都往好处想，人们在股市中赚钱的预期值也随之水涨船高。
　　进入股市的人，都是来赚钱的，对此没必要羞羞答答。目前这种市道，你买入的股票三天不涨，心里就会发怵，就会想七想八，总感觉随时会发生点什么意外。总之，这轮行情看起来热闹，但总是让人不踏实。
　　如果我说，做股票不能只想着赚钱，很多人肯定会反感。为什么？如果不想着赚钱，我跑股市来干嘛？进股市，能否赚钱是水平问题，外加一点运气。但进来了，目标只能有一个——赚钱。其实我想强调的是，炒股票除了赚钱，还应该想到风险，两者并不矛盾。对于一个真正热爱股市的投资者来说，时时刻刻想到风险，其实是为了更好地赚钱。不信你打听一下，那些长年累月、任何时候都是满仓的投资者，不论他们在股市中呆了多久，最后肯定不赚钱。那些一天到晚忙忙碌碌、不知疲倦、跑进跑出、不懂得休息的投资者，结果肯定也不赚钱。所以笔者说“股市不是勤劳致富的地方”。此外，那些一天到晚到处张扬着，忽悠着，到处张贴小广告“保证在一个星期内赚取10%”的所谓高手们，要么是穷疯了骗人，要么就是想赚钱想疯了。
　　进入股市就是想赚钱，绝对没错，错的是进入股市只想着赚钱而忘记了风险。

