昨日获利盘回吐重挫股指

　　【本报讯】(记者 傅盛宁)从盘口上看，除部分权重股，其他板块均出现大面积杀跌，跌停个股(含ST类股票)约300只，跌幅在5%的股票有1155只，约占沪深两市所有上市股票的三分之二。这样的普跌行情，自去年11月10日反弹以来并不多见。
　　南京证券分析师徐海通认为，周四虽然银行股跌幅不算大，但题材股大多数出现了急跌深跌。据统计，自去年11月反弹以来，已经有超过300只股票股价翻番，这些股票所受打击最重。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，指数从最低点已经上涨700多点，很多个股股价涨了一两倍，获利回吐压力很大。年报正在披露，一季报也很快出来，市场对上市公司业绩的预期比较差，在3月份到来前采取回避姿态。同时，下周招商银行47亿解禁股上市，资金提前反映这一消息。但李大霄认为，4月以后，市场回暖的可能性比较大。由于股市已经度过了最难的时期，现在大宗资产配置，股票还是比较安全的品种，优于房地产或一些实业，所以钱还会继续往股市流动。融冰之旅总有反复，但向上趋势已经确立。
　　金元证券分析师徐传豹说，昨天的下跌是正常的。目前利好已经基本兑现，加上年报一季报将在三四月集中出来，投资者不敢太乐观，先出来回避也是完全可能的。
　　香港道亨证券分析师吴炜认为，如果跌破2100点，短线可进入搏一个反弹，但不可持久。沪深指数不会一直跌下去，中间会有反弹。周四权重板块仍然有所表现，浦发银行、招商银行盘中均有拉升股指的动作，一方面原因在于这些个股前期涨幅不大，另外一方面，有部分资金在这个时候选择介入，所以两市成交量仍然保持了较高水平。投资者不必过于看空。
　　联合证券分析师孔银认为，技术上，上证指数短期维持区间震荡态势，支撑位在2100－2140点区域附近，估计后市继续震荡。操作上，应注意板块轮动节奏，适当调整持股。
　　江南证券分析师陈建国认为，虽然技术形态不是很好，但是日线的指标已经进入超卖区域不支持股指大跌，操作上应该在30日均线附近继续实施低吸的策略。建议投资者在目前的态势下还是谨慎为主不宜追涨杀跌。
　　经过2200点左右的几天挣扎，A股市场终于难以支撑，周四出现暴跌，虽然银行等权重股表现坚挺，但仍难以阻挡杀跌，午后个股大面积跌停，资金疯狂出逃，致使大盘跌势难止，沪指一度下跌超过百点。尾市在中国石化、浦发银行等大盘协力护盘下，沪指守住了2100点关口。至收市，沪指收于2121.25点，跌3.87%，成交1303亿元；深指收于7777.9点，跌5.63%，成交683.9亿元。

