谈股论金：2月27日专家看市场

　　专买私有化股票的基金
　　王雅媛
　　近日港股有点不上不落的感觉，早前内地A股狂升，港股不跟升。现在，美股跟内地都开始跌下来，但是港股却又不跟跌。这一两个星期炒港股的短线投资者，我相信亏钱的主要原因，不太在于股价大跌。而是在于股价一时又像升，一时又像要跌，令很多短线投资者不停重复追货、沽货这个行为。这样一天来回几次，交易成本非常重。像昨天的恒生指数，下午开市时，便于短时间内跌穿12700。但于收市前半个钟头，却一口气地反弹，差不多弹回200点。身边的经纪同事便马上买入一些跌得过分的股票，希望博反弹。谁知道，指数反弹，但是股票却不太跟。收市前同事也只好在跟买入价相同的价位沽出。同事跟我说，这样的情况今天已经发生了好几次，交易费用都亏了千多元。
　　于香港上市，全球其中一间最大保险商宏利金融(00945.HK)终于也跌穿了100元，使得港股再没有超过100元的股票了。半年前宏利金融股价为200元左右，当时你用200 元只可以买到一手，现在你用相同的钱已经可以买到超过两手。如果日后，其股价升回200 元，半年前买的投资者没赚没亏。相反，现在买入的，则赚了一倍多。同一只股票，赚钱亏钱全看你怎样炒。长线投资，有买贵没有买错、强调不停损，真是害死人。
　　近日港股私有化的新闻越来越多，连我之前认为没有什么价值的一些股票都获大股东提出私有化。身边的朋友总是喜欢搞不同名堂的基金，今次又搞了一个专买私有化股票的基金。这个基金的特点是只会出现在大跌市，一般正常的市况，根本没有那么多私有化的股票可以投资。朋友拿出了一些钱，专买这些获私有化的股票。通常私有化提出后，股票的价格会大升，不过从来都不会高过私有化价。如果再加上市场气氛不好，有时候股票价格跟私有化价的差异可以大到20%左右。朋友基金的理论便是，希望通过投资于多只获私有化股票，分散单一公司私有化失败的风险。
　　如果组合中，五只股票有四只最后成功私有化，而又可以达到20%的回报。即使私有化失败的亏了一半，组合仍是可有正回报。虽然这是一个挺消极的做法，不过现在大市不稳，对于一个不能够长时间观察大市的人来说，也算是一个可取的做法。投资已获提出私有化的股票胜在有一个时间框架，于某一段时间内可以知道成功与否。相反，如果你一厢情愿地买入一些自己认为有可能私有化的股票，最后可能只靠一个等字。
　　从货币供应量变化看股市波动
　　⊙国元证券研究中心
　　副总经理 刘勘
　　从公布今年1月份信贷资料看，当前市场货币资金流动性的确出现局部性宽裕，但是M1同比增长仅为6.68%，这是历史上最低水平，1月份M1与M2增速差距迅速扩大到12.11个百分点，M1与M2“剪刀差”是1996年9月以来新高，表示货币资金存款定期化特征甚为明显。M1与M2增长方向一减一增，意味着活期存款与定期存款增速一减一增趋势，正是反映企业投资需求下降，利润减少，居民消费意愿下滑，市场投资和消费信心趋弱，货币资金更多以定期存款等形式被企业和个人通过银行进行“窖藏”，从公布的数据看，1月份居民储蓄(主要是定期储蓄)增加1.53万亿，创下多年新高，就可见一斑了。说明大量流动性资金沉淀滞留在银行体系内，充裕宽松的货币资金量没能够有效地流向实体经济，而流向了虚拟经济，如果缺乏实体经济基本面增长的支持，虚拟经济资产价格上涨，很可能是一种“虚胖”，尤其是1月份M1增速减慢，对资产和资本价格推动作用较为有限，对股市短期演绎则不利，所以讲，M1增速变化对股市运行影响较大。
　　反观去年11月6日，国家宣告4万亿刺激经济计划，随后央行宣布信贷规模控制解禁，当月银行信贷资金增长为4769亿元，12月份银行信贷资金新增为7718亿元，到今年1月份银行信贷资金新增为1.62万亿元，累计近3个月银行信贷资金规模达到2.86万亿，在节节攀升货币供应量增长基础上，今年1月份广义货币(M2)同比增长18.79%，是近5年来最高。与此同时，沪深股票市场也走出了一波反弹行情，如沪市综合指数11月6日1703点，震荡反弹到今年2月17日2402.81点，升幅为700点。
　　近期股市呈现出反复震荡格局，后市何去何从，有必要从货币供应量变化这一角度加以分析，因为货币资金流向、流量和流速变化，比股票市场上通常用基本面分析方法和技术分析方法更为贴近市场，借鉴价值更高，波段操作指导作用甚为有效。
　　再以1月份新增信贷1.62万亿元结构看，尽管新增信贷资金创出天量，但其中票据融资增加6239亿元，占企业贷款比重41.6%，而中长期人民币增量贷款占比仅有38.5%，显示企业贷款主要是解决资金流动性困难问题，真正对经济增长有支持作用的是中长期贷款，然而中长期贷款同比少增。又从金融数据结构看，企业得到绝大部分贷款没有用于投资生产领域，而是借新还旧。因为目前半年期银行存款利率为1.98%，票据贴现利率约1.92%，当企业需要支付款项时，可以通过在银行做半年期定期存款，然后开票据给收款单位，并同时承诺支付企业有关票据贴现费用即可，如此操作企业还可获得到约0.06个百分点利差收入，这样一来银行票据融资和定期存款数量都大幅度增加，体现在银行资产负债表两端数据均变大。资金在银行和企业之间空转，可是并没有多少新增资金流入实体经济领域，也几乎没有什么投资和消费交易过程。
　　根据人民银行公布2008年货币信贷资金统计资料显示：去年新增贷款为4.91万亿，按照往年贷款惯例，每年第一季度新增贷款投放占全年比例60%到70%，按此推算今年第一季度贷款信贷资金投放应该约有3.15万亿元，而1月份新增信贷资金又往往占第一季度投放总额一半，也就是说应该约在1.58万亿元，那么今年1月份新增贷款1.62万亿元，是符合往年新增信贷资金惯例，不是被一些媒体渲染为暴增现象，现在市场纷纷预测2月份信贷资金投放可能缩至5000至8000亿元左右，又让市场人士担心，实际上也是属于正常现象，尽管今年2月份新增贷款数据肯定会大幅度下降，可与2008年、2007年、2006年的2月份新增贷款2470亿元、4137亿元和1528亿元相比，仍然高于往年同期新增贷款规模，可见信贷资金投放量依然处于较高水平，问题关键1月份票据融资快速增长应引起有关部门注意，因此要密切关注3月份中旬公布2月份金融数据，现在有市场分析人士预计，2月份M1增速可能大幅反弹9%以上，如果预测成立，对股市行情演绎又会构成重要参照作用。
　　1月份M2增速加快与M1和M0增速明显放慢背离格局，“剪刀差”扩大到12.11%，是近12年来从未出现过现象，反映市场中相对活跃资金减少，货币流通速度放慢，会致使货币承数作用降低。显示货币资金流向、流量和流速发生变化，当这一组金融数据在市场上公布后，两市大盘指数也就开始出现回调走势，波段格局甚为明显，似乎M1增速变化，在过去股票市场实际运行中得到反复验证，已经成为目前股票市场投资策略选择的先前指标之一，不妨股票市场投资者借助这一指标变化特点，进行短、中、长线投资策略的把握都将有很大帮助。
　　投资者憧憬汇控业绩
　　⊙信诚证券 涂国彬

