牛俯首熊抬头 本轮流动性驱动行情或近尾声

　　商报讯 (记者 陈洁) 风云突变，沪深股市昨日一波令人意外的尾盘“跳水” 险些导致上证综指跌破2100点，而深证成指则在出现高达5.63%的巨大跌幅后失守8000点关口并创下今年以来最大跌幅。
　　昨日一直走势较为平稳的大盘突然在13时50分开始大头冲下，在一波尾盘快速杀跌后，深成指最终以7777.90点收盘。上证综指则在2200点关口失守后，盘中最低探至2102.35点，最终以2121.25点收盘，跌幅达到3.87%。两市超过300只个股跌停，仅有87只个股上涨。
　　昨日收盘后记者浏览各大财经股吧，流传最广的几个词是“反洗钱、2月新增贷款急剧缩水、严格实施二套房政策和社保基金审慎进行股票投资”。“坊间的传言似乎成了昨日下跌的元凶。”一位不愿透露姓名的分析师表示。而中信建投分析师刘杨则认为，“成也银行，败也银行”。前日正是银行股护盘，才使上证综指勉强收红，但昨日银行股加入了杀跌行列。
　　事实上，2月25日A股已显示出疲态，深成指当日下跌1.92%，上证综指在招商银行等银行股的护盘下勉强收红。昨日，银行股保持上涨一段时间后仍然无法拉抬大盘，吸引其余个股资金跟进，最终纷纷选择跳水，使两市暴跌。
　　有分析人士指出，市场此前有一致调整预期，所以导致A股出现急跌。“在这种预期下，主力本来可以一边拉一边跑，但现在却只能迅速打压并套牢想要跑的资金，然后维持低位震荡出货。”民族证券分析师刘佳章表示。
　　急跌后，分析人士对后市看法出现分歧。财经分析师阿琪告诉记者，“从年初开始的这波反弹(1800点-2300点)随着昨日的大头冲下，说明了这轮流动性驱动行情接近尾声”。
　　国金证券首席分析师金岩石认为，上半年行情会在4月份结束。他的观点是，1月份流动性剧增，特别是票据融资额度剧增，这是反常现象，这种现象难以持久；其次是3月份一季报的阴影会逐渐出现；第三个则是现在游击队和正规军一块打游击战的局势将会扭转，资金驱动的市场有可能突然从上涨转为下跌。
　　刘佳章认为，由于前期领涨的板块率先调整，之后一段时间连续调整不可避免，2400点或许是之后低位震荡的顶点。
　　但信达证券分析师吴国威认为，昨日急跌的根本原因是累计涨幅过大，是中期反弹中的技术调整，并不会导致反弹结束。“我们仍然比较看好后市，大盘只是短期回调，空间不会太大，半年线将是此次调整的强支撑位。”

