周四尾盘放量下挫 强势股遭机构抛售

　　大时代投资
　　周四，股市行情风云突变，尾盘放量下挫，两市200余只个股跌停报收，年报业绩预期良好的股票成为资金避风港。
　　沪市涨幅居前的是大连热电、永生数据和三普药业(600869,股吧)。永生数据，尾盘逆势飙升，券商资金以卖出为主，不排除主力借拉升出局，谨慎对待。三普药业，昨日公布资产重组信息，机构专用席位两席卖出、一席介入，逢高减磅为宜。
　　沪市振幅居前的是伊力特、西南证券和株冶集团(600961,股吧)。伊力特，公布年报后高开低走，申银万国客户资产管理部和旗下一家营业部介入，机构专用席位卖多买少。西南证券公布不佳年报，券商资金大幅卖出。株冶集团，创出新高后放量下挫，机构专用席位一席卖出，这类个股均应规避。
　　深市涨幅居前的是永安林业、皖能电力和大庆华科(000985,股吧)。皖能电力，公布开展核电项目直封涨停，光大证券宁波解放南路营业部大幅介入，短线关注。深市振幅居前的是漳州发展(000753,股吧)、建峰化工(000950,股吧)和新大洲A。漳州发展，机构交投活跃，一席介入、一席卖出，涨幅较大，谨慎为宜。建峰化工，竟然有四席机构专用席位大单净卖出，规避为宜。新大洲A，尾市放量下挫，机构专用席位四席净买入，业绩预增，机构参与，后市可期。
　　综合来看，前期涨幅较大的品种，遭遇了机构、券商和游资的抛售，兑现迹象明显。
　　大连热电：放出巨量收涨停，中信金通旗下两家营业部介入，国信证券大连和平广场营业部大幅卖出，资金博弈激烈。公司为区域热电龙头，业绩预增，短线可期。
　　大庆华科：开盘涨停，尾盘随股指下跌泛绿，最终仍大涨收红。机构专用席位三席净买入，国泰君安交易单元大单净卖出。公司为精细化工龙头，可关注。王 瞬

