指南针今日新闻视点

　　一、今日要闻
　　美股收盘走低，银行类股上扬
　　美国股市周三收盘走低，盘中走势振荡。道琼斯工业股票平均价格指数收盘下跌80.05点，至7270.89点，跌幅1.09%。(华尔街日报)
　　库存下降推动原油期货上涨6.4%
　　原油期货周三走高，因汽油库存大幅下降，原油库存似乎也有下降趋势。纽约商交所四月轻质低硫原油期货结算价涨2.54美元，至每桶42.50美元，涨幅6.4%。(华尔街日报)
　　今年电力和动力煤供应将趋于宽松
　　中国发改委周三表示，中国今年动力煤供给可能趋于总体宽松，电力供需可能出现供大于求，同时今年上半年成品油消费量可能下降。(华尔街日报)
　　美国公布银行压力测试细节
　　美国官员周三公布了包括“压力测试”在内的银行救助计划细节，以帮助各大银行从眼下的经济滑坡中生存下来。(华尔街日报)
　　全国社保基金自成立来股票资产首次亏损
　　中国全国社保基金理事会周三称，由于国内股票市场大幅下跌，基金股票资产从浮盈转为浮亏，基金出现了自成立以来股票资产的首次亏损。(华尔街日报)
　　奥巴马：危机过后美国经济会更强大
　　美国总统奥巴马周二晚间首次向国会发表正式讲话，他的话既令人警醒，又给人以希望。他说美国终将比以往任何时候更强大。(华尔街日报)
　　二、行业动态
　　国储决定再储锌10万吨(中证网)  
　　小排量汽车销售呈大幅上升趋势(中证网)  
　　今年推广高效照明产品1亿只(中证网)
　　三、重要事项
　　上海机场(600009)公布控股股东承诺公告。根据公司非流通股股东上海机场(集团)有限公司在股权分置改革中作出的有关承诺，上机集团持有的剩余833482051股公司有限售条件的流通股拟上市流通日为2009年3月2日。上机集团特此承诺：该等股份自2009年3月2日起自愿继续锁定一年。锁定期限内，上机集团持有的该等股份不通过上证所挂牌出售或转让。
　　福日电子(600203)董事会同意公司将持有的国泰君安证券股份有限公司21664739股股权中的各1000万股分别作为质押，向联华国际信托投资有限公司申请、福州市商业银行股份有限公司杨桥支行继续申请融资各人民币3000万元流动资金借款，借款期限均为12个月；同意公司分别向中国工商银行福州市五一支行、中国进出口银行上海分行继续申请人民币2400万元、3000万元流动资金借款，借款期限分别为8个月、12个月。
　　亿阳信通(600289)董事会同意公司向交通银行股份有限公司哈尔滨开发区支行申请人民币9000万元流动资金贷款，贷款期限至2009年9月25日，由亿阳集团股份有限公司与远东控股集团股份有限公司共同提供担保。(沪、深交易所)
　　四、研究快报
　　万通地产 高派现考验现金流
　　万通地产2008年度推出了10转增10派3.5元的分配预案。这个预案是已公布2008年报的几家地产上市公司中现金分红最高的，在已公布年报的93家上市公司中仅次于龙净环保10派4.5元、天士力10派4元的现金分红预案。同时，公司10转增10的高送转预案，仅有中兵光电一家可与之匹敌。
　　净利润同比增长2倍
　　万通地产2008年实现营业收入484069.71万元，同比增长122.44%；实现归属于母公司所有者的净利润52743.64万元，同比增长219.78%；实现每股收益1.04元，同比增长184.28%。
　　公司2008年共计派发现金红利17745万元，占净利润的33.6%，2007年、2006年、2005年这一比例分别是46.1%、12%、12.99%。
　　万通地产掌门人冯仑2月13日在其博客上发表的题为“裁员不是救命稻草”的文章中讲到，“2008年万通地产在各个指标上都达到历史上最高的水平，行业排名也达到历史上的最高水平”。
　　银河证券分析师潘玮认为，万通地产土地储备的平均成本为2300元，低于大多数公司，在房地产行业上升时期仍能保持冷静，没有高价拿地，为公司未来的销售奠定了良好的基础，能够比较顺利的度过地产调整期。
　　据了解，万通地产在业内以“风险嗅觉敏锐，财务风格稳健，反周期运作能力很强”而著称。根据2007年中国房地产测评中心发布的报告，万通地产在沪深上市地产公司中，位列成长性第1名，抗风险能力第4名，综合实力第14名。
　　2009年以来，受大盘反弹、业绩预增以及高派送影响，万通地产的股价已经从8.68元上涨到19.22，涨幅超100%。最近6个交易日，公司股票异常放量，股价快速上涨，涨幅超30%。
　　高派现背后的资金压力
　　万通地产此次的高分配预案是在广泛征求中小投资者意见的基础上确定的，这在中国资本市场上尚属首例。
　　2008年12月底，万通地产通过网上投票、传真和电话开展了2008年分配预案征集广大中小投资者意见的活动，两个星期之内，万通地产共收到2200条投资者对年终分配预案的建议。
　　中国上市公司市值管理研究中心主任施光耀称，以往上市公司的分配方案多是依据大股东的意愿制定，分与不分，分多分少由大股东说了算。万通地产试行分配方案事先公开征集中小投资者意见的制度，这种探索对改变以大欺小，为中小投资者维护自身权益开辟了新途径。
　　但是，高送转、高分红激情演绎的背后，万通地产面临着不小的资金压力。同时，其10送10高送转的分配方案，有可能会使得公司2009年面临每股收益降低的风险。
　　年报显示，尽管公司流动负债已经由年初的39.71亿元下降到年末的26.263亿元，但是不可忽视的是，由于在2008年公司购置了北京万通中心D座以及支付工程款及各项税费等原因，公司的货币资金已经由年初的20.88亿元下降到8.91亿元了。公司将派发的1.7745亿元的现金红利也将会增加公司的现金负担。
　　由于所属子公司支付了购置土地款、项目工程款缴纳了土地增值税、企业所得税、营业税金及附加等原因，万通地产2008年经营活动所产生的现金流量净额为-6.39亿元，而上年同期为8.11亿元，同比大幅减少178.77%。
　　此外，万通地产2008年预收款项为10.65亿元，较上年同期减少66.47%。代表未来业绩的预收账款同比下降，公司以后业绩增速有可能放缓。
　　公司年报中也指出，公司客观上面临较大的区域性市场风险。目前，公司主要业务集中在京津地区，未来三年内，公司经营业绩持续增长主要依赖于天津地区项目的经营状况，而近几年来，万科、金地、金融街等业内龙头企业纷纷到天津地区开发项目，导致天津地区房地产市场呈现强者云集，竞争日趋激烈的格局。这会对公司的可持续经营能力及盈利能力产生一定影响。
　　公司经营业绩持续增长依赖于北京以外地区增长的趋势已经在2008年年报中显现端倪。年报显示，2008年万通地产天津地区的营业收入同比增加300.97%，而北京地区的营业收入仅增加了46.11%。(中证网)
　　五、市场研判
　　上证指数回补2200点下方缺口后，调整期将展开。在调整过程中，不会出现连续系统下跌，多以结构调整为主。故建议投资者可短线轻仓参与政策扶持品种，快进快出。同时借助大盘调整机会，寻找年报优质品种逢低分仓介入为宜。

