消息绑架股市 地产股上演过山车

　　近日市场人士将房地产股“过山车”走势的原因归结为：房地产行业被列入国家“十大产业振兴规划”这一消息的反反复复。
　　在此轮反弹中，涨幅略强于大盘的房地产板块，近期的走势与大盘相当吻合。由于权重房地产股多在深市，故选择深证成指以作比较。在2月18、19日两个交易日里，房地产股整体分别下跌了4.89%、4.13%；而那两天深指分别下跌3.53%、4.46%。
　　接着是连续3个交易日的反弹。随着房地产列入振兴规划的预期加强，2月19、20、23日，房地产板块的涨幅分别是2.04%、1.72%和4.64%；而同时期沪指涨幅为1.61%、2.56%和3.61%。
　　在成思危表示“房地产列入振兴规划是误读”后，前天和昨天的房地产板块分别下挫了3.32%和2.54%，而这两天深指跌了3.72%和1.92%。
　　“这几天股市被房地产是否列入振兴规划这一消息所‘绑架’了。”部分市场人士戏称。实际上，据记者了解，此前市场普遍认为房地产行业不大可能出现在“十大产业振兴规划”中。记者所搜集的这一判断的主要原因有，目前房价依然偏高正在理性回归，房价调整属于正常的经济规律的调整，而消费者的观望也带有一定的经济与社会的情绪性对立。因此，管理层对于地产行业将出台的更可能是一个有关行业的长期规划。
　　不过，由于房地产被列入振兴规划的消息一度被认定为事实，于是，市场对“振兴”房地产业一厢情愿地产生不少“希望”：首先，希望政府收购小面积存量住房作为保障房源；制定固定利率长期贷款等优惠措施，鼓励企业提供长期稳定的租赁住宅。其次，希望政府建立房地产多渠道融资体系。再次，放宽对地方政府的限制，允许地方政策适时出台各种鼓励性的安居政策。最后，也是最值得期待的，继续放松或者取消“二套房”限制政策，鼓励、推动二手房成交，有效引导消费，缓解二手房市场的观望态势，合理鼓励和促进正常的改善性住房需求的释放。
　　越大的希望可能会带来了越大的失望。一旦市场的预期“幻灭”，投资者的信心难以避免地遭受打击，对近日呈现跌势的房地产股很可能是“雪上加霜”。而对于仍处于房价下行通道中的房地产业而言，缺乏来自政府的“振兴”援手，更考验自己从市场调整的泥沼中“站起来”的勇气和能力。

