国诚投资：龙低头后的操作策略

　　国诚投资
　　昨天市场又是恐慌性杀跌，沪深两市走出穿头破脚之势，没有走出投资者期望的二月二“龙抬头”之势，相反至此形成的“三只乌鸦”使市场信心聚减，盘中权重股也是回天无力，个股恐慌性杀跌的竞技开始，这也是笔者前期说的“风雨欲来风满楼”，主力也是难逃此劫！这种快速的杀跌被套的不只是散户，同时盘中也一度触及我们说的重要支撑位2100点，此位(2050——2100)一破意味着者市场的转向而不是调整，这是我们应该意识的问题，否则这个区域将会形成较强支撑。
　　目前这种调整可以说已经大大超出投资者和笔者的想象，但是此位置也是我们作决策的时候，到底目前行情是正常的调整还是行情变脸呢？取决于四个因素：市场+资金+政策+基本面的动向。
　　一是市场趋势的转向就在于关键点的支撑作用，盘中就是在2102点企稳没有持续杀跌，尾盘有所翘尾，而这个位置正是从浪形分析和黄金分割点结合的重要支撑点2103点，三浪上升浪后的四浪调整浪的黄金分割点0.5中位支撑处，下一较强支撑位是一浪的头2050点和下一个黄金分割点0.382处2032点。这两个点破了，大家还是要做好个股的操作策略。
　　二是资金面在于“基金接管行情，游资是否退场，产业资本是否作壁上观？及其他主力资金的态度”。后续资金是否能够有效延续，资金形成断裂是上市公司和市场面临的共同“魔杖”。从信贷资金的投放，投资者似乎有一丝凉意，二月信贷规模只是一月的50%，但是大家意识到减少的原因是“票据融资”减少的缘故。所以这不应该成为行情上涨的绊脚石！
　　三是政策面在于能否能够出台新的利好预期？十大产业振兴规划已经成为过去时，现代时和未来时是会有什么新的具体的利好预期呢？两会的“政策预期”，仍属于“画饼充饥”，空想的成分较大。
　　四是经济基本面在于是否一季度好于去年四季度。
　　所以目前投资者要应对的是“恐慌性杀跌后如何操作手中个股？”，我们就不同仓位的投资者给出不同操作建议。重仓的投资者，现在要做的就是“调仓换股”，有两种方式：一是，调出自己手中的股票，等待时机再回补回来(这是大势不好规避系统性风险的同时，坚信自己的股票质量不错的时候)。二是，调仓换其他类型的个股，在于暴涨时，你炒题材为主的，这个时候这种股票坚决出局！这就是“涨时重势，跌势要重质”的缘故！空仓的投资者，很幸运躲此一劫，不要急于抄底，我们知道“涨时不言顶，跌时不言低底”，还是做右侧交易者，资金安全放在首位。轻仓的投资者，现在只有手中持仓个股“身体好”，就暂时持有，“以静制动”，随机应变！
　　综述，市场在释放大量的风险之后，必然也会面临短期的回抽或者盘中的反弹，投资者可趁此时做“调仓换股”的操作！隔夜盘美股走势不尽人意，依然处于底部调整，并且纳指大跌2.38%，预测今日早盘A股将会顺势低开，不要盲目早盘操作。

