业绩预增股成为避风港

　　近期，市场震荡加剧，昨日上证指数振幅为6.13%，两市成交量接近2000亿
　　编者按：昨日，尽管石化双雄和银行板块竭力护盘，但是沪深股市出现一波令人意外的尾盘“跳水”行情，上证综指险些跌破2100点，深证成指则在失守8000点后出现高达5.63%的巨大跌幅。个股大幅下跌，两市仅70只个股上涨，4只个股涨停，200多只个股跌停，大盘再现普跌状态。本版收集了各家机构的观点，对大盘今后的方向和策略做了一个梳理，以飨读者。
　　主力乘机布局一季度业绩预增个股
　　从盘口来看，午市后跳水的做空力量主要来源于前期热门品种的暴跌，主要是指新能源品种，比如说拥有太阳能业务的孚日股份，拥有电解液业务的江苏国泰等品种，均在春节前后的主升浪中表现不俗，江苏国泰更是从最低的3.9元一路攀升至最高的16.98元，短短的4个月，大涨了326.63%，成为本轮行情的最大赢家之一，也是本轮行情的标志。但毕竟短线涨幅过高，积累了极大的获利盘，故在近期持续调整，昨日更是加大了调整幅度。而由于该股是本轮行情的标志之一，因此，该股的急跌也放大了市场的恐慌心理，中小板的调整压力也陡增。
　　而且，盘口也显示作为本轮行情另一条主线的高含权股板块也出现了典型的资金减持迹象。不仅仅是因为拥有10送4转增6股的高分配预案的步步高出现开盘后就节节走低直至跌停板的走势，而且还因为川大智胜等去年底行情龙头品种的走低，此类个股的优势就在于小盘高价的高含权预期，所以，一旦此类个股大幅走低，意味着活跃在中小板的资金有减持的迹象，故在昨日出现了持续走低的态势。
　　不过，盘口也显示出昨日并不只是扑通扑通的跳水声，也有机构资金吸纳优质股票，尤其是一季度业绩较佳品种的特征，比如说率先因股价异动而公告一季度业绩大增的新海宜，在昨日午市前后一度出现大笔买单将股价拱升的趋势。只不过午市后因大盘跳水加剧的影响而升幅有所收敛，但依然是红盘且呈现出领涨态势。
　　值得指出的是，新海宜也并不是孤军奋战，莱宝高科、沃华医药等个股的一季度业绩乃至2009年的全年业绩同样值得期待，莱宝高科的面板价格走势趋稳，公司ITO导电玻璃和CF产品订单略有回升，从而为市场留下了一季度的业绩增长乐观预期。而沃华医药则是因为 “脑血疏”口服液上市。2008年脑血疏还处于市场导入阶段，销售规模不大，在2009年则有望放量，从而意味着这个品种有可能成为公司另一个过亿的大产品，这无疑赋予公司业绩高增长的预期，正因为如此，在昨日明显抗跌且有资金流入的迹象。
　　如此来看，昨日A股市场虽然大幅走低，但也存在着诸多亮点，在实际操作中，投资者不妨跟着这些亮点寻找着未来的投资机会，其中新海宜等一季度业绩相对确定增长的品种可积极跟踪。(金百灵投资)

