九鼎德盛：急挫后开始震荡修正指标

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过短暂的休整后，市场再现加速急挫走势，股指的中短期均线均已失守，个股板块的跌势明显放大，沪指退守至2050点区域。短线来看，经过连续的急挫之后，大部分个股牛年以来反弹成果基本被吞噬掉，市场做空风险已有所释放，短线跌势将明显收趋缓，市场有望在60日均线区域反复震荡修复指标。
　　基本面上分析，国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划。至此中国十大产业调整振兴规划全部亮相。振兴规划大原则已出，但细则仍在制定之中，列入振兴规划的十大行业在我国国民经济中占有举足轻重的地位。从经济总量看，2007年，十大行业的工业增加值占全部工业增加值的比重约80%，占GDP的比重超50%。目前管理层稳定经济的用意非常明显，而美股在经过短暂的反弹后再现跌势，对A股形成明显的负面效应。A股经过持续的大幅杀跌之后，进入反复震荡消化整理。目前两会召开在即，市场的提前下跌反而可能会为两会期间营造一个平稳的运行环境。短线市场在连续下挫后，盘中跌幅将明显趋缓，两会中的议案有望成为短线资金借题发挥的题材，投资者对农业、医药、节能环保、新能源等政策扶持的品种可关注。
　　股指连续急挫，大大出乎市场的意料，与上周的震荡相比，这次急跌中股板块的跌幅均相当大，说明市场的持筹心态发生明显动摇。经过短线的杀跌后，大部分个股不仅使牛年的反弹成果全部吞噬掉，而且还击穿了60日均线的支撑。而权重股在顺势下跌后，技术上已处于跌无可跌的状态，随时可能出现护盘的动作，周五盘中银行股已开始率先护盘，短线市场在连续大幅杀跌之后，两会期间有望平稳运行。
　　近期市场的下跌究其原因主要有以下几点：首先，股指在持续放量上涨后，负面消息开始充斥市场，由于互联网的发达，投资者恐慌情绪蔓延，而以美股为首的外围股市跌跌不休，且创多年来的新低，对A股也形成明显的拖累。其次，牛年积累的获利盘需要消化。今年以来市场呈推量盘升走势，尤其是农历新年以来，市场更是加速上行，个股涨幅都在50%以，股价翻倍的个股也不在少数。没有只涨不跌的股票，出现必要的调整的意料之中，但以如此急挫的方式来清洗获利盘确实是没想到的。最后，权重股护盘引起投资者对机构可能拉高权重股而掩护其它品种出货的担忧加重，继周三招商银行奋力护盘之后，中国石化盘中也尝试护盘，也曾一度也起到了稳定指数的目的，但没得到市场中其它品种的响应，随着周四下午2点大盘跳水大幕的拉开，个股板块纷纷加入的杀跌行列中去，市场中跌停个股明显增多，这是牛年个股跌幅最为惨烈的一日。个股跌停的增多显示出市场持股心态发生动摇。目前权重股大多重返60日均线区域运行，大大封杀了股指继续调整的空间。
　　技术上分析，经过近日持续的调整，股指相继击穿了5日、10日、20日、30日均线的支撑，沪指退守至2050点区域，前期的2060区域的缺口得到部分回补，技术形态又趋恶化，市场仍有震荡调整的压力。同时，由于牛年股指呈放量突破上行格局，2000点上方堆积了巨大的成交量，一旦此区域失守，将演化市场重要的阻力区，对重聚市场人气明显不利。不过，目前市场自2400点以来，经历连续的暴跌，大盘跌幅已14%，不少个股跌幅已接近甚至超过30%，做空风险得到一定程度的释放，目前60日线与半年线汇合在2020点一带，有望对市场形成强力的支撑。市场在大跌之后，有望进入恢复期，股指有望在60日均线处反复震荡修复指标。

