沪指收市跌1.81% 下周面临巨额限售股解禁

　　全景网2月27日讯 A股市场周五连续第二日收低，上证综指跌至2000点关口附近。外围经济持续恶化，加上下周面临巨额限售股解禁，令市场信心雪上加霜。
　　上证综指收市报2082.85点，跌1.81%；深证成指收市报7608.22点，跌2.18%。今天两市共成交1523亿元，较昨天同比萎缩两成。A股市场接近九成个股下跌，其中跌停的非ST类股多达330只，木材指数跌近9%跌幅居首。
　　招商证券分析师赵建兴和王晶晶认为，“目前头部已经构造完毕，2200点以上堆积了约3万亿成交量，巨大的套牢盘将成为后市杀跌动能。”他们认为，调整的催化剂来源于对中国经济能否独善其身这一问题的重新认识。
　　外围经济不断爆出利空消息。美国上周失业人数升至66.7万人，再创26年来的新高，反映美国经济正在进一步恶化；同时，通用汽车周四公布，该公司上季度巨亏96亿美元，全年亏损金额高达309亿美元。美股道琼斯指数前夜再跌1.22%。
　　另外，市场对于下周即将解禁的巨额大小非亦心存忧虑。据统计，下周将有超过30个公司、108亿股限售股上市流通，流通市值近1300亿元，其中招商银行就有近48亿股限售股解禁。
　　不过，部分投资者仍憧憬下周召开的全国“两会”将有利好政策公布。渣打银行预计，中国政府下周可能会宣布扩大4万亿元经济刺激计划的规模；该行指出，上周与他们有过沟通的官员暗示，未来两年中国政府支持的投资规模达到8－10万亿元也不是不可能的。
　　今天深沪两市资金连续第四个交易日净流出。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，周五两市净流出资金74.53亿元，其中77个行业之中仅有6个行业呈现资金净流入，包括银行、证券期货、保险业等。
　　银行股逆势造好，工商银行涨1.63%，中国银行涨1.58%，浦发银行涨3.31%。银监会主席刘明康昨天透露，2008年银行业金融机构税后净利润增长30.6%，并确信2009年银行业利润增长能够跑赢大市。(全景网/陆泽洪)

