国泰君安：关注政策 偏向防御

　　在触及我们预设的反弹目标区间2300-2500 后，A 股市场如期进行剧烈回调，我们这并不意味着估值提升行情彻底结束，A 股市场流动性依旧充裕，2 月份信贷增速维持在20%以上，且短期不大可能出现严重打击投资者对经济相对乐观预期的经济数据，市场持续下跌空间很有限，但前期涨幅巨大的个股(如中小板和强周期)可能面临较大的回调压力。
　　支持市场上涨的重要理由还在于政策刺激，尤其是周期性行业。对于强周期行业，我们认为其大幅回调可能要等到低于预期的1 季报公布前后。我们认为明显受益于基建投资的行业仍可配置，即使此轮刺激重演98 年历史，直到1 季报前大部分投资者仍可憧憬。
　　我们很关心政府在“两会”前后还会打什么牌，毕竟，按照胡主席的说法，“当前，世界经济形势严峻复杂，国际金融危机尚未见底，我国经济增长下行压力加大”(这很好地回答投资者对国内外经济形势的疑问)，这将是未来一段时期市场的重要投资机会所在。对于产业政策，我们建议关注尚未被纳入振兴规划的真正防御性行业；对于刺激消费，无论是消费券、个税改革，还是增加公共服务支出，我们认为商贸零售和旅游将集中受益，关注重庆百货和黄山旅游；对于地方政府大干快上，区域经济振兴，建议关注“订单行情”和相关受益公司，如精工钢构。
　　基于存货“超调”的周期性行业反弹行情很可能面临回调，本周继续建议逐步回避周期性行业，超配基本面相对确定的行业，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，加上大金融行业。建议关注房地产行业交易性机会，因为部分城市的成交量回暖，带来短期投资机会。我们行业研究员建议关注毛利率相对稳定或市场份额有望扩张的保利地产、万科、华侨城、招商地产、张江高科、金融街。

