鏖战多空线 站稳继续上看

　　隔夜美股小幅下挫，A股也跟随小幅低开，而后一度上冲2237点附近，而后围绕2200点整数关展开上下震荡。就目前盘面而言，沪强深弱的迹象非常明显，盘中个股更是跌多涨少，这一现象让广大投资者不无担忧，但笔者个人觉得，当前的盘面并不足以说明问题，大盘有其自身运行规律，本波行情踏空的基金也不会就此罢休，所以就算后面股指有再度下探，只要不有效跌破2168机构线和2136黄金线，就仍有再度拉起的可能。当然，这样的预计有些偏于乐观，只能仅供大家参考！此外，从昨日两市资金流向观察，上海市场资金净流出约29.34亿元，深圳市场资金净流出约23.02亿元，资金依旧呈现流出迹象，说明有机构在这里根本看不清方向，而一旦大盘再度快速拉起，这部分资金又会形成快速回流。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2265点附近，微幅下移约1个点，由于生命线的运行方向通常代表大盘的运行方向，所以只要后市生命线不再下移，股指可以快速带量有效收复之，大盘将有再起一波的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市继续翻红上行，虽然形态略有钝化，但只要不再翻绿下行，股指午后就有快速拉起的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF和DEA目前已经死叉25个小时，形态上观察，MACD绿柱已有再度缩短趋势，如果DIFF可快速完成对DEA的穿越，大盘短线技术形态将进一步修复，否则大盘仍有进一步下探的可能。压力位2217、2265，支撑位2168、2136。
　　周四百万模拟实盘操作计划：午后7.50元挂单买入000522白云山A10000股，该股周线两阳夹一阴的上攻格局已经形成，一旦跃上8元整数关，将会出现加速上扬。5.10元挂单买入金种子酒10000股，该股周收盘如可突破5.32元，后市具有较大补涨空间。剩余资金5.61元挂单买入600336澳柯玛，该股受益于“家电下乡”这一大题材，未来应有大幅补涨的空间。

