未能搭上产业振兴规划快车 房地产股再遭抛售

　　商报讯 (记者 王健杰)第十大产业振兴规划最终“花落”运输物流业。自此，地产业跻身十大振兴规划的传言被证实是子虚乌有。昨日A股市场上，因无缘产业振兴规划，地产股几乎全天遭遇大幅抛售，午后更是全线暴跌。最终前一交易日大幅回调的金融股临危救驾，勉强保住大盘2200点不失。
　　截至收盘，地产板块跌1.76%，列板块跌幅榜第二位，板块内近6成个股股价下跌超过3%。其中，招商地产(000024)、上实发展(600748)下跌逾6%，而中粮地产(000031)、金地集团(600383)等龙头股亦收出近5%的跌幅。
　　从盘面来看，昨日早盘，由于深发展A否认国开行并购传闻，使其股价在40分钟内大跌4.60%，并引发房地产板块的集体跳水。而记者观察相关交易数据发现，深发展A在开盘后不久即呈现资金净流出状态，在大约40分钟的时间内资金流入1.1亿元，流出1.3亿元。期间，该股的大卖单占盘中比重为50.01%，略大于大买单所占的48.715%，空头略显强势。此后，该股在低位震荡徘徊，主力表现与前一交易日的万科A极为相似。
　　事实上，本报已从万科A等地产股的资金流出、主力大单迹象窥得主力似有借利好出货之嫌，而昨日地产股的表现印证了这一判断。
　　财经评论员秦珉表示，一天前房地产行业将跻身十大振兴规划的传言还在到处飞，而昨日却传出第十大产业振兴规划将“花落”运输物流业。“机构对房地产行业是否进入十大振兴规划不可能没有任何消息。万科A等地产股前两个交易日盘中冲高回落的诱多手法，明显是主力借利好拉高而出货。”
　　秦珉提醒投资者，“目前来看，经过今日的震荡下跌，万科A作为地产龙头的技术走势已经破位。而其他地产股的下跌动能仍在，投资者在面对地产股时仍应谨慎，抄底似乎未到时候”。

