A股全球独舞终结 出现调整利大于弊

　　市场人士指出指数走势过强缺乏支持 出现调整利大于弊
　　见习记者 董潇 实习生 朱晓萌
　　一周来，股民刘先生一直有点郁闷。先是他所持有的中兵光电股，从去年11月反弹以来，已经实现了翻倍。但抛是不抛成了难题，就在犹疑之时，暴跌开始了：2月24日，上证指数盘中一度下跌了112.51点，最高跌幅达到4.88%，26日，沪深股市再次出现一波令人意外的尾盘“跳水”行情，上证综指险些跌破2100点，深证成指则在失守8000点后出现高达5.63%的巨大跌幅。
　　3日之内出现两次大跌无疑为火热的行情泼了一盆冷水，本来就忐忑不安的投资者的恐慌情绪正在蔓延，人们纷纷在想：这是否意味着A股的独舞表演将告结束？
　　逆势的“独舞”
　　自从A股走出独立行情以来，市场上虽然对独立性的持续性以及中国经济减速导致A股走独立性基础会有松动而有所争议。但是，在今年的前6个交易周中，A股却又的确走出了独立行情。隔夜欧美股市暴跌，当天A股最多也就顺势来个低开，不久以后还是会被拉起，回归上升通道之中。也正是这种强势格局被多次上演，以致到后来越来越多的人相信，不管海外股市如何疲弱，中国的A股可以不受其拖累。
　　今年以来，A股市场的走势和外围市场的走势几乎是完全背离，主要是基于国内宏观经济并没有预想中恶劣，这成为了A股市场最坚实的基础。彭博终端数据统计显示，2009年1月份，中国股市在周边股市普跌的状态下逆势而行，走出喜人的上涨行情，其中上证综合指数累计上涨9.3%，位居全球十大股市之首。相比之下，美国道指今年1月份下跌了8.8%，是美股有史以来最糟糕的开局。
　　据Wind统计数据显示，除深证综合指数上涨10.3%，上证综合指数累计上涨9.3%，其他主要国际股指累计均为负增长，瑞士苏黎世市场指数下跌4.1%，台湾加权指数下跌7.5%，纳斯达克综合指数下跌9.5%。
　　反弹就此结束？
　　就在最近几日，A股遭遇了年内幅度最大的调整，量能也出现萎缩迹象，随之而来，市场中关于行情即将结束的预测之声也不绝于耳。市场中空方的主要观点在于经济基本面是最大的利空，而且次贷危机进入“第三波：金融危机——信用危机——经济危机”，也就说最严肃的挑战来临了，但是中国A股近期的表现早已摆脱“经济基本面及次贷危机”的阴影，用自己的方式诠释A股市场的独立性。
　　日益临近的两会也成了不少投资者看多行情的因素之一，纵观过去13年的“两会”期间，大盘上涨了10次，下跌了仅3次，上涨概率为77%，不过不论上涨还是下跌，幅度均不大。市场人士指出，今年“两会”期间A股行情总体上应当表现为平稳向上，但是在诸多不确定因素影响下，也有振荡甚至向下走的可能，投资者更应把眼光放得长远些，面向今年全局发展选择投资方向。其次，保增长将是“两会”讨论的重中之重，除增长和就业，预测还有八大热点将在“两会”上被关注，包括：三农、稳定资本市场、楼市调整、医改细则、社保建设、粮食安全、食品安全和教育改革。产业振兴规划提速，八大产业已出炉，预计物流业振兴规划最快本月底出台。相关物流股早就启动了其实就是对这方面消息的反应。从开源节流方面来看，允许具备条件的中小保险公司直接投资股市。
　　挑战仍在持续
　　如IPO重启再次成为市场压力，使指数站在“风口浪尖”，新股发行制度改革是良药。同是一位接近监管层的人士日前向记者透露，考虑到新股发行制度改革和市场稳定，IPO短期推出的可能性不大。随着新股发行制度的改革方案出炉，IPO对于市场冲击可能会有所改善。
　　进入新年以来，以美国为代表的国际市场都频频遭遇巨幅的下跌，美国新一轮拯救经济举措也未能改变纽约三大股指的跌势，世界经济基本面的难以好转，也让A股市场在长时间内难以独善其身，因此外部市场的好转与否，也成了A股走势的重要考量因素。
　　市场人士指出，终结独立行情，对后市A股来说也未必就一定是什么坏事。在目前的形势下，过于强悍的独立行情，是缺乏支持的，也不利于积蓄能量吸引更多的投资者参与。反之，行情的运行低调些，其基础也就更扎实了。更况，欧美股市也不可能一直跌下去。沪深A股在领先上涨一段以后顺势调整一下脚步，显然是利大于弊的。

