缩量调整 继续减仓

　　因二手房销量创出新低，美股再遭打击。受此影响，港股早盘高开低走。而A股市场也表现欠佳。量能萎缩严重。很显然，在外冷内热的节骨眼上，没多少人敢贸然做多。大家能做的，就是等待！
　　从消息面看，今日好消息不少。主要有：国务院通过有色金属和物流业调整振兴规划；林业振兴规划上报在即；周小川：确保银行体系流动性充足；2月新增信贷或超8000亿；野村证券：4万亿刺激计划最终可能扩至8万亿。虽然，今日消息面偏暖，但随着“两会”临近和10大规划全部出齐，市场比较担心管理层手中的牌基本出完，因此，市场信心受挫之后，指数持续调整完全正常。
　　从机构资金流向看，上周五个交易日和本周前3天，机构资金全部出现净流出。据统计，今日沪市早盘，机构出逃资金依然高达16亿左右。由此可见，面对美股连续下跌，利好政策预期日渐淡化的复杂局面，很多机构信心不足，无奈之中只得选择减仓出逃。
　　从技术上看，昨天的单针探底，并没有使已经恶劣的各项大盘指标修复。特别是两市大盘KDJ指标继续向下，MACD指标出现绿柱，5日和10日均线向下钩头，充分表明大盘短期调整压力继续存在！
　　昨天，笔者在收评《大盘并未止跌，盲目抄底要不得！》中认为：尽管“两会”即将召开，但在全球经济一体化的今天，因为外围市场形势日趋恶化，已经透支前期政策利好的A股实际上已经难以继续领“舞”世界！悲观一点看，不排除本轮反弹或已提前结束！现在，我依然坚持这一观点。
　　综合来看，虽然，很多人对A股看美股脸色行事大不以然，但这也是暂时无法改变的事实。实际上，目前世界上任何一国股市基本是跟随美股表现，毕竟，遭遇危机的美国经济依然是全球第一，你不服都不行！
　　还是那句话，昨天招行异军突起，并没有真正让大盘止跌企稳，因为，机构已经连续大幅减仓八天，想想看，你盲目入场抄底会有什么结果。操作上，即便午后有反抽，仍然建议继续以减仓或空仓。

