证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 低油价致上下友两重天 石化行业受益振兴政策
　　02月26日，煤炭石油板块走势强于大盘，中国石化一度盘中上涨超过6%，且保持红盘，和大盘一片惨绿迥然不同。近期中金公司、招商证券、方正证券、国泰君安、国信证券、光大证券、华泰证券、东北证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 目前化工产品库存有所下降。
　　2. 石化产业振兴规划的出台将帮助企业度过难关。
　　3. 对于石化产业，主要是推动大型炼油、乙烯项目的建设，以拉动下游产业发展。
　　4. 低油价使得我国石化行业油气勘探与开采业务盈利比较困难。
　　5. 化工类企业因低油价毛利回升。
　　6. 两大石化公司将随着油价波动而出现波段性的投资机会。
　　 亿阳信通：高管增持提振市场信心
　　亿阳信通(600289)：海通证券2月23日的研究报告指出，展望2009 年，3G 建设进入高峰期，3G 牌照的发放意味着公司2009 年电信软件业务合同将快速成长，而收入确认亦将进入高峰。海外市场的拓展和2008 年的订单增长可使公司09 年智能交通业务好于2008 年。尽管我们对公司今明两年的业业绩增长有较大信心另外最近高管增持体现出管理层对公司未来业绩比较有信心。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

