投资者报：大盘下周将震荡探底

　　今日两市弱势下挫，大盘缩量震荡。银行、石化等大盘股对大盘有所支撑。
　　今日沪指开于2100.06点，最高2123.24点，最低2064.92点，收于2082.85点，下跌38.4点，跌幅1.81%；深成指开盘7668.11点，最高7728.75点，最低7453.4点，收于7608.22点，下跌169.68点，跌幅2.18%。两市共成交1522.8亿元。
　　除银行板块外，今日所有板块均下跌，其中飞机制造、有色金属、仪器仪表、农林牧渔等板块跌幅居前，而纺织机械、发电设备、家电等板块下跌幅度相对较小。截至收盘，两市仅124只个股上涨。石化双雄表现较为抗跌，其中中国石油平收，中国石化上涨1.22%。
　　消息面上，央行本周再次净回笼资金，意味着股市流动性或将受到一定的限制；下周108亿股限售股解禁，创今年以来新高；央行将释放7000多亿元资金等。此外，美国股市昨夜延续跌势，三大股指纷纷下挫。
　　近日，有色金属等前期涨幅较大的题材股板块下跌幅度较大。获利回吐及恐慌性抛盘心理均在市场上存在，市场信心明显不足。决策层并不希望股市上涨势头过猛，政策上对市场的支持并不明确。美国股市仍在下跌的通道之中，跌破7000点也只是时间问题，可见外围市场并不对A股形成支撑，相反给A股施加了压力。内外因素结合决定了A股本周的黯淡行情。
　　股指将在60日均线附近寻找支撑，2000点左右将有激烈的争夺。节后大小非减持速度加快，而下周解禁压力较大，可能会成为股市下跌的一大诱因。下周“两会”即将召开，市场对此会有所期待，但期待不宜过高。
　　我们并不建议在跌幅较大时进行恐慌性减仓。而空仓者也不要急于进入，待大盘在2000点稳住时再入市也不迟。建议密切关注美国股市，而对前期上涨较为温和的银行股可以有一定的期待。

