股市在线：2月27日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　国家统计局发布统计公报 2008年GDP增百分之九
　　中国国家统计局26日发布2008年中国国民经济和社会发展统计公报，初步核算，初步核算，全年国内生产总值300670亿元，比上年增长9.0%。
　　刘明康：严格实施二套房政策 防范房产金融风险
　　2月26日下午，银监会主席刘明康表示银监会严格实施二套房政策，积极防范房地产金融风险。
　　【点评】主要是防范房地产的风险向银行转移，遏制房地产泡沫的再次产生。由房地产及其衍生品所引发的次级贷款危机成为颠覆由美利坚一手建立起来的全球金融帝国的导火索，其引发的金融海啸已经开始波及全球，这一方面与房地产行业本身风险程度高有关，也与西方90年代以来的金融自由化政策带来的流动性过高、监管不力有关。看来中国的决策层是不想重蹈美国的覆辙。
　　市场投机气氛渐浓 基金开始转空
　　市场自上周起告别了牛年以来的单边上涨行情，股指开始“上蹿下跳”大幅震荡，对于后市看法，基金分歧越加凸显。而随着近日市场调整幅度逐步加大，部分基金对后市看法已经由谨慎乐观转为偏空。
　　【点评】反弹进行到现在这个阶段，估值压力逐渐加大，市场回调风险也在逐渐增加。基金在这个时候看空也是可以理解的。
　　保监会：险资1月净买入21.29亿元股票
　　保监会有关部门负责人就媒体报道1月份保险机构股票投资减仓101亿的问题，回答了有关媒体提问。这位负责人介绍，2009年1月份，保险机构累计买入股票137.64亿元，累计卖出股票116.35亿元，累计净买入股票21.29亿元，仓位明显增加，不存在减仓情况。
　　【点评】保险资金具有长期性的投资特点，保险机构应当坚持长期投资、价值投资，发挥机构投资者的作用，稳健操作，支持资本市场稳步发展。
　　纽约油价涨至接近一个月高点
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，4月份交割的轻质原油期货价格最高上涨1.07美元，至每桶43.57美元，涨幅2.5%。截至伦敦时间13:42(北京时间21:42)为止，该合约的价格为每桶43.03美元。与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了71%。
　　【点评】原油价格上涨的原因之一是，欧洲股市五个交易日以来首次走高。另据美国能源部昨天公布的报告显示，上周美国汽油库存减少332万桶，至2.153亿桶；过去四周的汽油平均消费量为每天900万桶，较去年同期上升1.7%，原因是汽油零售价格下跌。

