盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　权重股护盘为何反而加速大盘调整
　　从基本面看，虽然近期周边市场再度动荡，甚至有第二波金融海啸的说法，但我国的金融机构资产质量良好，十大振兴经济规划刚刚颁布，A股市场即使会受到一定的影响，也不至于继续走熊。近几周来，基金、股票的新开账户不断增多，各类机构的新开账户也不断增多，券商、基金理财项目接踵而至，16只新基金正在发行。因此，牛年股市向好的格局暂时不会改变。
　　心存侥幸将受市场惩罚 极度恐慌不可取
　　总体来看，未来指数的调整空间是有限的，非权重指标股的调整空间却不小。正因如此，2400点以来的调整时间将被大大拉长。
　　沪指将考验2000点 市场调整酝酿新热点
　　此轮调整的低点一般估计为2100点，但由于市场的惯性作用，可能会考验2000点的支撑，如果在实际运行中低于此位，可视为逐步介入的机会。
　　股指反弹空间不大
　　从技术上看，30分钟与60分钟都沽穿下轨，技术指标却出现低背离，日线果然下穿中轨的支撑，预计今天股指将反抽中轨2191点。
　　利好兑现 获利回调在情理之中
　　综合分析，市场经过几个月的反弹，已累积了较大的获利盘和解套盘，适当的获利回吐也在情理之中，但乍暖还寒的调整将会使后市的操作难度明显提高，投资者应选择相对保守的投资策略，对前期涨幅较大的题材股给与回避。
　　震荡加剧 把握三类投资机会
　　本轮反弹行情是由于流动性改善、经济预期改善推动的趋势性反弹。不论从流动性还是经济预期的角度，都倾向于市场通过震荡来对前期走势进行修正，而非行情的结束。
　　主力乘机布局一季度业绩预增个股
　　昨日A股市场虽然大幅走低，但也存在着诸多亮点，在实际操作中，投资者不妨跟着这些亮点寻找着未来的投资机会。
　　西部证券：短期市场仍将箱体震荡
　　短期市场依然存在着反复震荡的可能，投资者谨慎参与当前市场的结构性机会的同时，依然要严守防御策略减持估值过高的题材股，仓位配置上上侧重前期涨幅较小、业绩风险不明显的防御性蓝筹公司。

