利好兑现 获利回调在情理之中

　　周四沪深两市股指开盘后围绕20天均线反复震荡，虽然个股表现已显疲态，但在中国石油、中国石化、以及浦发银行、招商银行等银行股的带动下，指数仍维持相对强势。不过，午后两点整，市场风云突变，大部分个股同时调头向下纷纷跳水，上述权重股也没能幸免。几波杀跌之后，一大批品种已经出现在跌停板上，而上证指数一直跌到2100点整数关口才勉强止跌。截至收盘，两市只有50只个股上涨，跌停近200只。
　　利好兑现 落袋为安
　　进入新的一年，全球金融危机继续在世界各地不断蔓延，各国股市仍旧在低谷中苦苦挣扎。然而，与周边市场截然不同的是，中国A股市场一枝独秀，迎来了一轮自6124点调整以来持续时间最长涨升空间最大的反弹行情。在这轮政策和资金推动的行情中，十大产业振兴规划始终是市场关注的焦点，产业振兴规划路线图俨然成了股票市场上的寻宝图。由于规划基本上涵盖了国民经济中的绝大部分产业，因此给市场提供了极为丰富的想象空间。
　　随着一月份汽车产业振兴规划的通过，按照产业规划出台的时间顺序，相关板块和个股均得到了市场不同程度的炒作，反弹行情如火如荼。不过，随着资金对十大产业振兴规划题材的持续追捧，相关个股短期内可观的涨幅已经对政策利好做出了较为充分的反映，有些板块和个股甚至有所透支。特别是在春节长假之后，市场对十大产业振兴规划题材的炒作进入了激情四射的阶段，一些振兴规划尚未出台甚至有传闻将搭上末班车的行业也出现了较大的涨幅，而当利好真正兑现之后，大部分个股的反应却是放量滞涨，部分品种露出了落袋为安的迹象。周四，随着有色金属和物流业振兴规划正式通过，十大产业规划已经出齐，早已在本轮行情中斩获颇丰的获利盘终于汹涌而出。
　　继续上涨的基础不牢
　　为应对百年一遇的金融危机对中国实体经济的冲击，管理层出台了一系列保经济扩内需的积极政策，由于出手果断落实迅速，宏观经济出现了一些回暖的迹象，比如钢铁价格反弹、用电量回升等等。但是仅凭这些就认为经济已经见底似乎为时尚早，近日钢材价格开始回落，部分中小钢企再度停产；外贸出口自去年11月以来连续第三个月负增长；就业压力继续增大；居民消费指数及工业品价格指数持续走低使通缩的压力渐增，说明经济形势仍十分严峻。从国际形势看，虽然欧美各国推出了一系列经济和金融救援计划，以求尽早走出金融危机的阴影，但实际效果却很不如人意。
　　资料显示，美国第四季度国内生产总值(GDP)同比下跌了3.8%，创26年来最大跌幅。而本已危机四伏的美国商业银行体系暴露出来的问题也更加严重，企业债的整体违约率大幅提高。受此影响，欧美股市近期破位下行，其中道琼斯指数甚至在本周创出了12年以来的新低。种种迹象表明，第二波金融海啸或许已经开始。如果世界经济进入全面衰退，那么中国的外需将长期不振，这对中国经济的复苏极为不利。所以，本轮以政策预期以及资金推动为主导的反弹行情有其合理性，但股市继续大幅上涨，其基础明显不牢。
　　风险集中释放孕新机
　　表面上看，周四市场的暴跌似乎来得突然，其实从近期的盘面上已经可以看出一些迹象。
　　一方面，春节之后，市场一改此前的小幅震荡碎步上行的格局，股指大幅走高，个股加速上行。同时，随着指数的冲关夺隘，成交量持续放大。2月16日，沪深两市更是惊现34664万手这一有史以来的最大成交量，这虽然说明有增量资金仍在入市，但同时也一定有人在选择出逃，巨大的换手说明市场上多空分歧已明显加剧，其中大小非趁相关个股加速拉升而大量减持，已是不争的事实。
　　另一方面，以鲁信高新等为代表的在本轮行情中涨幅巨大的部分品种出现了明显的高位放量，并提前大盘进入调整，说明主力早已开始悄然撤退。在最近几个交易日，题材股往日的激情基本上没了踪影。周三，有资金突然拉升招商银行以期单骑救主，周四更是一度吹响了权重股的集结号，这种靠指标股维持指数的做法反映出多方已是强弩之末。当然，市场的快速下跌也使前期积累起来的风险得到了集中的释放，新的机会重新酝酿。
　　综合分析，市场经过几个月的反弹，已累积了较大的获利盘和解套盘，适当的获利回吐也在情理之中，但乍暖还寒的调整将会使后市的操作难度明显提高，投资者应选择相对保守的投资策略，对前期涨幅较大的题材股给与回避。(智多盈投资)

