倍新资讯：破位后保存实力为重

　　虽然石化、银行等指标股盘中苦苦努力将大盘指数维持在2200一线，但终究还是架不住众多近期强势股纷纷跌停所引发的恐慌性抛压，指数在下午2点以后开始逐波滑落，形势也急转直下。最终，两市指数暴跌形成破位形态，个股也呈普跌之势。至于深成指跌幅之所以远超上证指数，其实也只是前面反弹过猛而遭致的反噬效应正常放大的缘故。
　　就技术而言，大盘中线走势转弱的趋势已经非常明显。布林中轨一直都是我们比较看重的技术指标之一，今天被有效杀穿后，虽然大盘暂时在30日均线上获得支撑，但由于市场跌势已成，恐慌性情绪高涨，因此短线恐怕很难扭转大盘的下行势头。比较乐观的看法是，大盘在半年线也就是上证指数回落到2000点附近将很可能会吸引到众多抄底资金的主动性介入，从而引发短线反弹，并在此基础上逐渐企稳。
　　09年开始的这波牛头行情无疑是被终结了，虽然春天才刚刚开始，但股市将会进入到一段充满寒意的回落整理的过程。经过今天跳水式的暴跌后，相信2200点上方又会留下不少新的套牢筹码，通常情况下，这批筹码短期内不会轻易得到解套的机会，这无形也会成为制约大盘反弹空间的重要因素，同时也会使市场调整的时间跨度加长。
　　由于目前大盘仍然有不小的下跌空间，因此操作上还是要以减仓为主。明天是周末，盘中有可能因为抄底资金的介入而出现反弹，仓位仍然比较重的投资者可以尽量找机会减仓，尤其是对持有的那些前期强势股，减仓要更坚决。09年股市总体趋势还是调整年，相信波段行情会较多，因此目前的首要任务是保存实力，耐心等待下一波反弹行情的到来。

