日信证券：春季攻势步入强势震荡阶段

　　□日信证券 徐海洋
　　支撑行情发展的资金供应、政策利好等因素目前还没有明确变化，因此我们认为，近期大盘的震荡调整是市场发展的自我修正，“春季攻势”仍然具备继续深入演绎的基本环境。不过，个股普涨格局已经结束，盈利预期稳定的行业公司将继续成为主题化投资的主角。
　　内外股市差异逐步弥合
　　2009年以来，A股市场并未跟随外围市场同步走低，反而走出一轮独立的中级反弹行情。
　　内外股市的差异走势始终对市场信心造成压制，也成为近两周大盘巨幅震荡的导火索。不过目前来看，外盘对A股行情的负面影响已经大为削弱。我们谨慎乐观判断，美国股市可能将逐步探底企稳。美国经济已经处于最困难的时期，近日大跌源于市场对银行股权价值的怀疑。不过，23日美国财政部等机构表示，将坚定支持银行体系，并将在本周(25日)开始实施新的金融救援计划，政府并没有打算将银行国有化，随后美股应声而动大幅反弹。
　　短期市场氛围利于做多
　　在内外部市场差异走势的背后，更重要的其实在于投资者对国内经济走势预期的分歧。也就是说，此前两个月经济数据好转是否表明经济下滑趋势已经开始扭转。应该说，这仍是目前市场的重要分歧，而当前主流研究机构的观点存在巨大差距。
　　但如果把视野适当收缩，我们仍然可以在中期经济走势的巨大不确定性下寻找到某些相对确定的线索。十大产业振兴规划即将全部出台，并陆续进入细化落实阶段，十大行业的增量需求能够带动中短期经济维持一定活跃度。同时，今年9500亿元的财政预算赤字超过市场预期，为建国以来最大金额，预计“两会”审议通过后，政府投资行为仍有望促使一、二季度经济数据出现环比递增的局面。
　　从市场内部来看，流动性充裕局面短期难改，在经济体通缩预期尚未消除的阶段，货币政策转向的可能性极小。而大盘股发行与创业板推出，预计也不足以成为影响目前行情的主要因素。总体来看，“两会”前市场仍能维持温和向暖的基础环境。
　　震荡市继续主题投资
　　当然，经济走势的巨大不确定性仍然会对市场构成根本制约，尤其在个股普遍出现30%以上巨大涨幅的情况下，我们认为未来市场将表现为更突出的震荡特征。基本面发展预期明确的主题投资仍是获利主要来源，投资者可以在控制风险的前提下逢低参与。
　　与以往类似，此次推动经济增长的手段仍然是依靠大规模政府投资，直接受益于政府投资的建筑建材及相关的铁路、机械、电力设备、电信等就成了未来2-3年需求相对稳定明确的行业，它们也可能成为贯穿2009年全年的主要线索。不过，其中多数个股已经被充分发掘，相对安全度降低，我们认为，按照自下而上的方式，炸药、焊条等子行业仍有潜力巨大的投资机会。
　　同时，从行业趋势与市场表现两个角度考虑，我们认为基本面好于市场预期的金融、地产、化工等行业存在一定补涨机会。“两会”即将召开，存在政策导向利好预期的农业、医药、区域经济等行业也可以继续关注。
    相关报道：
    强势震荡的应对策略
    天下赢家：中期震荡反弹趋势有望延续
    珠海中富：强势震荡洗盘有望突破年线
    A股春季攻势年均涨幅近21% 4月行情值得期待
    A股的独立行情是否终结
    两会行情：馅饼还是陷阱
    招商银行欲再掀全流通行情
    A股绝处逢升 反弹延续还是回光返照
    航空证券：后市继续反弹值得期待
    国盛证券：反弹进入中后期 题材股风险加大

