大盘进入震荡调整周期 做空力量仍有待释放

　　西部证券 韩实
　　周四沪深两市大盘再现大幅下挫，沪指早盘小幅反抽5日均线后重新陷入调整，午后2点大盘突然放量加速下跌，一举跌破昨日低点回到2100点附近，最终再收一根长阴跌穿20日均线。盘中个股大幅调整，特别是尾盘最后一小时，跌停个股急剧增加，到收盘两市共有200多只个股跌停，而翻红个股却不足百只，市场出现恐慌性杀跌特征。
　　本轮反弹行情基本上由流动性充裕和因政策密集出台的两大因素导致市场乐观预期助推了本论资金推动型行情，尤其是反弹初期投机性资金起到主导性作用。尽管政策的密集出台带来基本面改善的良好预期，随着十大产业振兴计划已经陆续出台，其政策利好支持出现边际递减效应，预示着市场预期正在发生转变，市场将逐步进入一个后产业政策时期，未来实际效应和数据仍有待明朗，从这个角度来看，缺乏基本面支撑的行情持续性将十分有限，在持续上涨后任何负面因素都可能导致行情的夭折，尤其是市场普遍对金融危机有可能进入第二波的担心，更加速了市场可观预期的改变，未来国内市场有可能再次出现与国际市场联动的局面;对于市场中线的资金供应，我们也持相对谨慎的态度，从市场预测的2月份信贷投放量8000多亿来看，较1月份明显收缩，加上央行对于流动性的警惕，我们认为市场未来的流动性环境将弱于一月份水平，而在市场持续反弹后逐步恢复正轨，融资功能的恢复是必然趋势，因此预期市场供求关系的失衡将在很大程度上打破已有的脆弱平衡。就短期而言，招商银行47.99亿股的股改限售股解禁将考验市场的承接能力。尽管市场普遍预期招行的实际减持压力较为有限，但具体影响仍有待观察。这将使近期助推反弹趋势的两大主导因素开始发生变化，从而影响市场大盘的运行趋势。
　　从技术来看，经过持续的调整，沪市大盘相继击穿了5日、10日、20日均线的支撑，盘中沪指的30日均线也一度失守，K线形态已是空头排列，技术形态进一步趋于恶化，下行趋势短期难以扭转，周期性调整趋势进一步明朗，有再次回补2060点缺口的压力，市场仍有震荡调整的压力。而且经过半个月的高位震荡形成了一个头肩顶的形态，这将对市场构成相当大的心理和技术性压力。同时加速跌破20日均线已经破坏了前期的强势形态，经过周四的大幅下挫，市场信心已经大为削弱，股指如需转强，目前首先还是需要重新回到5日均线上方，并且要快速收复20日均线，恐慌情绪才能够得到缓解，否则处于5日均线反压下的调整仍然会较弱。就短线市场而言，沪市大盘在30日均线处的技术支撑成为市场关注的焦点，但在市场反弹趋势转变明朗的情况下，30日均线的支撑已没有实际意义，即使出现技术反弹也应是投资者逢高减仓的时机。目前市场的走势表现符合我们春节前给出的市场反弹趋势在2月下旬将逐步出现转变的判断思路，也符合我们在本月24日提出的利用市场结构性反弹机会逢高减仓的投资策略。
　　就后市走势而言，预计前一阶段游资主导的题材性行情经过充分的炒作之后，未来行情上涨的动力将更加依赖宏观基本面和上市公司业绩的好转，而这些仍有待政策效应和经济数据支撑，因此未来市场格局是否发生转变值得重点关注。
　　操作策略：大盘持续反弹的趋势已经发生转变，未来大盘将逐步进入震荡调整周期，预计本次震荡调整周期应维持在2—3个月左右。操作上注意短期调整风险，在大盘反弹的过程中应逐步降低仓位配置。在两会召开之际，围绕宏观、行业政策的利好效应，个别行业和个股仍有保持活跃的机会，短线可重点关注农业板块的交易机会。

