沪指四连阴失守2100点 周跌幅7.9%

　　沪指收盘报2082.85点，跌38.4点或1.81%；深成指跌169.68点或2.18%，收于7608.22点。
　　影响当日市场走势的重要消息有：央行本周净回笼1240亿元，防止资金流入股市。银监会主席刘明康表示，银行业能跑赢大市，将减持有效隔离金融风险从股市向信贷转移，并强调严格实施二套房政策。住房部讨论房地产长期规划，研究住房担保。下周将有108.49亿股限售股解禁，流通市值达到了1286.41亿元。奥巴马提出3.55万亿美元预算案，纽约油价上涨接近近一个月高点，道指跌1.22%。
　　从盘面上看，除180金融以微弱优势保持红盘外，其余板块概念满盘皆墨，首饰加工和飞机制造两行业以板块跌停报收，航天航空、有色和甘肃板块大跌逾8%，农林、电子器件、食品、家具、物资外贸、汽车等10行业，跌幅亦超7%。
　　银行股领衔的金融板块充当起了护盘角色，当日整个板块微跌0.07%。银行股中除中信银行跌1.82%外、其余个股或保持平盘，或以红盘报收。华夏银行逆势大涨4.65%，浦发、南京两银行涨约3%，工商、中国、民生、兴业等银行涨逾1%。
　　个股跌多涨少，上涨家数不足150家，却有近300只股跌停。权重股中石油平盘报收、中石化逆势上涨1.22%，盘中亦为护盘主力。

