银行股导演大反击

　　■金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现宽幅震荡的走势，尤其是午市后的数波跳水让市场感受到大盘的调整寒意渐显。但招商银行等银行股却在此时大幅飚升，迅速化解了调整寒意，A股市场奇迹般的复活，上证指数在日K线图留下了一根长长的下影线，那么，银行股单骑救主能否最终完全化解调整寒意呢？
　　招商银行举反击大旗
　　昨日早盘的震荡走低，的确出乎市场预料，因为近期A股市场与美股的关系历来有跟涨不跟跌的态势。故周二美股大涨，业内人士认为A股市场在周三将出现大幅飚升的态势。但想不到的是，美股大涨给众多跟风资金带来麻痹心态之时，获利资金却大幅套现，尤其是地产股以及前期涨幅较大的品种，长春高新、中兵光电等品种就是如此，受此影响，在午市前后出现人气散淡，个股抛压陡增的走势。
　　不过，即将在下周一全流通的招商银行却得到了神秘资金的追捧，出现奇迹般的当日反转走势，从而激发了整个银行股的涨升激情。银行股又是A股市场当然的龙头品种与人气品种，所以，银行股的涨升迅速扭转了大盘一度存在的颓废走势，大幅冲高。而引发招商银行大涨的神秘资金则成为市场关注的焦点，有观点认为是国家队资金果断出手，也有观点认为，招商银行的大涨其实是因为全流通在即的该股将出现流通市值大增的态势，根据指数型基金的契约等规定，指数型基金需要加仓招商银行，从而带来买盘。由此可见，全流通反而成为优质股的涨升契机。
　　调整压力仍未消除
　　招商银行为代表的银行股绝地反击，使得上证指数虽然在本周三绝处逢生，但难以完全消除A股市场已存在的调整压力。一是前期龙头品种纷纷出现头部的征兆，这轮反弹行情的龙头品种如鲁信高新、中路股份、中兵光电等相继构筑头部，可以推断出本轮行情的主流资金渐有减仓离场的态势。后续除非出现新的领涨品种，否则大盘的主升浪已近尾声。
　　二是昨日A股市场虽然在银行股的带动下出现反转走势，但其背景却是美股在周二的报复性反弹，这不能不引起敏感资金的关注，因为按照惯例，理论上上证指数在昨日应该顺势大幅走高，拉出阳包阴的长阳K线。但可惜的是，上证指数也只是勉强收出红盘，而深证成指与中小板指均收出绿盘，这只能说明市场的做多意愿已大大下降。
　　当然，由于市场的亢奋状态降温过程中也是一个复杂的过程，从而会使得市场的调整形态趋于复杂性，目前A股市场的成交量依然相对乐观，昨日午市后的沪市量能仍然强于早盘量能，说明活跃资金仍在市场中寻找机会。故A股市场或出现主升浪的延伸浪行情，即大盘将出现数根挣扎性质的长阳K线。
　　在实际操作中，建议投资者仍可积极关注着市场可能出现的投资机会，新能源的再挖掘行情，如南方汇通、伊力特等。低价股的重组题材预期，如武汉中百、华阳科技、黑化股份、中水渔业等。

