近期震荡格局未改 建议调低仓位

　　齐鲁证券
　　周三早盘两市大盘受昨晚美国大幅反弹消息的刺激双双高开，沪指以2222.51点开盘，高开21.85点，深成指以8443.42点开盘，高开40.40点，权重个股中石油、中石化及部分银行类个股顺势高开。由于这些权重类个股开盘后便顺势回落，也带领着大盘进行回调。大盘在填补前期跳空缺口后进行了一波无量的反弹，由于量能不足，大盘反弹的力度不大，权重股的再次回调使得大盘沿45度角震荡下行。深市大盘受到了20日均线的支撑，两市大盘双双止跌企稳，在招商银行的带领下，银行板块全力启动，带领大盘进行了反弹。由于中石油的回落使得大盘在盘中小幅回调。在深发展的再次带领下，大盘又走出了一波反弹。尾盘由于承接盘力量减少大盘小幅回调。沪指以2206.57点报收，上涨5.92点，成交1343亿元。
　　齐鲁证券表示，从盘面上看，受两会临近的影响，农业板块走强荣华实业、华阳科技、兴发集团等个股表现抢眼，在10大振兴计划的出台包含物流消息的刺激下，物流板块全线走强。军工板块在央企进一步整合的影响下也有上佳表现。两会中可能讨论消费券的发放消息刺激了百货类个股的走强。即将迎来最后一批47.99亿股的股改限售股解禁的招商银行受到市场的热烈追捧，银行类个股在招商银行的带领下大幅上涨对大盘起到了企稳的作用。
　　齐鲁证券认为，技术上，深市受到了20日均线的支撑，盘中沪深两市全面反弹，目前大盘虽然还没有形成头部的迹象，但是近期的震荡格局并没有改变。齐鲁证券的操作建议为调低仓位。对短期涨幅过大的个股进行回避，谨慎参与热点板块中的强势个股。

