招商银行欲再掀全流通行情

　　
    在投资者不再闻“非”色变的2009年，面对头号基金重仓股——招商银行的全流通，市场关注的焦点从解禁压力几何，变成了是否存在投资机会。业内人士指出，招商银行全流通前后的市场表现，将对其他银行股，乃至资本市场其他权重股的限售股解禁起到示范作用，部分机构大胆预言，招商银行将再掀“全流通行情”。
　　本报记者 张雪
　　周三，当沪指跌近2100点，市场陷入一片恐慌的关键时候，招商银行临危受命，直线飙升一度封于涨停，带领银行股全线翻红，助推大盘神奇逆转。有意思的是，昨日护盘的最大功臣，恰好是即将有巨额限售股上市的股票。业内人士指出，招商银行全流通先后的市场表现，将对其他银行股，乃至资本市场其他权重股的限售股解禁起到示范作用。
　　3月2日，招商银行47.99亿股限售股将上市流通，从此步入全流通时代。最后一批限售股上市后，该股流通盘将达到120.45亿股，重新夺回两市流通市值头把交易的宝座。面对这样的事件，若在闻“非”色变的2008年，市场往往关注招商银行巨额解禁对二级市场的压力如何，股价也很可能在恐慌抛盘下一泻千里。不过，在限售股频繁走牛的2009年，如今市场关注的焦点已经转变为，招商银行是否存在投资机会，能否再次掀起“全流通行情”。有机构认为，从昨日招商银行逆势大涨的市场表现就能看出一二。
　　一向嗅觉敏感的私募投资者，也开始捕捉此次招商银行全流通可能带来的机遇。深圳的一位私募基金经理向记者表示，近期一直在关注该股，周三也参与到招商银行的交易中。“我和几家公募、私募基金交流下来，不少人都觉得全流通对该股是个利好，存在的机会包括交易性机会、一二级市场的套利机会，以及长期战略介入等等。”他表示。
　　如果要像这位私募预期那样出现一二级市场套利机会，前提是有卖家愿意折价出售。对此，国泰君安等机构预计在本次解禁前可能出现招商银行的大宗交易，解禁当日会以巨量成交。国泰君安研究所蒋瑛琨分析了招商银行本次解禁的股权结构。大非比例达57％，包括广州海运、深圳晏清投资、深圳楚源投资、中国交建、中国海运等小非占比为43％。如果市场继续强势，招商银行对市场的影响不大；但目前来看，短期市场走势存在变数，如果届时市场调整，招行解禁前后可能对市场形成一定影响。从招行自身走势来看，国泰君安研究所认为，其解禁前很可能弱于行业，但解禁后如超跌，可能吸引投资者介入。
　　华泰证券认为，招商银行进入全流通时代后，可能演绎出震荡上行的走势，存在着交易机会。首先，经过去年大幅调整，招行银行的估值风险已大幅释放。在今年初的反弹行情中，招商银行涨幅仅有18%，明显落后于银行板块指数和大盘涨幅，未来仍有一定的补涨空间。此外，此次招商银行限售股股东，主要为招商局系和海运交建系，由于招商局系股东是招商银行的原始股东，具有控股权，减持的动力不大；而海运交建系等股东大多为央企，资金较为充裕，套现压力小。
　　有业内人士认为，招商银行的全流通，拉开了资本市场新时代的序幕。华泰证券研究所指出，包括招商银行等在内的权重股全流通，标志着股权分置改革以来，市场参与各方对困扰股市多年的顽症——国有股减持问题的逐步解决。在2000点附近，多空双方对全流通资本市场的投资价值达成基本共识，权重股逐步全流通，也意味着中国产业资本与金融资本开始真正互通。
    相关报道：
    牛股纷纷缴械 招行单骑救主
    招行将问鼎两市最大流通市值宝座
    招行H股显著跑输A股
    招行闻禁起舞 海通金风行情难复制
    招行发飙技惊四座 时间选择大有玄机
    招行昨日井喷 机构主攻方向改变
    银行股力挽狂澜 招行可或继续受到追捧
    招行成沪市免死金牌 摩通称全流通未构成大压力

