新的大机会的曙光已显现

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日市场承接昨日调整走势，继续向下寻求支撑。但成交量还是在千亿元水平，表明在市场的持续调整过程中，市场并没有非常的悲观。而昨天，我们告诉大家，短线的目标点位是2060点，现在已非常接近了，所以短线调整有望结束，大家要做好准备买入潜力品种。
　　消息面上，我们看到并没有什么利空出台，表明昨日的下跌还是市场内部的因素所致。而从近期消息看，管理层对市场的呵护依然，可以从两方面看出，一方面关于基金和保险的减仓砸盘，被主流媒体和保监会予以澄清，明确指出其是增仓，表明机构对后市还不是很悲观；另外，银监会在新闻发布会上指出，2008年银行业整体业绩保持了30%以上的增幅，而2009年也将跑赢大市，这将给市场的最大权重板块在估值上给予支持，也会加强机构持股的信心，从而对市场起到支撑作用。从昨日机构资金动向看，主力资金流出量有所减少，仅有65亿元，而银行板块，资金是净流入的，这也从另一面反映了机构看好后市。下周将进入“两会”时间，市场能否表现出对政策的预期，值得关注。
　　盘面上，今日两市继续普跌态势，跌停的家数达到了300多家，市场在昨天恐慌性杀跌后，今天继续大面积杀跌，使得空方做空动能得以充分释放，这对行情的未来发展是有利的。而从全天表现看，今天权重股板块，特别是银行股表现相对稳定，但下周一，招行的解禁股释放，才是对这一板块的真正考验；而题材股继续杀跌，但今天已是部分强势股的补跌，虽然对市场人气影响较大，但也反映出持续杀跌的动能有所欠缺。在前面我们就说过，市场只有在杀出恐慌，没有信心时，真正的大机会就有望来临。
　　技术上看，今天指数又创出回落新低，这对短期走势不是很有利，但向下我们看到，60日均线支撑在2030点附近，而10周线的点数也在此位，由此看出，指数向下的空间已有限；而从60分钟上图上看，今天低点已在2100点下方，表明1814－2402点的这一波上升应该是大三浪里面的第一浪，而目前走的应该是第二浪调整，根据黄金分割可以发现，0.618的调整点位也是2030附近；所以2030点是一个支撑集合点，故大三浪有望在此展开。
　　由于市场处于热点转换的初期，市场新的热点或领涨板块还没有出现，所以大家耐心等待，我们将依据市场未来的变化和市场给出的机会，给大家推荐优质的品种，今天就不给大家到来个股了。

