广州万隆：新经济或成美救市稻草

　　广州万隆
　　一、美国救市希望在新经济模式？
　　奥巴马政府提出以新能源为主导的新兴产业，甚至于开始考虑重新翻修其信息高速公路，绝非是一种心血来潮的偶然，也不是简单的政治作秀，而是在真正考虑如何打造一个新型的产业增长模式。那么，为什么美国政府会寄希望于启动新能源，带动其它创新型产业发展为主导的新型产业群呢？
　　首先，在房贷泡沫导致的金融海啸席卷全球后，过去建立在虚拟财富和金融创新基础上的经济增长模式已不再可重复。而对于美国政府来说，选择利用长期的基础科学储备，去发展新兴产业群则是一个可行而现实的选择。
　　其次，美国拥有全世界最先进的科学技术能力，发展新兴产业的比较优势最为明显。
　　如此则可以说，金融海啸在摧毁旧有模式的同时，也在孕育新生产业群并倒逼其加速成长。
　　当然，目前全球都普遍在质疑或者说根本没有将希望放在这些规模不大，短期承接能力有限的产业模式上。但是我们认为，如果从大范围内启动新能源、环保节能、生物制药和新材料，其最终对整个产业链的拉动和效果也未可知，毕竟任何一个新产业的发展初期往往是备受质疑。或者我们至少可以这样理解，美政府目前还找不到比此更有前景，并且更为可行的一揽子产业措施。
　　二、希拉里访华议题值得玩味，或是向全球推销新经济模式的前奏
　　2月20日至22日美国新任国务卿希拉里开始访华，而在不令人感到意外的金融海啸等问题外，气候和减排则稍显意外成为其访华时的又一重要议题。我们可以大胆揣测，新任国务卿在此时候还有闲心关心这些“边缘话题”，实际上可能是在向中国推销其新经济模式的一部分，新能源和环保节能。
　　在全球都面临海啸袭击的关键时刻，美政府新任国务卿的首次对外访问压轴戏，其中所提及的任何议题都可能代表了一个长期方向，这点值得我们思索。
　　三、美国有继续主导新经济模式的利益动机
　　我们万隆证券网认为，美政府可能在不久将来抛出并向全球兜售其新经济模式的思路。我们放开这一模式是否能够拯救美国和全球经济的复杂经济学问题暂且不说，单从必然性和利益逻辑上来看，美政府有足够理由去推动这一方面的进程。
　　一是美国最擅长于为全球发展去制定一些最符合其自身利益的经济规则和标准，这样可以最大限度掌握经济发展过程中的全球主导权，并榨取最大利益。金融衍生的创造为美国带来长期繁荣，甚至在泡沫破灭的前后还狠狠让全球为其做了一次垫背，就可以看出掌握金融规则主导权(关键是掌握了货币体系的主导权)的重要性。那么在次贷泡沫破灭以后，其依仗相对技术优势，再为全球塑造一个技术为推动力的新经济模式也未尝是不可能的。
　　二是如以上思路成立，则美必然会将这一新的IDER向全球兜售，只是这次兜售的主要目标将是亚洲。这是由于欧洲深陷泥潭，并由于次贷泡沫的冲击对美国产生戒心和怀疑，或美国还需要其继续为次贷买单而无暇他顾。而在亚洲新兴地区建立一个或者至少是一部份其主导下的新经济模式，不但利于其依仗全球资源加速美国的复苏进程，同时也会有利于在美元地位削弱后继续帮助其最大程度维持霸权。
　　同时考虑目前处于风雨飘摇下的全球经济，亚洲各国也可能会出于稳定的现实利益驱动，更容易接受美国提出的任何救命稻草。联想到巴菲特之前对新能源汽车概念的青睐有佳，我们不得不怀疑是不是也含有对这种情况的一种预判成分呢？

