关注二季度有望回暖的板块

　　广州万隆
　　核心提示：为了减轻经济下行的压力，保证经济又好又快地发展，政府在出台4万亿投资后，继续推出十大产业振兴计划，以进一步优化产业结构，实现经济的可持续发展。我们认为，在产业政策的扶持下，部分行业在经历洗牌后有望迎来回暖性的机会。
　　一、 经济刺激方案为部分行业提供阶段性回暖动力
　　如果说前面的2万亿铁路投资、5万亿公路投资是政府保增长的旁敲侧击；那么，近日国务院常务会议所提出的扩大内需、促进经济增长精神，与及明确指出的十项措施，则是中央高层力保宏观经济稳定增长的充分体现。
　　国务院提出的十项措施主要有以下几点。一是加快建设保障性安居工程。二是加快农村基础设施建设。三是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。四是加快医疗卫生、文化教育事业发展。五是加强生态环境建设。六是加快自主创新和结构调整。七是加快地震灾区灾后重建各项工作。八是提高城乡居民收入。九是在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，减轻企业负担1200亿元。十是加大金融对经济增长的支持力度。
　　有关方面预算，如果实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元。考虑到08年只剩下二个月左右，投资额大约有1000亿左右；那么，未来两年内以上相关项目的投资额就超过19000亿元。综上而言，管理层的经济刺激方案将可以很大程度上减少宏观经济下行的空间。这对于部分已经深幅调整的行业来说，有望迎来阶段性回暖的机会。
　　二、 机械水泥在二季度的景气度有望回升
　　4万亿投资方案出台后，机械、水泥等受益板块得到了市场的高度关注。我们认为，中期内机械行业有望景气度回升。首先，产业振兴政策细则将公布。据了解，2008年12月底，工信部组织专家就装备工业振兴规划进行了初步审评工作。据一位参与审评的专家介绍，目前规划内容基本已经完成，未来将公布具体的振兴方案。据分析，装备制造业振兴计划重点可能在基础零部件、新能源设备、铁路设备以及工程机械。
　　其次，机械行业在未来几个月内有望迎来采购的小高峰期。08年11月份的机械数据出炉后明显低于预期。据统计，11月份机械行业的销售增速开始大幅回落，装载机、挖掘机下滑接近50%。从环比的角度来看，08年底的低基数为09年上半年的反弹提低了基础。按照以往的情况，每年的3-5月份是工程机械行业的采购高峰期，因此09年上半年工程机械的销售量极可能会出现反弹。事实上，4万亿投资出台后，按照相关的预测，可以带动工程机械收入增长15%左右，这也是工程机械销售量可能出现反弹的重要原因。
　　具体细分来看，机床行业有以下的发展趋势：大中型、重型机床的增长好于中小轻型机床，数控机床的增长好于普通型。我们认为，在普通型、中小型机床的竞争日益激烈的情况下，具备大重型、数控型生产能力的机床企业，将具有更多的空间。
　　水泥方面，按照2007年的数据计算，每亿元固定资产投资需要水泥1.15万吨，则5万亿元的投资总额共需水泥5.8亿吨左右。如果在5年内完成，平均每年新增水泥需求约1.2亿吨，相当于2007年总产量的9%，将充分化解房地产的负面影响，彻底扭转需求下滑的局面。
　　更重要的是，随着四万亿投资的渐渐落实，大量的基建项目已经进入实施阶段，二季度水泥的需求将迎来小的高峰。但总体而言，西北、西南等地区的水泥供求关系相对偏紧，并且成本优势明显，在基建投资大潮中受益程度相对高一些。

