收评：两市重挫 沪指跌3.87%逼近2100点

　　新浪财经讯 沪深两市今日大幅下跌，盘面上，银行、石化等权重板块一度较为活跃，但在14点之后市场风云突变，金融股突遭机构巨额抛售，深发展A率先跌停，带动整个银行板块重挫，前期领涨的题材股更是纷纷跳水。沪指最后一小时最多跌逾5%，深成指最多跌近7%，两市逾250只个股跌停或接近跌停。截至收盘，沪指报2121点，跌3.87%；深成指跌5.63%，创今年以来最大跌幅。

　　消息面上，国务院常务会议审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划；相关人士透漏2月新增信贷约为8000亿元，较1月份环比下滑五成以上；社保基金将控制投资风险，审慎进行股票投资；银监会主席刘明康表示银监会严格实施二套房政策，积极防范房地产金融风险，同时要坚决防止不良贷款大幅度快速反弹；保监会称保险机构一月股票投资仓位增加；美股各主要股指周三跌幅在1%左右；原油期货上涨6.1%。
    对于今日的下跌，有分析师指出，2月份银行新增贷款规模急剧下滑，意味着此前支撑市场信心的最重要因素骤然崩溃，银行股经历昨天的离奇飙升后，今天纷纷遭到恐慌性杀跌；政策方面，十大产业振兴规划全部出齐，市场再无炒作噱头，而在技术上，短期下降通道也已形成。同时，有关第二波金融海啸的消息近日频繁见于报端，更令投资者人人自危。
　　今日板块跌幅前十名：社会服务、新能源、运输设备、汽车及配件、通用设备、金属制品、网络服务、有色金属、水泥。(更多)
　　今日沪指开于2201.67点，最高2237.55点，最低2102.35点，收于2121.25点，下跌85.32点，跌幅3.87%，成交额1302亿元；深成指开盘8207.85点，最高8359.56点，最低7650.82点，收于7777.9点，下跌463.76点，跌幅5.63%，成交额683.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：32 平盘：32 下跌：790
　　沪B 上涨：2 平盘：1 下跌：51
　　深A 上涨：34 平盘：45 下跌：669
　　深B 上涨：2 平盘：3 下跌：50
　　板块个股：
　　今日两市板块行业全部飘绿，跌幅超过9.8%的个股逾250只，银行股转强为弱。
　　银行股尾市跳水，板块内除浦发银行微涨0.7%外，其他个股全部翻绿，深发展A一度被打至跌停，收盘跌8.91%，招商银行、华夏银行、民生银行、北京银行、兴业银行跌逾4%。 
　　有色金属行业振兴规划出台，前期经过炒作的有色金属板块今日跌幅居前，截至收盘，辰州矿业、包钢稀土、厦门钨业、西部材料、西藏矿业、大西洋、贵研铂业、锌业股份、豫光金铅9只个股封住跌停，栋梁新材、锡业股份、鑫科材料、恒邦股份、中孚实业、中金岭南、紫金矿业跌逾9%。
　　启明星行业汽车与配件板块跌8.29%，跌幅居前，长春一东、东安动力、滨州活塞、风神股份、贵航股份、东风汽车、曙光股份、风帆股份、一汽富维、黔轮胎A10只个股跌停。
　　地产及租赁跌逾7%，板块内中国武夷、天保基建、万好万家、万业企业、上实发展、中国宝安、滨江集团、万通地产8只个股跌停，地产龙头万科A跌逾5%。
　　今日石化双雄相对抗跌，中国石化收涨1.49%，中国石油收盘跌1.55%，表现强于大盘。
　　不包含ST类个股，两市仍有四只个股涨停，皖能电力因拟参与核电项目涨停，永安林业因预期林业振兴规划涨停，另外两只是大连热电和永生数据。
　　后市展望：
　　中信证券：截至上周末，股票型基金平均仓位已近75%，之前牛市最疯狂阶段基金仓位也仅是在80%左右波动，所以目前基金进一步推动指数上升的力量已不大。一旦股市出现回调，基金很可能大幅减仓以减轻损失。近期各方面压力增加，很可能拖累A股出现震荡回调，下方支撑点位在2000点左右。
　　招商证券：反弹加速期间所发生的估值快速修复和投机氛围加重，也是一个风险积累的过程。预计中等级别的反弹与调整将交替出现，“探底－反弹－再探底”的主旋律将是中国经济在“衰退－筑底－复苏”过程中踯躅前行的最好写照。
　　九鼎德盛：经过持续的调整，股指相继击穿了5日、10日、20日均线的支撑，盘中沪指的30日均线也一度失守，技术形态趋于恶化。市场在持续加速下挫之后，做空风险已明显释放，短线跌势将明显趋缓，股指有望在30日均线处反复震荡修复指标。
    博客玉名：对于这种突发的事件，投资者的策略应该是保持冷静，因为这种非常规的走势，并不是市场的正常情况。如果盘中没有来得及出逃的，投资者暂时不要急于割肉，短线如果大盘没有实质利空的话，大盘应该会有一个技术上的修复动作。
    相关报道：
    下降通道已形成 股市下跌四大理由
    大盘将考验30日均线支撑
    明日股市三大猜想及应对策略
    东海证券：选股方向是首要问题
    广州万隆：主力选择了向下突破
    世基投资：做空力量仍有待释放
    股市在线：趋势之下没有救世主
    市场是否还会杀跌 十大博客看后市

