降低预期 行情虽热闹却让人不踏实

　　叶弘
　　炒股票其实就是炒预期，炒未来。
　　行情转好了，成交量放大了，个股活跃了，市场形成了赚钱效应，于是市场预期普遍向好，此前一些确定或不确定的利空预期则被投资者的赚钱冲动与激情所掩盖。这时候的投资者大多信心满满，都往好处想，人们在股市中赚钱的预期值也随之水涨船高。
　　进入股市的人，都是来赚钱的，对此没必要羞羞答答。目前这种市道，你买入的股票三天不涨，心里就会发怵，就会想七想八，总感觉随时会发生点什么意外。总之，这轮行情看起来热闹，但总是让人不踏实。
　　如果我说，做股票不能只想着赚钱，很多人肯定会反感。为什么？如果不想着赚钱，我跑股市来干嘛？进股市，能否赚钱是水平问题，外加一点运气。但进来了，目标只能有一个——赚钱。其实我想强调的是，炒股票除了赚钱，还应该想到风险，两者并不矛盾。对于一个真正热爱股市的投资者来说，时时刻刻想到风险，其实是为了更好地赚钱。不信你打听一下，那些长年累月、任何时候都是满仓的投资者，不论他们在股市中呆了多久，最后肯定不赚钱。那些一天到晚忙忙碌碌、不知疲倦、跑进跑出、不懂得休息的投资者，结果肯定也不赚钱。所以笔者说“股市不是勤劳致富的地方”。此外，那些一天到晚到处张扬着，忽悠着，到处张贴小广告“保证在一个星期内赚取10%”的所谓高手们，要么是穷疯了骗人，要么就是想赚钱想疯了。
　　进入股市就是想赚钱，绝对没错，错的是进入股市只想着赚钱而忘记了风险。
　　有点炒股阅历的人都知道在股市赚钱不容易，好不容易赚了点钱，高兴了，想再多赚点，提高了预期，一不留意，大盘突然大跌，只一下，全亏回去了。亏起钱来真的很容易，好不容易，一个波段，两个波段……一个月，两个月……积少成多，赚了些钱，这时候最容易放松警惕，最容易忘乎所以，最容易想当然地提升赚钱的欲望与预期。结果呢？人算不如天算，大盘突然急挫，可能也就两条大阴线，前功尽弃，一切又得从头来过。在股市呆久了，很多人就这么过着，虽然经历了很多牛市，最终没赚到什么钱，但他们生活得还挺充实，心里总有一种预感——明天的行情会比今天好。总有一种预期——前面的机会错过了，后面还有更大的机会。
　　一波又一波，一年又一年，因为炒股，我们性格中的缺陷、缺点完全被暴露在光天化日之下，我们也知道自己老毛病在哪里，但还是在股市中不断重复着同样的错误。犯了不改，明知故犯，屡教不改，死不悔改。是不是这样？(我是说自己，你千万别想多了)。
　　对于这次大盘连续大幅下跌，特别是涨幅不大的大盘蓝筹股主动下跌，放量下跌，我觉得不妨注意这样两个问题：
　　一、顺势而为，顺势调低对后市行情的预期。这轮行情，低价股、小盘股、题材股、成长股轮番上涨，其中相当部分股票的累计涨幅已完成了一轮牛市的涨升幅度。大盘却没涨多少，盘中的大盘蓝筹股、高价绩优股也没涨多少。游资推动的题材行情最大的特点就是不确定性，题材股涨了这么多，这么久，当然不能寄望于题材股就这样涨下去，涨久了，谁心里都发毛。不过我还是认为，大盘目前仍然处于低位，这为游资在题材股中反复发掘与发挥提供了想象的空间。反弹行情没有结束，但风险日积月累，日益突出。机会仍然在题材类股，但题材股再度出现大面积、大幅度上涨的可能性日益缩小，我甚至认为，今年题材股最好赚钱的时机可能已经过去了，但反弹行情还将延续。因此，我们不妨顺势调低对后市题材行情的盈利预期，适当强化风险意识。
　　二、远远滞后于大盘上涨的蓝筹品种其实仍不安全。题材股反复上涨，从一开始就注定了这轮反弹行情的内在结构是不平衡、不和谐的，被逼急了的蓝筹股即使出现补涨，也带着强烈的情绪或报复性特征，它们要么大涨——像宝钢给拉上涨停板；要么大跌——破罐子破摔，没涨多少，但一路阴跌，这以中石油、中石化、中国联通以及大型银行股为代表。这种格局一旦形成，短期内很难改变，但能够改变的是我们自己。从今年股市运行的大背景看，游资及题材股的炒作可能会出现很多超出我们预期的个股行情，但对于大盘蓝筹股，很可能不会有什么行情。这样的预测可能会让一些人反感，但愿我是错的。
　　急挫之后是波段的买点，反弹行情将继续，机会仍在重组题材股、低价潜力股、小盘成长股。降低盈利预期，波段操作为主。

