牛股纷纷缴械 招行单骑救主

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现宽幅震荡的走势，尤其是午市后的数波跳水让市场感受到大盘的调整寒意渐显。但招商银行等银行股却在此时大幅飙升，迅速化解了调整寒意，A股市场奇迹般地复活。那么，银行股单骑救主能否最终完全化解调整寒意？
　　指数基金加仓？
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为早盘的震荡走低，的确出乎市场预料，因为近期A股市场与美股的关系历来有跟涨不跟跌的态势。故周二美股大涨，业内人士认为A股市场在周三将出现大幅飙升的态势。但想不到的是，获利盘却借助于美股大涨给众多跟风资金所带来的麻痹心态，大幅套现，尤其是地产股以及前期涨幅较大的品种，长春高新、中兵光电等品种就是如此，受此影响，在午市前后出现人气散淡，个股抛压陡增的走势。
　　不过，即将在下周一全流通的招商银行却得到了神秘资金的追捧，出现奇迹般的当日反转走势，从而激发了整个银行板块的涨升激情。银行股又是A股市场当之无愧的龙头品种与人气品种，所以，银行股的涨升迅速扭转了大盘一度存在的颓废走势，大幅冲高。
　　银行股的快速上涨令市场对于“取消银行营业税”、“神秘资金护盘”的猜测升温。网上有分析指出，多头集中炮火攻击招行，可谓用心良苦：第一，攻击招行，可带动银行股的群体效应；第二，招行本周大规模解禁，拉升招行，对稳定市场来说意义重大。
　　另有分析师认为，招行对永隆银行的计提可能在年报前发公告，与深发展此前类似，较多的计提有助于释放风险。 
　　但也有观点认为，招行的大涨其实是因为全流通在即，该股流通市值将大增，根据指数型基金的契约等规定，指数型基金需要加仓招商银行，从而带来定向买盘。而由于众指数基金不愿意在全流通后追涨，从而出现提前布局进而引爆股价的走势。
　　就招行全流通一事，摩根大通昨天指出，其所构成的不明朗因素轻微，理由是现有的四名主要股东不大可能放弃已有的控制地位；维持对A股及H股的“中性”评级，目标价分别19元及21.6港元。
　　招行昨日收报14.92元，涨8.12%。
　　压力仍未消除
　　不过，即便如此，分析人士也认为，以招行为代表的银行股绝地反击，使得上证指数虽然在本周三有绝处逢“升”的态势，但难以完全消除A股市场已存在的调整压力。一是前期龙头品种纷纷出现头部的征兆，从去年底反弹行情的龙头品种鲁信高新、中路股份，再到近期超强势股长春高新、中兵光电等，在其相继构筑头部的迹象中仍然可以推断出，本轮行情的主流资金渐有减仓离场的态势。以往经验则显示出，一旦阶段性的龙头品种出现典型的资金减持迹象，则说明市场的涨升能量被削弱，后续除非出现新的领涨品种，否则主升浪已近尾声。
　　二是昨日A股市场虽然在银行股的带动下出现平地一声雷的反转走势，但其背景却是美股周二的报复性反弹，这不能不引起敏感资金的关注。
　　按照惯例，理论上上证指数在昨日应该顺势大幅走高，拉出阳包阴的长阳K线，方能说明市场的亢奋情绪以及多头凶猛的做多表情。但可惜的是，在银行股的呵护下，上证指数也只是勉强收出红盘，而深证成指与中小板指均收出绿盘，这只能说明市场的做多意愿已大大下降，凶猛的操作手法或将退出江湖，这将抑制后续行情的活跃空间。
　　一旦混合动力汽车股的科力远等品种也大幅走低而构筑头部的话，市场就真的离主升浪越来越远了！
　　短线继续挣扎
　　当然，市场亢奋状态的降温是一个复杂的过程，尤其是A股市场的成交量依然保持相对乐观的态势，昨日午市后的沪市量能仍然强于早盘量能，说明活跃资金仍在市场中打圈，既如此，A股市场陡然降温也不可能，故A股市场或出现主升浪的延伸浪行情，即大盘将出现数根挣扎性质的长阳K线，但这只不过改变了市场主升浪渐行渐远的趋势。
　　也就是说，缺乏实体经济支撑的本轮击鼓传花式的涨升行情仍未结束，故在实际操作中，建议投资者仍可积极关注着市场可能出现的投资机会，比如说新能源的再挖掘行情，南方汇通、伊力特等品种就是如此。再比如说中低价股的重组题材预期，如武汉中百、华阳科技、黑化股份、中水渔业等等。

