心存侥幸将受市场惩罚 极度恐慌不可取

　　山东神光金融研究所 刘海杰
　　近期大盘调整过程中出现明显的两面性，一方面是部分短线资金企图通过拉抬指标股营造做多的氛围；另一方面是市场一有调整就会出现恐慌性杀跌，结果则很明显，该调整的还是要调整，刻意营造多头假象者必然会被市场惩罚。笔者在前期系列观点中先后阐述了1月份反弹结束以及大盘进入调整期的观点，目前看来调整仍在进行中，但感觉异样的是指数下跌得太恐慌了，太过于急促了，如果上证指数过快跌至2000点，新的反弹将出现。
　　拉抬指标股弄巧成拙
　　本周三招商银行一度拉升至涨停之举备受市场关注，笔者认为这只不过是游资大户典型的护盘行为，其目的是为了更大资金阵营的长期打算。昨天，这样的现象再次发生，只不过主角换成了浦发银行和中国石化，同样是大市值权重股。这些指标股拉动指数时，其他权重股出现跟风，但上证指数仅上涨了30余点，最终，这种刻意拉升不仅酿成更大卖盘的抛压，也让原本就在撤退的资金加速出货。如果没有这些花样繁多的刻意拉升，或许市场就不会出现恐慌式的加速下跌，部分个股的调整反而会被理解成市场的正常调整而非加速出货。但经过这些指标股的折腾后，市场底气没了，信心漏洞更大了。可以预见的是，由于个股加速调整，非但新介入的投资者无法出局，那些介入力度和范围更大的超大资金更是达不到全身而退的目的。刻意护盘弄巧成拙，不仅害人害己，还导致市场反弹根基动摇，更损害了市场稳定的大局。
　　2200点将成本轮调整中轴
　　这种搬起石头砸自己的脚的行为让多空双方的分歧再次加剧，对于指数来说，经过连续两次集中杀跌，市场人气已遭到极大的破坏，短期内市场出现报复性上涨的可能性不大。未来市场只能按照“急跌慢涨”的节奏运行，按照这个节奏，本次调整将以2200点为中轴，一旦快速下跌到2000点整数关，市场随时可能出现修复性的上涨。总体来看，未来指数的调整空间是有限的，非权重指标股的调整空间却不小。正因如此，2400点以来的调整时间将被大大拉长。
　　极度恐慌不可取
　　大盘自2400点以来的调整恐怕已经伤了新入市投资者的筋骨，后入市者的心情必然不爽。对于老的投资者来说，本轮调整过后，1664点以来的成果恐怕也丧失殆尽，对市场的不认同和心理的恐慌必然会体现在卖股割肉等行为上，这种连锁反应将迅速取代乐观的预期，成为市场最大的不稳定因素。但笔者认为，4万亿投资主线影响巨大，1664点以来反弹根基并没有动摇，投资者极度恐慌是要不得的，恐慌的结果就是割肉损失后在未来修复性上涨中不敢介入，最终真正形成了损失。
　　笔者的观点是，目前一方面要继续进行防守，另一方面要逐步纠错。防守就是兑现盈利、落袋为安或卖股减亏，以仓位控制好风险。在笔者所接触到一些人身上，注意到这样一个普遍的现象，喜欢越跌越买，喜欢单一个股重仓持股。这种投资方式是危险的，首先，投资者是否对投资目标反复评估后才做出补仓的决定；其次，投资者是否对自身风险承受能力有足够的自信。如果不是，这种盲目补仓或者重仓持股等于是背着隐患在行走。想在2000点上方赚回6000点以来的损失显然是不现实的，而及时纠正投资上的错误是必不可少的，心存侥幸的话，最终是要受到市场惩罚的。

