资金有回流迹象 投资者仍观望为主

　　从盘面上看，今日市场个股还是处于普跌的格局，两市翻红不足120家，今日银行、保险类股力挺大盘，加上石化双雄也出手相助，权重股成为护盘的主要力量，也是今日目前仅翻红的三家权重股，其中主力资金目前分别净流入5.569亿元、1.561亿元和7147万元。但前期由于产业规划推出而大幅炒作的有色、军工、建材、汽车类股大幅下挫，表现弱于大盘走势，主力资金以流出为主，分别是2.896亿元、8483万元、3307万元和4161万元，游资完成题材股的炒作之后疯狂撤离，导致相关的小盘股跌势较为猛烈，因此投资之可以适当的撤离题材类股，规避适当的风险。另外电力板块走势较强，皖能能力与大连热电封于涨停，林业加工企业也有所表现，主要是受有关媒体称林业将列入国务院振兴规划的影响。其余个股做多热情并不强烈，一些个股的上涨不能提振投资者的信心，反而是做空的动能在加强，前期大幅炒作的新能源等个股早盘就已开始在高位放量杀跌。
　　从资金流向上看，今日目前位于主力资金净买的前五位的是银行、石油石化、保险、玻璃和高速公路等权重类股，主力资金净买分别是5.569亿元、1.561亿元、7147万元、3777万元和3735万元。而处于今日主力资金净卖的，占据前五位的是有色金属、煤炭、水上运输、有色矿采和贸易等类股，资金净卖分别达到了2.896亿元、1.910亿元、1.734亿元、1.466亿元和1.035亿元，每类股的净卖都在亿元以后，数目的之大，对资金净流出形成了一定的加速。
　　股指在高位2402点回调以来，量缩价跌，形成了短期的下降通道，目前股指依然处在5、10日均线的压制之下，昨日阴线实体又处于周三阴线实体的下方且跌破周三下影的最低点，技术形态恶化，因此市场仍有震荡调整的压力。不过，市场在持续加速下挫之后，做空风险已明显释放，而目前60日均线与半年线汇合在2020点一带，有望对市场形成支撑，短线市场跌势将明显趋缓，后市市场将以震荡为主，投资者可关注市场政策面的变化和成交量是否能得到有效的放大。

