支撑已破谨防调整风险  十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日两市弱势下挫，盘中表现为量缩宽幅震荡。市场出现了“二八”格局，金融板块、石化双雄等权重股表现较抗跌，带动盘中两轮反弹。前期经过炒作的题材股大幅下挫，不包含ST股逾300只股票跌停，导致两市走低。截止收盘，沪指报2082.85点，跌1.81%，成交量较昨日萎缩近三成。
　　寂寞青山：为什么要抢反弹 
　　反弹的现实意义就是产生利润，那么在下行通道运行时，首先考虑的问题并不是如果产生利润，而是如何规避较大风险，所以要在风险最小时介入，而利润大小无所谓，这并不是扩大利润的时机。这个时候不要考虑踏空的因素，所以寻找安全的交易点。
　　wu2198：大跌后两大制胜策略 
　　行情发展到今天(试了2064.92点)前期为什么提示2250以上越涨越卖，并反复在分析中提示：投资者要每再涨50/100点均出10%--20%的仓位，一直涨就一直减直至清仓为止。其实最简单的道理是在波段行情里，市场更容易涨出风险，特别是板块轮番炒作的波段行情。
　　一棚博客：下周下探赶底的极限位 
　　买点机会必须是自己看的懂有把握的机会。但许多时候看似机会的机会，尽管是自己斟酌再三感觉是看懂了有把握的了，但依然可能看走了眼！即便如此，这第一条也是首要的条件。
　　牛春宝：离谱下跌之后必有报复性反弹 
　　但中期看，市场调整的格局不会有所改变。下周的振荡反弹，无法改变中线调整局面。因此在振荡之中，无论个股如何表现，都是逢高派发的机会。投资者切不可因为盘面的假象而改变看法，再入圈套。
　　村长：下周是止跌反转行情  
　　大家都知道，股市中存在大量欺骗行为，某些个股被炒作主力控盘之后是可以操纵其技术图形的。但我们很清楚，目前还没有哪个机构有能力操控股指、影响股指的技术面变化，因此股指的技术信号是不会骗人的。
　　叶弘：是否为下周的反弹做些准备 
　　盘中跌幅深的股票，也多是前面涨幅大的股票。涨得起，当然跌的起！能涨的股票，是好股票！它们给市场提供了机会，是否抓住了机会？那是投资者自己的问题。前期能涨，现在能跌，还应看成是好股票。跌下来，又为投资者提供了新的机会。
　　封起De日子：大盘杀跌调整何时结束 
　　到今天收盘位置，两市个股能够保持良好的上升趋势形态的已经不足40家了，其中部分主力已经很急，像昨天日志就观察到的永生数据今天再次亡命拉高，说明主力非常焦虑。
　　陈晓阳：急跌之后下周将何去何从 
　　继上周大盘急挫企稳之后，本周大盘连续出现跳水杀跌行情，尤其是周四尾市以及周五，个股出现大面积跌停现象，下跌速度之令人措手不及。笔者倾向认为， 2050 点是前期反弹的两个重要顶部区域，大盘在其有较强的技术支撑，下周大盘在此出现企稳之后，仍有望出现一波技术反弹行情，届时投资者及时可以调仓换股，适当选择轻仓操作。
　　赵云：2100支撑被破 谨防调整风险 
　　从盘面来分析，未来市场从大势上来说，震荡下行的概率有6成以上，换句话说就是这次反弹已经结束了。很多人都在等待2064点的技术性反弹，但即使在2060的缺口附近有反弹，但由于个股方面补跌的需求非常大，而且覆盖面非常广(所有的题材股、二线蓝筹等)，因此操作机会非常少，操作难度和市场风险还会非常大，所以操作上建议择机减仓，出局观望。
　　王海专：下周将改变单边下跌的走势 
　　操作上，个股的连续暴跌让其操作的难度很大，个股的回补需要有技巧的科学回补，如手中持有的股票是多头排列中把平台跌破后不要过早的介入，介入的点位最好在60日EXPMA线或原来的长期上升趋势线的位置，否则要严格控制仓位。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    欧洲三大股市下跌 伦敦股市跌1.56%
    左小蕾：面对股市我做了无用功
    下周股市三大猜想及应对策略
    三月股市环境展望 关注两会投资主题
    韩国股市全日升0.8% 周跌0.3%
    日本股市收市报7568.42点升1.48%
    股市乍暖还寒 新入场散户当心变韭菜
    天量票据融资如何影响股市

