股市在线：2月26日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　有色金属产业调整振兴规划获国务院原则通过
　　国务院总理温家宝25号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业调整振兴规划。
　　物流业调整振兴规划获原则通过
　　国务院总理温家宝25号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过物流业调整振兴规划。
　　【点评】物流运输板块前期涨幅不大，建议投资者在这一政策利好的刺激下重点关注相关板块及个股，把握阶段性的投资机会。
　　2月新增信贷或超8000亿 大量流入实体经济
　　多家商业银行人士25日向中国证券报记者透露，2月新增信贷有望保持在8000亿元以上。虽比1月有较大回落，但无论与同期比还是从总量看，信贷高增长的情况并未改变。今年信贷增速和增量将大大超过此前计划。
　　【点评】某国有商业银行人士表示，未来贷款的投向仍将集中在国家产业振兴规划所涉及的大企业大项目上。
　　招商银行欲再掀全流通行情
　　业内人士指出，招商银行全流通前后的市场表现，将对其他银行股，乃至资本市场其他权重股的限售股解禁起到示范作用，部分机构大胆预言，招商银行将再掀“全流通行情”。
　　【点评】招商银行进入全流通时代后，可能演绎出震荡上行的走势，存在着交易机会。首先，经过去年大幅调整，招行银行的估值风险已大幅释放。在今年初的反弹行情中，招商银行涨幅仅有18%，明显落后于银行板块指数和大盘涨幅，未来仍有一定的补涨空间。此外，此次招商银行限售股股东，主要为招商局系和海运交建系，由于招商局系股东是招商银行的原始股东，具有控股权，减持的动力不大；而海运交建系等股东大多为央企，资金较为充裕，套现压力小。
　　王石：做地产别把钱赚绝
　　王石最近写了一篇反思的文章，他把万科今后的法则总结为四个基本点： (1)万科不做看起来风光的纪念碑，很容易变成公司的墓碑。(2)万科不回避暴利，但绝不能把暴利当做追求，因为暴利往往暴毙。(3)万科手里钱越多越要冷静，很多公司不是穷死而是富死。(4)万科绝不跟政策对着干，也不抢着当政策试验田，集中精力于提升自身专业能力。这一次，万科能在整个行业狂热时较早地恢复理智，提前过冬，这是值得庆幸的。
　　【点评】王石有几句话说的很好，“暴利很容易让人狂热，一旦狂热则后果惨重。市场是公平的，是会报复人的，当一个行业赚钱太容易，这个行业离灾难就不远了”，“暴殄天物的后果是灾难性的，甚至有可能让整个行业断子绝孙。。。。。。现在，我更有了暴殄的感觉，这是一个行业的大忌。一个健康发展的产业绝不能为了‘非理性繁荣’而集体理智，这正是我当时抛出拐点论的重要原因。”
　　伯南克：政府并未计划采取银行国有化措施
　　北京时间2月26日凌晨消息，美联储主席本•伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，美国政府并未计划采取“任何类似于”银行国有化的措施。
　　【点评】一场百年不遇的金融危机把东西方迥然不同的两种制度资本主义和社会主义拉近了距离，虽然不敢说殊途同归，但至少在某些方面相似性增多了。

