证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 净息差环比下降 银行业具备安全边际
　　02月25日，银行板块在沉寂了几乎一天之后突然爆发，由招商银行带头，引发了整个板块的反弹，带动了整个市场的活跃。近期中金公司、招商证券、方正证券、国泰君安、国信证券、光大证券、华泰证券、东北证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 1 月份信贷规模的巨额增长在1 季度可能还会持续。
　　2. 1 季度银行业净息差的环比下降幅度将非常明显。
　　3. 整体银行资产质量在宏观经济向下的情况下依然存在恶化的可能。
　　4. 国内银行目前的估值水平相对于A 股平均和历史估值而言处于低位。
　　5. 银行板块在反弹后期可能具备一定的安全边际。
　　6. 建议短期继续关注部分中小银行。
　　 启明信息：多方政策受益 发力汽车电子
　　启明信息(002232)：东海证券2月23日的研究报告指出，公司将成为大众汽车在中国市场中前装车载信息系统的第一供应商，是进入国外汽车配套体系的首家民族品牌车载电子产品的厂商。公司软件和汽车电子业务具有较高毛利率，汽车电子是公司未来的利润增长点。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

