下周一重点关注招行表现  

　　新旗舰中心
　　本周市场在反抽2月18日上方缺口受阻后展开了1664点以来杀伤力最大的快速调整。上证指数连续击穿20日和30日均线，回到2100点之下，最终收出一根实体中阴击穿5周均线。同时月K线在反抽10月均线后留下一根长长的上引线，重新对去年底构筑的底部平台进行回抽。盘面热点则出现快速退潮，近两日更是连续几百家个股跌停，市场重新陷入恐慌杀跌之中。
　　而在大多数个股崩溃式的暴跌中，值得关注的是：今日金融为首的大盘蓝筹股继续起到稳定维护市场的作用，股指的做空力量在下午开始逐步萎缩，盘中两次下探2月4日的上跳缺口都未能完全回补就转身而上，显示出已有部分技术抄底盘开始进行抵抗。只是目前市场处于破位之后的整体性抛售杀跌，少量技术抄底盘的反弹力量还难以扭转目前市场的颓势，需要金融等大盘蓝筹股的持续强势拉动，才能够稳定市场带动人气的回升，推动指数进行大力度反弹。由于下周一招商银行(600036)大量限售股的解禁，该股将进入全流通时代，其“大小非”在目前点位是选择大量减持，对股价形成冲击从而拖累其它金融股等大盘蓝筹股？还是其像海通证券(600837)和金风科技(002202)以“大小非”解禁为契机，反其道而行股价大幅上涨？对于银行股为代表的大盘蓝筹股，乃至整个市场的短期强弱都会有直接的重要的影响，因此，下一应重点关注招商银行(600036)和银行股的表现。
　　虽然从周五收盘还有三百多家个股跌停的特征看，下周初市场仍需要震荡来消化这部分杀跌力量。但技术上，上证指数连续大幅杀跌之后已出现短线技术性超卖，而且短期下方开始接近60日和120日均线的双重支撑(2020-2030点区域)，加上2月4日的上跳缺口也已近在眼前，短期市场在消化完恐慌性抛压后有望展开有力度的反弹。只是反弹能否有效跨越并站稳2150点对后市较为重要，只有成功突破2150点，短期的快速下跌才能宣告结束，否则在目前短期均线已形成反压的情况下，市场只能是弱势反弹。综上，我们新旗舰中心认为：下周初市场将有探低反弹出现，而2150点能否重新收复将十分关键。投资者在反弹过程中应重点关注以招商银行为首的银行股表现。
　　另，郑重声明：“新旗舰专业投资顾问中心”是上海新兰德证券投资咨询有限公司的核心部门，近期我们接到部分读者反映，有人假冒上海新兰德或上海新兰德新旗舰中心的名义开设假冒的网站进行诈骗活动，对我公司商誉造成较坏影响，我们已向公安机关报案并抓获了部分犯罪嫌疑人，我们在此特别提醒：凡是要求你将汇款汇入其个人帐号的，均为诈骗，请投资者务必甄别。另如有发现疑似诈骗行为，可拨打举报电话。

