震荡整理格局继续延续

　　南京证券
　　延续周三弱势以及受隔夜美股下挫影响，周二 A 股双双低开，尽管盘中在“石化双雄”、招商银行、万科等大盘股的带动下震荡上扬，但这仅仅是昙花一现，在反弹至5 日均线附近时便又开始下探。截至早盘收盘，沪综指收于2199.56点，下跌0.32% ，成交600.5亿元；深成指收于8172.02点，下跌0.84% ，成交318.0 亿元。成交量较周三有所萎缩。
　　从盘面看，申万 23 个一级行业指数中仅餐饮旅游、公共事业两个行业小幅上扬，其余全部下跌。金融板块相对抗跌，招行、宁波银行等表现较好，对大盘起到了一定的稳固作用。而前期的强势股如有色金属、农林牧渔等早盘出现回调，跌幅较深。尽管有色金属振兴规划获批，但却被市场认为是利好出尽，获利回吐压力较大。此外，昨日领涨的新能源概念股以及汽车股表现也很不济。早盘两市上涨个股不到三成，三普药业、皖能电力等共5只非ST股涨停，61只个股跌幅超过5%。
　　我们认为，近两天的震荡回调主要还是受美股大跌的影响以及自身调整的需要。而权重板块的上扬，应该还是由于前期滞涨的原因，短期可能还有一定的补涨动力，不过，大盘股的基本面仍然缺乏上涨的动力，外加获利盘回吐压力以及三月份重上2000 亿的解禁规模，使得近期大盘上涨乏力。昨日沪指三度向上攻击5 日均线均以失败告终，早盘也在反弹至该处掉头向下，可见5 日均线压力不可小觑，预计短期将在这一带延续震荡整理格局。操作上，投资者应略加谨慎，对于一些涨幅较大而没有基本面支撑的纯粹题材股应落袋为安，控制风险。

