渤海证券：美股疲软加大A股整固要求

　　2月24日(周二)，国内A股市场在经过三日的反弹之后，再现大幅调整。截止收盘，上证上证综指收于 2200.65 点，较前一日下跌 105.13 点，跌幅达 4.56%；同日，深证成指收于 8403.02 点，较前一日下跌 324.69 点，跌幅达 3.72%。全日两市共成交 2504.37亿元，较前一日放大超过 15%。
　　国际主要市场的持续疲软，特别是此前美国市场的大幅下跌一方面使得 A 股市场的相对估值进一步凸显，另一方面加重投资者对于国际经济的担忧，进而影响对中国出口的企稳。由此看来，2 月24 日市场的大幅调整主要源于美国股市暴跌对国内 A 股市场投资者信心的影响。
　　市场的走势印证了我们此前周报中“判断市场继续调整”的观点。就目前来看，支持反弹行情产生的两个根本推力“积极政策”与“流动性充裕”并没有发生改变，于是市场未来仍会延续反弹。然而需要注意的是，上周四、周五三大产业规划集中公布后，股指反弹力度较弱的同时市场的量能持续快速萎缩，这意味着短线大盘的整固还没有结束，而且在股指回调尚不足 10%空间的情况下，场外新资金或高抛资金入市的意愿不强，因此我们依然认为短期内市场仍将继续调整。
　　我们此前一直强调，本轮行情是由“积极的政策”与“充裕的流动性”主导的，而并非源于上市公司基本面的改善，于是寻找投资机会应当以政策为指挥棒进行主体投资。基于此，我们认为投资者可以在市场震荡整固并逐步企稳后重点关注以下几个方面：其一，基建投资超预期受益行业，如工程机械；其二，刺激消费政策推出受益行业，如旅游、酒类、零售、家电等板块；其三，两会受益的农业板块；其四，煤价回落收益的电力行业；其五，区域经济振兴受益板块，如滨海新区相关上市公司等。

