西部证券：短期市场仍将箱体震荡

　　□西部证券 黄铮
　　本周A股市场大幅震荡，股指连续两日在2200点一线反复整理，周四午后股指大幅跳水，两市个股大面积下跌。伴随着大盘高位震荡，成交量也小幅萎缩，显示投资者短线交易的活跃度有所降低。
　　我们认为，市场经过近期连续下挫以后，前期持续反弹累积的系统性风险得以基本释放，后期股指维持在2060-2300点区域震荡的可能性依然较大。“两会”预期是支持市场平衡的主要因素，短期股指击穿此区间的可能性较小，市场结构性机会依然存在。
　　鉴于此轮反弹行情的直接推动力是来自于流动性和政策助推作用，而当前货币政策的放松以及降息预期的存在，都将维持市场资金供应宽松的格局。有消息称，2月份新增信贷规模超过8000亿元，仍旧维持在相对较高的水平，且明显好于之前的市场预期，因此我们认为流动性充裕的短期推动因素依然存在，预计自去年四季度末以来的资金充裕状态有望持续到3月份。
　　而从政策面持续变化情况来观察，“保增长”的经济导向依然支撑后续政策向积极方向发展。随着“两会”召开的临近，近期出台较有力度经济刺激政策的可能性较小，预期空间的收窄也会使得政策对指数的刺激作用逐步减弱，但当前整体的市场环境仍可支撑A股相对稳定发展。
　　虽然3月份超过2000亿的解禁压力及上市公司一季报业绩风险在一定程度上加大了短期市场的套现压力，但我们认为，后期市场依然可以保持谨慎乐观。本周以来，股指通过盘中的大幅震荡，使得市场将从前期的涨势趋缓阶段过渡到快速回调阶段，这一过程中部分个股有效试探60日均线的支撑，且股指在急速回探的过程中，前期因持续上涨累积的系统性风险有所释放。
　　本轮反弹前期权重股整体表现落后于大盘，经过短线下挫后部分大市值股已有初步止跌回稳迹象，技术上继续大幅调整空间较为有限。但也应当看到，股指反抽过程中的力度较弱，市场量能出现一定程度的萎缩，这意味着短线大盘的整固还没有结束。
　　尽管未来市场整体趋势投资的有效性尚不明显，但个股和板块的结构性机会依然值得把握。近期产业振兴计划陆续出台，计划细则有望逐步推出，振兴计划给相关上市公司估值提升需要较长过程来完成，其后期持续的推动力量在未来一段时间有望逐步显现。
　　具体而言，在产业振兴政策和4万亿投资政策的框架性结构出台和明确的过程中，随着一些有利于优化产业机构、提高企业核心竞争力的细化措施逐步构建，市场围绕这些政策的细化措施仍有望形成新的热点题材。国有企业整合的提速给信息技术、汽车、重大装备、商贸等板块带来的机遇可重点关注，对于国民经济、国家安全具有重要战略意义的资源、重大装备等行业中的潜力个股值得深挖。进入“两会”时间，农业板块、新能源板块、医药板块有望再度成为市场关注的焦点，行业内具有垄断优势的龙头企业有望从中直接受益。利好政策带来的结构性投资机会，还包括在开始实施过程中受到激励的券商板块，主题性投资带来的结构性投资机会如上海本地股等。
　　综上所述，短期市场依然存在着反复震荡的可能，投资者谨慎参与当前市场的结构性机会的同时，依然要严守防御策略减持估值过高的题材股，仓位配置上上侧重前期涨幅较小、业绩风险不明显的防御性蓝筹公司。

