调整主要缘于资金供求疑虑 低点将制约抛盘

　　□ 本报记者 张晓峰
　　自2月17日起，A股市场告别了年初以来的单边上涨行情，震荡中出现了持续下行。对此，市场人士普遍认为，种种迹象表明，市场正在寻找新的平衡，探索新的方向。
　　A股调整主要是内因主导
　　打开美国股市道琼斯指数的K线图，不论是日线，周线，月线，还是季线，所有的技术支撑都已被击穿，所有的支撑都已变成压力线。甚至2002年网络泡沫破灭时留下的最低点也已经击穿，新的最低点7105.94已经刷新，并且这种惯性大跌仍在进一步延续。
　　表面上看，当前A股市场是被外围市场“拖下水”的，但是从根本上看，本轮调整还是A股市场内在调整压力逐步积累引起的做空动能的释放。
　　其实，自1664点以来，A股便与外围市场分道扬镳，其中，上证指数反弹到2402点，最大涨幅达44.35%；深成指从5577点反弹到8820点，幅度高达58.15%。与此同时，美国三大指数、欧洲三大指数不断走低。因此外围市场暴跌应该不是A股市场大幅调整主要原因。主要原因在于A股已经积累了不小的回调压力。
　　回顾A股市场此轮反弹，流动性充裕、各类经济刺激政策的不断出台和对经济见底的乐观预期提升了投资者信心，吸引更多资金入场。然而，在赚钱效应不断释放的同时，股市赖以生存的经济基本面的上行却不可能像股票市场指数上行这样容易。而且，海外实体经济数据和金融市场动荡暗示国际经济环境可能面临进一步恶化，增加我国经济好转的难度。
　　不断“高升”的股价和估值水平使得股市筹码一有风吹草动，抛盘压力立马增加，获利盘、解套盘蜂拥而出。此外，上市公司相关公告显示，近期大小非等限售股股东抛售的数量不断增加，而3月份A股市场还将面临3000多亿元的新增解禁股，这将对市场构成压力。
　　不过，从另一个角度来看，由于上周上证指数骤跌7.9%，这对各方抛盘将产生制约，A股将在震荡中寻找支撑。
　　市场对资金面出现疑虑
　　关于后市，投资者开始趋于谨慎。前期推动股市上升的两大因素，一是政策面，产业振兴规划相继密集出台，留给市场对于政策面的想象空间。目前，市场仍在期盼两会出台更大规模的经济刺激计划，但由于股价已先行反应和政策的边际效益递减，再加上获利盘已很丰厚，许多资金采取了先看看再说的策略。
　　二是资金面，虽然1月份1.62万亿元的信贷资金让市场瞠目结舌，但很明显这种投放量是不可持续的，从市场预测的2月份信贷投放量6000—8000亿元来看，较1月份明显收缩。央行开始在公开市场实施净回笼操作，显示了对流动性的警惕。同时，大小非始终是悬在股市上的一把利剑，3月份3000亿的解禁规模比2月份环比增长近一倍，因此不敢对市场未来的流动性过于乐观。
　　央行回购力度呈逐周递增态势
　　去年底，为了向市场注入流动性，刺激银行放贷，央行陆续停发6月期、三年期、一年期央票，将3月期央票发行频率从一周延长为两周，但从最近几周情况看，央行正回购操作幅度呈现逐周增大态势。
　　有关数据显示，本周正回购量达到1850亿元，为此前两周之和。
　　2月17日和19日，央行分别进行1200亿元91天期正回购和650亿元28天期正回购，利率维持稳定。正回购是央行向一级交易商卖出证券，并约定在一定期限买回的操作。
　　市场人士认为，央行意在回笼短期资金，并非要缩减市场流动性。今年1月，人民币存贷款分别增加1.51万亿元和1.62万亿元，银行间市场资金十分充裕。而央行今年的公开市场操作，到目前累计净投放1575亿元。
　　2月19日，央行发行了350亿元3月期央票，继续打破前期隔周发行的惯例，这意味着，在经济走势并未明朗之时，短期央票将成为央行调控市场资金的日常手段。不过，受央票和正回购到期影响，2月20日当周净回笼资金仅小幅增加，为635亿元。
　　2月24日，央行在公开市场发行了800亿元人民币28天期正回购协议，中标利率连续第七次持平在0.90%的水平。数据显示，本周共有465亿元央票及正回购到期，考虑到央行很有可能在周四延续三月期央票的发放，本周净回笼已成定局。上周，央行通过公开市场净回笼资金635亿元。
　　有分析指出，考虑到今年公开市场到期量很大，可能会超过外汇占款投放，而M2增速有远超目标的可能，央行将更为谨慎地通过公开市场操作而非直接加息，来防止因货币供应失控而可能引发的后期通胀压力。
　　机会仍集中于主题投资
　　但是，也要看到，本轮暴风骤雨般的调整，市场风险已大大降低，如此大幅度快速下跌，主力要全身而退是难以想象的。再者，维护市场稳定依然是管理层的主要任务，毕竟资本市场最终还是由进场资金的大小和政府政策来决定行情发展方向，在国家现金实力和决策程序这点上，现在的中国政府比任何西方国家都有独特的优势，所以行情还有反复上行的可能。
　　关于投资机会，目前市场非常关心政府在“两会”前后还会打什么牌，这将是未来一段时期市场的重要投资机会所在。十大产业振兴规划已出完，市场去不会由此缺少了新的炒作方向。而且，振兴规划本身不是立足于短期，而是对产业的未来发展指明了方向，所以行业发展的后劲应该说更足。不过，由于估值水平已经大幅提升，加上年报披露以及2月份宏观经济数据公布日的临近，热点将随经济状况和业绩而严重分化，个股普涨的局面或难再现。因此，近期应密切关注大盘企稳的可能性，控制仓位，而主要的投资机会仍然集中在产业振兴规划的主题投资上。

