反弹结束重归震荡调整 耐心等待新机会

　　□东兴证券研究所 张景东
　　过去一周的行情，让投资者对2009年的市场终于有了比较清楚的认识。那些关于牛市重来的各种期望，伴随着股指的下跌被瞬间击碎。投资者必须重新面对现实：熊市并未结束，只是进入了一个新的阶段，我们将其称为熊市第二阶段。
　　不同于之前以单边下跌为主的第一阶段，在2009年市场将运行在一个相对稳定的区间之内，反复震荡将成为这一阶段的主要特征。在这个过程中，希望与失望将交替主导人们的心理，从而表现为股价涨跌的循环反复。因此，我们应该以一种更加平和与轻松的心态看待今年的市场：既不能因为一轮上涨而产生过高期望，也不必因为一轮下跌而过度悲观。涨跌不过是股价短期运行的过程，相对平衡才是2009年整体市场的最终特征。
　　关于本轮中期反弹的原因，我们在之前曾经指出过，流动性与政策预期是产生中期反弹的两大动力。随着时间的推移，两大动力都难以持续，或者出现反复，因此脆弱的市场基本面难以承受当前的高股价，快速下跌是唯一的演变方式。实际上，很多投资者并非没有感受到市场的风险，只是对利润的过度期望使大家暂时丧失了警惕，而当调整来临又不能果断离场，才导致当前的被动。在2009年，本轮行情的得失应引以为戒。
　　短期而言，沪综指在连破整数关口后，已抵达2060点缺口一带，如果消息面给予支持，仍存在短线反弹机会。但无论如何，上档2200点已经构成沉重压力，所以对于短期反弹不应该有不切实际的期望。未来一段时间，很难再有偏好的预期，相反各种不利因素(例如公司业绩的下滑等)将依次到来，预计市场将面临一段相对困难的时期。
　　当然，过度悲观也没有必要。中期反弹结束后，市场会重回1800－2000点均衡区域，寻找下一个支撑。对于投资者而言，新的投资机会将伴随指数的下跌到位而再次产生，只是要保持一点耐心。

