关中-天水经济区概念为何全线崛起

　　民生证券 胡春明
　　一个是伏羲氏的故乡、丝绸之路必经之地，一个是古人眼中可"王天下"的"四塞之国"，甘肃天水和陕西关中地区现在正以前所未有的紧密度结合在一起。今年1月15号，《关中-天水经济区发展规划》在京通过专家论证，已上报国务院审批的消息引起市场的高度关注。因为它是继成渝经济区和北部湾(广西)经济区之后，西部地区正在谋划第三个经济区。由于前两个经济区在相关政策出台前后均受过炒作，加之市场当前正处于产业振兴规划概念退潮，市场急需有新的政策概念崛起之际，故周二关中－天水经济区概念的全线崛起自然引人关注。其中西安地区的西安饮食(000721)和西飞国际(000768)涨停，西安旅游和西安民生(000564)逆势上扬。而甘肃地区的莫高股份(600543)和祁连山(600720)列于升幅榜前列，整个板块的表现令人耳目一新。因此，关中－天水经济区概念能否成为继两江新区之后新崛起的一大板块值得重视。因为近日中金有一篇报告认为，无论是重庆的两江新区还是陕甘的天水-关中经济区，它都可以被看成是中国城镇化过程中最重要的两个长期规划。这两个新区的特点是以城镇化为契机，重在新区的功能重建和资源整合，往往持续周期非常长，因而，对刺激经济的影响意义深远。而与周一崛起的两江新区板块相比，关中--天水经济区概念由于其题材更新，还未被市场关注和炒作过。而市场通常有喜欢炒新的特性，故该板块的逆势崛起容易得到市场的认同。
　　那么， "关中----天水经济区"受惠概念股主要有哪些呢？根据资料显示，关中---天水经济区范围包括陕西省的西安、咸阳、渭南、铜川、宝鸡、杨凌五市一区和甘肃省天水市，总面积6.96万平方公里。其规划编制工作已纳入国务院西部开发办和陕西省、甘肃省有关部门的日常工作，由于从国家的长远规划来看，提高区域发展协调性，缩小东西地区的经济差距是未来几年中国的发展大势。而地域辽阔、偏居一隅的西北地区目前正缺少一个经济发动机，"关中--天水经济区" 是我国西部智力资源最密集、工业基础较好的地区之一。目前，仅关中就有4个国家级开发区，集中了16个省级以上星火技术密集区，因此，国家适时提出的"关中--天水经济区"将填补此空白，有利于区域经济协调发展战略的实现。而一旦天水与关中地区跻身"国家级经济区"，理所当然会得到国家政策资金方面的支持。今年2009年1月15日，国家发改委在北京召开了由浙江大学中国西部发展研究院承担的国家重大战略需求项目--《关中－天水经济区发展规划》专家论证会。会议论证并通过了《关中－天水经济区发展规划》。由于天水经济区"是《国家西部大开发"十一五"规划》中提出的三个重点发展经济区之一，另外两个是成渝经济区和北部湾(广西)经济区。该规划一旦获得国务院通过，该地区将有望成为西北地区的"经济发动机"，对相关的上市公司的机遇是不言而喻的。
　　"关中-天水经济区"建设是以西安为中心，主要依托西安、咸阳、宝鸡、铜川、渭南、天水等交通枢纽和中心城市，充分发挥资源富集、现有发展基础较好的优势，加强统筹规划，协调发展，该板块中西安和天水地区相关的上市公司是其中最值得的。因为西安有千年古都之称，是中国历史上建都朝代最多历时最长的著名古都，有文物甲天下的美誉，其中秦始皇兵马俑被誉为"世界第八大奇迹"。是世界四大著名古都之一。而天水则是我国神话传说最多的地方，是大家公认的羲皇故里，具有两座规模宏大的伏羲庙，传说中的伏羲、女娲、炎帝、黄帝、神农等都诞生在天水，正因如此，规划将旅游文化产业作为重点发展的一大产业。西安作为西部大开发的桥头堡，其将在"关中-天水经济区"的建设中担当"主角"，故有望在日后的行情中担当龙头作用。其中西安饮食(000721)可作重点留意，因为公司是西北地区最大的餐饮业企业之一，也是全国的大型餐饮业股份制上市公司，中国餐饮百强企业。公司资产比较雄厚，旗下不少饭店酒店地处西安市黄金繁华地段，且多为百年历史的老店、名店和特色店。故日后在"关中-天水经济区"旅游开发中占据优势，而且该公司与西安旅游(000610)同是西安旅游集团控股，同一控股股东下两间主营具有相似性日后也将为其带来想象力。

