两会行情拉开帷幕 权重蓝筹抑制大盘

　　周二我国A股市场早盘总体呈低开攀升，但总体依然低位调整的态势。受昨日美股收盘下跌的影响，今日早盘沪深两市大盘指数双双低开，随后在“两会”行情逐渐升温的推动下，指数逐渐震荡走高，但去年中央企业实现利润6652.9亿元，较2007年大跌三成多的消息令指数随受利好刺激，但依然难以形成有效突破，而深证成指走势依然相对明显较强。两市今日成交量虽然仍然较低，但相比昨日有所放大，显示“两会”的召开给投资者注入了一定的信心。
　　上证指数今日开盘继续处于2100点下方，开盘于2047.21点，随后持续震荡调整，并在开盘后不久一度下挫至今日早盘最低点2037.02点，但随后在今年财政预算中央政府投资有可能较去年急增4倍，规模超过7000亿元人民币，因而本届人大有望诞生建国以来规模最大政府投资预算案的利好消息影响下，指数再度震荡拉升，并在中午休市前达到了今日早盘最高点2078.11点，但随后再度回落，沪市整个早盘始终未能红盘。
　　总的来看，上证指数目前以60日均线为支撑，但同时上面也是压力重重，指数继续处于震荡调整中，而“两会行情”有望使这波调整趋缓，不过鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而在技术上沪指有进一步回调需求。截至今日中午休市，上证指数报2067.06点，较上一交易日收盘价下跌26.39点，跌幅为1.26%，成交441.64亿。
　　今日早盘深证成指较上证指数走势明显要强，表现在其在盘中强势拉升并红盘。不过深证成指今日早盘同样低开，开盘于7568.40点，并在开盘后进一步下挫至今日早盘最低点7524.13点，但在此后深成指开始连续大幅拉升，这波上扬不仅收复了7600点，还接连攻克了7700点大关和昨日收盘价，并且一度逼近7800点的关口，直至中午休市前达到今日早盘最高点7790.10点。总的来看，当前深成指上方仍然以30日为主要压力，而下方缺乏明显支撑位，同时7266.41点的缺口则暗示了指数回调的必要性。
　　截至中午休市，深证成指报7709.79点，较上一交易日收盘价下跌52.93点，跌幅为0.68%，成交249.42亿。截至中午休市，沪深两市共计上涨股票678家，涨停个股19只；两市共计下跌股票821只，其中跌停股票7只，全部是ST、*ST类股，其中包括了上周五是对价支付股份上市日，不设涨跌幅限制，因而被疯炒的*ST湖科。而红阳能源以-7.18%的跌幅领跌两市。
　　就板块来看，“两会”行情正式拉开帷幕，在汽车下乡的利好政策下，汽车股维持了昨日的良好走势；而创业板发行上市的管理办法已经完成向社会征求意见的工作，证监会将适时推出创业板的信息，使得今日中小盘股也继续走强；“保八”目标下4万亿投资等牵动了市场上相关的建材，水泥板块因此也保持近期来的上涨走势；而房地产中长期规划使得地产板块连续平稳上升；然而油价再次调低的消息使得石油石化等权重股弱势盘整，而国际黄金价格的大幅下跌也拖累了我国A股市场四大黄金股，因而导致了整个有色金属板块的走低。金融、煤炭等板块也继续维持弱势。但西飞国际公布分配预案为10转12，使得强势涨停。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中除长江电力和云南铜业今日停牌之外，截至中午休市有5只权重股收红，43只权重股收绿。可见在今日早盘，权重股中空方占据绝对优势，牵制大盘反弹，预计后市盘整不变，建议紧随政策，把握题材股，并继续关注权重股动向。

