新浪财经3月2日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是华金财富的钟建老师，钟建老师好。
　　钟建：你好。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，我们看到上证指数开盘是2066.23点，目前上涨家数是292家，平盘家数181家，下跌家数582家；深成指开盘是7511.66点，目前上涨家数是239家，平盘家数75家，下跌家数487家。老师怎么看今天这样一个开盘的情况？
　　钟建：首先从今天开盘情况我们看到目前从指数跌的不是很深，但是从涨跌幅的家数看明显跌的家数很多，这是很讨厌的事情。因为目前如果从指数看幅度不是很高，但是多数股票在下跌，这样因为没有赚钱效应可能多数资金要撤离这个市场，对资金方面形成一个压力；另外投资者希望出利好，但是什么时候出呢？经常是指数跌的比较狠的时候才有可能出利好，但是目前看如果指数跌的不是很多，出利好的可能性不大，如果暴跌肯定有暴涨，但是如果出现慢慢阴跌的情况，一方面赚钱效应缺失，一方面本身管理层可能相对利好出台的可能性又看淡，股指出现这种阴跌对投资者的杀伤是最大的。
　　主持人乔旎：我们知道随着最后一批限售股解禁，招商银行将从今天步入全流通时代。基金2008年四季报显示，招商银行共被155支基金持有，排名第一，成为最被基金青睐的A股。此外，招商银行是银行板块的龙头股，而银行板块是流通市值最大的板块之一。招商银行的全流通，将给该股价格带来何等影响？我们也看到今天开盘的时候招商银行是高开，但一路低走，老师怎么看招商银行呢？
　　钟建：首先我觉得招商银行这只股票质地还是不错的，在银行股里，尤其在股份制银行里服务、质地都很好，但是本身限售股的解禁无疑对它的供求方面供求平衡造成一个影响。开盘比较高，这个我觉得是投资者可能比较意外的，这可能有些刻意的作为在里面。但是开盘以后一路下行，资金方面压力很大，它的一路下行无疑带动股指一路下行。
　　但是我觉得投资者注意一点，我们可以看看海通、太保、中国人寿这些股票当年限售股解禁的时候是什么状态，尤其海通开始是一路下跌，但是最终还是能一路涨上来。本身限售股解禁一方面的确资金方面造成压力，但是这其中还要看股票的质地，如果本身比较好的股票其实跌到一定程度以后可能会有资金进场接纳，所以不用过于担心。而目前市场资金方面还是比较充裕的，一季度的信贷当时1.62万亿，二月份预计是8000亿，资金比较丰富，这样对大小非解禁而言它的压力不是那么大，因为前期大小非解禁的一个原因就是企业缺钱，这时候只有卖股票套现是最简单的办法。但是现在相对来说企业资金方面压力减轻了，他在这时候卖股票我觉得冲动也不是很强，投资者倒不用过于恐慌。也许招商银行会克隆当时海通证券走势，先跌后涨，我们可以拭目以待。
　　主持人乔旎：我们再来看一下今天的涨跌幅排行榜的情况，老师怎么看今天这样一个涨幅榜的情况呢？
　　钟建：首先我觉得钢铁板块今天处于涨幅前列，这个值得关注。本身钢铁板块前期走的相对偏弱一些，因为盘子比较大，基本面相对来说不是很理想，但是目前我们看欧美市场开始不断推出救市措施，我们国家是四万亿，美国、日本都出了一系列措施，这些措施出台以后在基建方面用钢材用的比较多，这样有助于拉动它的需求，我想这个对这个行业是个潜在利好。而且本身而言钢铁板块的股票市盈率相对比较低，后市机会仍然存在。
　　主持人乔旎：老师，既然谈到钢铁股，我们也有一条与钢铁相关的新闻，3月1日，宝钢集团与杭钢集团在此正式签署重组宁波钢铁协议，宝钢以20.214亿元取得宁波钢铁56.15%的控股权，掀起了国家钢铁产业调整振兴规划出台后首个重组并购的序幕。老师怎么看这样一条新闻呢？
　　钟建：首先钢铁行业它本身我要提出来，它如果振兴的话，就是通过强强联合的方式这样逐渐加强自身的力量，我们讲如果在惊涛骇浪之中小船很容易被打翻，但是几条小船绑成一只大船的话，相对抗风暴能力比较强，目前钢铁行业它也面临着冲击，我们知道虽然各国也推出一系列救市措施，但是钢材出口方面依赖性比较强，而现在欧美各国纷纷提出所谓的贸易保护主义，这样其实对我们钢铁行业相对来说不是很理想，而我们通过强强联合这样能够有效的抵御这种风险，对未来的发展做出一个铺垫。
　　主持人乔旎：好的，我们来关注一下今天的网友有哪些提问。
　　网友：老师，工商银行，601398，前景如何？为什么每次涨跌幅度都不大，是不是应该换掉？
　　钟建：首先我觉得工商银行这只股票它本身盘子比较大，中国的股市特点大盘股相对涨的幅度比较小，而近期这种上轮上涨以中小市值股票为主，因为盘子小资金炒作比较容易，要说短期获得多少收益我想对大盘股来讲可能不是现实，但是大盘股相对比较稳定，上涨涨不了多少，下跌也跌不了多少。从上周五开始个股跌的幅度比较大，但是指数跌的不多，就是大盘股它本身对市场有一个稳定作用在里面，如果说投资者是短炒，快速获利这个思维进入大盘股我觉得不理智，但如果你要做一个长线投资的话进入一些大盘股，那么就不要想短期有多少收益，长线持有可能机会更多一些。
　　网友：请问老师600588，用友软件，这只股票现在有没有止跌？
　　钟建：从图形来看如果现在谈到止跌，我想为时过早，因为从目前走势来看相对它仍然是在下行通道之中，没有一个拐头向上的迹象，短期走平，但后市怎么走要看大盘的走势，如果整个大盘走势仍然不是很理想，我想对它有一个冲击。我觉得软件行业尤其是用友财务软件这方面的相对来说用的比较广，一些中小企业本身也可以用这种软件，它的市场需求比较大，因此抗风险能力是比较强的，这点我觉得还是有信心的。它短期的调整我想其实应该是好事，通过这种调整把前期获利盘清洗出去，后市机会仍然存在，我觉得。
　　网友：600720，祁连山，后市如何操作？能不能补仓？
　　钟建：我觉得这只股票目前我们看到走的比较强，大盘虽然有调整，但是相对来说抗跌性比较明显，应该是强势中的强势股，我觉得这时候补仓是可以的。
　　网友：600438，通威股份，买入价是10元，后市如何操作？
　　钟建：目前来说这只股票短期构筑头部的迹象，不是很理想，我想在反弹的时候如果能达到9.5元左右建议投资者立刻出掉。
　　网友：600200，这只股票的走势情况怎么样？
　　钟建：这只股票目前从短线而言抗跌性比较强，周五大盘调整的时候放出一个巨量，表明资金的介入迹象比较明显，后市我想存在机会。
　　网友：600723，西单商场，18元买入的，目前补仓合适吗？
　　钟建：本身我觉得商业板块它从国家拉动内需这个角度应该是受惠比较多的一个板块，这个股票西单商场基本面还是不错，尤其在北京的投资者可能这方面要多一些，这位投资者短线应该有补仓，短线有机会，但是我想解套的话机会不是很多，如果说是摊低成本可以，但是应该控制一下仓位。
　　网友：东北制药，000597，成本价是20元，应该如何操作？
　　钟建：这只股票因为药业板块前期走势比较强，一个受医药方面的改革，另外本身对防御品种资金比较吹捧，后市机会比较多，我觉得目前虽然短线被套，但是我想30日均线的支撑还是比较明显的，后市仍然有机会。
　　网友：600317，请老师分析一下它的基本面情况。

