成功回补前期缺口 有望逐步企稳回升

　　今日市场呈现出企稳回升的走势。上周五美股继续调整，道指已经逼近7000点关口，美国金融危机有愈演愈烈的迹象;早间沪深股指双双低开，招商银行今日是全流通的第一日，高开之后迅速探低，带动沪指回补了2月4日2060-2067点的向上跳空缺口，其后招商银行逐步回升，而其他与两会相关的一些板块，如基建、创投、农业等出现了快速上涨，部分个股开始封上涨停。午后市场热度进一步回升，个股出现全面反弹，最终沪指收出一根实体不大、上下影线都不长的类似于低位星线的K线，连同上周五的星线，指数在半年线上方有一定止跌企稳迹象，若本周政策面持续向好，指数有望出现急跌后的回升行情.。
　　本周二和周四两会将陆续召开，而从近日市场暴跌之后的政策面反应来看，仍然是以稳定为主基调。管理层多次表示将采取更加有力度的措施来刺激经济，近期也有部分机构认为，后期有望推出8-10万亿的经济刺激计划，而我们此前预期，两会前后可能会有超预期的政策出台，在当前相机抉择的政策背景下，如果国际市场持续低迷，国内采取进一步措施，通过投资来拉动GDP,以弥补出口和消费的不足，也是理所当然的选择. 里昂证券(CLSA)周一公布的数据也显示，中国2月采购经理人指数(PMI)为45.1,较上月的42.2继续回升。因此，目前的市场，利空实际上很大程度上已经被预期，已经被市场指数前期的调整所反应，在沪指再度逼近2000点之后，在前期获利丰厚的筹码兑现之后，市场存在逐步回升的较大可能。
　　技术形态上来看，伴随着指数的快速下行，成交量出现了持续萎缩，表明做空动能得到了集中释放，而相当多的个股连续2到3个跌停的走势，也使得短线资金进场抄底的欲望大为增加。尤其是1664—2100点大型箱体震荡时间长达3个月之久，2100点附近的支撑力度较强，下方还有半年线等重要支撑位。因此，2100点一线的争夺，仍将有一番波折，短期来看，空头在2060点被回补之后，暂时失去了攻击的目标。因此，本周多头借助此有力时期，展开一定反攻的可能性将更大一些。
　　操作策略上，短期市场有望延续超跌反弹走势，可考虑适当增仓，重点关注金融、农业、基建、消费等行业。

