资金活跃度回落 沪市以震荡为主

　　从盘面上看，个股涨多跌少的局面，受国家钢铁产业调整振兴规划出台后国内首例宁波钢铁企业间的重组此消息带动，杭钢股份高开高走，快速冲击涨停，今日主力资金净流入611.4万元。同时，上周五大盘跳水时，招行恰逢股东大会停牌一天，故逃过了一跌，今日居然不用补跌，招行跳空高开1.96%，可见其王者风范，其中旅游、塑料制品等板块成为今日领涨，主力资金净流入分别达到-485万元、-47万元、707万元等，其中水泥涨幅居首，涨幅超过6%，主力资金净流入了1930万元，房地产、建材和创投类个股逆势有所活跃。 其中有色金属、金融和军工类股走势较弱，其中主力资金净流出分别是4143万元、4.951亿元和2179万元。
　　从资金流向上看，水泥、工程机械、铁路运输、酒饮料和通信设备等板块占据了今日主力资金净买的前五位，主力资金净买分别达到了3636万元、2200万元、1415万元、1252万元和763万元，而占据今日主力资金净卖的是上周净买的板块类股，如银行、有色矿采、煤炭、证券期货和保险等类板块，主力资金净卖分别达到了5.028亿元、1.127亿元、1.016亿元、7463万元和7194万元。
　　近期美股创下了12年以来新低以及上周大跌对市场形成较大的心理压力，今日两市双双跳空低开，股指低开后呈低位震荡走势，招商银行的全流通并没有形成预期中的大幅上涨，对金融板块有一定负面影响，后市股指仍处在寻求支撑的过程中。市场量能快速萎缩，显示出资金的活跃度较前期出现了一定的回落，同时三月解禁股数量增大、外围市场走势疲弱等因素都将成为股指上涨的压力，短期内，股指仍将以震荡为主，投资者操作仍宜保持谨慎和耐心，关注蓝筹股表现和政策面的向导，同时关注市场成交量是否能得到有效的放大。

