权重股压盘 市场演绎八二行情

　　周五美股再度大幅下挫，屡创新低，金融海啸的第二波也通过美股的持续下挫在不断给予A股也负面心理暗示，而与此同时，政策面上的利好却是不断升级，一方面是温家宝总理对中国股市的“信心”之论，另一方面是中国政府提振经济措施将可能再度升级。利空利好交相呼应，显示出中国对抗金融危机的决心与态度。
　　在负面因素及正面预期的相互博弈之下，早盘空方在金融银行股上继续“兴风作浪”，导致股指在弱势中维持震荡格局。板块上看，金融板块位于跌幅榜首位，招行、浦发银行等盘中的继续调整对投资者形成较大的负面压制，也在较大程度上抑制了股指的上涨空间。不过房地产、建筑建材以及机械设备等板块则风生水起，尤其是一些水泥股、机械设备股的大涨给予市场重新的做多人气，前期一些题材股的重新回暖给予了大盘对抗指标股大幅调整的较大动力。个股上看，个股早盘涨多跌少，不过成交量同比却呈现萎缩状态。
　　整体来看，在外围持续变坏的情况之下，近期大小非抛售不断，使得大盘上行受到较大的抑制。不过大盘在持续下挫之后股指面临反抽可能，但从早盘盘面来看，个股表现活跃，权重股却是十分萎靡，所以大盘能否走强仍在于金融银行股的表现。操作上，建议投资者目前仍应以控制仓位，注意防范风险为主。

