东海证券：解放思想 估值从宽

　　东海证券 王兴俊
　　周一沪深股市终于在连续下跌后出现了反弹，虽然跟近期的下跌幅度比，这样的反弹有点吝啬，但如果放在周边市场环境中考察，这样的反弹又显得难能可贵，毕竟美国股市已经创了12年的新低，再看看香港、日本股市，今天的跌幅也实在不小。股市运行到目前的境地，确实比较尴尬，没有人不担心经济的不确定性，但股市是宏观经济的晴雨表，如果股市在去年大幅下跌的基础上继续大幅下跌，对宏观经济的信心打击将是显而易见的，这一点，从总理直言非常关心股市就可以看出维护股市稳定的重要性。股市能否稳定主要靠信心，市场信心十足的话，大家就看得远些，估值的期限也相对较远，就会接受当前较宽松的估值；相反，如果大家的视线都离不开目前的困难，只能是难上加难。投资者在判断当前股市的时候，不妨站得高些、看得远些，思想更解放一些，必需考虑到，当前我们面临的困难是系统性的，这样的困难在股市里有，离开股市也会有，并不是你不炒股了就没有了风险，毕竟能够上市的应是总体上较好的企业，持有优质公司的股票或许是度过难关的不错较好选择。从这点讲，当前我们对股票进行估值时应解放思想、从宽估值，估值时应该多考虑公司未来的前景，而不能死搬教条地进行对比。

