本月A股调整压力渐增 机构短线走势存分歧

　　⊙本报记者 马婧妤
　　2月份最后一周，A股市场以快速下挫的方式结束了自6124点调整以来最具持续性的一波反弹行情。尽管在判断A股此轮反弹是否终结时仍存分歧，但绝大多数机构都谨慎地表示，随着3月下旬业绩披露期的临近，A股大盘的调整压力会显著增加。
　　3月盘面逐步转入业绩主导
　　券商研究机构普遍认为，利多政策和充裕的流动性是推动本轮A股演绎独立行情的两个重要因素，3月份市场资金面仍将处于较为宽裕的状态，但随着十大产业振兴规划出齐，来自政策面的支撑可能会有所弱化。
　　海通证券预计，后期围绕“保增长促就业”的核心目标，产业振兴政策和4万亿投资仍可能出台新的细则，但预计“两会”期间政策面带来更多惊喜的可能性不大。
　　中信证券分析人士表示，随着市场结构性个股和行业涨幅的增加，以及逐渐进入业绩公布期，3月后市场的主导力量将由政策面和资金面转入业绩面，尤其是3月下旬以后，低于市场预期的业绩将给市场带来获利调整的压力。据中信证券预测，重点覆盖公司2008年净利润仅为-8.5%，同期披露的2009年一季度业绩同比增速也仅为-6%，一直到2季度，上市公司业绩都将处在筑底期。
　　平安证券则从估值角度提出，经过大幅反弹，A股估值继续上行的压力显著增加，在缺乏业绩支撑，同时外围市场持续动荡的背景下，投资者信心或将转弱。
　　短线走势仍有分歧
　　国泰君安较乐观地认为，2月下旬以来市场的剧烈回调并不意味着估值提升行情彻底结束。由于A股市场流动性依旧充裕，2月份信贷增速可望维持在20%以上，短期也没有打击投资信心的经济数据公布，市场持续下跌空间将很有限，强周期行业的大幅回调可能要等到低于预期的1季报公布前后。
　　南京证券分析师表示，影响3月行情的主要因素在于正面预期与负面因素的博弈，正面预期包括短线流动性充裕、政策面呵护股市以及“两会”行情的良好预期；负面因素主要来自经济数据、大小非持续减持等。在正负面因素的博弈下，市场走势将呈现出震荡反复的特征。
　　招商证券则表现得偏悲观，认为从11月份开始，中小板指数反弹幅度高达84%，沪深300指数反弹幅度达到54%，已基本达到熊市中估值修正反弹应有的幅度。2200点以上堆积了约3万亿成交量，巨大的套牢盘将成为后市杀跌动能。

