解禁资金有逃意 沪市将考验2050点

　　从开盘半小时情况看，受隔夜美股下跌影响，两市股指开盘下跌接近1%。招商银行开盘出现高开走势，该股14.4元以上5日、10日等均线有黏合迹象，因此，今日能够站稳对后市走势极为有利。宝胜集团在30日均线处获得支撑，反弹达5%以上，关注起稳特征。宝钛股份开盘低开后低走，弱势特征明显，后市还有下行趋势，后市考验60日均线。山东黄金股价站上10日均线，黄金的避险特征使得该品种后市还有机会，不过短期不应追高，后市继续逢低关注。恒邦股份今日创出新高，后市还有走高迹象，关注。中石化9：37分股价下行，今日股价跌破30日均线，这对后市大盘影响极为不利。招商银行9：37分股价一路下行，股价最低至30日均线下方，如此走势，后市难言乐观，表明解禁资金仍有出逃意愿。万科9：48分后股价上摸60日均线，逆势走强，关注。宝胜股份9：52分后拉至涨停，强势个股表现，使得大盘在此将继续震荡。
　　整体看，沪市20分钟成交量有继续萎缩迹象，涨跌停板上跌停股超过涨停股，表明市场还处在弱势整理。盘中虽然地产走强，似乎还是为了护指数，指数上行缺乏动力，后市还应有考验2050点的可能。

