长江证券：后市依然存在着很大不确定性

　　中国证券网消息
　　长江证券：后市依然存在着很大不确定性
　　长江证券27日就行情发布预测报告表示，后市依然存在着很大不确定性。
　　长江证券指出，继前日大跌后，昨日再次出现放量大跌，表明市场信心已异常脆弱，场内资金出逃欲望强烈，而场外资金依然谨慎观望。具体到大盘下跌的原因，更重要的内部因素可能是市场对政策面和资金面想象空间已不大的情况下，来自基本面、上市公司业绩恶化和大小非的压力越来越大。
　　长江证券认为，大盘后市依然存在着很大不确定性。一方面，两会在即，管理层在这段敏感期内对股市稳定的期望不言而喻，而市场对于两会政策利好的期待和维稳的预期将使得大盘以时间换空间的区域震荡可能性较大；另一方面，对政策面和资金面都不宜过于乐观，从今天市场对产业振兴规划的审美疲劳来看，政策面对股市的提振作用将日趋有限，而未来的流动性也面临着多重压力，因此，基本面能否好转将制约着股市的后续发展。
　　消息面上，昨日中午A 股午市休息时间，保监会在其网站发文，对外界盛传的险资今年1月份大举撤离股市的消息进行回应，称险资当月明显加仓。昨日晚间，保监会网站再度出面，称“保监会计划下调现行的保险机构投资股票市场10%上限之规定”纯属谣言。保监会指出，保监会对于保险资金投资股票的政策是稳定的。
　　短期来看，长江证券认为，大盘仍可能保持震荡调整的格局，以等待形势的明朗，短期可关注前期2060-2067缺口支撑。操作上，建议投资者谨慎观望，控制风险。

