A股止跌红盘迎两会 整数关口存较大压力

　　上周连跌4天的A股今日终于止跌，红盘迎接两会到来。沪深两市今日早盘受美股大跌影响双双低开，此后震荡企稳。深成指在地产板块的带动下率先翻红，银行股随即启动，带领沪指翻红。水泥、通信设备、钢铁、旅游等多个热点纷纷涌现。最终沪指收于2093.45点，涨10.60点；深成指收于7762.72点，涨154.49点。
　　［基本面］
　　报告称我国可能出台8万亿投资新计划；温家宝周末接受网友提问时称非常关心股市问题，对股市有信心；招商银行47.99亿股限售股今日正式解禁，不过今日招行股价全日表现平稳；3月解禁市值环比翻番，35公司108亿股本周解禁；宝钢跨区域重组宁波钢铁。
　　［技术面］
　　大盘60分钟KDJ指标底部出现金叉，日线KDJ指标也已触底，但从尾盘遇2100点整数关口后有所回落可以看出，整数关口具有较大压力。
　　［操作面］
　　今日尽管大盘止跌，但成交量却较上周五大幅萎缩，显示目前市场心态仍持谨慎居多。后市要想再往上突破还需成交量有效配合。在连续下跌后，大盘刚刚止跌，究竟是企稳信号还是仅是下跌的中转站还很难判定，投资者切勿盲目抄底。(本报记者 白晓倩)

