大盘离真正的反弹有多远 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周二两市股指受外围市场拖累低开，全天基本呈现小幅回升的态势。早盘沪指在60日均线位置处获得支撑，跌幅趋窄，深成指在地产板块推动下盘中一度翻红；午后，大盘继续震荡，表现相对偏软，权重股表现疲软，一定程度上制约了指数。两市成交较昨日略有增加。
　　飞鸟登陆：周三上涨该了结吗 
　　市场思涨是趋势，但外围影响不可小视，今日大盘在60、120线附近获得支撑，但KDJ指标加速向下，MACD绿柱继续放大，5、10日线向下勾头都表明调整依然未完，此种情况下，虽不排除重大利好刺激下突然而至的技术反弹，但在迹象不明显之际，控制风险就是首选，因而，一旦明日出现突然的上涨，及时了结就是理智的做法，因为个人研判“两会”行情已经在前期被透支。
　　中秦：当前最好选择是观望 
　　从市场的重心来看，年报的高送转以及新能源依然热点。但是高送转概念的炒作这些年来逐步开始被个体淡化，投资者对业绩增长的警觉要更加强烈一点。
　　wu2198：两种强势股会发飙 
　　股指从2月17日的2402点转跌调整至今天的2037点，共跌去365点，幅度约15.2%，已满足(1815-2402)反弹波段的0.618回挡位置2039点。并已运行了11个交易日。按短线单一周期看一般连续运行(13个交易日)后短线出现一次变盘的机会最大，因此本周大盘将会出现一个重要的时间之窗。
　　狼啸极行：如何把握超跌反弹中的机会 
　　从今日盘面看，在美股下挫创新低影响与两会召开利好预期对冲下，空方量能今日仍维持萎缩，同时多方也未轻举妄动，多空量能处于筑底区域抗衡阶段，还未分出胜负。但从今日翻红的板块看，近期给予的两会相关热点板块大都在涨幅榜内。可见近期精选热点个股，尤为重要。
　　淘金客：目前可否开始战略性建仓
　　技术上，大盘已经连续三天运行在30日线以下，这说明股指已经有效跌破30日线这一重要支撑位。后市调整时间将延长。但是，大盘今天在外围股市暴跌的冲击下，依然守住了2050点一线防线，说明大盘在2050点一线还是具有明显支撑。再加之成交量依然处于萎缩状态，所以，淘金客认为，大盘属于良性振荡筑底过程。
　　蕙的风：结构性反弹可以期待 
　　短期内市场很可能有反弹的时间和空间，但结构性的机会将取代普涨行情 ；而 做多热情将受到五大因素抑制，分别是A-H溢价幅度上升；年报将陆续公布，超预期的可能性很小；信贷高增长一季度后难以持续；IPO可能重启成为市场忧虑的因素；本周将召开两会，根据十年来的市场表现，两会前市场出现上涨的概率较大。
　　封起De日子：大盘离真正的反弹有多远 
　　注意两市指标分化情况，深强沪弱最大的特点是指数的强弱，现在，深市还没有在30日线一带，而沪指已经接近半年线，从市场规律看，迟早两市股指要靠拢，因此，我们对深市强势特征不能够乐观，从沪指观察，很可能走出一个像去年12月份小阴小阳夹杂的椭圆型形态。
　　一和家家：谨慎乐观看待目前大盘
　　整体来看，由于外盘的系统性风险、大小非解禁压力以及年报业绩的风险，三月市场有可能将维持宽幅震荡。但因为两会政策利好预期较多，大盘随时有可能向上展开攻势。操作策略上，建议控制仓位，重仓的投资者可逢高进行T+0操作，耐心等待股指走稳。
　　赵云：盘跌无悬念 多头渐有力 
　　总的来说，市场近期还是要继续盘跌的，直到跌透了为止。但是有一点也是非常肯定的，那就是越往下打压的难度也越大，所以再往下时就不要过度恐慌了，因为跌下来就是我们抄反弹的良机了，而不是割肉的时候。
　　一棚博客：主要操作策略是两多两少 
　　当二月结束大盘纷纷收出一个冲高回落的放出历史天量的长上影的月K形态后，首先预示上影部分是遭遇了大量天量的抛压，不管是一种怎样的态势，这都不是一种好征兆，这种相对低位的天量滞涨盘跌的情形历史上不多见，所以，进入三月还是最须谨慎静忍！
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    澳大利亚股市收跌1% 澳央行维持利率不变
    保险资金可投股市和不动产
    全球股市总市值两个月蒸发14%
    七成政协委员认为年内股市见底
    罗大佑放豪言：每次我发片，股市就变红(图)
    股市重挫施压 纽约油价大跌10.3%
    早春3月播种 关注股市热点
    申银万国：A股市场回归确定性

