缩量反抽 谨慎心态导致反弹犹豫

　　余炜
　　上周五由于通用电气减少分红以及第四季度GDP创1982年以来最大降幅等不利消息的打压，美国股市道琼斯指数和标准普尔指数双双再度创 出12年新低，道琼斯指数月跌幅超过10%，仅次于去年10月。受其影响，日本股市周一大跌3.81%，触及破位边缘，香港恒生指数也大跌超过3 %，创出今年以来的新低。在外围市场一片愁云惨雾之中，A股市场再度特立独行，在早盘双双低开之后便在个股超跌反弹的带动下逐波震荡盘 升，由于前两个交易日致力于护盘的银行和石化板块表现不佳，上证指数反弹幅度不大，仅仅收出一根小阳线，成交量也仅有737.4亿元，比上 周五明显萎缩。而钢铁、化工和地产权重较大的深成指则反弹力度较强，收盘成功站上30日均线，日K线形成阳包阴的格局，美中不足的是成交 量萎缩至398.3亿元。
　　本周最为市场瞩目的自然是两会的召开，在两会前，温家宝总理在政府网和网友交流时对市场关心的多个问题发表积极的看法，这有利于 提振市场人气，也抵御了外围市场下跌造成的压力。个股大面积跌停是上周四和周五主要的特征，从以往经验来看，超跌往往容易诱发报复性 反弹，上周不少个股周跌幅达到25%，从技术上看，存在反弹要求，这成为今天主要的热点，位居涨幅前列的四环生物、大杨创世等个股超跌 低价成为市场追捧的对象，此外，部分个股在上周杀跌过程中极为抗跌，保持了技术上的强势形态，大盘的反弹成为这些个股活跃的契机，比 如武汉塑料、山东如意、中恒集团等，不仅涨停而且创出本轮反弹以来的新高。房地产板块平均涨幅超过3%，对深成指大幅反弹起到举足轻重 的作用。虽然今日全流通的招商银行最终上涨2.45%，但沪市十大权重股仅有这一只上涨，与没有一家下跌的深市十大权重股形成鲜明的对比 。
　　从技术面分析，周一的反弹带有超跌反弹的性质，虽然上涨个股较多，但成交量却明显萎缩，说明市场观望情绪较浓，大盘只是暂时止跌 ，重拾升势的动力不足，最多只是技术性反弹而已。从以往经验来看，“两会”期间市场往往容易受政策预期的变化所左右，反而容易产生波 动。美国股市上周两次创12年新低，经济危机很可能产生新一轮冲击。此外，从上周大盘下跌过程的统计数据来看，A股净流出近600亿元，以 前上涨过程惜售的大小非大量减持，而步入3月共有144家公司的289.16亿股限售股将解禁上市，按2月26日收盘价计算，流通市值高达2927.39 亿元。这也是今年上半年解禁数量最大的1个月。在这样复杂的市场环境中，大盘展开反弹会显得极为犹豫，但是，目前大盘蓝筹股尤其是银行 股在前期反弹过程中一直滞涨，又会封杀大盘调整的空间。因此，“两会”期间大盘很可能保持相对稳定并会因政策新动向出现小幅反弹。

