单边下跌已得到初步抑制

　　两木
　　1、 今日大盘抗住了外围市场的暴跌，昨日、今日皆收出假阳，多头的力量初步得以显现；
　　2、 本轮行情的三个缺口已经封闭，今日也触及60日均线，空头的第一目标已经达到，其力量也得以一定程度的宣泄；
　　3、 两会正在召开，基本面上需要一个稳定的股市；
　　4、 部分前期强势股在大幅度回落后又开始蠢蠢欲动；
　　5、 60分钟图上，MACD绿色柱状线收敛至零，DIF与DEA有金叉迹象，预示短线大盘有向上的动能，KDJ指标在低位发生金叉，同样显示大盘短线有向上反弹的要求。
　　6、 今日拖累大盘的自然是金融权重股，但招行也好、三大行也好还有多少的下行空间？中行已经在3.20元左右横盘多日了，不说他们能涨多少，企稳还是可期的。
　　为什么说大盘进入横盘、伺机反弹，而不是直接进入反弹阶段？主要还是看均线系统，5日均线今日位于2113点一带，5日均线对大盘有压力。实际上5日均线的压力今日已经初显，我们从深成指即可看出此点，深成指今日反弹的高点正是5日均线的位置。看来只有在目前位置进行横盘，让5日均线下来且走平，那时大盘再伺机攻击5日均线就水到渠成。
　　今日5日均线下移至2113点，10日均线下移到2177点，10日均线仍是基本与下降通道的上沿黏合，反弹的第一阻力位就是5日均线，第二阻力位就是10日均线+下降通道的上沿，反弹的结果仅是将股指从下降通道的下沿拉回至下降通道之中，并不会改变股指运行的趋势。这一点两木近来反复在强调。股指只要不摆脱下降通道的纠缠，就难言有所大的作为。

