市场杀跌意愿不足 摆脱弱势仍需蓝筹

　　从盘面上看，个股大多数展开小幅反弹，水泥、钢铁、电子、创投、消费板块涨幅居前，从板块上涨特征上看明显具有两会特点，这或许意味着两会期间相关概念将会有所表现，从大势上看，大盘短线面临反弹的表现特征。其中水泥、房地产、汽车制造和工程机械等板块主力资金分别流入了4608万元、2852万元、395万元，而今日权重类股走势较为低迷，其中招行今日解禁全流通，对金融类股有一定的心理负面影响，银行、石油石化、保险、通信服务和有色金属等类股处于今日跌幅前列，对于股指的上行有一定的拖累作用，其中主力资金净流出分别是6.339亿元、1.023亿元、7436万元、8608万元和1.059亿元。
　　从资金流向上看，今日主力资金净买的品种主要集中在两会题材上，如工程机械、水泥、房地产、铁路运输和电力等类股，主力资金流入分别是5234万元、4608万元、2852万元、1310万元和1148万元，而占据今日主力资金净卖的前五位的是银行、有色矿采、煤炭、有色金属和石油石化等类股，主力资金净流出了6.339亿元、1.945亿元、1.546亿元、1.059亿元和1.023亿元。
　　沪指封闭了近期留下的三个跳空缺口后跌势有所趋缓，大盘今日低开后呈现缩量窄幅震荡的态势，这种走势基本上是大跌后最佳的选择，因为这个时候的缩量是大盘能否稳住的关键，后市也只有等到稳定后才有拓展空间。投资者仓位较轻的可适当低吸那些潜力板块可调仓换股做短线波段操作，市场摆脱弱势仍需要蓝筹品种的持续表现，重点关注近期两会概念题材股，同时关注市场成交量的变化。

