成交量能暴缩 不宜盲目抄底

　　周一深沪大盘低开后小幅震荡回升，盘中一度上试2100点关口，但由于缺乏资金响应最终无功而返。市场个股表现分歧，尽管红盘个股居多，但权重股震荡走跌，机构资金观望气氛浓厚。
　　回顾上周最后两个交易日，股指破位20日均线后大幅下跌，个股跌幅惨烈。从盘面上看，个股大多数展开小幅反弹，水泥、钢铁、电子、创投、消费板块涨幅居前，从板块上涨特征上看明显具有两会特点，这或许意味着两会期间相关概念将会有所表现，从大势上看，大盘短线面临反弹的表现特征。而今日权重类股走势较为低迷，其中招行今日解禁全流通，对金融类股有一定的心理负面影响，银行、石油石化、保险、通信服务和有色金属等类股处于今日跌幅前列，对于股指的上行有一定的拖累作用，。今日跌幅惨烈的三线题材个股出现较大幅度的反弹。尤其水泥、环保、医药、农业等两会受益概念股明显反弹，显示短线对两会题材的余温尤存，但是这部分个股累计涨幅较大，因此并不建议投资者追高。
　　从资金流向上看，今日主力资金净买的品种主要集中在两会题材上，如工程机械、水泥、房地产、铁路运输和电力等类股，而占据今日主力资金净卖的前五位的是银行、有色矿采、煤炭、有色金属和石油石化等类股。
　　技术上看，沪指封闭了近期留下的三个跳空缺口后跌势有所趋缓，上证指数短期维持弱市格局，但连续杀跌后，部分个股出现反抽迹象，但不会有持续性，后市将继续震荡整理。操作上，注意个股反弹减仓，并密切跟踪两会期间消息面和资金面动向。

