两会行情有期待 不是终点盼起点

　　证券主持 尹 武
　　昨日，在外围市场大跌的背景下，3月A股迎来了难得的开门红。而此前股市回调令很多投资者产生疑问：“两会”档期会不会是这波反弹行情终结点的标志？“扬子投资大学”专家团队成员、正在发行中的易方达行业领先企业基金的拟任基金经理伍卫昨晚连线我们明确表示，“两会”不能说是行情或政策的终结点……
　　我们知道，伍卫具有10年从业经验，曾获2007年封闭式金牛基金等多项行业大奖。近日，伍卫拟任基金经理的易方达行业领先企业基金首周发行超过7亿元，成为今年以来偏股基金发行最好纪录，显示了市场对行业领先企业概念的认可，以及内、外围资金入市热情不减。
　　伍卫认为，很多人持“终结点”观点的原因是他们认为：有什么好政策在“两会”前都出完了，“两会”之后是一个消息面的真空期，基于大流动性以及连续不断消息面刺激的反弹行情会在“两会”终止。“但我觉得这个逻辑不对，假设经济并没有很明显的大起，我相信两会更是一个契机，决策层可以有机会好好讨论一下能不能出新政策，而不是一轮政策的终结点。”
　　伍卫同时指出，“两会”之后整个经济会持续恢复性的扩张，目前两个关键性指标都表现向好：第一是月环比的工业增加值，有可能从去年11月份的低点开始进入连续的月环比上升势头，如果一直持续到“两会”以后，这会对我们本身经济信心的恢复有个极大的促进。第二是流动性问题，一季度贷款据预测可能达到2.5万亿或者3万亿水平，如此大的流动性加入，相信这个市场活跃程度不会突然终止。
　　“总的来看，我觉得‘两会’如果作为一个时间标志，并不是对这轮行情起到根本决定性因素的节点，本身趋势是怎么样应该还能保持下去。”伍卫认为，随着行情的深化，如果未来经济确实有向好的预期，长期来看底部能够确认，那时基金投资会回到主流思想、主流股票上去。在逆经济周期，行业的龙头公司会比整个行业的平均表现要好一些，是相对来说更安全并具有成长性的标的。
　　从昨日市场表现看，温总理的讲话，明显增强了市场信心，为“两会”行情的展开提供了政策面支持。从板块上涨特征上看明显具有两会特点，这或许意味着两会期间相关概念将会有所表现。

