做空动能有所衰减 短期低位震荡寻底

　　今日市场呈现出震荡调整的走势。隔夜美股重挫，道指大跌超过4%并12年来首次击穿7000点重要关口，破位之后加速下跌的态势较为明显;受此影响，早间沪深股指并未承接上一交易日反弹走势，反而是双双低开，但经过上周的连续大跌，目前市场做空动能有所衰减，沪指探至2037点后逐步回升，收盘时尽管上证综指和深成指有所下跌但幅度不大，中小板指数还略有上涨，两市上涨家数也略多于下跌家数，涨停家数也超过30家。本周两会陆续召开，从今日盘面来看，市场并未受到外围暴跌过多影响，成交量较上一交易日还略有放大，市场近期有望进入一个较为平稳的低位震荡寻底时期。
　　从近期指数大幅度调整的主要原因来看，一是十大产业振兴规划公布完毕后政策面处于真空期，市场缺乏持续热点；二是市场预计2月份信贷增速将较1月份回落，资金面有所收紧；三是上证综指突破1800-2100点箱体后，短期上攻目标位2400点已经实现。而本周两会陆续召开，政策面上尽管主要是一些宏观战略性的讨论，但总体上仍然是偏多的，两会结束后，也将会有更加细化的措施逐步出台。技术面上上证综指再度回复到2100点附近，前期的多个上攻缺口已经悉数回补，成交量迅速萎缩到700亿左右的水平，表明做空动能短期已经充分释放。目前制约市场的仍然是资金面方面的因素，但指数的快速回落，将减轻大小非抛售的压力，同时将吸引资金对市场的关注度，同时我们预计2月份信贷规模较往年同期比较，还是会保持一个较快的增长水平。外围市场方面，目前对A股的影响主要集中在开盘后半小时左右，毕竟同美国银行陷入的危机相比，我国国内银行总体上要稳健的多。因此，总体来看，本周市场有望在半年线上方展开一定的震荡，来试探性寻求底部区域。
　　从近两个交易日盘面来看，指数跌幅一旦收窄，个股便迅速活跃起来，每日仍有相当数量的个股涨停，表明场内资金仍在积极运作，经历了近4个月的上涨，市场信心已经逐步恢复，急跌之后，往往会出现多日的修正性反弹。如果银行类权重股能够保持平稳，其他题材类个股的活跃最终有望带动市场逐步走好。
　　操作策略上，短期市场延续低位震荡走势，可考虑适当逢低吸纳，重点关注农业、基建、消费、医药等行业。

