市场风格转变 警惕中小盘股风险

　　银河证券 张琢
　　上周两市出现了大幅调整，上证指数连续四个交易日收于阴线，周跌幅近8%。在连续的重挫后，投资者做多的热情大幅减弱，加上宏观经济仍然不明朗、国际市场动荡加大，短期内A股将延续弱势震荡的格局。从风格表现来看，中小盘股的估值远远超过大盘股，获利盘的压力比较沉重，短期风险值得警惕。投资机会上，两会将于本周召开，投资者可重点关注政策受益下的板块以及具有业绩支撑的优质个股。
　　市场反弹的动力减弱，技术上也存在调整要求
　　在市场连续两周出现大幅调整的情况下，我们重新审视这轮反弹的动力，认为推动市场上行的力量已经减弱。流动性方面，银行信贷的增加速度将呈现递减趋势是毫无疑问的，而基金继续大幅提高仓位的空间很小，流动性对市场的推动会较前期明显减缓。产业政策上，十大行业的振兴规划已经悉数出台，接下来主要是细则的落实，投资者可以预期的空间受窄，政策效应告一段落。国内经济走势尚不明朗，备受各方关注的1、2月份经济数据要待3月中旬公布，在此之前，各方对经济的看法还将处于迷雾期。国际市场动荡加大，道琼斯指数已经跌至12年的低点并且没有看到反弹的迹象，这势必会对国内市场造成冲击。
　　从市场运行上看，较前期低点相比市场已经整体反弹30%以上，不少个股涨幅都在100%以上，获利盘丰厚。上证指数在2300-2400点附近，成交量逼近2007年大牛市的高点位置，继续上行面临难度。在最近几个交易日中，指数的放量下跌也显示出投资者的做多情绪已经明显减弱，资金有撤出市场的迹象。
　　在宏观经济仍然不明朗、国际市场动荡加大、投资者做多动力减弱的情况下，我们认为短期内市场将延续弱势震荡的格局。
　　市场风格表现发生转变，中小盘股的风险值得警惕
　　我们在以前的策略报告中提到，市场风格的变化一般不会在平稳运行中开始，大多时候都伴随着外力的出现或者市场的剧烈动荡。上周市场的风格表现发生了明显的转变，中小盘股重挫，大盘股表现相对抗跌。去年11月初以来的反弹中，中小盘股表现远远好于大盘股，总市值在15亿元以下的个股整体反弹超过60%，而100亿元以上的个股反弹幅度为25%，远远落后于指数表现。一方面，中小盘股的获利盘回吐压力沉重，另一方面，部分中小盘股的飙升并没有实质业绩做支撑，整体30倍以上的市盈率水平明显高于大盘股15-20倍的估值。因此，我们认为在指数的弱势震荡中，中小盘股将面临较高的风险，尤其是前期涨幅过大、没有业绩支撑的个股值得投资者警惕。
　　投资建议
　　我们整体上认为市场将延续弱势震荡的格局，没有业绩支撑的中小盘股将面临较大风险。投资机会上，两会将于本周召开，预期还将有包括农业在内的一系列政策出台，投资者可重点关注政策受益下的板块以及具有业绩支撑的优质个股。

