关注两会带来的政策性机遇

　　广州万隆
　　核心提示：回顾08年底以来的反弹行情，市场热点基本上离不开政策两字。从这种角度来看，在两会期间，相关政策的发布也将是市场的焦点。据有关方面透露，如何应对金融海啸，扩大内需、促消费，三农等将成为两会重点议题，这将给相关领域带来投资机会。
　　一、两会议题或成市场关注焦点
　　回顾08年底以来的反弹行情，市场热点基本上离不开“政策”两字。例如最先反弹的水泥、机械等板块，则是4万亿投资的最大受益者之一。而中小板的行情，也可以理解为信贷大幅反弹，流动性相对充裕背景下的产物。至于近期热炒的电池等新能源、生物制药等，也离不开政策的刺激，奥巴马的新能源政策，我国对新能源汽车的补贴，均为新能源的炒作提供了主题。除此之外，十大产业振兴政策，更加是政策主题型行情的典型代表。
　　我们知道，在宏观经济景气度不高的情况下，主题投资是提升市场人气的重要因素。尤其是在当前市场处于阶段性失灵的时候，政策干预的作用更为突出。从这种角度来看，在两会期间，相关政策的发布也将是市场的焦点。按照有关方面的透露，如何应对金融海啸，尽早走出经济困境，扩大内需、促消费，三农将成为两会重点议题。另外，建议官方恢复5.1黄金周长假期、全民发放消费券、拓国庆60周年商机等，也可能成为两会的议题。
　　二、如何把握两会行情的投资机会
　　既然应对金融海啸，扩大内需、促消费、三农等是两会的重头戏，那么相关的板块自然值得重点关注。首先，为了应对金融海啸，保增长与就业，固定资产投资的力度有望进一步提升，对这对水泥、机械等行业构成利好。
　　水泥方面，进入09年1-2月份后，虽然处于淡季，但由于开始出现4万亿投资的备货(比如公路，铁路，廉租房等)，水泥价格保持平稳，预期政策效果会在今年的四五月份之后体现出来。从地域区分来看，同时，由于西部地区经济发展较落后，原来市场供求基本上保持平衡，4万亿拉动内需政策的出台，对西部地区的影响明显，水泥市场呈现产销两旺局面。
　　机械方面，08年底机械行业的增速急剧回落至历史低点，跌至负增长；但从1月份起，机械行业环比明显回升，其中旋挖钻机、起重机、挖掘机等出现供求偏紧的情况。可见4亿万亿投资对机械的需求拉动已经体现。
　　三农方面，中央已经连续6年发布关于“三农”工作的一号文件，可见政府对农业的重视。事实上，启动内需离不开占全国人口7成以上的农村。从某种意义上说，城镇化进程远未结束也是我国经济保持较快发展的重要引擎之一，只有实现农村的城镇化，才能推进经济发展，推动内需的增长。
　　投资机会方面，如果从产业链角度来看，上游的农资企业，中游的种植/养殖企业，下游的农产品( 资讯)加工与流通企业，均有望得到政策的扶持。例如上游的种业方面，中央一号文件明确指出，加快推进转基因生物新品种培育科技重大专项，整合科研资源，加大研发力度，尽快培育一批抗病虫、抗逆、高产、优质、高效的转基因新品种，并促进产业化。这将意味着，一直被政策禁止商业化的转基因水稻、大豆等农作物有望获得新的突破。从种子公司的经营情况可知道，每一次优良品种的推出，都会带来盈利的飞速发展。
　　如果从更广泛的角度来看，三农问题还包括家电下乡、农机补贴、化肥价格放开、农村土地流转、林权改革等方面的机会。
　　家电下乡方面，下乡产品占收入比例较大的依次有合肥三洋、深康佳、小天鹅、海信电器、四川长虹、青岛海尔、美的电器。
　　农机补贴方面，目前涉及农机生产的公司主要有悦达投资、苏常柴、江淮动力、云内动力、福田汽车等。
　　农村土地流转方面，投资者可以关注拥有土地资源的上市公司，如北大荒、新农开发、新赛股份、好当家、獐子岛等。

