午评：受外围市场拖累沪指跌1.26%

　　新浪财经讯   受隔夜美股大跌影响，沪深两市周二双双低开，后在60日均线位置处获得支撑，触底回升，沪指跌幅趋窄，深成指在地产板块推动下盘中一度翻红。市场对于两会期间政策的期待提振医药、水泥等板块。
　　沪综指开于2047.21点，最高2078.11点，最低2037.02点，午盘收于2067.06点，跌26.39点，跌幅1.26%；深成指开盘7568.41点，最高7790.10点，最低7524.13点，午盘收于7709.79点，跌52.92点，跌幅0.68%。
　　消息面：美股重挫，道指自1997年以来首次跌破7000点大关；政协提案集中关注4万亿元投资；房地产调控规划会以更重要的形式出现；国开行将设证券公司筹备小组，拟收购未上市券商；A股三月解禁高峰：市值约2267亿创11个月新高；上市公司规范运作今年七大任务破题；民革中央建议对限售股减持征收特别收益金；创业板股指期货成两会热议提案。
　　盘面：
　　沪A 上涨：375 平盘：45 下跌：434
　　沪B 上涨：11 平盘：3 下跌：40
　　深A 上涨：303 平盘：58 下跌：387
　　深B 上涨：11 平盘：6 下跌：38
　　板块个股：
　　整体来看，板块轮动较为活跃，两市涨停个股超过10只。医药、航天军工、水泥、地产、农业、电力设备等板块走势较好；创投概念股、上海本地股表现也比较活跃；煤炭石油、金融等板块表现较弱。
　　医药板块表现出色，板块整体涨幅居首，华立药业、仁和药业、鲁抗医药等个股涨停。分析认为，作为较好的防御性行业，医药行业今年业绩仍将保持稳步增长。
　　昨日表现抢眼的水泥板块今日继续走强，板块个股全线飘红，祁连山涨停、太行水泥、华新水泥、狮头股份、福建水泥等个股均有不错的表现。
　　业绩激增并推出高送转方案的西飞国际今日受到资金热捧，封上涨停，成交量也快速放大，换手率超过11%。该股涨停有效刺激了飞机制造板块的人气，哈飞股份、火箭股份、成发科技、洪都航空纷纷上扬。
　　煤炭板块表现较弱。开滦股份、中国神华、金牛能源、中煤能源等个股跌幅居前。据报道，国际煤价大跌至70美元/吨以下，对国内煤炭市场形成下调压力。
　　后市展望：
　　广发华福：上证指数虽再创近期新低，但明显于60日均线位置处获得支撑，而代表市场多数个股走势的深圳综指，已经不再创新低。医药、建材、航天军工、汽车、机械、房地产等板块呈现多极化轮动活跃。短线大盘随之企稳的态势相对明显。
　　广发证券：在全球性的金融风暴冲击下，A股跳空低开，银行、保险、券商三大金融板块受到较大的冲击，列于跌幅前列，但国内的金融体系仍然健全，中国金融市场的稳定并不支持国内金融股的大幅跟跌，在国外市场冲击下出现调整的金融股正是投资者逢低介入的良机，目前仍可积极关注并逢低介入有业绩支撑的优质个股。(古月)

