外围暴跌能否使反弹夭折

　　上证博客 道易简 　
　　昨日大盘在连续下跌后收出缩量的小阳线，是下跌中继还是止跌反弹？判断难度较大，仁者见仁，智者见智，要做好判断注意两点：一要结合周线和月线去认识。二要走着看，看今日的走势。自己感觉有短线止跌的味道，倾向于止跌反弹，技术原因主要是得到10周均线的支撑。
　　昨日收红短线刚见到点希望，外围又大跌。昨日港股下跌494点，跌幅是3.86%，昨晚美股大跌299点，跌幅是4.24%，再创新低。24日受外围大跌影响而大跌，今日能否再次受到影响使反弹夭折，出现大跌？认为出现大跌的可能性小一些，当然，这要看盘中主力的行为。
　　今日受到外围影响多会低开，只要低开幅度不大或低开较大后快速拉起，认为低开的话，拉起的概率还是不小。上海第一小时收盘站在2088点之上，深圳第一小时站在7750点之上，收阳的概率较大，如果第一小时收盘在2082点之下，深圳在7730点之下，大盘有再探2050点左右或更低的可能，收阴的概率大一些。同时要关注港股的表现和中午收盘的位置，根据盘中点位的变化做好随机应变。
　　目前周线和日线是下行的态势，而月线还是处于上行的态势，5月均线刚上行这是一个好的迹象，目前在1971点，这个位置附近认为是本次调整的极限。本周如果收盘跌破5月均线，就看空，就空仓观望，耐心等待周线和日线走好时，再看多和操作。
　　从昨日的态势看，今日应该继续上涨收阳，但受到外围影响，增加了不确定性。一旦出现与预测相反的走势，就按上边说的盘中点位和收阴的可能性做好应变，降低仓位，控制风险。
    相关报道：
    股指小幅反弹 后市仍有反复
    利用反弹降低仓位 十大机构看后市
    A股遭遇倒春寒 大盘有望出现技术性反弹
    市场演绎八二 股指有望震荡反弹
    两会预期支撑短线反弹
    缩量反弹关注2155点阻力
    缩量反抽 谨慎心态导致反弹犹豫
    股指在2150点下方将继续反弹

