新台阶上大震荡 暴跌后结构性行情能否延续

　　前期的行情无疑是一轮结构性行情——指数没涨多少，个股表现活跃，赚钱效应显著，市场信心和人气都得到了极大的恢复。但由于部分个股涨幅过大，其负面作用这几天也暴露无遗——大盘连续暴跌，大批个股跌停，信心再次受挫 。然而平心而论，在海外市场动荡不已、国内经济尚未明显复苏的背景下，寄希望于市场普涨尤其是大蓝筹上涨带动股指大涨是不现实的，这几天蓝筹股一动股指就大跌，表明市场对蓝筹股的上涨保持着高度的警惕。结构性行情能活跃市场，提高投资者的信心，同时又能保持指数的稳定和安全感，从这个意义上说，市场能否继续走结构性行情之路，是今年股市能否走好的关键。
　　新台阶上大震荡
　　应健中
　　不知不觉之中，今年的股票交易已经走过了六分之一的路程，已经过去的两个月中，行情被截成了泾渭分明的两段，春节前一段，上证指数走在1664点至2100点之间的大箱体中，这个箱体的整理足足花了三个多月，日成交量维持在不到1000亿元；后一段是春节后的20个交易日，日成交量放大至2000亿元并创下成交手数的天量，在构建新的平衡区间中，向上已摸到2402点，下限还在检验之中。
　　上证指数似乎游离于年线和半年线之间，年线位置在2668点，半年线位置在2022点，这两条线形成了一个逐渐收敛的夹弄，目前上证指数就在这个上下夹击的区间中宽幅震荡，这个区间能否成为此轮行情的平衡区间，还需要时间的证明。
　　来自外部的压力依然巨大，美国股市再创12年来的新低，对是否会产生破坏力更大的第二波金融危机的担忧导致股市中人的心态如惊弓之鸟，稍有风吹草动，就吓得市场中人不顾一切地落荒而逃，近期连续三次出现100点的暴跌就是最好的验证。春节后从2000点起步炒到2400点，市场堆积了许多获利筹码，回吐的压力依然很大，在回调中如果不跌破半年线，还是可认为大盘依然行走在新的平衡区间中；如果跌破此点，调头向下探底的可能性较大。
　　下周招商银行进入全流通是一个令市场关注的话题，这只指标股在以往的牛市中一度辉煌过，如今进入了全流通时代，其走势的意义在于长线买家是否依然坚持持有该股，这也是对所谓的“价值投资”理念的一种考验，如果长线买家持续套现，市场的“估值体系”还会下移。
　　基于目前的市况，市场的震荡在所难免，春节后的20个交易日中，上证指数实际上在2000点至2400点之间震荡，这个区间日均成交量放大至2000亿元以上，能否盘实这个区间，还需时间来考验。在这样的市道中，投资者有很多交易性机会，市场每创出一次新高都会引发获利盘和解套盘的双重打压，每次大跌势来临，又会吸引买盘介入，市场的差价机会大大增加了。对于在市场中博弈的人而言，暴涨暴跌都是机会，如果市场趴在那儿，反倒没有什么机会了。从操作层面而言，在这样的市场中要注意：第一，只要成交量放在那儿，市场短期就不会冷落下来，市场的冷落并非指股市的下跌而是指股市的震荡，如果成交量日益萎缩，那才是可怕的事情，有量才有博弈的机会；第二，做自己熟悉的股票。做股票做熟了就知道，股票也是有性格脾气的，你做熟了一只股票，就会把握住其波动的节奏，踏准节奏做差价的机会就会很大；第三，忘掉自己股票买入的价格，现金和筹码都是股市的博弈工具，只要能踏准股价波动的节奏，就能在股市中赚钱哪。
　　基本面制约股市调整的深度
　　李志林(忠言)
　　从2402点开始的调整绝不是对1664点以来行情的否定，只是对1814点以来波段行情的调整。“因为基本面制约了股市调整的深度。”
　　继去年年底中央提出4万亿投资刺激经济之后，最近胡总书记又强调：“采取更强有力的措施扩大国内需求特别是扩大消费需求，以拉动经济增长。要坚持保增长和调结构、增效益相统一，把保增长建立在提高质量、优化结构、增加效益、降低消耗、保护环境的基础之上，努力形成新的经济增长点和竞争优势。”十大产业振兴规划已出台，随后还将逐一公布实施细则，其中定能发现许多具体的机会。“保八”不仅是今年的经济任务，也是政治任务，可以说，“保八”是股市最大的大局。
　　一些自作聪明的人声称，“央行要收缩信贷，充足流动性将发生逆转”。但实际情况是，自去年11月新增货款4500亿、12月7700亿、今年1月1.62万亿之后，2月又新增8000亿，同比大幅增长，2月份M1从6.68%上升到9%以上，这是好兆头。本周三央行行长强调：“认真执行适度宽松的货币政策，确保银行体系流动性充足，加大对经济发展的支持力度。”我认为，这种宽松的货币政策一经制定，至少半年到一年之内不会改变，股市有何大忧？
　　上周市场传言“央行正在严查贷款资金进入股市”，“两会后便启动IPO”。但本周一央行便公布清查结果：“查无实据”；证监会称“上半年不启动IPO。”周四暴跌后，周五保监会、银监会紧急澄清谣言。这是18年来罕见的。从中可看到管理层支持股市行情的态度。
　　无论是从1664点启动的行情，还是12月1日1838点启动的行情，或是元旦过后1814点启动的行情，汇金公司买入的三大银行股、国资委主导的央企增持股票、社保基金1月新开账户所购的股票以及基金、QFII在2月4日突破2100点后全面翻多后的增仓，或被套牢，或缺乏利润空间。既然最大利益主体的利益没有实现，1664点以来的行情就不可能匆匆结束。
　　股市稍涨，不少分析师便称估值过高，这完全是妄自菲薄的观点。他们长期以来信奉的估值标准是以美国股市30只权重股十几倍市盈率为参照的，眼下美国股市已成为金融危机的重灾区，道琼斯指数样本股中的花旗、美银、AIG、通用等大公司都是亏损累累，其市盈率是无穷大，平均市盈率连100倍都不止；而上证50市盈率仅10倍出头，大盘平均市盈率仅15倍。美国资本市场已不是成熟市场，而是充斥着造假、欺诈、恶性投机、赌博，成为金融危机的最大黑洞，美国股市已沦为问题股市、危机股市、衰退型股市、监管疏失股市。中国资本市场则安全、完好、监管相对严格，才称得上是成熟股市。国人再也不能仰人鼻息，自我矮化中国股市。随着中国经济将率先复苏，目前2000多点的中国股市应成为全球最有成长性最有价值的股市，这将是中国投资者在百年一遇的金融危机中的百年一遇的大机会。虽然中小盘股短期涨幅较大，获利盘较多，调整很有必要，但2—6元的股票大量涌现，与“5·30”时有天壤之别 。
　　总之，波段调整是股市运行的常态，是健康化的标志，连续暴跌以空间缩短了调整的时间，调整后的股市仍将精彩。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　“过山车”行情套住了谁
　　王利敏
　　春节后的这波行情可谓来去匆匆，从开盘2008点到最高2402点，月末再度回到了2082点，震荡之大、节奏变化之快，委实让投资者瞠目结舌。股市如同“过山车”般地开过后，投资者所关心的是“过山车行情”套住了谁？行情是否这么快就结束了？
　　牛年伊始，市场成交量屡屡放大，居然出现了历史天量换手(指成交手数)。有人说抛盘很大，也有人说承接力很强，应该说这两种说法都是对的，许多人或者收益不菲或者已经解套，坚决和不断地出货；也有不少人或因看好后市或因手中没有筹码，坚定和持续地介入。
　　以沪市为例，除了牛年开局的第一、第二个交易日成交量分别为625亿和980亿元之外，随后所有的日成交量都超过了1000亿元，即使在持续调整的过程中，成交量也始终在1000亿元以上。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    91只股逆市上涨 暴跌成牛股试金石
    谁在折腾A股：制度不完善导致暴涨暴跌
    从2·27到2·26 对两次暴跌的简单比较
    暴跌前夜大小非高位出逃 疯狂减持砸翻大盘
    最抗跌牛股出炉 暴跌后大盘股有戏
    权证成震荡市中大户们的最爱
    水皮杂谈：A股未来展开震荡 两会行情从来没有
    下周继续震荡整理 十大机构看后市

