大盘偏弱整理 基建板块活跃

　　江南证券 李刚
　　周末国务院总理温家宝与网友在线交流的过程中谈到对中国资本市场有信心，两会召开在即，范福春等12位代表委员通过中证报寄语“两会“：更好发挥资本市场重要作用。经过连续快速下跌以后，从高层传出呵护资本市场的声音对短期市场的稳定性应该有一定的支撑作用，但是由于周边市场环境恶劣，进一步实质性的有力举措究竟何时推出成为市场最大的不确定性因素，市场的观望气氛非常浓重。
　　从盘面来看，上周护盘较为积极的银行、石油板块今天成为主要的做空群体，招商银行47.99亿股限售股上市后股价高开低走带动整个权重股板块快速杀跌，短线来看对上周护盘的多头资金造成严重的打击。相比较而言，上周指数快速下跌过程中股价跌速较快，跌幅较大的品种早盘的表现明显偏强，技术性超跌反抽的格局初步形成，水泥、钢铁等基建板块以及科技电子板块的反弹力度较强。
　　技术面来看，大盘由前期的快速下跌转变为眼下的缩量阴跌，沪指2200点一线被确认为重要的调整下行趋势的颈线位，2402下跌以来突破2200以后市场的理论量度跌幅应该在200点左右，今日早盘市场的最低点2052点距离量度跌幅区域已经较近，空方进一步杀跌的动能较为有限，但多方能否成功组织反弹还有待指标股的企稳反弹。
　　综合来看，市场在缩量的状态下仍在寻底，抵抗性下跌状态反弹的合力很难形成，操作上仍应以持币为主，遇盘中杀跌，靠近2000点整数关口逐步加仓抢反弹。

