缩量观望 午后群雄仍看招行号令行事

　　姚茂敦
　　针对周末消息面变化，上周五外围股市继续下挫，招行今日解禁，以及“两会”即将开幕等情况，笔直在早间《3月2日可能走势及应对策略！》一文中，提出了今日最有可能的两种走势和应对策略。主要观点如下：
　　综合分析，笔者对周一A股的走势持相对谨慎态度。A股大盘低开几成定局。其可能走势及应对策略主要有：
　　第一种可能走势：上周，经过连续震荡回落，从技术上看，大盘各种技术指标已经恶化，市场人气大受打击。目前，就算主力采取高举高打的策略，周一继续强行推高大盘，但估计敢于追高的人并不多。因此，像往常那种低开高走的情况可能难以出现。不过，到底大盘能否收高，还得看面临强大解禁压力的招行表现。
　　应对策略：长线被套者，可持股待涨。短线获利者，可以逢高减仓；观望踏空者，可乘盘中回调之机大胆介入目标个股。仓位可控制在3成左右为宜。
　　验证情况：毫无悬念，两市大盘如期继续低开。此后，主力还真的发力攻击前期热点建材、创投、汽车。但果然是无人敢追，量能大幅萎缩。很明显，早盘招行表现不佳，市场观望心理浓厚。从而制约了股指表现。
　　第二种可能走势：从大小非解禁的数量上来看，本周将迎来2009年以来周解禁数量最大的一周。据统计，下周将有108.49亿股限售股解禁上市流通，流通市值达到了1286.41亿元。其中，招商银行47.99亿股限售股占了下周解禁上市限售股总量的44.23%。除了招商银行，下周还将有35家公司的60，5亿股上市流通。尽管，此前招行董秘称大非不减持反而增持，但如此大规模的解禁，其威力不可小视。
　　周一，市场最大的看点，也是招商能否复制上次海通证券解禁当天，大幅走高的神奇走势。如果早盘低开后，招行不能强行将大盘拉起，那么，大盘将有继续调整的要求。不过，2000点应该是比较有力的支撑位。
　　应对策略：长线被套者，可持股待涨。短线获利者，可以逢高减仓，待回调时再寻买点；观望踏空者，可乘盘中回调之机大胆介入目标个股。仓位可控制在3成左右为宜。
　　总而言之，周末消息好坏参半，且市场人气受损，再加上招行解禁规模比较大。除非该股表现超强，能带动整个银行板块反弹，从而拉抬指数走高。否则，个人认为周一两市出现低开探底(也即第二种走势)的概率较高。
　　验证情况：招行早上表现较弱，出现高开低走，使得银行板块处于跌幅榜第一。这也让早盘沪指一度跌到2052点才企稳。午后，大盘到底是上是下，各路“群雄”还得看招行“号令”行事。
　　我还是坚持此前的观点：即便周一继续调整，考虑到一年一度的“两会”明日开幕，因此，预计从周二起，风险已经得到充分释放之后的股指能逐步走稳，然后拉开“两会”行情的序幕！

