午评：银行板块拖累沪指跌0.37%

　　新浪财经讯  今日，沪深两市低开后呈现震荡企稳的态势，深市表现强于沪市，沪综指早盘基本在开盘点位附近震荡运行；深成指则在地产板块的带动下率先翻红。
　　沪综指开于2066.23点，最高2079.70点，最低2052.99点，午盘收于2075.08点，跌7.77点，跌幅0.37%；深成指开盘7511.66点，最高7724.02点，最低7495.82点，午盘收于7710.45点，涨102.23点，涨幅1.34%。
　　消息面上，报告称我国可能出台8万亿投资新计划；温家宝称非常关心股市问题，对股市有信心；招商银行47.99亿股有限售条件股今日正式解禁；金融从业人员老鼠仓行为最高可判十年；3月解禁市值环比翻番，35公司108亿股本周解禁；宝钢跨区域重组宁波钢铁，20亿收购56.15%股权。
　　盘面：
　　沪A 上涨：627 平盘：49 下跌：178
　　沪B 上涨：44 平盘：3 下跌：7
　　深A 上涨：553 平盘：50 下跌：145
　　深B 上涨：47 平盘：4 下跌：4
　　板块个股：
　　整体来看，两市个股上涨家数居多，仅有300多只个股下跌。板块指数方面，地产、创投概念、水泥、旅游酒店等板块涨幅居前；银行、煤炭石油、有色金属等板块表现较差。
　　地产板块表现活跃，中天城投、上实发展、广宇发展等个股涨幅居前。万科A表现较强，涨幅接近3%，推动深成指的率先翻红。
　　银行板块一改上周的抗跌走势，出现全线下跌。南京银行、浦发银行跌幅较大，今日步入全流通时代的招商银行高开后一度下探，一定程度上制约了大盘的表现。
　　受证监会将择机发布管理办法，适时推创业板的消息刺激，创投概念股走势较强，板块个股绝大部分飘红。近日，中国证监会有关负责人在回应两会代表委员对创业板的关切时表示，证监会将择机正式发布创业板《管理办法》，并适时推出创业板。
　　建材板块表现出色，水泥股全线飘红，祁连山、冀东水泥、太行水泥、塔牌集团等个股的涨幅均在8%以上。
　　后市展望：
　　港澳资讯：整体来看，沪指封闭了近期留下的三个跳空缺口后跌势有所趋缓，但地产、建材等盘中热点响应程度并不高，这一方面是由于市场参与热情受到了快速下跌的打击，另一方面补涨或资金介入较深反复运作等因素也使得投资者对此仍保持了一定的谨慎，市场摆脱弱势仍需要蓝筹品种的持续表现，对此投资者可保持关注。
　　申银万国：上证指数在2000点是一个支撑位，但导致市场立即做多的因素尚未出现，即便企稳，上攻能力也不足。前期仓位较重的投资者可逢高适当减仓，轻仓者可耐心等待新的机会到来。
　　北京首证：两市周一惯性低开后均出现明显的企稳回升走势，蓝筹如金融、煤炭石油、有色金属虽跌幅居前，但地产、汽车等纷纷上扬，涨跌家数显示多方在持续普跌后重新夺回了优势。早市成交额较上周五同期进一步萎缩，表明观望气氛依然十分浓重，短线回升空间因此便会受限。

