老法师授经：大震荡后如何投资A股

　　钟鸣
　　伴随着本周股指的连续大幅下挫，很多投资者又再次体会到了“股市有风险、入市需谨慎”这句标语的深刻内涵，相信有不少的投资者已经开始回吐前期所赚的部分利润，有些甚至已经开始出现亏损，那么在目前的情势下，投资者后市又该如何操作呢？
　　资金管理成当务之急
　　一位自A股市场成立之初即已投身股市、具有近20年市场经验的资深投资者对《第一财经日报》表示，投资股市最难也是最重要的不是选股，而是资金管理。资金管理在某种意义上就是为了克服人性固有的贪婪和恐惧这两大弱点而存在的。在什么时候应该适时满仓追求利润最大化，在什么时候又该适时减仓以回避市场风险，其实就是一个投资者与贪婪和恐惧作斗争的过程。
　　就目前的市场情况下，上述资深投资者认为，继续满仓操作无疑已经风险极大。其实早在上周市场开始震荡调整之时，就已经意味着此前放心满仓操作的股市“蜜月期”已经提前结束了，很多有经验的投资者已经从上周开始陆续进行了减仓的操作。在很多题材股近期的累计涨幅纷纷翻倍的情况下，适时兑现部分利润无疑也是规避市场震荡风险的理智之举。
　　不过，在经历了连续大幅调整之后，完全的空仓也不见得是最佳的选择。上述资深投资者就认为，尽管股指短期有一定的见顶迹象，但就长期而言，目前点位肯定处于一个大的底部区域，只要对中国A股市场的长期前景有信心，在目前点位完全空仓也无必要，关键可能还是在于个股的选择。
　　至于那些目前可能已经被套的投资者，该资深投资者给出的资金管理建议则是半仓。“如果目前处于满仓被套的情况，那么抛掉一半保持半仓是一个更为灵活的策略。如果股价涨上去，手中持有的一半股票会使你留有解套甚至盈利的机会；而一旦股价出现大幅下跌，你也不会出现满仓深套而无法作为的尴尬境地，剩下的一半资金使得你可以选择补仓拉低成本或者通过变相的T+0操作降低成本。”
　　该投资者同时提醒，很多投资者都会由于股票被套而不愿认亏出局，但在目前这种非牛市的市场环境下，“现金为王”的理念一定要牢记，在买卖之前设好的止盈和止损纪律一定要严格执行。而在该选择手头哪些股票抛出的问题上，一种办法是手头所有的股票都抛一半，另一种思路就是根据自身的判断留下最看好的股票，抛出相对不太看好的股票品种。
　　后市如何操作
　　除了资金管理之外，选股无疑是投资股市最为重要，也最难抉择的一项任务，不过对上述资深投资者而言，这显然不成为问题。
　　他表示，尽管市场此前对各种题材股炒得热火朝天，但他基本都没怎么参与，以他的投资经验来讲，近期选股的思路肯定是要“听党的话，跟着政策走”，但不是去和政策博弈炒作题材股，而是要通过细致的研究，挖掘那些能够真正从政策中受益、业绩仍然能够保持快速增长的上市公司。在任何时候，市盈率、市净率等常规的分析方法都是必要考虑的因素，因为股价最终还是需要实实在在的业绩来支撑的。
　　他认为，在目前的国际经济环境下，中国2009年的GDP增速较去年出现下滑当无悬念，在这样的经济背景下，大盘要想有所作为、再起一轮牛市显然不具备应有的条件。就今年而言，中央此前公布的4万亿元投资计划将是股市最重要的投资主线，而十大产业调整振兴规划其实是此前就已在进行的国家产业结构调整政策的升级版罢了。而在4万亿元的投资计划中，一些最先受益的上游行业中的某些上市公司可能会获得额外的成长性，比如水泥建材、机械设备等行业，某些区域性的龙头企业的业绩增速可能还会相当可观。
　　此外，由于今年股指走出大牛市的概率极低，而出现震荡市的概率较高，因此在个股的实际操作过程中，应该放低单次投资的盈利预期，通过波段滚动操作来增加收益。

