收评：金融地产支撑大盘 沪指缩量涨0.51%

　　新浪财经讯 今日沪深股指整体呈现低开后震荡上行的走势，早盘两市略有分化，银行股表现较弱压制沪指，地产板块的启动则带领深证成指率先翻红；午后，地产板块强势依旧，招商银行快速拉升，推动沪指午后翻红，盘中一度攻上2100点。两市个股表现较为活跃，市场成交量萎缩。巨额解禁的招商银行，放量拉升领涨银行股，说明市场对大小非解禁的恐惧程度已经大为减轻。

　　沪综指开于2066.23点，最高2102.11点，最低2052.99点，收于2093.77点，涨10.60点，涨幅0.51%；深成指开盘7511.66点，最高7806.81点，最低7495.82点，收于7762.72点，涨154.49点，涨幅2.03%。
　　消息面上，报告称我国可能出台8万亿投资新计划；温家宝称非常关心股市问题，对股市有信心；证监会将择机发布管理办法，适时推创业板；招商银行47.99亿股有限售条件股今日正式解禁；金融从业人员老鼠仓行为最高可判十年；3月解禁市值环比翻番，35公司108亿股本周解禁；宝钢跨区域重组宁波钢铁，20亿收购56.15%股权。
　　盘面：
　　沪A 上涨：685 平盘：38 下跌：131
　　沪B 上涨：46 平盘：3 下跌：5
　　深A 上涨：605 平盘：44 下跌：99
　　深B 上涨：50 平盘：3 下跌：2
　　板块个股：
　　整体来看，两市个股表现较为活跃，下跌个股不足300只，涨停的非ST股逾50只，跌停的非ST股仅有东软集团一只。板块方面，建材、地产、创投、新能源等板块表现出色；黄金股涨幅居前；保险、煤炭石油表现较弱。随着“两会”召开日期的临近，传统的“两会”题材也开始处于热身状态，如农业、新能源等概念股。
　　地产板块表现强劲，绝大部分个股上扬，万科、保利地产、金地集团、招商地产等一线地产股均有不错表现，中天城投、中恒集团、深长城、深振业涨停，万科涨幅超过3%。
　　金融板块午后逐渐走强，券商股多数翻红，银行板块也再度发力，在招商银行快速拉升的带动下，浦发、华夏、民生等银行股跟进。今日步入全流通的招商银行顶住解禁压力，先抑后扬，说明市场对大小非解禁的恐惧程度已经大为减轻。
　　水泥股全线飘红，成为另一大亮点。板块个股中，天山股份、冀东水泥、太行水泥、江西水泥等十只个股涨停。
　　新能源概念股是传统的“两会”题材股，今日提前热身，板块个股大部分飘红，鑫茂科技涨停，长征电气、金山股份、德赛电池等涨幅居前。
　　受证监会将择机发布管理办法，适时推创业板的消息刺激，创投概念股走势较强，板块个股绝大部分飘红。近日，中国证监会有关负责人在回应两会代表委员对创业板的关切时表示，证监会将择机正式发布创业板《管理办法》，并适时推出创业板。
　　后市展望：
　　联合证券：技术上，上证指数短期维持弱市格局，但连续杀跌后，部分个股出现回稳迹象，阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近，估计后市继续震荡。
　　金百灵投资：就目前来看，似乎并不宜过分乐观，因为银行股等品种缺乏持续的涨升能量，毕竟估值并不是太低估。与此同时，成交量也大幅萎缩，如此来看，大盘可能是暴跌后的反抽，建议投资者操作宜谨慎。
　　国泰君安：不认为A股会创出新低，1664就是本轮行情的估值底，未来A股将寻找业绩底，但应该高于估值底。国泰君安表示两会期间或之后会有实质性政策出台，主要聚焦在消费方面，其次，当前流动性仍较充分。建议投资者在2000点附近越跌越买。
　　山东神光：总技术上，上证指数短期在连续杀跌后，部分个股有回稳要求。阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近，估计后市继续震荡。操作上，注意个股轮动调整，关注权重股如招商银行等动向。(古月)

