国信证券：行情进入调整阶段

股市经过大幅震荡后，市场的多空分歧也愈加激烈。不过从不同的角度看这次调整，机构们也看到了不同的投资机会。——编者
 
  看多
  震荡有利于新基金建仓
  易方达基金
  易方达基金认为在短期回调空间和后市结构性机会双重预期下，新入市的基金将获得建仓良机，因为这意味着低成本买入获利的机会，而老基金则会因为仓位已高有可能随股市回调面临净值下跌。
  全年来看，受国内外经济形势的影响，市场将在相当长时间内处于反复震荡中，但底部将会逐步抬高。股指处于目前点位，基金发行的安全边际和赚钱潜力更大。
  周期性行业仍值得期待
  友邦华泰 张娅
  友邦华泰上证红利ETF基金经理张娅表示，市场近日于概念板块的大幅调整可能预示着未来市场风格的转换。随着业绩发布空窗期的结束，银行贷款增速的放缓，单纯的流动性推动的市场，将可能再次回归到基于对未来政府基建项目拉动经济的实际效果的预期上来。在这一过程中，估值将成为唯一限制因素。
  尽管对2009下半年最终的效果尚持疑虑，但市场对于实体经济未来企稳的预期将在一段时期内继续支撑市场。随着未来2个月开工旺季的开始以及第二轮去库存化的结束，周期性行业预期继续成为最大的基本面股市主题。
  看空
  股市将继续震荡探底
  银华基金 万志勇
  银华领先策略基金经理万志勇指出，二季度开始之后将进入消化剩余产能的过程。如果去库存化结束后，需求能够迅速启动，那么剩余产能消化的过程将会很快完成，宏观经济走出V形走势，股市自然就会出现V形反转。但是实际情况是，需求启动通常更倾向于成为一个缓慢的过程，产能消化的过程比较漫长，中间有所反复。
  在此状态下，企业将会进入到微利阶段，如果是这样，说明经济恢复的是W形。预计市场将在基本面和政策面的双重力量作用下继续呈现震荡探底走势，股票的结构分化会比较明显，但存在明显的局部性机会。
  行情进入调整阶段
  国信证券
  国信证券认为，本次反弹行情主要围绕政策刺激因素展开，在没有新的政策信息出台前，短期市场震荡下行概率大。行情已经正式进入调整阶段，权重股对指数的维稳作用从3月下旬将打折扣。资金推动的行情重点在于资金和信心，目前资金供给高峰已过，而指数连续的下跌也挫伤了投资者的心理，因此市场已经正式进入向下调整期。
  本报记者 邵泽慧

