权重股拖反弹 两市分化深指涨102点

　　1、中国证监会有关负责人27日在回应代表委员对创业板的关切时表示，证监会将择机正式发布创业板《管理办法》，并适时推出创业板。该负责人说，2008年证监会共承办涉及资本市场改革发展问题的全国人大建议和全国政协提案175件，办复率达100%。　已经完成《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法(征求意见稿)》向社会公开征求意见工作。
　　二级市场上，受此消息影响，创投概念股全线逆市上扬，龙头股份、复旦复华、紫光功夫、大众公用均涨幅逾3%。
　　2、宝钢将作为第一大股东，与杭钢重组宁波钢铁。这是国家钢铁产业调整振兴规划出台后国内首例钢铁企业间的重组。宁波钢铁有限公司注册资本为36亿元人民币，宝钢集团公司持有宁波钢铁56.15%的股权，为第一大股东；杭州钢铁集团公司持股43.85%。
　　受此消息带动，早盘杭钢股份高开高走，快速冲击涨停，柳钢股份、重庆钢铁、八一钢铁、广钢股份等都快速冲高，而这几个都是小盘股，而小公司是重组的重要对象。
　　3、昨日，在“2009中国水泥市场论坛”上，国家发改委投资研究所原所长张汉亚乐观预测，今明两年我国水泥产业能恢复到每年增长亿吨以上。但也有业内人士表示，这一预测过于乐观，保守来看，今年全年水泥产量增长能达到5000万吨就已不错。
　　而作为08年业绩大增2800%的祁连山来说，今日盘中的稳健拉升，大有成为水泥龙头的气势。早盘该股以10.20元小幅低开，其后股价呈现60度角缓慢拉升，盘中最大涨幅一度超过7%。截止早盘10点05分，祁连山报10.94元，上涨6.93%。其他水泥股如太行水泥、海螺水泥、福建水泥等涨幅均超过4%。
　　【市场聚焦】
　　1、国务院总理温家宝2月28日接受网友提问时表示：“我对中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心。”他指出，我国经济振兴系列措施已经初见成效。
　　2、3月份上市公司限售股解禁将再次迎来高峰，解禁市值突破去年4月份以来的最大单月市值水平。据上海财汇最新统计显示，今年3月份将有289.16亿股限售股解禁，比2月份增长54.12%;解禁市值高达2927.39亿元，与2月份环比增长翻番。其中，本周将有108.49亿股限售股解禁上市流通，流通市值达到了1286.41亿元。
　　3、十大产业振兴规划中涉及到120项政策规划，将于3月中旬陆续发布。在国家发改委和工信部的日程表上，落实这些政策措施要1年，完成规划提出的76项任务要用3年时间。
　　【周边市场】
　　早盘日经225平均指数跌3.17%，报7313点。韩国KOSPI指数跌3.26%，报1028.42点。澳大利亚全股指数跌3.09%，报3195.20点。

