广州万隆：55亿资金开始抄底

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1141.6亿元，和前一交易日相比减少380.8亿，资金净流入约55亿。今日两市指数在水泥、机械、电气设备等工程建设受益板块及地产、创投的大幅反弹带领下，基本止跌回稳。上证指数涨0.51%，收在2093.5点。回顾上周五的判断“虽然个股仍大面积跌停，但我们看到上证指数全天围绕2090上下30点波动，下跌速率趋于缓和，尽管一浪的顶点2100点今日没有收回，但今日低点已接近我们预计的本次2402下跌以来的目标2040-2060，结构上也是4浪C的末期。因此我们预计本轮下跌已接近尾声，大B浪反弹的格局仍未改变，后市仍有上升空间，下星期有望出现较大力度反弹”。今日走势基本符合“本轮下跌已接近尾声”的预计，明天将继续震荡反弹。各超跌的板块均有机会。
　　今日资金成交前五名依次是：银行、地产、有色金属、中小板、医药。
　　资金净流入较大的板块：地产(+6.8亿)、建材(+4.9亿)、有色金属(+4.8亿)、中小板(+4.2亿)、创投(+3.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　地产：该板块今日有约6.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中天城投、深振业A、金地集团、渝 开 发、中国宝安、广宇集团、中华企业、中粮地产、名流置业、中恒集团。
　　建材：该板块今日有约4.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：冀东水泥、祁连山、海螺水泥、太行水泥、塔牌集团、江西水泥、亚泰集团、天山股份、青松建化、福建水泥、四川金顶、赛马实业、西水股份、华新水泥、狮头股份。
　　有色金属：该板块今日有约4.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：山东黄金、紫金矿业、中金黄金、宝钛股份、西部矿业、科力远、包钢稀土、辰州矿业。
　　中小板：该板块今日有约4.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：登海种业、伟星股份、深圳惠程、广宇集团、山东如意、莱宝高科、荣信股份、辰州矿业、世博股份。
　　创投：该板块今日有约3.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：中天城投、鲁信高新、大众公用、力合股份、复旦复华、常山股份。

