两会行情平添悬念 A股能否迎来阳春三月

　　有人说，“对于试图逢低买进的投资者而言，最糟糕的事情莫过于抄错了底”。本周，股民小于一直在犯这个错误。25日晚间，有媒体报道称国务院通过有色和物流行业振兴规划，26日一早，已经清仓的小于上了闹钟爬起来买进了一只有色金属股票抄底，结果26日股市暴跌，该股票跌停，27日股市继续暴跌，该股票同样跌停，让小于郁闷不已。本周除了银行、石化股在奋力护盘之外，其他行业板块几乎全线飘绿。在经历了前期不小的反弹之后，调整终于开始了，股市能否迎来“阳春三月”，目前来看还是个未知数。
　　A股4连阴收官二月
　　除了A股，本周外围大盘尤其是美股几乎同样一片葱绿。在外围市场的影响下，在获利盘回吐的压力下，本周从周二起沪指连续四连阴，周跌幅高达7.9%，几乎把2月以来的反弹幅度抹杀殆尽。据统计，最终2月沪指累计涨幅达到4%，深成指涨幅则超过了8%，两市累计成交41044.56亿，创出13个月的天量。纵观整个2月行情，可以说“痛并快乐着”。2月钢铁、汽车、轻工业等十大产业规划陆续出台，再加上资金充裕，A股一举越过2400点关口，涨幅近20%，恍然间似乎回到了牛市的光景。但是就在A股市场一个人奋力向前冲时，周边股市仍旧表现惨淡，尤其是金融危机第二波的讨论弄得人心惶惶。最终缺乏基本面支撑的A股还是“丢盔弃甲”，沪指再次回落至2000点上方，反弹成果损失大半。一位股民描述自己的2月炒股生涯就是“前期赚钱赚得手发软，后期赔钱赔得脚发软，结果白忙活一场。”
　　“两会行情”平添悬念
　　下周就将迎来一年一度的“全国两会”，而历年来，股市也都喜欢炒一波“两会行情”。有统计显示，过去13年的“两会”期间，大盘上涨了10次，下跌了仅3次，上涨概率为77%，不过不论上涨还是下跌，幅度均不大。但是在今年金融危机仍然蔓延，国内经济不景气的大背景环境下召开的两会，经济形势无疑成为热点之中的热点，再加上两会又是各种政策密集发布时期，多少让股民对今年的“两会行情”充满了期待。但就在不久前，摩根大通发布的报告指出：“建议金融市场不要对此次两会预期过高，因为早在两会举行之前，政府已公布多项财政刺激措施及特定行业的振兴方案。会议将集中讨论一些中长期问题，而不是具体、可行的措施。”该报告认为，此次会议的重点将是影响中国持续增长的长期问题，特别是鉴于美国在本轮衰退过后的结构性调整，进一步鼓励经济建设及刺激国内消费。位居议程之首的将是通过社保法、批准医疗改革提案以及讨论教育改革。
　　再创新低可能性较小
　　经历了这轮调整后，网易财经就股市目前情况向广大网友做了一份调查，从调查结果来看，7成网友对后市不看好，认为新一轮调整已经开始，只有不到20%的网友依然乐观。不过这7成悲观的网友对调整新低也存在分歧，认为后市跌至2000、1800、1600、再创新低的网友几乎平分秋色。“最近几个交易日市场变化比较大，市场热点几次向大市值股票的转移都不成功，目前调整趋势确定。”安信证券首席策略分析师程定华表示。对于调整的点位，程定华认为，调整时间上估计需要在2个月左右，深度目前考虑还为时尚早，不过跌破1664点的概率比较小，低点在1800至1900点附近的概率比较大，而中小盘的个股调整会更深。而调整后是否还有一波反弹行情，程定华认为在4月份再做观察比较合适，因为下半年若经济好转，股市也许会有新的行情出现。
　　A股二季度或将“华丽转身”
　　日前，泰达荷银举办了2009年第二季度投资策略报告会，泰达荷银首席策略分析师尹哲认为二季度股市或将实现“华丽的转身”。尹哲认为，经济的特殊时期已经结束，这一轮反弹实际上使经济回复到正常下跌的位置，下一阶段如何带领经济走出低谷，将要看新的经济增长点何时出现。而在政策方面，尹哲指出政府自去年四季度起实施的反周期政策目前看来已较为成功的提升市场信心，经济下滑的预期已得到改善，政府会更加关注政策的方向性，即经济增长模式的转型。此外，美国的经济可能见底，股市有反弹的可能性。综合以上因素，尹哲表示，大盘会在二季度出现结构性调整，调整则孕育新的机会。
　　而天治基金研究发展部副总监张晓君也表示，随着各大产业振兴计划的陆续出台，在政策上市场似乎已没有了太多的期待，但是这并不意味着政策的刺激将不会再有，恰恰相反，在整个2009年政策对市场的刺激将会是持续性的。不管是产业振兴计划细则，还是所谓的区域振兴规划、进一步的经济刺激措施等，都会带来一定的投资机会。在没有IPO等导致大量资金彻底流出市场的情况下，市场依然会有不小的吸引力。而在市场震荡的过程中，也正是布局下次反弹的机会。
　　本报记者 邵泽慧
    相关专题：
    相关报道：
    私募基金：在迷茫中观望A股
    谁在折腾A股：制度不完善导致暴涨暴跌
    老法师授经：大震荡后如何投资A股
    A股4连阴收官二月 沪指跌1.81%失守2100
    券商对A股3月份投资策略
    三大阴影罩A股 沪指将考验60日线
    资金上演出逃赛 4天436亿元净流出A股
    A股08年累计筹资3396亿 较07年锐减3947亿

