主力自摆乌龙 倒春寒吐露春的气息

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场宽幅震荡，周一尚是晴空万里，但周二开始则风云突变。A股市场持续暴跌，从而使得上证指数的日K线图明显形成了头部特征。看来，A股市场短线或将面临调整的趋势压力。
　　主力“自摆乌龙”？
　　上周A股市场的回落走势，笔者倾向于认为两个因素。一是信息面出现了利淡的信息。这主要有市场对于保险资金投资额度的猜测，后虽然被相关部门迅速澄清，但毕竟当前A股市场不少投资品种的股价处于高位，故一有风吹草动即可能草木皆兵，从而使得市场的运行趋势在一些莫须有的信息中出现宽幅震荡的特征。与此同时，一些权威人士“摆乌龙”的信息也加剧了市场的调整压力，比如说关于地产业的振兴计划的相关信息直接导致了地产股先涨后暴跌的走势，这也是市场在上周一度走低的原因之一。
　　二是护盘资金的“摆乌龙”招术。在上周初，新能源等本轮行情的龙头品种的股价走势开始岌岌可危，出现回落的征兆。与此同时，随着产业振兴计划的陆续出台，市场也缺乏了进一步主题投资的题材刺激，市场的抛压开始涌现。此时，护盘心切的主流资金不甘心大盘在3月敏感的时节出现调整行情，所以，迅速启动招商银行、华夏银行等金融股，希望能够重新聚集人气。但想不到的是，搬起了石头砸了自己的脚。因为“久经磨炼”的滑头资金们屡屡看到主流资金拉指标股出货的招式，所以滑头们加速了减仓力度，也就使得市场出现不少个股在短短的三个交易日的跌幅达到三成的走势。如此自摆乌龙走势加剧了市场的调整压力，也就有了A股市场在上周的“倒春寒”走势。
　　短线压力犹存
　　现在的问题是，这一调整趋势是否延续呢？就目前来看，短线走势仍不宜过分乐观。一是因为目前实体经济虽然面临着一定的复苏信号，比如说去库存化进展顺利，不少上市公司纷纷发布了一度停产的生产线复工的公告。但从一些“草根”的信息来看，实体经济回暖趋势或一波三折。比如说，有报道称“1月份深圳用电同比下降29.84%，环比下降28.3%，其中工业用电下降58.6%，生活用电同比下降21.8%，环比下降10.7%”，显示出全国经济复苏初见成效的同时，部分经济区域仍面临着一定的经济压力，将影响着主流资金对上市公司业绩的判断。这可能也是上周五午市后A股市场一度企稳但迅速又被抛压压制的原因之一。
　　二是目前A股市场就长期运行趋势来说与欧美股市的联系度有所增加。之所以如此，盖因我国经济与全球经济同冷暖的趋势愈发明显，毕竟出口已是我国经济强劲引擎之一。故随着目前美欧股市的进一步走低，折射出美欧经济不振，我国出口压力较重。此时A股市场的外向型的上市公司业绩或难乐观，这也会波及电子信息、家电等诸多行业。所以，A股市场也难以独立于全球股市而走牛。因此，当上周五道琼斯指数再度下跌并创下12年来新低之际，今日A股市场的运行趋势并不乐观，甚至不排除在招商银行全流通等诸多因素的压力下继续调整的可能性。看来，市场近期不佳走势的预期依然存在。
　　春意有所浮现
　　不过，虽然市场的短线压力犹存，“倒春寒”的趋势有可能延续，但市场的春意有所浮现。这主要体现在两点。一是部分上市公司的业绩略好于市场预期，出现了超预期的业绩增长，从而得到了市场资金关注。比如说新海宜、莱宝高科等品种，它们的一季度业绩或有一定的乐观预期，故成为各路资金关注的焦点，有望为市场带来春的信息。
　　二是原料价格大降对上游产业固然是压力，但对于中下游的上市公司来说，则是一个利好，从而有望带来业绩的复苏预期，火电股、民爆股以及部分化工、医药股均如此。这些信息一旦得到更多资金的认可，就会牵引着资金的流入，从而产生新的投资机会，为A股市场带来春的信息。故在实际操作中，对此类个股可积极跟踪，包括华银电力、上海电力、长源电力、久联发展等品种。

