关注两会带来的交易性机会

　　核心提示：两会无疑将是近期市场关注的焦点，无论是推出哪些方面的政策可能带来相关交易性机会，或在重塑经济模式过程中长期政策走向如何发展，都会引发市场预期的调整。尤其是目前正处于经济危机阶段，市场更多寄情于管理层能否推出合理恰当的政策，让本届两会被寄予了更多众望。
　　一、两会聚焦经济和就业
　　从目前媒体传出和掌握的提案情况来看，今年政协委员们关注焦点主要集中在应对金融危机、就业、三农、房地产、资本市场等方面。在海外金融经济危机影响加大的背景下，如何解决国内就业问题，成为萦绕在许多委员心里的头等大事。
　　可以说本届两会之所以受人关注，正是由于当前宏观经济的中长期发展面临诸多严峻问题，经济模式的转型责任重大。而两会则恰是大家关心政策走向和经济发展方向，下意识寄情经济能够重回正轨的一个重要焦点。
　　而从目前来看，本届两会讨论的议题，无疑将主要围绕在如何重塑经济模式基础上，缓解社会压力和真正从根本上解决就业问题。
　　二、市场对两会预期较为明确
　　从目前情况来看，由于当前市场对整个经济发展的保持一个观望和悲观预期，但是场外和场内仍有一定的资金在寻找机会，从而导致整个市场对两会的关注度相对较高，对两会期间所推出的各类政策可能带来的机会也特别敏感。
　　另外我们也应注意到本届两会可谓是“临危授命”，在这样背景下，两会的很多议题可能会存在较多争议。尤其是对市场预期发展有明确引导作用的农地流转政策，在本届两会全面明确和推出的概率并不大。
　　因此，投资者也要注意不应寄望两会解决所有问题，而应将更多目光放到整个宏观经济的中长期发展趋势上。
　　三、容易成为滋生交易性机会的领域
　　我们万隆证券网认为，由于市场对两会关注度提到了前所未有高度，必然导致两会的主要议题也可能成为市场重要的交易性热点。
　　其中目前可以明确预期的是，区域性规划和产业规划细节措施的落实方面，都可能在两会的勾画中。而农业方面、医疗社保方面的措施也会陆续推出，成为两会热议的重要事件。

