3月市场震荡调整是主基调

　　□民族证券 徐一钉
　　近期A股市场下跌放量、反弹缩量，表明自1664点开始的反弹已经或即将结束，震荡调整将成为3月市场的主基调。虽然2月份只有20个交易日(比正常月份少)，但沪深股市累计个股成交量却创出历史新高。上证综指2月月K线的实体只有74点，上影线却长达320点，技术上已经出现价量背离信号。
　　海外最新公布的数据不理想。2008年四季度，美国经济按年率计算下降了6.2%，日本GDP跌幅按年率计算高达12.7%。2008年四季度，美国问题银行增加至252家。2009年1、2月份，美国已有14家银行被依法关闭。上周美国首次申请失业救济人数从前一周的63.1万人上升至66.7万人，接受救济的总人数激增到500万，较之一年之前几乎增加了一倍，创自1982年10月以来新高。美国2009年一月份耐用品订单下降了5.2%，降幅超出了市场预期。
　　尽管美国与欧洲相继推出新的拯救经济措施，各国在抗争金融危机中又向前迈出了关键一步。但这些措施并不能从根本上“阻止”新一轮金融危机的爆发，只是起到“延缓”新一轮金融危机爆发时间的作用。
　　据天相统计数据，截至2月26日，已披露年报和发布业绩预告的1009家公司，2008年实现归属于母公司所有者的净利润较上年同期下降43.38%。1009家公司占已上市A股公司的62.98%，虽然这1009家公司的年报并不能反映2008年全部A股上市公司的盈利情况，但其2008年业绩同比下降43.38%还是提醒投资者，随着2008年上市公司年报密集公布期的到来，一些前期被市场热捧的公司面临潜在的年报风险。
　　我们预计，2008年全部A股上市公司净利润将同比下降20%左右。2月16日，A股基于2008年业绩预期的市盈率在24－25倍，再考虑到2009年上市公司面临的业绩压力，A股市场整体估值水平已显得偏高。
　　据Wind资讯，截至2月27日，222家中小板公司披露年报和发布业绩快报，占已上市273家中小板公司的81.32%，已经具有一定代表性。这222家公司2008年净利润同比增长11.92%，与2008年前三季度中小板公司累计净利润同比增长34.79%相比大幅回落。2008年一季度中小板公司净利润同比增长50.24%，二季度净利润同比增长50.41%，三季度净利润同比增长大幅下降到10.93%。从222家中小板公司的数据看，2008年四季度中小板公司净利润同比很可能出现50%左右的下降。面对全球金融海啸的冲击，中小型公司整体抗风险能力要弱于大型公司，2009年不少中小板公司的业绩波动将非常剧烈，中小板公司估值已高高在上。
　　虽然美国、欧洲股市近期出现止跌反弹迹象，但从宏观面、技术面分析，这种反弹只是破位后的技术性反抽，以及对各国刺激经济、新金融救援计划的反映。冰冻三尺非一日之寒，由美国次贷危机引发的全球金融危机，并不会在短期内结束，新一轮金融海啸正在酝酿之中。
　　我们依然认为，2009年美道琼斯指数将跌破6000点，欧洲、日本等全球主要股市将跟随美国股市不断创出新低点。在美国、欧洲、日本经济陷入衰退、金融风险还没有完全释放的背景下，中国经济很难不受到拖累。

