明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：    现在不宜盲目抄底？    实现概率：60%    具体理由：周一深沪大盘低开后小幅震荡回升，盘中一度上试2100点关口，但由于缺乏资金响应最终无功而返。市场个股表现分歧，尽管红盘个股居多，但权重股震荡走跌，机构资金观望气氛浓厚。技术上看，沪指封闭了近期留下的三个跳空缺口后跌势有所趋缓，上证指数短期维持弱市格局，但连续杀跌后，部分个股出现反抽迹象，但不会有持续性，后市将继续震荡整理。应对策略：操作上，注意个股反弹减仓，并密切跟踪两会期间消息面和资金面动向。    猜想二：    有望产生强劲反弹？    实现概率：50%    具体理由：经过此前市场的急跌之后，随两市成交量的萎缩，场内抛售意愿明显减弱，而伴随的是各路资金的生产自救。盘面上来看，房地产、电力设备、机械、新能源等主流板块的做多启动给市场重新注入兴奋点。多数个股开始逐渐走稳翻红，且午后金融股在招行带领之下，也有所回稳。权重股与多数普通股之间若能同时形成做多合力，则行情有望产生较有力度的反弹。应对策略：投资者仓位较轻的可适当低吸那些潜力板块可调仓换股做短线波段操作，市场摆脱弱势仍需要蓝筹品种的持续表现，重点关注近期两会概念题材股，同时关注市场成交量的变化。    猜想三：    金融股仍是A股脊梁？    实现概率：70%    具体理由：由于周五美股暴跌的影响，A股双双跳空低开，花旗银行的暴跌也带动银行股出现整体回调，拖累了股指表现，但国内的银行质地与陷入绝境的美国银行有天壤之别，美股对国内金融股的拖累更多体现在心理层面，早盘金融股的调整实际上提供给投资者良好的入场机会，经过前期的大幅调整，板块热点将会出现变化，投资者可多加关注有良好业绩支撑且在前期弱于大盘的权重蓝筹板块，金融股银行、保险、券商中的龙头品种均可择机介入，目前可重点关注中信证券和龙盛股份。    应对策略：操作上，还不能轻易抄底，特别是前期大涨的个股，更是碰不得，而市场后期热点有可能逐步转移到也业绩支撑的蓝筹个股上来。

