春播行情结束 步入震荡调整期

　　□长城证券 张勇
　　牛年强劲的“牛抬头”行情在上周戛然而止，牛年以来三个向上跳空缺口已经被回补两个，相信2060－2067点缺口被补也是早晚的事情。笔者认为，始于牛年之初的“春播”行情已经结束，大盘短期将步入震荡调整期。后期行情能否实现风格转换，大盘蓝筹股能否重现强势，仍然存在较大变数，短期市场走强可能性非常小。
　　分析影响3月行情的主要因素，以下几个方面至关重要。首先，利好政策预期减弱。伴随着十大产业振兴规划相继出台，两会期间继续出台实质性利好的可能性已经不大。十大产业振兴规划是本轮行情的重要推动力之一，而随着十大产业振兴规划出齐，市场的利好预期也基本完全兑现。虽然相关细则将在随后陆续推出，对实体经济的影响也将从概念层面转入实质影响，但股市是反映预期的市场，政策影响力最集中的阶段已经过去，利好政策边际效应将会迅速衰减。
　　其次，招商银行全流通很难复制海通证券当初的走势，因此招行单骑救主概率较低。从招行大小非构成与海通证券大小非构成看，差异较大：海通证券持股以民间机构为主，基金持股仅占10%；招行目前基金持股比例接近40%，而大小非主要为国企。此次行情的特征为民间机构主导特征，基金参与深度有限。如果基金对招行的看法出现分歧，很难形成一致行动，会制约其股价的连续上涨。
　　从上周五招行的股价表现看，也跟随大盘出现快速跳水，表明持有者分歧较大。据此分析，多头试图借助招行全流通之际发动新一轮行情的难度较大，不可给予过高希望。由此判断，大盘完全复制后“5·30”行情，短期依靠大盘蓝筹股再创新高的可能性也非常小。
　　第三，外部环境持续恶化，制约A股独立走强。虽然A股09年以来的走势在全球“一枝独秀”，但是很难长期独善其身。一方面，美国经济持续衰退对中国实体经济的影响不容小视，其阻碍了中国经济率先复苏的步伐，单纯依靠拉动内需提振经济的难度较大。另一方面，美国三大股指连续破位下行引发全球股市下跌，A股相对估值水平迅速上升，导致上涨动力不足。
　　本轮股市反弹主要在于资金推动，题材股本身并不需要估值支撑。而当股市反弹到一定阶段，需要蓝筹股上涨拉动股指，市场估值的弱势便会显现。这也是市场热点很难切换到大盘蓝筹股的主要内在因素。
　　总体展望三月行情走势，区间震荡的可能性较大，2000－2200点将成为股指主要运行区间。当然，虽然面临众多负面因素，但是大盘再创新低的可能性也非常小，1800－2000点箱体仍会对大盘构成较强支撑。因为从市场的核心品种看，金融、地产、石油石化板块目前的股价仍处于2000点以下甚至1800点位置，大盘蓝筹股向下空间有限，从而封杀了指数的下跌空间。预计市场风险仍将主要来自于前期炒作过高的题材股，由于缺乏业绩支撑，此类股票单纯靠讲故事迅速发酵的股价也将快速回归。
　　在操作策略上，“重归防御，把握业绩复苏”仍然是最重要的投资逻辑。随着产业振兴规划的出台，部分投资拉动受益板块仍然存在较好的投资机会，重点看好建筑建材、工程机械、铁路交通、生物医药等。对于行业出现阶段性复苏的机会，投资者也可以适度参与，包括电力、券商等板块。同时，两会期间的传统热门品种，包括新能源、节能环保、农业以及金融创新板块，也都有阶段性反弹机会，但需要把握节奏，不宜重仓参与。

