市场人士称下周可以静观其变

　　本期嘉宾
　　财达证券 李飞 银河证券 孟京
　　随着大盘持续反弹，有人说：“2009年的春天来得有点早。”然而，大盘冲高回落，两周来就没有停止过激烈的震荡。人们不禁要问：“春天到底来了吗？”伴随着震荡的加剧，股民更加关心大盘究竟是继续上涨还是反弹结束？股市冲高后震荡调整，后市股民应该怎样操作？
　　孟京：下周的市场可能还会继续调整，今年的市场是结构性的市场，从今年的1月1日到本轮最高点的时候，上证综合指数最高涨了30%，但是很多股民手中的股票涨幅在50%、80%比比皆是。所谓的结构性市场指的是，今年的指数不是特别关键的问题，指数可能在今年是中小范围的波动，但是个股会非常的活跃。所以在今年，投资者可以轻指数而重个股。2400点的反弹已经结束，最为理性的是目前什么都不做，等到下一波行情启动，明确的热点方向出来，再做投资，也可以投资中小盘绩优股。
　　医改、楼市、资本市场等主题，哪个会在今后的市场中有所表现？
　　李飞：最为突出的是医改主题，医改当中的所有题材，比如医药板块都受惠于医改过程当中，虽然现在没有出现实质结果，但是恰恰是这种机会，给市场带来一种投资的期待。
　　本报记者 赵喜斌

