热点匮乏 难成气候

　　耿封停
　　今日两市大盘低开后立即出现快速反弹，深成指迅速翻红，然而沪综指却象一个久病未愈的老人一样，由于脚跟不稳走起路来东倒西歪，一副弱不经风的样子，表现在盘面上的特征就是围绕着2070点左右摇摆，随着深成指的走势被动地上下摇摆。截止上午收盘，沪综指跌幅为0.37%，深成指却上涨了1.34%，深成指走势强的原因主要是占权重较大的地产股普遍处于上涨状态，最近地产股的走势对深成指的影响较大，从传言将入选十大振兴规划到最终未能入选，这个板块曾经几度大幅震荡，也让深成指感受到了地震般的感觉。
　　从盘面上来看，多空双方都处在休整阶段，没有投入重兵参与博弈。最近表现活跃的创投板块和水泥板块几乎就是今天上午的全部亮点。另外，随着股指的反弹，成交量一直在逐渐萎缩，这不是一个好现象，即使下午的大盘出现反弹也不要抱大的希望，相信反弹力度不会太大，这种弱反弹显然是不值得参与的，大盘即使收出阳线也会被随后的阴线无情吞没。今日两市大盘低开后立即出现快速反弹，深成指迅速翻红，然而沪综指却象一个久病未愈的老人一样，由于脚跟不稳走起路来东倒西歪，一副弱不经风的样子，表现在盘面上的特征就是围绕着2070点左右摇摆，随着深成指的走势被动地上下摇摆。截止上午收盘，沪综指跌幅为0.37%，深成指却上涨了1.34%，深成指走势强的原因主要是占权重较大的地产股普遍处于上涨状态，最近地产股的走势对深成指的影响较大，从传言将入选十大振兴规划到最终未能入选，这个板块曾经几度大幅震荡，也让深成指感受到了地震般的感觉。
　　说地产板块是深成指里面的龙头老大，那么沪市的龙头老大显然就是石化二熊和金融股，由于这些股票已经病入膏肓，我们中线散户实在没必要过多予以关注，实际上沪市的非指标股和深市的走势相当，平均涨幅在1%以上。指数的下跌只是代表着权重股的下跌，虚假成分太大，没有太多的参考价值。
　　从盘面上来看，多空双方都处在休整阶段，没有投入重兵参与博弈。最近表现活跃的创投板块和水泥板块几乎就是今天上午的全部亮点。另外，随着股指的反弹，成交量一直在逐渐萎缩，这不是一个好现象，即使下午的大盘出现反弹也不要抱大的希望，相信反弹力度不会太大，这种弱反弹显然是不值得参与的，大盘即使收出阳线也会被随后的阴线无情吞没。

