风险仍待释放继续杀跌已无必要

　　证券时报记者 万鹏
　　本周三，招商银行的“单骑救主”，一度给初现疲态的市场带来一线生机。不过，昨日蓝筹股板块盘中再度的集体拉升，却难抵中小盘个股的全面走弱，最终，深沪两市双双以大跌报收。尽管股指的绝对跌幅仅列本轮行情的第三位，但个股的全面溃退则为近期所罕见———两市1758只个股，仅72只上扬，而跌幅超过9%的个股多达449只。对此，业内人士表示，考虑到本轮行情个股普遍涨幅巨大，大盘短期风险仍有待释放，不过，由于全国“两会”召开在即，政策面仍有望支持股市保持稳定，投资者同样不宜继续盲目杀跌。
　　国盛证券分析师程荣庆指出，下周“两会”就要召开，为保持“两会”期间的市场稳定，不排除管理层再度出台一些护盘的利好措施，因此，“两会”期间股指会保持相对稳定。但市场能否再度走强，还需要多方面的配合，尤其是在大盘已有一定升幅，不少个股已有相当升幅的情况下，大盘短期要转强难度较大，这也就意味着在“两会”期间大盘会以震荡整理为主，投资者还是要静观其变，待市场出现真正止跌企稳时再进行操作不迟。
　　而恒泰证券李向勇则表示，从本轮反弹的性质来看，是在经济刺激计划之下产生的，由充分流动性推动的市场超跌反弹走势。但从近期的政策面情况来看，十大行业振兴计划出台完毕，随着振兴计划兑现，市场中概念性的炒作失去了更大的想像空间，而央行在近期开始正回购，以控制货币供应总量，使主力资金找到了充分的理由迅速撤离。不过，从市场的中期技术走势来看，两市股指均在10周均线附近存在较强的支撑。而“两会”即将召开，预计会议期间，将出现更多关于缓解金融危机冲击、振兴经济的提案，市场经历短线下挫后将找到新的政策支撑点。
　　长江证券周晓忠也认为，大盘后市依然存在着很大不确定性。一方面，市场对于“两会”政策利好的期待和维稳的预期，将使得大盘以时间换空间的区域震荡可能性较大；另一方面，从市场对产业振兴规划的审美疲劳来看，政策面对股市的提振作用将日趋有限，而未来的流动性也面临着多重压力，因此，基本面能否好转将制约着股市的后续发展。短期来看，大盘仍可能保持震荡调整的格局，以等待形势的明朗。
　　业内人士还认为，从整体上来说，由于各方政策和流动性还将保持增长的支持，市场深跌暂时不具备条件。随着大盘风险的逐步释放，市场资金将更容易向一些具备中长线价值的个股和板块集中，从而成就结构性热点，并主导中期市场发展的局面。从这个角度来看，一些具有高成长的中小盘公司仍有反复活跃的机会，而大盘蓝筹股中一些低估值品种因前期涨幅不大，也是较好的防御之选，此外，央企整合、产业结构升级也是未来一段时期市场持续主题。

