预盈股超预期市场表现最好

　　截至2月23日，A股市场共有428家上市公司在今年进行了2008年度业绩预告。在这428家上市公司中，业绩预增的107家(包括5家业绩减增的)，业绩预盈的28家；业绩预降的138家，业绩预亏的102家；业绩预平的1家，公布经营计划的52家。从统计数据来看，业绩预增和预盈的上市公司家数总计为135家，而业绩预降和预亏的却有240家，业绩预增或预盈的上市公司家数明显低于业绩预降或预亏的上市公司家数。
　　不论是业绩预增或预盈的股票，还是业绩预降或预亏的股票，它们在2009年的市场表现都明显强于大盘。截至2月20日，沪深300在2009年的涨幅为28.97%，如果我们剔除2009不在主板交易的上市公司，业绩预增、预盈及业绩预降、预亏股票的平均涨幅为40.06%，明显高于沪深300涨幅。其中业绩预增股的平均涨幅为35.02%，业绩预盈股的平均涨幅为47.78%，业绩预降股的平均涨幅为40.76%，业绩预亏股的平均涨幅为42.64%。
　　亏损股前期跌幅大反弹高
　　从统计数据来看，业绩预盈股的市场表现最好，而业绩预增股的市场表现相对要差一点，但也好于沪深300的表现。出现这种现象的主要原因在于：
　　1.2008年，由于全球金融危机造成全球经济衰退，由此引发了投资者对上市公司业绩下滑的担忧。而对那些业绩亏损和业绩下降的上市公司更是出现了恐惧，致使这些上市公司股票跌幅明显超过大盘。2009年，A股市场出现修复性反弹。由于前期跌幅大，那些亏损股和业绩下降股反弹幅度自然相对高一点。
　　2。对于那些业绩亏损或业绩下降的上市公司，当预亏或预降公告披露以后，市场有一定的利空出尽的感觉，利空反倒成了利好。同时，当一家上市公司进行预亏或预降预告时，市场往往又对这些公司的重组充满期待。而目前的确有部分类似公司实现了重组，这又增强了市场预期。
　　3。对于预盈的上市公司，它们前期往往都是亏损的，一旦实现盈利，本身就是一种利好，投资往往有一种如释重负的感觉，投资心理障碍被清除。同时，许多公司的预盈往往是和重组同时出现的，这自然增加了市场预期。
　　业绩预增有利好出尽感觉
　　4。业绩预增的上市公司往往处在那些目前发展前景比较好的行业，它们的长期价值比较明显。再加上业绩预增本身就是一种利好，这些股票的市场表现优于大盘是自然的事。但由于有一种利好出尽的感觉，市场表现反倒不如预盈、预亏和预降股票。
　　(民生证券 李国正)

