利用反弹降低仓位 十大机构看后市

　　新浪财经讯 政策对股市扶持的态度是显而易见的，但是经济前景的不明朗以及A股估值过高的痼疾导致系统性风险过高的因素也同样不可以忽视。因此，在操作上仓位较重的投资者应该逢高减仓，以较低的仓位博取短线的机会，同时尽量在“两会”期间，利用政策利好的出台，将仓位减到较低的水平甚至清空仓位。
　　现代投顾：股指进入缩量整理阶段 
　　周一招商银行成交量较大小非解禁之前萎缩三分之一之多，且股价在下探60天线附近13.5元之后迅速止跌，前市成交量极度萎缩，午后出现放量上涨，收盘14.62元，收出长下影线的阳线，标志着这个股票已经实现向全流通的已经安全过渡。招商银行的平衡过渡对大盘的企稳意义重大。
　　世基投资：市场止跌回稳 关注主题性投资机会
　　前期所推动的一系列政策措施在会后将会进一步完善和加强，或许还会有新一轮刺激政策出台，因此认为，短期主题性投资机会有望得到市场的青睐。如产业振兴规划所受惠的行业，以及医疗，农业，环保等长期政策扶持板块，投资者可适当关注。
　　广州万隆：如何挖掘新一轮结构性机会
　　经过上周疾风劲雨般的暴跌之后，周一深沪大盘双双呈现探低回稳、缩量反弹的态势。尽管两市成交量急速萎缩至1142.06亿左右，显示出当前投资心态较为谨慎，但两市近50只个股的涨停和水泥、黄金、地产、发电设备等局部热点的走强显示经过上周的暴跌之后，新一轮结构性机会已经显现。
　　九鼎德盛：市场处于急跌后的恢复期
　　技术上分析，股指在破位30日均线后，早盘的惯性下跌又将2月4日的缺口完全回补，股指在回补缺口后出现了反弹走势，日K线报双双报以探底小阳线，显示短线市场有初步止跌回稳迹象。而目前下档的60日均线和半年线在2030点和2020点区域，且随其不断上移，对股指形成明显的支撑。短线市场做空风险在快速释放之后，有望酝酿超跌反弹行情，而量能和有效热点将决定反弹的高度和空间。
　　余炜：缩量反抽 谨慎心态导致反弹犹豫 
　　从技术面分析，周一的反弹带有超跌反弹的性质，虽然上涨个股较多，但成交量却明显萎缩，说明市场观望情绪较浓，大盘只是暂时止跌 ，重拾升势的动力不足，最多只是技术性反弹而已。
　　国盛证券：股指小幅反弹 后市仍有反复
　　就个股表现来看，虽然有50多只个股涨停，但均是超跌反弹品种为主，被市场普遍关注的招商银行和深发展并没有如预期的那样引领市场反弹，仅仅是求得自保，显示有资金在关注此类个股，但却无力向上发动新的走高行情。
　　新旗舰中心：缩量反弹关注2155点阻力
　　市场快速下探之后已有启稳反弹迹象，投资者重点关注反弹过程中金融地产等大盘蓝筹股对市场的影响。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　东海证券：解放思想 估值从宽
　　投资者在判断当前股市的时候，不妨站得高些、看得远些，思想更解放一些，必需考虑到，当前我们面临的困难是系统性的，这样的困难在股市里有，离开股市也会有，并不是你不炒股了就没有了风险，毕竟能够上市的应是总体上较好的企业，持有优质公司的股票或许是度过难关的不错较好选择。
　　倍新咨询：量能不足 企稳形势不明 
　　尽管今天成交量不大，但市场还是比较活跃，象水泥、通信、创投等板块则更是强势尽显，对这类机会投资者须要坚持短线思维，持股时间尽量不要过长。目前市场短线形势尚不明朗，尽可能还是要保持好仓位的灵活性。
　　重庆东金：重点关注即将公布的企业业绩
　　投资机会有望出现在铁路建设、交通建设等跟国家投资相关的行业。同时，今年的投资热点将容易体现在部分企业上，而非整个行业，也就是说在行业业绩增长不明显的情况下，如果出现确定增长的企业，就会吸引投资者，得到比较好的回报。

