A股遭遇倒春寒 大盘有望出现技术性反弹

　　经过上周的快速杀跌回稳后，本周一市场传闻国开行并购导致深发展A，早盘展开拉升攻势，近期表现低迷的银行股被全面激活，南京银行、宁波银行、北京银行、浦发银行等纷纷反弹。场外资金的积极涌入，推动银行股打破了调整的僵局。整个银行类板块上涨3.15%，成交额放大逾六成，一些中小银行成交额环比增幅甚至达到了2.2倍。从而带动大盘快速反弹，沪指上涨1.95%，深证成指上涨3.6%，几乎创出近期新高。
　　周二受道琼斯指数连续急挫，创出十年新低等因素的影响，沪深大盘分别以1.39%和1.03%的跌幅低开，周一深发展带动的金融股反弹“昙花一现”，金融、石化类权重股集体走弱成为大盘主要拖累，中国银行、中国人寿、中国石油等中字头个股跌幅均超过4%。前期多数热点板块也纷纷收敛，在获利回吐的压力下进行绿盘整理，券商股领跌大盘，海通证券、S前锋、*ST长运均告跌停，中信证券距跌停仅一步之遥，其余非ST类券商股日跌幅也都超过7%。券商股的走势对大盘具有风向标的指示作用，近期券商股整体跑输大盘，且领跌，这在一定程度上表明资金看空后市的意愿正在增强。虽然黄金股周二仍然维持强势，成为“万绿丛中一点红”，但对整个大盘已经失去意义。
　　周三，A股大盘高开低走宽幅震荡，受隔夜美股强劲反弹刺激，两市大盘昨日双双高开，随后便在金融、地产类权重股走弱的拖累下杀跌下行，午后，大盘出现一波恐慌性杀跌，两市股指快速下行，个股普遍报绿，沪综指最低跌至2142.60点，深成指跌幅也一度放宽至4.81%。随后以招商银行为首的银行股在大买盘的介入下快速启动行情，招商证券午盘一度封上涨停，银行股集体翻红，并持续上攻奋力护盘，保险、汽车、有色金属等权重板块受带动集体回暖，推动两市大盘展开绝地反击。两市共成交2081亿元，其中大宗矿物与原材料、投资制造、消费类板块净流出较多，农业板块周三全天呈强，成为两市唯一有资金净流入板块。
　　周四两市大盘先扬后抑，盘中权重股出现明显的护盘动作，但并未得到市场中其他品种的积极响应，加上市场传言保监会计划下调现行的保险机构投资股票市场百分之十上限之规定，午盘后市场出现快速跳水走势，个股板块纷纷加入到杀跌行列中，，沪指30日均线也一度失守，沪指重挫3.86%，深证成指跌5.62%。 市场期待的招商银行全流通行情正式宣告破产。
　　周五市场信心继续低迷，大盘低开低走，尽管权重指标股硬挺，但无奈个股的大面积杀跌，两市近300家股票跌停。沪综指收于2082点，一周下跌179点，成交6668亿元，深成指收于7608点，一周下跌815点，成交3591亿元。
　　本周对证券投资者来讲，是黑暗的一周，大盘跌幅近10%，个股跌幅普遍在20%以上，前期好不容易赚到的钱，瞬间化为泡影，在上周的一周综述中，笔者对此轮反弹行情已告一段落做了详细阐述，加上十大行业振兴政策已经全部出台，盘面利好出尽，外围市场持续低迷，大盘硬生生的打回了原型，短期资金堆积的行情向来都是暴涨后暴跌，本周急跌后，下周大盘有望出现技术性反弹，仓重的投资者继续减仓，仓轻的投资者可轻仓参与前期龙头股的反弹机会。

