指标股护盘无效 大盘继续回补缺口

　　长城证券 张勇
　　数据统计，下周将有108.49亿股限售股解禁上市流通，流通市值达到了1286.41亿元。其中，招商银行47.99亿股限售股由于临时股东大会的召开，上市交易日从本周五顺延至下周一，这47.99亿股也占了下周解禁上市限售股总量的44.23%。除去招商银行，下周还将有35家公司的60.5亿股上市流通。大小非问题随时股市的上涨一度被市场淡忘，然而随着大盘的暴跌，大小非问题再度卷土重来。招商仍然是下周的关键，估计难有当时海通证券的表现。
　　从市场表现看，银行股做多能量有所减弱。招行停牌一天，华夏银行挺身而出，但是市场号召力明显不足，最终上涨4%。券商股、保险股也都小幅走高，投资者买入意愿不足。地产股则出现尾市异动，万科、招商地产、华侨城收市均有大单买入，股价迅速拔高，与消息面有关产业振兴有关。题材股继续大幅下跌，两市跌停板家数由200多家增加到300多家，洞庭水殖，江淮汽车等多只股票连续两个交易日跌停，很多股票已经股价回到了春节前，空方力量强大。
　　展望后市，大盘短期将回补2060点跳空缺口，市场中期转弱，但是技术性反弹将在下周展开，投资者仍需保持一定谨慎，并且控制仓位。

