中国第三区浮现 哪些个股面临机遇

　　民生证券 胡春明  
　　2009年是政策主题投资年，尤其是在中国股市，国家的政策导向往往容易催生行业或者是地域性牛股的整体爆发。在产业振兴这一行业政策概念炒作退潮之后，市场急需新的政策性热点来带动。不少专家认为，假如两会一旦出台区域性振兴的热点，将有望令到市场形成地域性板块的轮炒和爆发。而地域板块的联动性又往往能为行情的纵深发展推波助澜，例如，前期的环球影城、海峡西岸经济区以及港珠澳大桥的炒作就曾经令市场充满热情。那么，下一个有望爆发的区域性板块将花落谁家自然引起市场的关注！而近日市场的焦点似乎已经集中在重庆板块上。其主要原因是2月5日发布的《国务院关于推进重庆统筹城乡改革发展若干意见》中，重要一项新内容是国务院通过了两江新区开发。而两江新区被不少媒体喻为是继上海浦东新区、天津滨海新区之后中国的三大开发区。
　　据了解，两江新区是重庆市先进制造业和现代服务业的主要聚集区，也是重庆内陆对外开放的制高点。其包括嘉陵江长江环抱的北部区域，900-1000平方公里。当年上海浦东开发区只是500平方公里，天津滨海新区为2200平方公里，记忆当初，浦东新区概念曾引得整个市场疯狂;而去年股市全面启动，也正是由滨海新区概念开始。因此，在产业振兴概念退潮后，市场急切呼唤区域性板块崛起之际。作为被赋予厚望的重庆板块能否吹响新一轮行情的冲风号自然受到市场的关注。周一重庆板块中的重庆啤酒和渝开发的涨停，是否重庆板块的启动先兆值得留意。
　　为什么重庆板块忽然之间万众瞩目呢？这是因为继中国首个内陆保税港区、城乡统筹试验区等特殊政策花落山城重庆之后，国务院在三号文件中明确在渝开发“两江新区”，商务部也表示将对重庆进行两江新区前期规划与实施给予资金和政策的支持。紧接着2月24号重庆市政府常务会议即审议通过《重庆市人民政府贯彻落实<国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见>的通知》，表示将在本届市委市政府任期内力争设立两江新区。重庆市政府之所以重视两江新区的发展。是因为目前重庆最繁华的区域是渝中区半岛，即长江、嘉陵江两江之间的半岛状区域，面积仅几十平方公里;而“两江新区”则是“第二半岛”的区域，由嘉陵江环绕而成的重庆市北部区域的半岛状区域，其范围高达900多平方公里。要知道，上海浦东新区也仅是500平方公里左右，因而 申请设立“两江新区”，并使之成为“中国第三区”，这已是重庆10年内第三次提出要打造“重庆版浦东”的计划。 近些年，重庆市相继迎来了两位中国政界的“明星官员”。2005年年底，汪洋履新重庆。2007年年底，薄熙来接替汪洋主政重庆。 两位政界明星的到来，显示中央对重庆发展的重视。而两位政界明星先后将重庆的发展进一步推上了“内陆开放高地”的位置。特别是2007年之后，中央政府对于重庆的发展给予了更多国家层面的关注和支持。2007年6月，重庆成为“国家统筹城乡综合配套改革试验区”，使重庆成为继上海浦东新区、天津滨海新区之后中国第三个“新特区”。根据中央对重庆未来发展的“314总体部署”，重庆市力争在2020年左右建设成为中国长江上游的经济中心。正是看好两江新区的发展前景，有关媒体报道，美国亿泰证券资本集团将在重庆设立一个50亿元投资基金，主要用在两江新区的开发和建设上，所以重庆未来的发展值得重视。随着一系列新政策的公布和实施，重庆板块确是值得中长线关注，其中可重点留意西南药业(600666)，因为它是位于重庆地区的医药股，因为它除了具备最新最火热的两江新区概念外，作为医药股又具两会概念，近日在温总理回答网民关心的问题时，就重点提及要大幅提高社会保障水平，就大家关心的医改问题，总理表示，政府计划在3年内要投入8500亿。所以，医药股因两会的题材已经成为近期市场的焦点，而西南药业是西南最大的普药生产企业，拥有470余个品规，常年生产品种200多个，几乎涵盖普通诊 所常用药物，并且绝大部分产品进入医保目录。毫无疑问是新医改的最大受益者之一。 

