股市在线：3月2日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　报告称我国可能出台8万亿投资新计划
　　8万亿-10万亿元！一项正在讨论之中的规模惊人的“经济刺激新计划”，出现在渣打银行中国首席经济学家王志浩的一篇报告之中。消息出自哪里？对于《第一财经日报》的提问，王志浩日前在电子邮件中未予正面回答。
　　招行今日的走势将直接决定最终的大势
　　对于即将到来的招商银行全流通时代，接受《第一财经日报》采访的基金经理普遍比较乐观，均表示其影响不会太大。一位老十家基金公司的基金经理告诉记者，从市场的角度来看，如果招商银行股价真因大非减持而大幅滑落，投资者完全有可能因为其估值更低而抛出其他股票并买入招行。
　　【点评】招行的限售股已经锁定很多年了，大股东如果现在将其抛售，也未必能在市场中找到更好的投资标的，因此招商银行在全流通后应该不会遇到很大的抛售压力。从投资的角度来看，如果招商银行股价真因大非减持而大幅滑落，投资者完全有可能因为其估值更低而抛出其他股票并买入招行。
　　3月解禁市值环比翻番 35公司108亿股本周解禁
　　3月份上市公司限售股解禁将再次迎来高峰，解禁市值突破去年4月份以来的最大单月市值水平。据上海财汇最新统计显示，今年3月份将有289.16亿股限售股解禁，比2月份增长54.12%；解禁市值高达2927.39亿元，与2月份环比增长翻番。其中，本周将有108.49亿股限售股解禁上市流通，流通市值达到了1286.41亿元。
　　【点评】尽管解禁数量不断壮大，全流通的股票数量越来越多，但全流通时代的价值投资，会给长期资金投入创造条件。长期资金的入场，不但能化解短期市场面临的限售股解禁扩容压力，还会使价值投资理念深入人心。
　　十大产业振兴规划拟实施3年 120项政策3月发布
　　十大产业振兴规划中涉及到120项政策规划，将于3月中旬陆续发布。在国家发改委和工信部的日程表上，落实这些政策措施要1年，完成规划提出的76项任务要用3年时间。
　　【点评】十大产业振兴规划是一个长远的经济刺激战略，持续时间长，所以投资者可以对相关板块保持持续的关注。
　　上周A股净流出近600亿元
　　天相投顾统计显示，上周A股资金净流出达594.98亿元。其中，沪市、深市A股和中小板分别流出374.48亿元、220.50亿元和63.02亿元。天相机械行业以净流出49.57亿元居板块之首，化工、房地产行业分别以净流出43.88亿元和43.44亿元分列二、三。
　　【点评】在实体经济无明显好转的情况下，上证指数从1664点反弹至2400点，依赖流动性支撑、概念炒作超过基本面支持，一旦“断流”，上涨将难以为继；同时，境外市场不断下挫也对A股形成拖累。
　　美股再创12年新低 花旗股价一日暴跌近四成
　　受到美国经济衰退幅度超过市场预期以及政府增持花旗集团股份等因素影响，纽约股市27日继续下挫，道琼斯和标准普尔指数再次创下1997年4月以来的最低收盘价。
　　【点评】很明显，美国的经济在继续恶化中，欧美的经济不见底，中国的经济也难以言底。

