A股市场再陷调整 春季攻势或已终结

　　智多盈投资 余凯
　　本周为二月份的最后一个交易周，然而在经历了周一短暂的强势发挥之后，A股市场持续大跌，尤其是周四、周五的恐慌性下跌，使得投资者信心受到重创。尽管石化双雄和银行股板块逆势护盘，但前期热门板块的大面积跌停加剧了市场恐慌心态，盘中超过百家个股跌停宣告了前期 “击鼓传花”式的反弹行情彻底结束。随着上证指数2200点、2100点相继失守，空方大有将节后A股市场反弹的成果吞噬殆尽之势，2000点大关将会得到进一步考验。
　　春季攻势终结
　　本轮反弹行情的诱因是4万亿的投资计划。随着十大产业振兴规划火线出炉，政策驱动下的投资机会层出不穷，而财富效应的不断显现加剧了场外资金的入市力度，A股市场的春季攻势也由此展开。然而，随着反弹行情在2400点的戛然而止，本轮反弹行情两大原动力———宏观面好转预期所引发的估值修正和流动性充裕格局也在发生着悄然的变化。
　　一方面，随着道指收盘创下了12年以来新低，全球金融市场恐慌情绪再度蔓延，“第二轮金融海啸”的隐然若现不断冲击投资者的信心，而外部环境持续恶化必然在一定程度上对国内经济产生不小的压力。事实上，前期原材料价格等出现复苏迹象，一度强化了市场对于宏观经济探明底部的预期，但最近几周钢材价格持续下跌，尤其板材、线材几乎全部创下2008年调整以来的新低，反映出宏观经济的回暖仍然存在较多的不确定性和反复多变的特征，这也是钢铁等部分周期性行业短暂的反弹后即迅速回落的内在原因。
　　另一方面，对供求关系逆转的担忧加剧了A股市场的动荡。一月的信贷规模大幅增加，使得市场的流动性大幅增加，A股市场受益匪浅。但近期央行开始重启票据回购业务，本周央行本周净回笼资金高达1240亿元。而2月的放贷规模环比可能大幅回落的预期，使得流动性的推动因素大打折扣。不仅如此，下周A股市场又将面临108.49亿股限售股的解禁上市流通，流通市值达到了1286亿元，其中招商银行就有47.99亿股限售股面临解禁。因此，多重利空因素的叠加使得A股市场的春季攻势迅速夭折。
　　A股市场再陷调整
　　沪指2100点整数大关失守，宣告了持续近一个月的反弹行情基本告一段落。随着十大产业振兴规划的尘埃落定，由产业振兴规划的政策利好所推升的结构性上涨行情中至此落下帷幕。而表现在盘面上，一方面，由游资主导的题材股炒作明显降温，各路机构纷纷加快出逃的步伐；另一方面，宏观基本面长期趋势尚不明朗，大盘蓝筹股并不具有大幅反弹的空间。因此，在投资热点难以为继的情况下，随着场内赚钱效应的缺失，A股市场震荡下行的态势仍将延续。
　　值得关注的是，由于宏观经济的担忧并没有化解，美国大规模救市能否引领全球经济走出衰退的泥潭目前仍是扑朔迷离。而全球经济持续疲软，外部经济形势的恶化必将拖累国内企业的出口状况；再加上拉动内需的不确定性，更使得投资者对未来宏观经济走向产生不小的担忧。与此同时，大小非解禁压力始终压制着大盘的反弹空间。因此，对利好政策的期待以及仍在不断恶化的外围环境，政策面和市场面的反复博弈，都使得A股市场短期难以产生系统性的反弹机会。

