量缩盘稳 短线操盘重点把握三要素

　　占豪
　　今天大盘出现大幅缩量的震荡走势，这与之前的预计基本一致。既然大盘逐渐稳了下来，一些板块个股的操作空间就又出来了。在短线暴跌的情况下，只要量能萎缩大盘差不多就你能稳住，而只要大盘稳住则概念板块就会起来。特别应该指出的是，两会期间更是概念炒作的好时机。再加上前面已经有了跌出来的空间，那么两会期间短线操作就有了机会。
　　操盘方面，个人认为重点应该把握三个要素：
　　一、 找信息热点。这些包括两会涉及的概念信息以及行业振兴规划的信息等等，只要概念出来的符合时机，那么个股上涨空间就有。
　　二、 择股择机。择股在于一定不要盲目的去追那些前期涨幅不小，前几天跌幅又很小的个股，这种股票技术上面临较长时间的修正，短期难有行情。择机则是要在其出现明显有跌不下去的感觉时，跌不下去大盘没问题就会上涨。
　　三、 控制仓位，莫盲目头脑发热。不要看见一点机会就一口气全部杀入，这样一旦出现不理想的变盘连出来的机会都没有。投资者在仓位上一定要控制好，风险控制好了一旦有机会把握起来就较顺手。
　　关于资本市场最近很敏感，央行即使要回收流动性都要声称不是针对股市，各方都在努力稳定股市，包括最高层短期已经多次提到资本市场，这实际上对股市是一个无形的支撑，再加上后面的一些后续政策，市场可炒作的空间仍然较大。因此，后市投资者关键的是要把握个股，而个股的机会上一定是此起彼伏，假如这轮再起来时行情的热点与上一轮一定有较大不同。换句话说，就是以前的热点在将来一段时间可能将是冷点，而以前的冷点在未来将成为热点。

