市场处于急跌后的恢复期

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘低开后呈小幅反弹走势，个股板块普遍反弹。短线来看，市场超跌后有所反弹，但市场量能明显萎缩，显示投资人气经过短线的急跌后尚未有效恢复，短线市场在回补了2月4日的缺口后，随着下档均线的上移对股指形成明显的支撑，盘中超跌反弹可期，而量能和有效热点将直接决定反弹的高度，市场整体上处于急跌过后的恢复期。
　　基本面上分析，国务院总理温家宝2月28日接受网友提问时表示：“我对中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心。”他指出，我国经济振兴系列措施已经初见成效。温家宝表示，百年罕见的金融危机，现在还在蔓延，没有见底，但是我国从去年6月份开始采取的一系列措施，已经初步取得了成效。在一些地方、一些领域，经济开始有向好的方面发展的趋势。一些重要的经济指标表明我们经济开始有所好转。在回答网友对中国股市是否有信心的提问时，温总理表示，对于股市问题我毫不隐讳，非常关心，因为之所以发展股市有两个原因，第一，发展资本市场，逐步提高直接融资的比例，可以支持经济建设。第二，资本市场吸收社会资金，也可以使股民通过投资而增加收入。本周两会将召开，消息面再度牵动市场的神经，尤其是股指经过上周的大跌之后，消息面的变化在一定程度上将左右市场涨跌空间。
　　市场震荡走稳，个股普遍开始反弹，大部分个股在经过短线20%左右的调整后开始出现技术性反弹走势。基建板块率先联袂走强，盘中有多只个股封死在涨停板上，水泥建材涨幅居前，主题投资仍是市场的主线。值得关注的是，招商银行的47.99亿限售股解禁，流通A股达到120.45亿股，是目前该行流通A股股本的1.66倍，成为两市第一家进入全流通的银行股，进而取代中信证券成为两市流通市值最大的股票。该股也不负众望，在早盘短暂的震荡后被迅速拉起，从而有效地减缓了股指震荡的空间。短线招商银行有望成为市场的风向标，投资者可密切关注招商银行的最新动向。
　　就目前市况而言，经过上周连续的大幅下挫之后，市场的做空风险得到较为充分的释放，大部分个股的下跌幅度在20%左右，技术上已严重超跌，盘中有震荡修正的要求，市场处于急跌后的恢复期。两会召开在即，近日的提前下跌则有利于两会期间股指的平稳运行。技术上分析，股指在破位30日均线后，早盘的惯性下跌又将2月4日的缺口完全回补，股指在回补缺口后出现了反弹走势，日K线报双双报以探底小阳线，显示短线市场有初步止跌回稳迹象。而目前下档的60日均线和半年线在2030点和2020点区域，且随其不断上移，对股指形成明显的支撑。短线市场做空风险在快速释放之后，有望酝酿超跌反弹行情，而量能和有效热点将决定反弹的高度和空间。

