三月开门红 大盘今继续反弹

　　三月实现“开门红”，昨日沪市早盘快速下探回补2月4日的缺口后在2052点启稳逐步回升，本轮下跌是否接近尾声？今日大盘能否继续反弹？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　量能萎缩制约反弹
　　浙商证券：周一招行作为短线资金跟随的风向标在开盘后便自顾自探底使得股指终于一探前期突破缺口的支撑，显然缺口的支撑意义暂时还是有效的，之后在中小市值个股超跌反弹带动下股指震荡上行，尾盘是出现滞涨特征，整体量能明显萎缩且呈成u型分布，显示上行抛压较大，短期走势仍有反复，昨日的阳线只能定义为下跌途中的技术性反抽。
　　后市将以震荡为主
　　国元证券康洪涛：从技术指标来看，日线KDJ指标已经处于本轮反弹以来的低位，RSI也处于相当低的位置，存在着超卖的情况，技术上有修复的需求。从时间窗口来看，3月10日到3月13日是重要的时点，同时也是解禁股的高峰，市场可能会处于相对低点，这也是一个抄底的好时机。我们认为最有可能出现的情况是股指在2000-2200点之间震荡，投资者可以在箱体内把握波段机会。
　　后市仍将会有反复
　　国盛证券：从市场的行情走势来看，目前市场结束了恐慌性的下跌行情，短期内有反弹的要求，但其反弹的空间将有限，预计很难立即站上2150点以上，将以小幅反弹为主。预计后市仍有再度下跌探底的要求，但下跌的空间会非常有限，预计在1950点附近有强劲支撑，之后市场仍有望再度走强掀起新的行情。所以对于当前判断来看，就是股指还没有完全企稳，但下跌的空间不会太大。
　　处于急跌后恢复期
　　九鼎德盛朱慧玲：股指在破位30日均线后，早盘的惯性下跌又将2月4日的缺口完全回补，日K线报双双报以探底小阳线，显示短线市场有初步止跌回稳迹象。而目前下档的60日均线和半年线在2030点和2020点区域，且随其不断上移，对股指形成明显的支撑。短线市场做空风险在快速释放之后，有望酝酿超跌反弹行情，而量能和有效热点将决定反弹的高度和空间。马 进 徐建华

