水泥股井喷：内需拉动到估值提升

　　在经历了上周的连续大跌之后，周一A股市场探底回升。受到海外市场剧烈动荡的拖累，市场所期待的银行板块和权重股整体走势差强人意，一度对市场形成不小的压制作用；但水泥板块的整体崛起却有效带动大盘企稳反弹，福建水泥(600802)、赛马实业(600449)、冀东水泥(000401)、狮头股份(600539)、江西水泥(000789)等相关品种集体涨停，成为周一A股市场回暖的主力军。作为直接受益于拉动内需政策的行业，继2008年11月份以太行水泥为代表的水泥板块整体大放异彩之后，该板块梅开二度的超强表现引人注目。
　　加大投资力度引爆利好预期
　　在保增长目标下，着力扩大国内需求已成为保持国内经济稳定增长的关键之举和重中之重。一方面加大政府投资特别是中央投资力度，进而带动社会投资，成为刺激经济增长最为有效的手段。另一方面，如何振兴重点产业，扭转制造业颓势，促进工业生产增长，对促进国民经济平稳较快增长具有重要意义。事实上，随着国家推出高达4万亿计的投资规模，政府将大幅增加对基础设施领域的投资力度，而四川、云南地震灾区灾后重建各项工作将先行启动，再加上铁路和公路欠发达的新疆和西藏等中西部地区启动也将渐次展开，面对来势汹汹新一轮基础设施投资热潮，水泥行业无疑成为受益最大的板块之一。
　　根据相关部门测算，如果铁路、公路、水路等投资项目启动并实施，将新增投资超过2万亿水泥需求量，而考虑到前期铁路投资增加的金额，保守测算将拉动6000万吨/年的水泥需求，再加上灾后重建4000万吨/年的需求增量，可能新增水泥需求增量在1亿吨/年，这可以在相当程度上弥补房地产下滑对水泥需求的影响。而长期来看，高速公路等现代化交通运输系统的建设，仍有近30年的“加密”、“升级”期，对水泥等原材料有相当需求空间。因此，水泥行业稳定增长的发展态势仍然能够保持。值得关注的是，在“2009中国水泥市场论坛”上，国家发改委投资研究所原所长张汉亚乐观预测，今明两年中国水泥产业能恢复到每年增长亿吨以上。显然，在政府加大投资力度的背景下，国内水泥行业的发展前景值得期待。
　　从内需拉动到估值提升
　　客观而言，随着2008年11月份国家推出高达4万亿计的投资规模，作为直接受益的行业，水泥板块的估值水平已经得到了明显提升，而现阶段驱动水泥股股价继续上涨的内在动力则来自于对企业盈利改善的预期。需要引起关注的是，2009年2月26日工信部透露：2009年我国1月份水泥产量8200万吨，与去年同月持平；而安徽、江西、湖北、湖南、广西和西南地区水泥产销量继续增长，价格略有上升。在这样的背景下，水泥行业的盈利能力出现了明显好转的迹象。不仅如此，进入3月份以后，随着天气转暖后大型工程陆续开工，再加上建筑工的回归工地，建筑业大干快上促使水泥销售开始提取进入旺季，在供需状况的作用下，水泥价格也有望进一步走高。同时，宏观经济增长的压力正日益显现，政府希望通过加大投资来拉动经济增长的迫切性较为突出。事实上，政府较快的投资也有助于水泥市场提早启动。因此，多重因素的叠加使得水泥消费旺季正提前而至。
　　可以预期的是，在2008年底经历了盈利低谷之后，随着水泥消费旺季的提取到来，相关企业盈利的好转甚至超预期的增长将进一步提升水泥行业的内在投资价值。因此，A股市场在主题性投资宣泄之后归于宁静的背景下，一些业绩增长较为明确的行业重新进入投资视野也就在情理之中了。就水泥股的投资机会而言，由于水泥行业的销售具有较一定的地域性特征。而大部分基础建设任务主要集中在中西部地区，特别是西部地区的建设任务还相当繁重。建设重点将是先集中于国家高速公路网的建设，以及省际间的干线公路通道建设，然后是各个省规划的省内高速公路通道等。因此诸如海螺水泥(600585)、华新水泥(600801)等龙头水泥企业以及四川金顶(600678)、祁连山(600720)、太行水泥(600553)等区域内的地方水泥企业必然会受益于基建投资对内需的拉动。与此同时，对于一些水泥业务占比较大但尚未充分挖掘的隐性水泥股，未来也将面临价值挖掘的投资机会，如科学城(000975)、韶能股份(000601)、南化股份(600301)等。

