市场出现初步止跌回稳迹象

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘在外围股市大跌的背景下，惯性下跌后在60日均线处暂获支撑，盘中反弹欲望强烈，市场量能开始温和放大。短线来看，60日均线的支撑开始发挥作用，短线市场出现初步止跌回稳迹象，而权重股的持续低迷整理，制约了股指的反弹高度，短线市场将在60日均线区域维持反复震荡格局。
　　基本面上分析，近期外围股市的持续暴跌对市场拖累较大，美国股市跌势凶猛，标普500指数、道琼斯指数创近12年来的收盘最低水平。欧洲主要股指也疲态尽显，伦敦富时100指数收盘跌2.2%;德国DAX30指数跌2.5%;巴黎CAC-40指数跌1.5%;德法两国指数都创近五年来的收盘新低。紧接着亚洲主要股指多数跟风下跌，周一韩国股市大跌4.16%，日经指数尾盘也扩大跌幅至4.07%，澳洲股市下跌2.82%，创自2004年3月以来的收盘新低。与A股关系最为密切的中国香港恒生指数未能与A股联动，周一恒指低开低走，全天下跌3.86%，创今年以来的调整新低。外围股市的动荡不安，加剧了市场的谨慎心态，短期内市场信心仍有待恢复。周一，里昂证券发布2月份中国制造业采购经理人指数(PMI)。数据显示，2月份PMI为45.1，较其1月份发布的42.2回升了2.9点。其中，新订单指数为44.2，远高于1月份的39.9。 专家表示，2月新订单数据的上升说明，当下国内部分制造业企业已开始投入新的生产，但仍有很多企业还处于消化库存的过程中。 值得关注是的，两会正在召开，市场的提前下跌反而有利于两会期间股指的平稳运行，投资者可密切关注两会议案可能带来的交易性机会。
　　市场窄幅震荡，个股涨跌互现，汽车、医药、建材、钢铁等涨幅居前，而银行保险等仍跌幅居前，招商银行在全流通后仍处在震荡换手期，大大制约了股指盘中反弹的高度。值得关注的是，西飞国际在高送配题材的刺激下，逆市呈放量急涨走势，高送转题材再度得到增量资金的关注。目前市场中的个股板块经过上周的快速下挫后，普遍回落至60日均线区域运行，盘中继续杀跌的空间较为有限，处在震荡积蓄反弹动能的过程中。而权重股在近期市场总的量能迅速萎缩的背景下，虽然调整空间有限，但反弹的动力也不充足，盘中的异动只是护盘而已，这就决定了市场整体上仍将维持反复震荡格局。投资者在操作上，在控制仓位的前提下，对调整较为充分的前期强势股可逢盘中震荡时博取短差。
　　就目前市况而言，市场经过近期的连续杀跌之后，处于震荡修复期。个股板块盘中的下跌空间明显趋窄，且盘中反弹也不时酝酿，短线市场在60日均线区域出现初步止跌回稳迹象。技术上分析，股指盘中下探至60日均线区域获得支撑，盘中反弹欲望强烈，显示此区域有一定支撑，股指的下跌主要是权重股持续走弱拖累的。同时，盘中成交量也开始温和放大，个股活跃度有所提高，显示出随着市场的反复震荡走稳，一些机构又开始入场挖掘波段机会。目前半年线在2015点区域与2000点较近，有望对股指形成强力的支撑，如果消息面无重大变化，股指暂时不会跌破2000点大关。

