现代投顾：股指进入缩量整理阶段

　　现代投顾
　　周一股指缩量反弹，一是上周股指急跌之后，技术面短线处于超跌水平，特别是部分强势板块及龙头个股在连续跌停之后，技术上有强烈的反弹要求；二是沪股季线半年线在2000点附近金叉，对股指短线构成较强支撑力；三是今年财政预算中央政府投资将较去年增5倍以上，规模超过7,000亿元人民币。直接刺激了建筑建材房地产环保发电设备等板块的短线上涨。作为鼠尾牛头牛情的始作佣者水泥板块周一率先反弹，涨停个股达到11只，板块整体涨幅达到8.4%。
　　除了以上三点，48亿股大小非解禁的招商银行周一复牌后的稳定表现，也是周一两市股指企稳反弹的重要力量。周一招商银行成交量较大小非解禁之前萎缩三分之一之多，且股价在下探60天线附近13.5元之后迅速止跌，前市成交量极度萎缩，午后出现放量上涨，收盘14.62元，收出长下影线的阳线，标志着这个股票已经实现向全流通的已经安全过渡。招商银行的平衡过渡对大盘的企稳意义重大。
　　成交量的萎缩预示着股指进入新的振荡整理阶段，本栏认为股指将重新进入年前的成交密集区，股指向上向下突破均较难，在成交量没有重新放大之前，建议耐心观望。

