招商银行：顺差或速收窄 逢高减持

　　中国贸易顺差或将快速收窄，流动性风险隐现。
　　我们在2.16 的周报中提示“估值修正渐现泡沫”，在2.23 的周报中提示“提高风险意识，注意逢高减持”。我们认为行情的推动因素正在趋弱，反弹已经进入尾声；并提示流动性收缩的潜在风险开始出现。1、金融危机若深化扩散甚至可能引发外资撤离。2、贸易顺差若快速缩减将抑制流动性创造。3、央行与各大银行若重新重视风险可能再度加强信贷控制。
　　昨日下午市场跳水，诱因或为一则关于2 月上旬中国出现逆差的报道。
　　贸易顺差或将快速收窄，整体流动性风险隐现，但还要看银行信贷的投放是否可以弥补。我们此前的报告已经多次提示贸易顺差收窄的风险，主要逻辑是中国目前的出口下跌幅度显然远远落后于日本、台湾、韩国-30%--40%的下跌幅度，短期内还很难看到企稳的迹象。究其原因，应该是中国出口处于产业链低端且具有滞后的特征。而随着去库存化的完成与大宗商品的企稳，进口跌势将企稳，补库复产、币值相对较高等因素将导致进口反弹，从而使贸易顺差快速收窄。顺差收窄将抑制流动性创造，并引发贬值预期。结合金融危机深化背景下国际资本的回流趋势，资本外流也可能在中国出现，这是下一步要密切观察的指标。当然，整体流动性情况还要看银行信贷的投放是否可以弥补，长期来看我们相信政策的智慧，但要警惕短期信贷扩张后银行为控制风险而惜贷的可能。
　　全球贸易再平衡快速推进，中国贸易收支的变化或将非常剧烈。从后图中可以观察到，贸易逆差大国美国、法国的逆差已在1-2 月内急剧收窄，而贸易顺差大国德国的贸易顺差迅速收窄，日本在短短的1 个季度之内就由顺差转为逆差，资源出口国如巴西也是如此。只有中国和中国台湾这两个加工贸易较为集中的地区目前还处在进口降幅大于出口降幅的阶段中，台湾所受影响应先于我们显现，而其1 月份出口下跌-44%。这提示我们，如果贸易顺差开始收窄，其速度与力度可能超出预期。而上述报道中的广东海关业务处长称，中国2 月上旬首次出现逆差，尽管可能与春节因素有关，但已提醒我们中国高贸易顺差的时代即将过去。
　　A 股市场：反弹已告结束，摒弃侥幸心理，逢高减持。
　　从11 月份开始，中小板指数反弹幅度高达84%，沪深300 指数反弹幅度达到54%，已基本达到熊市中估值修正反弹应有的幅度。行情末端时，成交高度活跃，投机气氛浓厚，泡沫迹象浮现。目前头部已经构造完毕，2200 点以上堆积了约3 万亿成交量，巨大的套牢盘将成为后市杀跌动能。调整的催化剂来源于对中国经济能否独善其身这一问题的重新认识，顺差、消费、投资、货币、信贷等数据都需要密切跟踪。短期A 股大跌后油价反弹可能带来反抽机会，但建议投资者摒弃侥幸心理，逢高减持。

