A股能否企稳要看银行股脸色

　　昨天，沪深两市受美股暴跌影响，再度跳空低开。尽管盘中在中小市值股票反弹的推动下一度出现震荡回升，但以招商银行、浦发银行为代表的银行股在午后集体跳水，最终带动股指重新回落，两市股指均以下跌小阳线报收，成交量也较前一交易日有所放大。整体来看，此轮行情在2400点附近构筑的头部形态已经得到确认，后市将延续弱势整理格局。
　　银行股的走势已经成为近期股市大幅动荡的主要因素。在周一一度成为股指暂时止跌的银行股，在周二反而成为市场中最主要的做空力量。从盘面走势来看，招商银行、浦发银行等多空双方争斗的场面十分激烈，反映出多空双方对银行股的未来预期存在巨大分歧。
　　在银行股集体走软的同时，医药、水泥为代表的“两会”受益概念股却再次走强。目前市场普遍预期，在“两会”期间可能会出台更加激进的刺激经济政策，例如，进一步加大政府投资力度、深化医改等等。不过，由于以水泥股为代表的建材板块前期累计涨幅较大，目前的上涨更多属于短线超跌后的技术性反弹，并不适合投资者追高参与。医药股的累计涨幅并不突出，在技术上也没有明确流露出构筑头部的迹象，或许值得投资者适当关注。
　　笔者认为，A股的下跌更多来自于本身内在的调整压力。经过前期连续上升之后，大多数中小市值A股的累计升幅巨大，构造阶段性头部的迹象已十分明显。虽然股指短线在60日均线处暂时获得支撑，但进入中期调整的趋势已成必然，以概念、题材股为主线的游资、私募主导的行情至此已经接近尾声。如果银行股为代表的大盘权重股不能有效企稳，不排除未来股指逐级下行的可能，建议投资者对前期涨幅巨大的股票进行果断减仓。崔晓黎

