个股普涨 两市收百点长阳

　　在政策预期与市场利好消息的提振下，今日两市单边上扬，个股普涨，沪指轻取2100点，目前逼近2200点。金融、有色、煤炭等权重板块表现突出，热点轮动较好。沪指收于2198.11点，涨126.68点；深成指收于8227.69点，涨532.07点。
　　［基本面］
　　今日市场上有多项重磅利好。央行副行长苏宁今日表示，2月份新增信贷规模有望高达9000亿至10000亿元，央行定的M2增速17%的目标可以实现。该消息缓解了人们对流动性趋缓的担忧。招行董事长秦晓表示，将继续增持招行股份，银行、保险等金融股应声大涨。深交所所长陈东征表示，创业板的准备工作已经水到渠成，随时可以开。广东出台15条措施救楼市，地产股今日也表现不俗。
　　［技术面］
　　两市今日强势突破5日、10日和30日均线，同时收出一根长阳包两阴形态，目前日线MACD线已出现抬头迹象，日线KDJ指标也出现金叉。大盘重拾反弹格局，但也有可能回抽确认30日线。
　　［操作面］
　　今日成交量大幅放大，资金进场迹象明显，同时量价配合良好，也为后市持续反弹打下基础。我们注意到，今日蓝筹股有启动的迹象，短期有望继续震荡上行。投资者可重点关注两会题材股，如医药、农业、环保等。(本报记者 白晓倩)

