携量长阳显强势 震荡上攻将延续

　　北京首证
　　尽管电力、钢铁、交通设施、通信等群体不同程度落后于大盘，或“四巨头”中只有中国银行跑赢了股指，但板块指数不仅无一下挫，而且表现最差的日涨幅也在3%左右，对市场运行影响巨大的金融、有色金属、煤炭石油、地产等板块更是纷纷出现在涨幅最前列，运输物流、汽车等也可圈可点，就是说，蓝筹这一庞大群体结束了此前的弱势并形成整体强攻格局，这无疑大大增添了近日继续震荡强攻的可能。同时可看到，市场活跃程度随股指稳步上行而不断提高，如两市震荡上扬的的A股从不到800只骤增至1540余只，其中日涨幅超过6%的便多达737只，非ST或S类股涨停的数量也由31家激增到100多家，逆势下调与止步不前的总共才3只，而强于大盘的所占比例则有70%多降低到36%，这在很大程度上就表明非主流群体并非市场回升的主导力量。
　　从周边角度看，欧美股市周三虽再次陷入普跌局面，但亚太地区却出现整体回升格局，沪深两市表现得尤为突出，而截至3日16时15分，欧洲股市与美股期指也出现有力的上扬走势，且市场普遍预期英格兰银行、欧洲央行周四将进一步降息，全球股市周三因此很可能会迎来一个艳阳天，换言之，周边市场目前较大程度是受到两市的影响而不是相反，近日震荡上攻可能因此也就更大些。
　　从股指运行看，两市周三略高开后均稳步上行并收几乎光头光脚的大阳线，不仅5日均线失而复得，而且日线收成几乎光头光脚的巨大阳线，此前下调的颓势因此也荡然无存，尤其值得注意的是：两市都收在此前头部形态的颈线位之上，而成交额则急剧放大五成多，且波形显示大盘股指有望挑战年内高点，也就是说，尽管短线大涨后难免反复，但震荡上攻很可能依然是近日的主基调。

