市场观望气氛浓厚 减持估值过高题材股

　　昨日A股市场总体呈震荡盘整的态势，受上周五美股收盘下跌的影响，早盘沪深两市大盘指数双双低开，市场个股表现分歧，红盘个股居多。权重股震荡走低，部分拖累了指数，特别是在招商银行昨日限售股全部解禁、实现全流通的消息对银行股的拖累下，上证指数始终难以发力，但深证成指走势明显较强。市场成交量继续减少，显示观望气氛浓厚。
　　就板块来看，水泥板块领涨，医疗器械、电力设备、钢铁、房地产、酿酒、农药化肥、汽车和制药等涨幅居前，金融、有色金属整体下挫，食品、飞机制造、家电、高速公路和煤炭等相对落后。
　　从均线系统来看，短期均线由于指数的连续下跌，目前已呈现明显下压状态，区域在2200-2300点，将成为后市再度上涨的阻挡区域。5日、10日均线空头排列，对指数运行不利，但由于连续下跌，造成指数对短期均线的明显偏离，由此限制了指数的进一步下行，需要通过横向整理或是回升纠正这种偏离。20日均线保持平稳态势，对股指有支撑作用。
　　从大盘各项技术指标来看，目前MACD中DIF击穿DEA线后继续快速下行，DIF与DEA线之间的乖离明显加大，同时MACD绿柱也呈现加速放大的趋势，说明大盘中期趋势开始转弱，但考虑到DIF和DEA线仍在0轴上方，预计大盘经过整理后仍然存在上涨潜力。中线相对强弱指标RSI在中位区下方调头向上，有走强机会，短期技术指标经过连续调整处于低位区域，随机指标KDJ逐步进入超卖区域，目前K、D、J值分别为16、25和-2，其中J线已经进入短线超卖区域，预计短期股指超跌反弹的概率较大。
　　综上所述，短期市场依然存在着反复震荡的可能，投资者在谨慎参与当前结构性机会的同时，仍然要严守防御策略，减持估值过高的题材股，仓位配置上侧重前期涨幅较小、业绩风险不明显的防御性蓝筹股。从行业趋势与市场表现两个角度考虑，基本面好于市场预期的金融、地产、化工等行业存在一定补涨机会。“两会”即将召开，存在政策导向利好预期的农业、医药、区域经济等行业也可以继续关注。
　　东方证券 钟建

