放量暴涨 新一轮行情来临

　　华讯财经
　　今天大盘呈金融领衔、放量大涨之势。早盘，受美股跌势暂缓、政策环境(两会)呵护的情况下，两市纷纷小幅高开，随后，便一路走高，特别是在金融股的轮番拉台下，尤其是本论大盘反弹旗帜中国平安强势涨停的刺激下，大盘连续突破5日、2100点、30日、10日均线压力，但最终收到2200大关的压力，至收盘时，大盘收在2198.11点，涨126.68点，涨幅6.12%，两市涨停个股102家，就2只个股下跌，沪市今日成交量1305亿，比上一交易日大幅放出。
　　盘面上看，煤炭、金融、有色、资源、股指概念等板块涨幅都在7个点以上，其他板块也跟随大盘上扬，连涨幅板居后的医疗器械、纺织机械、飞机制造、医药等板块都有5个点左右的涨幅。
　　消息面上，创业板启动规划包括的八个方面的创业板启动规划已经明晰，但创业板的具体推出时间尚难断定；央行表示，如果2月CPI水平较低，央行可使用包括公开市场操作、调整准备金率和存贷款利息等在内的各种手段进行调控；工信部表示，如果已经出台的政策以及产业振兴规划政策细则出台后产生的效果不大明显，未来进一步的政策有望出台。
　　华讯财经认为，市场对可能出台新的刺激经济发展方案的预期，是大盘今天这样的暴涨原因，但涨幅之大，实在是出乎市场意料。盘中也可以看到一点，就是前期调整幅度较深的基金重仓板块比如金融、煤炭涨幅居前，而中小盘股表现虽然也不差，但今天市场上逢低介入的资金大都去参与这些大盘股，如今天没有特大利空(包括美股表现)，预期明天大盘还有冲高惯性，大盘压力位位于5周均线2010一带，而2300-2330区间有强压力位，2150一带有较强支持。操作上，投资者对前期涨幅过大的个股尽量回避，市场是否能再度走强还有待观察。持续关注板块：金融、业绩预增个股，两会题材板块。

