蓄势整理 关注两会行情

　　南京证券
　　周一美道指跌至 12 年低点，欧洲也是挫至六年最低。受外围影响，周二A股双双大幅低开，不过60 日均线有一定的支撑，且盘中在万科等大盘股的带动下震荡上扬。截至早盘收盘，沪综指收于2067.06点，下跌1.26% ，成交441.6亿元；深成指收于7709.79点，下跌0.68% ，成交249.0 亿元。成交量较周一略有放大。
　　从盘面看，申万23 个一级行业指数中医药生物、房地产、农林牧渔等将在“两会”上备受关注的板块有所表现。此外，机械设备、建筑建材等受益于四万亿经济刺激方案的基建板块也有不同程度上涨。祁连山、太行水泥等涨幅巨大。交运设备涨幅也在2%以上，其中西飞国际因其“每 10股转增12 股”的决议而强势涨停。而金融、采掘、有色等大盘股早盘跌幅较深，拖累沪深弱于深市。早盘两市四成多个股上涨，三元股份、西飞国际等共14只非ST 股涨停，无个股跌停。
　　管理层已在在前期密集出台了4 万亿经济刺激方案和十大产业振兴规划后，“两会”期间推出重大经济刺激政策的可能性不大，投资者对今年“两会”行情的预期不宜过高。加上外围市场的不稳定影响，预计短期市场仍将延续震荡整理。操作上，尽管“两会”对整个市场提振作用不大，不过对于农业股、医药股以及基建类个股可给予关注，因为这些将成为“两会”期间的焦点。投资者应略加谨慎，关注成交量的变化。

