调整到位 周三技术反弹将至

　　玉名
　　周二大盘低开探底后振荡走高，成交同比略有放大。2日美盘出现重挫，很多投资者担心A股也会受到影响，对此玉名介绍过很多，看外围股市对我国的影响，要了解外围股市下跌的真正原因，然后再分析其影响，如果其主因是其本身范围，而并非全球性质的，那么其影响就会很有限，往往只是早市开盘的心理影响而已。就以昨日美盘为例，下跌的动因是，全球最大保险公司美国国际集团宣布上一财季亏损617亿美元，创下美国公司历史上最大季度亏损纪录，加剧了投资者对美国金融系统和美国经济状况的忧虑情绪。与此同时，欧洲市值最大银行汇丰银行宣布2008年利润下降了70%，该行表示需要得到177亿美元资金融资并计划裁员6100人。 这再次引发了投资者对于金融系统的忧虑，再现集中抛售，导致纽约股市2日遭遇重挫，道琼斯指数自1997年4月以来首次跌破6800点大关。 对此，我介绍过很多次，我国金融业资金流动性充裕，安全性很高，这样的因素并不足以影响我国股市。
　　昨天晚评《短线还有一跌才会有反弹》和今天早评《耐心等到最后一跌的到来》两篇文章，都对于目前大盘形势进行了一个分析：“目前大盘回补了三个跳高缺口，同时我们可以看到近来大盘已经连续跌破了多条均线的支撑，特别是大双底颈线位2100点被击穿，以及上月K线形成长上影线的成交量达到有史以来的天量水平，都说明一波反弹行情的完结。同时上方也留下了两个下跌的跳空缺口，从缺口角度看，大盘还需有一个再次的跳空缺口之后，完成短线缺口任务。从点位看，2018点一线无疑是有较强支撑的，同时从均线和调整空间角度看，大盘也有再次试探这里支撑的要求。只有这里支撑有效，才会引发资金买盘的两次入场，那么大盘才能够顺理成章地出现像样的反弹。招商银行限售股的解禁，使得它成为了目前沪深A股中流通市值最大的个股，所以盘面上目前呈现的特点就是，沪指几乎完全被招行做掌控，而从技术角度看招行也有再次试探14元一线支撑的要求，这也是大盘走出最后一跌的可能。”
　　今天走势看，股指已经基本完成了上述调整走势，出现了第三个的跳空缺口，短线调整压力已经释放到位。而招行也如期试探了14元一线的支撑，中石油更是回到了2月初的低点，从权重股角度看，皆距离支撑位较近。而从股指点位看，今天试探60日线支撑有效，同时成交同比略有放大，可见技术买盘开始尝试入场。从空方角度看，一波快速下跌之后，空方动能释放过快，短线再下跌的空间就很有限了，需要进行一定的整理和修复，才能够再次套多，所以此时空方会示弱，等待多头的入场。同时当第一批试探性的技术买盘入场获利之后，才会有赚钱效应的复制，从而形成后面的资金入场，至此形成技术反弹，但投资者要注意此时只是技术反弹，并不能向之前那样有逼空走势，仅仅是短炒而已。大家一定关注后面的短线热点在那里，我认为还是要回归政策受益，而短线看，钢铁、水泥建材、机械等三类个股会有较好的表现。同时考虑两会的因素，4万亿拉动内需计划的具体实施无疑也是一个热议的重点，所以也有再次被炒作的可能，毕竟下跌之后，资金要想再制造一个盈利点较难，只能够继续借助之前上涨过的热点板块，进行回补操作。短线参考的点位是2036～2100点区间，此时投资者要保持冷静，如果你无法把握短期波动的话，可以采取守势，避免躁动带来的操作盲目。

