新东风资讯：长阳后该冲动还是谨慎

　　新东风资讯 王正桃
　　受两会利好传闻刺激，在权重股金融、有色、煤炭等资源类板块带动下沪指一度冲击2200关口，一根长阳完全改变了前几天的弱势格局，成交量也有效放大。盘面观察两市呈普涨走势，权重股是反弹先锋，特别是金融银行股，不过涨停家数只有100家，远远少于以往市场上涨百点的数量，说明指数由权重股拉升为主，其他个股并没有有效跟随，这也是指数强势背后的风险迹象。长阳后到底是追涨看高一线还是减仓注意风险呢？
　　市场暴涨后各大媒体都以“利好齐发”标注头条，而早盘时并没有看到媒体大势宣扬各种利好。主要的利好有1。中国中投汪建熙∶汇金在必要时会增持三大行，并且后期在消费必需品、制造业、资源类方向寻找投资品种。此消息对金融、有色煤炭类板块刺激作用大，后期也需密切关注此消息会否被澄清以及此消息的持续性；2. 2月信贷投放近万亿 全年有望保持高增长格局。M1/M2持续增长是经济复苏的先行指标，如果全年都能保持高增长将对股市构成重大利好，但具体数据还要看官方公布，不排除传闻所致；3. 全国政协委员、工业和信息化部部长李毅中昨日表示，此前出台的一系列政策，目前已经收到了一些成效，未来还会有进一步的政策出来，以刺激经济增长。近期对两会即将出台的相关政策需密切关注，如有超预期的政策出台将直接决定此波回调的深度。这些政策利好都还处于预期阶段，具体利好的持续性还需密切关注。
　　从新东风无忧价值网数据分析，周二上证50加权市盈率为13倍，快接近历史低点11.4倍，而中值回调空间较大，所以从估值角度决定了权重股的强势。其实从盘面也可清晰的观察到几大超级权重股如中石油、工商银行、中石化、中国人寿、中国神华等前期并没有多大涨幅，近期回调也接近了上升趋势线，周三反弹也只是刚刚开始，所以后期市场具体反弹程度如何很大程度上决定此波权重股能走多远。笔者前期预期反弹支撑位为2030点，反弹高度为2150-2180，周三在各大利好刺激下一步到位。从短线指标分析，2250点有较大压力，市场如果弱势周三就已经反弹到位了，所以目前存在权重股还有反弹需求而指数压力临近的矛盾。后期密切关注超级权重股的强势能否延续，成交量能否持续放大，一旦传闻失效、权重股转弱等即进入调整。所以近期不要过于乐观，保守投资者可在周四冲高中略微减仓，可保持三至五成仓位观察后期走势。

