技术反弹欲出 逢高减仓是主旋律

　　西部证券 韩实
　　周一沪深两市大盘继续呈现震荡整理走势。受道琼斯指数跌破7000点关口利空打击，沪指早盘大幅低开并留下跳空缺口，快速下探至2037点后逐步启稳，展开震荡反弹走势，午后最高摸至2088点，尾盘有所回落，全天小阳线报收，沪指最终报收于2071点，下跌22点，全天成交金额815亿元，深成指报收7695点，下跌67点，全天成交金额449亿元，两市成交总量较上一交易日小幅放大。
　　市场分析
　　从盘面来看，受国际市场冲击，权重股普遍呈现弱势，金融股整体走弱成为市场最大做空动能，从而拖累指数走势，银行、保险、券商、煤炭石油、有色金属等权重板块普遍跌幅居前，在金融危机再度冲击下，市场投资信心明显不足，观望气氛较浓，从而影响了市场大规模资金对蓝筹指标股的流入。随着两会的开幕，受宏观政策影响较大的行业形成市场局部热点，由于“两会”后加速医改的预期增强，医药板块成为盘中最大的亮点，板块几乎全部收红，整体涨幅也位居行业前列，四环生物，华立药业，交大昂立，仁和药业，鲁抗医药等6只封于涨停，其余个股也均有较好表现，整体远强于大盘。同样受两会利好预期的农业股板块也有较好表现，敦煌种业、丰乐种业涨幅居前。周一表现抢眼的水泥板块继续走强，其中祁连山、太行水泥居板块涨幅前列。随着年报的不断披露，高比例送转题材的个股成为市场短线追逐热点，西飞国际因10转12的分配方案盘中放量涨停，同时也带动了航天军工板块个股活跃，东安动力、成发科技涨停报收。虽然市场的局部热点对活跃市场人气有着积极的作用，但对大盘的整体走势趋势帮助不大。
　　从技术面来看，股指盘中下探至60日均线区域获得支撑，市场在60日均线区域出现初步止跌回稳迹象。均线系统中，短期均线继续快速向下，对股指形成反压，目前半年线在2015点区域，有望与60日均线共同对股指形成较强的支撑。大盘在经过连续的大幅下跌后，指数从2400回落到2050一线，短线下跌空间明显趋窄，预示着大盘短期的空间调整暂时告一段落，进入震荡修复期。从技术指标来看，KDJ指标已经处于本轮反弹以来的低位，RSI也处于较低位置，存在超卖迹象，技术上有修复的要求，市场在经过大的空间调整后，短线获得了技术性支撑，同时，盘中成交量也开始温和放大，后市存在着技术性反弹要求。但量能要想恢复到前期的大量水平难度较大，这将在一定程度制约大盘反弹空间，短期大盘反弹的阻力将分别在2150和2200点附近，预计在两会召开期间，大盘将继续维持震荡整理格局，短期的震荡调整趋势不会被打破。
　　操作建议
　　大盘目前存在的技术反弹要求是对前期大幅下跌的技术修正，仓位较重的投资者仍应利用反弹机会降低仓位配置，仓位较轻的投资者可以少量资金参与反弹，反弹品种上可继续重点关注农业、医药、有色金属和机械板块。

