各行业全面开花 人大开幕在即政策预期升温

　　全景网3月4日讯 全国人大开幕在即，市场对政策利好的预期升温，刺激大盘午后进一步拉升。各行业全面开花，煤炭、船舶制造及有色金属板块强势领涨。
　　中金公司认为，两会期间市场关注的相关议题包括：(1)四万亿投资在两会期间的进一步落实，甚至对刺激计划的规模存在进一步上调的预期，基建、水泥、钢铁、机械以及三网相关上市公司将受到关注。
　　(2)"三农"工作继续成为两会议题为大概率事件，受益国家直补的种业、农机生产、粮食种植及畜牧水产养殖公司将直接受益，同时，"家电下乡"区域及补贴品种的扩大将使得包括小家电企业在内的家电板块龙头公司从中受益。
　　(3)装备制造、钢铁行业、船舶及有色金属等行业的产业结构升级和行业振兴有利于业内龙头做大做强。
　　(4)节能环保及新能源主题个股仍有望在两会期间获得市场关注。
　　(5)经济增长模式的转型使得政府有必要加大对公共服务领域的投入，新医改方案细则亦是社会关注的焦点，大型综合型制药企业、有品种优势的中药企业以及拥有网络流通优势的药物配送企业将最为受益。
　　(6)"区域经济振兴规划"也可能获得市场关注。
　　煤炭板块现涨7.79%，船舶制造、有色金属板块均涨逾6%，涨幅最小的医疗器械板块也上扬2.77%。两市超过40只个股封住涨停，下跌个股仅有4家。沪指目前涨幅3.74%。
　　全国政协十一届二次会议已于3月3日开幕，全国人大第十一届第二次会议将于3月5日开幕。(全景网/陈丹蓉)

