水到渠成时刻 多头不甘寂寞

　　广东科德
　　一、流动性充裕无碍信贷增长加速 降息窗口延迟打开
　　在市场猜想2月新增信贷数额面前，多数版本被昨日的媒体报道击穿，1.1万亿元的新增信贷额度的确让市场感到以外，但是相对今年宽松的财政政策来看，这也并无可能。但是该消息在没有得到央行正式证实之前，将进一步观察银行体系的后续变化。而昨日下午央行副行长在政协会议间隙表示：是否考虑降息“还在观察”，并称“未来是否降息取决于中国经济的增长情况。”充分体现了金融管理层对当前市场经济发展的密切关注。而在央行加强窗口指导之下，本周央行票据正回购到期总量1860亿元，环比上周增加了两倍，给市场注入了第一波资金，在3月里，到期票据累计金额高达7260亿元，充分肯定了当前市场虽然成交量有所萎缩，但是流动性偏暖甚至有所过剩的现象并没有改变。
　　二、创业板规划明晰 深交所理事长称“水到渠成”
　　在民建中央的“十年”提案下，创业板似乎真的见到了破晓时刻，昨日记者从两会上获悉，尽管创业板的具体推出时间尚难断定，但机制先行的包括规则发布、市场资源培育、宣传和投资者教育、中介机构引导和培训、发行审核与挂牌上市、交易结算制度准备、技术系统准备和市场监管准备等八个方面的创业板启动规划已经明晰。其中，全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征在回答记者提问时强调“我们目前随时可以开。一切程序已经水到渠成，未来将是一个不断完善的过程。”而作为目前市场人士最关注的资本市场机制完善的一部分，该方案将在两回上成为主要的议题，等待花落果熟的时刻。因此，短期该板块有望再次被市场资金撬动，密切关注行业龙头品种的狙击时刻。
　　三、广东出十五条措施救楼市 首次出政策扶持开发商
　　昨日，广东省高调推出《关于促进我省房地产市场 平稳健康发展的若干意见》十五条楼市新政，促消费、援开发、增保障三管齐下。其中，在鼓励普通商品住房消费方面，《意见》涵盖九个方面，包括了二套房限制松绑、老贷款客户享受新利率优惠、直系亲属购房可提取公积金、港澳台居民享受内地居民政策、个人转让2年以上唯一生活用房免征个人所得税地方收入部分，以及有条件城市实行购房落户等;在税收方面，《意见》明确了个人出售超过2年的普通住房免征营业税;个人转让2年以上、且家庭唯一生活用房，免征个人所得税地方收入部分;个人首次购买普通住房，其契税按1%征收;而在开放商方面，《意见》更为房企资金链大松绑，包括了缴款期的延后，给予基本面良好的房企予以信贷支持，支持符合条件的企业发债和开展信托投资基金试点工作，并支持在境外上市的房地产企业在境内发行A股，同时可在一定条件下申请分期缴纳土地增值税等。这在长期规划即将进入两会主讨议程之前，无疑明确了当前行业急需得到更多的政策支持，发展空间已经无可束缚。
　　四、上证所理事长：今年力推上市公司兼并重组
　　在去年12月发布的“国办金融30条”明确指出，支持有条件的企业利用资本市场开展兼并重组，促进上市公司行业整合和产业升级，减少审批环节，提升市场效率，不断提高上市公司竞争力。允许商业银行对境内外企业发放并购贷款。研究完善企业并购税收政策，积极推动企业兼并重组。而此后以央企牵头的行业整合率先拉开帷幕，紧接着产业振兴规划下的布局也重点提出了“并购重组”方案，昨日在上海证券交易所理事长耿亮再次强调，“今年上证所重点工作之一是推动上市公司兼并重组，并借此推动上市公司将业绩提高上去。”因此，09年有望成为真正意义上的“重组年”。
　　五、进出口银行行长：正与中铝协商注资力拓融资问题
　　中国进出口银行行长李若谷昨日向记者证实了“该行正在与中铝购买力拓股份的相关融资问题进行协商的报道”。同时透露，进出口银行在去年新增1800亿元贷款额度基础上，今年还会有大幅增加，初步估计增加2000亿元。官方数据统计显示，截至去年底，该行贷款余额首次突破6000亿元。全年共批准各类贷款4024亿元，发放贷款2961亿元，分别比上年增长53%和51%。年末不良贷款率1.52%。该数据也体现了该行在运行体制上的完善。同时李若谷还透析个人保守态度——认为严峻的形式会延迟，但是相对国内的抗风险能力，他也肯定的表明了“保八还是有希望的”。
　　六、银行机构表态 股东增持信心不改
　　随着外围金融机构纷纷爆出巨亏和收益大幅下降之下，外资股东减持再次成为市场议题。针对此，3日浦发银行相关权威人士向本报记者确认：“花旗已经向浦发明确表示过，不会出售所持浦发股份。双方的战略合作，依然在积极推进过程中。”而进入全流通的招商银行，昨日招商局集团董事长秦晓亦表示了信心，并透露截至2月底招商局增持招行股票18.4%，并且还将视情况继续增持。这在市场上有望成为银行业抵御外围风险的有利依托，因此，市场将再次期待金融板块的崛起。
　　七、国投电力整体上市 国投系资产整合大幕拉开
　　国投电力将向国投公司非公开发行8.25亿普通股(A股)，用以收购国投公司全资持有的改制后的国投电力公司100%股权。该消息在上月底“国投系”下属两家上市公司国投电力(600886)、国投新集(601918)刚刚对外发布宣布无法完成重组预案所需的必备要件之后成为了昨日国投新集盘中逆势涨停的催化剂。收购资产预估值约为70亿元，发行价格为8.49元/股。随着重组预案的登场，停牌近三个月的公司股票也将于今日恢复交易。注资与重组将再度点燃具备估值优势的电力蓝筹阵营后来者居上。
　　八、08年度券商成绩单出炉：中信证券得四个“冠军”
　　2008年度证券公司经纪、承销业务龙虎榜昨日出炉。根据中国证券业协会昨日公布的2008年度107家证券公司会员证券经纪、承销业务的排名数据， 银河证券以超过3万亿元的股票基金交易总额雄踞经纪业务排行第一位，中信证券则以优良的业绩大幅超过中金公司跃居承销业务榜首，并摘取了股票及债券承销金额、股票主承销金额、债券主承销家数、债券主承销金额四项第一。凸显了运营下的龙头低位，而在2月券商佣金收入激增170%遭遇网友质疑的情况下，两日来，券商的表现也受到了压制，该消息则有望重新点燃战火。
　　九、中石化加强柴油出口 停止外采消化库存
　　中石化集团昨天宣布，为化解当前国内成品油市场需求急剧变化所产生的结构性矛盾，已积极调整结构，加大柴油出口力度，保证国内市场稳定供应。经过各方努力，2月中旬炼油企业已增加15万吨汽油资源供销售板块，汽油收率达到19.5%，创历史最高水平;生产柴汽比已降低到2.0以下。而针对当前的情况，内部人士透析，中石化总部最近下发通知，3月份全国汽柴油外采统一停止，以全力销售消化当前库存为主。在当前国际原有价格动荡不安的局势下，国内存量消耗之后将重新启动新的运行机制，这也有望改变目前行业的亏损状况，为09年开好头。而市场上也可以看到该群体企稳的绩效。
　　在渣打银行昨日报出的年报显示符合预期增长的情况下，外围的金融余波有望减缓对国内的冲击，同时国内银行体系多数表示了大股东增持的意愿，这无疑在延迟降息窗口期下给了银行板块一个喘息的机会。而从地产方面来看，虽然年报预料的悲观给予市场一定的不平衡心里，但是地区政策的落实以及当前销售数据的逐渐回暖将有所缓和基本面的压力。而市场狙击的两会过程当中，周二的市场明显走出了独树一帜的特色，因此，我们研判，短期市场仍将在震荡中修复原有的上升通道，特别是个股将演绎年报的火爆局面。而政策维稳和流动性的充裕也是市场不可或缺的动力。

