收评：喜迎两会 沪指涨逾6%盘中收复2200关

　　新浪财经讯 由于市场对政策利好的预期升温，周三两市股指呈现单边上涨的态势。早盘小幅高开后，沪指轻松站上2100点整数关口；午后，两市继续上扬，大盘金融股的启动进一步推升股指，沪指最高摸至2201点，收盘创近四个月以来的最大涨幅，两市再现普涨格局，百余只个股涨停，成交同比明显放大。

　　沪综指开于2076.62点，最高2201.73点，最低2076.62点，收于2198.11点，涨126.68点，涨幅6.12%，成交1278.93亿元；深成指开盘7742.67点，最高8253.78点，最低7742.67点，收于8227.69点，涨532.07点，涨幅6.91%，成交637.68亿元。
　　消息面：传周四将公布新刺激计划；中投将继续增持工行建行中行3大国有银行股份；2月信贷投放近万亿；范福春称对股市有信心；深圳证券交易所理事长陈东征称创业板规划明晰、水到渠成；招行大股东将继续增持股份；上周A股持仓账户数创25周新高；中小板公司去年业绩创新高；国开行称未听说收购未上市证券公司。
　　盘面：
　　沪A 上涨：835 平盘：18 下跌：1
　　沪B 上涨：53 平盘：1 下跌：0
　　深A 上涨：709 平盘：38 下跌：1
　　深B 上涨：54 平盘：1 下跌：0
　　板块个股：
　　盘面观察，个股全线普涨，盘中一度全线飘红，百余只个股收盘涨停。板块方面，各行业全面开花，地产、有色金属等板块早盘表现强劲；金融板块午后涨势凌厉；煤炭石油、农林牧渔、医药、汽车等板块居于涨幅前列；黄金股涨幅落后于其他板块。
　　新增信贷规模超预期刺激地产板块集体走强，其中，招商地产、金地集团均告涨停，保利地产涨逾8%，万科A涨幅逾6%。
　　有色金属板块全天表现出色，绝大部分个股涨幅在7%以上，包钢稀土、精诚铜业、锡业股份、西藏矿业、铜陵有色等15只个股涨停。　　
　　受新增信贷规模超预期和中投继续增持三大行的消息刺激，金融股一扫前期颓势，成为午后推升股指的主要力量。其中，中国平安、中国太保两大保险股涨停；券商股中，海通证券、东北证券、西南证券涨停；银行股中，浦发银行涨停，招商银行涨逾8%。
　　后市展望：
　　益邦投资：从盘面观察，今日小盘股活跃度不减，蓝筹股整体走强是行情有别于往日的最大特征，尤其前期涨幅相对较小的石化、银行、保险以及券商等权重股均有比较出色的表现，考虑到蓝筹股对指数的贡献较大，后市个股因今日反弹力度过大，短线可能会有所调整，但蓝筹股的行情若能延续，则股指仍可看高一线。
　　联合证券：技术上，上证指数短期有寻找到支撑迹象，显示仍有上攻可能，阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近，估计后市继续呈偏强格局。操作上，注意个股轮动节奏，适当关注主流个股。
　　世基投资：短期来看，股指今日成功收复5日均线，但上周四的大阴线实体和10日均线对股指形成一定压力，建议适当关注。
　　申银万国：经历了多次的冲击之后，市场自然也会增加抗冲击的能力。而这个时候，其内生的正面因素就会发挥更大的作用，沪深股市摆脱疲弱、呈现相对强势的一面，也就会更突出一点。市场利空因素并不具备让向上行情就此结束的能耐，因此在大盘进行充分整理之后，股市还是会重拾升势的，收复2300点，并且继续向2500点推进，乃至再看高一线，都是非常有希望的。(古月)
    相关专题：

