60日线初显支撑 技术反弹有望展开

　　周二大盘探底企稳，由于美国股市大幅暴跌，A股大幅跳空低开56点，刚好达到60日均线。在抄底盘介入推动下，股指震荡回升，并且在午后一度收复大部分失地。但是由于权重板块如金融股表现疲弱，尾市大盘有所走弱，最终下跌22点，报收在2071点。从成交量看，较周一有所放大，大盘初现企稳迹象。
　　由于对金融系统的忧虑导致投资者恐慌性抛售，纽约股市2日遭遇重挫，道琼斯指数自1997年4月以来首次跌破6800点大关，标准普尔500指数逼近700点关口。全球最大保险公司美国国际集团宣布上一财季亏损617亿美元，创下美国公司历史上最大季度亏损纪录，加剧了投资者对美国金融系统和美国经济状况的忧虑情绪。美国股市继续恐慌性下跌，港股也都跟随大幅下挫，令A股投资者倍感寒意。A股目前具备一定的独立性，但是如果国际股市持续大幅下挫，也会受到拖累，估计负面冲击短期还将发挥作用，暂时投资者还是需要保持观望。
　　从市场表现看，大盘结束了恐慌性抛售之后，市场热点又开始逐步活跃起来。医药股今日突然集体爆发，多只医药股如亚宝药业、鲁抗医药涨停，在多数行业面临业绩下滑的背景下，医药股业绩09年仍有上升难能可贵。汽车股今日也都再现强势，上海汽车大涨8.5%，一汽轿车也有6%的升幅。3G板块今日也有上佳表现，长江通信、中卫国脉等短线走高。随着年报陆续公布，部分个股逆势走高，西飞国际因为公布创记录的10转增12,股价强势涨停，但是近期成交天量表明市场分歧很大，短线将步入震荡期。金融股走势仍然疲弱，招行下跌4%，保险、券商股走势也都低迷制约了大盘的反弹。
　　展望后市，60日均线具备较强支撑，短期大盘初现技术性反弹的可能性较大。建议短期关注医药板块中的东北制药、人福科技。

