新浪财经3月3日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人乔旎：我们看到沪综指收于2071.43点，下跌22.02点，跌幅是1.05%，成交金额是799.94亿元，深成指收于7695.62点，下跌67.10点，跌幅是0.86%，老师怎么看今天这样一个收盘的情况？
　　杨振宇：今天两次开盘大幅下跌主要是受昨天美股以及亚太还有欧洲股市的大幅下跌的影响，这里主要是美国股市，最近由于美国银行再次出现危机，带动了整个道琼斯指数大幅下滑，昨天整数关口的7000点已经被跌破，这样的话市场未来整个道指仍然不是很明朗，未来整个的外围股市气氛并不利于本国，就是我们A股股市的走势，因此整个市场的心理压力比较大。
　　加之前期的一些个股的涨幅比较巨大的，整个市场抛售还是比较沉重，这样来看整个市场加之今天的成交量还处于一个比较低的位置，未来整个市场的活跃程度要远远低于前期的活跃程度。并且我们看从2400点最高的反弹高点来看现在跌幅将近400点，这样的话高位上套牢的投资者可能还是有一部分套牢的筹码比较重的，目前来看还是处于下跌的阶段。
　　今天从目前走势来看，虽然跌幅还是有所减少，跟上周跌幅我们可以看到整个跌幅已经减少了，上周应该是总体下跌了7.9%，本周周一和周二跌幅有所减缓，短期来讲市场的抛压有所减轻，最主要我们可以看到两个方面，第一方面，大盘权重股下跌的空间还是比较有限，我们可以看到整个金融板块、地产板块距离前期的低点位置并不是很远，我们可以看到短期来讲市场的风险并不是很大，也就是说金融板块和地产板块下跌的空间比较有限，另外我们可以看到整个的比如说大盘权重股，比如说煤炭、电力这些前期已经经过了，未来悲观预期并不是很多，我觉得大盘下跌空间还是比较有限的。
　　我觉得未来市场惟一的利空因素或者未来市场惟一存在的风险，就是我前期已经提到的低价题材股的炒作，目前来看虽然下跌过程中有所反复，但是从3月份开始年报逐渐出台，这些股票未来的业绩地雷引爆的风险越来越大，建议投资者对题材股的炒作留一份谨慎。从后期来看，本周应该属于多看少动的时间，如果有个别套牢者建议在反抽的时候适当减一部分仓出来，规避一下风险。
　　主持人乔旎：老师目前来说还是不建议朋友们持有太多的股票，以轻仓来介入。
　　杨振宇：轻仓观望为好。
　　主持人乔旎：今天是两会政协会议的开幕，据政协提案组提供的资料显示，目前提交的提案中一共有14件涉及了证券金融方面，老师怎么看这样的一个相关的提案呢？
　　杨振宇：我觉得首先从一方面来看，各个代表对整个资本市场的关心程度比较大，也就是从近几年来整个A股的股票市场，国内的资本市场在经济主体里面的比重或者是重要程度越来越大，受到管理层以及投资者的关注，这样来说两会很多议题关注资本市场，这是一个很必然的现象。
　　另外一个，一些代表提出的问题可能主要是针对整个制度建设方面，这种制度建设我觉得是长期的，也是一个资本市场未来维持稳定发展所必要的，但是这种建设可能是逐步推进的，而不是说一、两天就能够把这个制度建立起来的。所以有一个逐渐完善的过程，在这个过程中它不会导致股市太大的波动，也就是说它这个股票市场的正常走势不具备主导的作用，所以说我建议投资者对两会各个代表所提出的议案可以以冷静的态度来看待，短期来讲两会的议案对本次大盘的走势并没有起到主要的作用。
　　举一个例子，比如有的代表提出来建立平准基金，我们可以看到从去年10月份开始到今年的这轮反弹结束，实际上国家并没有推出平准基金，虽然一些比如汇金公司在一定位置上增仓了，有一定的平准的味道，但是并没有推出整个平准基金。我们可以看到股市有自己的自然规律，它在一定条件下股市有条件自身就会企稳，而并不需要太多的平准基金，除非是出现了不能预料或者是其他一些外围风险的话，需要平准基金来维护市场，本身受基本面影响波动的股市实际上没有必要去推出平准基金来稳定这个市场，我们可以看到没有平准基金的时候这个市场也已经稳定了，也有所反弹，这样的话我觉得市场未来对平准基金的这种期望也不必过高。
　　另外一个，整个对大小非减持的监控问题，我个人觉得这是很无聊的问题，到2010年很多股票基本上都解禁了，这种全面解禁的日子越来越近，真正要到2010年全面解禁的时候，越到后期推出限制大小非的措施越是苍白无力的，也是对其他的一些已经减持的大小非和没有减持的大小非是一种不公平的对待。所以我觉得对大小非进行监控限制我觉得一点意义都没有，到目前来讲提出这个问题我觉得是白耗费太多的精力，没有太大意义。
　　所以从这几个方面来看，投资者没有必要太关心两会代表所提出的一些建议性或者问题，这些问题不会造成对整个市场整体走势和性质的改变。我觉得目前这个市场还是受基本面的影响，目前来看整个大盘第一，受国外股市的影响，也就是美国经济只要不复苏，我们外贸这一块肯定面临很大压力，第二个，整个国内投资来看，大家寄希望于四万亿，但是四万亿投入有一个过程，产出以及到见效可能要有一段时间，至少要两个季度，目前我们看大盘炒的太提前预期，整个大盘还缺乏内需推动起来的经济复苏的动力，至少还需要时间观察。在这段时间里我觉得大盘还会选择一个震荡，然后寻底，然后再次有一个比较复杂的筑底过程。
　　主持人乔旎：老师刚才说到了政策要推出，等到完善落实还要经过相当长一段时间，可能目前来说对我们的市场影响不会很大。好的，我们再来关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况，老师怎么看这样的一个涨跌幅排行榜的情况？
　　杨振宇：简单来说吧，涨跌居前的我觉得是一些医药股，这个医药股可能还是受前期整个市场特性为主，也就是说炒一些政策预期。可以看到在两会之前已经有一些消息，说整个两会更加关注民生，更加关注社保，整个医保推出或者医疗体制改革肯定是一个比较重要的在两会期间讨论的议题，这样的话可能在消息和整个政策预期上，医药股近期最近几天表现的比较好，也就是说政策预期在里面。
　　另外在前期炒作的时候，由于十个产业振兴计划里面没有提到医药，这样的话热炒十个产业振兴计划的时候，我们看到医药板块整体涨幅并不是很高，目前来看市场的一些做多资金还会寻找一些在市场的交易机会，利用政策预期然后在医药板块里面做多，短期来看医药板块还是受到政策推动的影响意味比较多的，目前来看具体哪些医药股能够受益于医改，我们认为还要看到医改的具体方案怎么样，具体方案出台之后我们才能对整个医疗板块有一个整体的评估。因为医疗板块比较复杂，这样来讲各个板块受益的点是不一样的。
　　从跌幅排行榜来看，山东黄金还有一些比如说紫金矿业，还有一些其他的有色金属板块，特别是前期黄金板块前期涨幅是很大的，基本上接近翻番，这样的话最主要一条原因就是国际金价上涨，我们可以看到近期国际金价，黄金价格有所调整，从冲一千美金之后没有站稳，重新跌到九百左右美元一盎司，可以看到整个金价的下跌对黄金股有一定的负面影响。另外市场角度来看，黄金股的确涨的比较高了，在获利盘的抛压下调整也是很必要的，我觉得今天黄金股下跌也是符合逻辑的，建议投资者由于黄金股涨的比较高，在没有企稳的情况下不建议在这个位置上介入黄金股，至少关注一下国际金价的状态。
　　主持人乔旎：就是要炒作黄金股，同时也要关注外围市场黄金的价格。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

