六大重磅利好早间齐聚 走好希望或在加大

　　新浪财经讯 昨日A股市场整体表现较为抗跌，未明显受外围股市暴跌的拖累，今日市场又迎来六大利好，走好的希望或在加大。
　　2月信贷投放近万亿 全年有望保持高增长格局
　　继1月份新增信贷创下了1.6万亿元的天量后，2月份的信贷增速依然保持高位运行。本报记者昨天在采访了多位金融界委员后独家获悉，2月份的新增信贷规模有望高达9000亿至10000亿元。与此同时，在信贷快速增长的推动下，2月份的M2增速也将继续保持较高水平。从前两个月的增长看，全年完成17%的增速问题不大。
　　消息人士：2月新增信贷达到了1.1万亿
　　据消息灵通人士透露，2月份新增信贷达到了1.1万亿，远超市场预期。
　　解禁压力减弱：招行大股东将继续增持股份
　　昨日，全国政协委员、招商银行董事长秦晓表示，招商局集团作为招商银行大股东，不会进行减持，反而还会继续增持。他说，在2月底之前招商局集团已经在不断增持招行，增持后所持招行股份比例为18%左右。
　　市场信心恢复：上周A股持仓账户数创25周新高
　　据中登公司最新公布的统计数据显示，A股持仓账户数近期连续回升，上周该数据环比再增19.66万户，升至25周来的新高。数据显示，上周末A股持仓账户数为4746.73万户，较前一周增加19.66万户，为近25周的新高；A股账户的持仓比例为38.58%，较前一周上升0.04个百分点。
　　业绩提振：中小板公司去年业绩创新高
　　截至3月3日，273家中小板公司2008年的经营业绩已全部亮相。尽管席卷全球的“金融海啸”拉低了部分中小板企业的盈利预期，但中小板公司2008年整体业绩依旧呈现出增长态势。难能可贵的是，在“新老公司”的齐力贡献下，中小板公司全年平均净利润达到9163.3万元，同比增长8.6%，再创历史新高。
　　机构乐观：接近八成机构短线不看空
　　多数机构认为，短线来看，60日均线的支撑开始发挥作用，市场出现初步止跌回稳迹象，而权重股的持续低迷，制约了股指的反弹高度，短线股指将在60日均线区域维持反复震荡格局。调查显示，三成七机构短线看多，两成二看空，四成一机构。
    相关报道：
    信息时报：壮大新三板透露利好信息
    A股市场博弈升级 新政策市能否延续
    两会热词政策搜索：牛年股市能否牛
    货币政策微调无碍股市流动性
    全球股市市值两月蒸发4.5万亿美元
    股市在线：3月4日股市早班车
    金融时报：中国股市保持强势的根基何在
    上海证券报：全球股市缘何屡探新低

