谈股论金：3月04日专家看市场

　　虽未逆势上行，行情却难说弱
　　⊙申银万国研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　自上周二沪深股市出现下调以来，一方面是提示出本轮以中小市值股票为主的资金推动型行情已经基本告一段落，另一方面也表明今年以来境内股市独立与境外股市的强势格局，也已经走到了头。事实上就是在这天，沪深股指的运行受到隔夜美股等的影响明显加大，不再是什么“一枝独秀”了。
　　一个星期以后，沪深股市已经从年内高位回落了不少，弱势特征也表现得颇为明显。而此间投资者很担忧的是，本周一美国股市再现“黑色星期一”，这次大盘下跌到了7000点之下，再创12年以来的新低。特别是那里的银行股，一天就可以跌去30%。这种令人恐怖的走势，让万里之外的中国投资者也感到心悸。毕竟，现在都说经济一体化，美股如此大的下跌，不可能不对境内市场产生巨大的冲击。果然，当天沪深股市都是大幅度低开，而且是直接开在前一个交易日的K线实体之下，完全是一种向下破位的行情。显然，如果周二股市出现大跌，沪市跌破2000点，应该不会引起惊讶。
　　然而，真正令人惊讶的却是，虽然股指大幅度低开，并且一度还继续下探。但是随即就展开了慢慢向上的反弹行情，沪市一度只下跌5点，深市则还曾经上涨了52点。虽然在尾市两地大盘都有所疲软，分别下跌了-1.05%和-0.86%，没有做到逆势上行，但是在K线图上留下的阳线却也表明，尽管大盘仍然在下跌，但是在很大程度上行情还是表现出了某种强势。至少说，它并不弱。必须承认，在目前这样的市场环境下，股市还能够走出这样的行情，显然是非常不容易的。
　　那么，境内股市为什么能够表现出这种相对不那么弱的特点呢？简单分析一下，原因可能有这样几个。首先，境内的投资者现在确实都在不同程度地感受到了经济在慢慢向好的迹象，应该说多数人对未来的预期是明显得到了改善，大家开始相信现在是中国经济最困难的时候，而摆脱困境的前景已经得到了显现。在这种情况下，市场是孕育着做多能量的，这是基于对基本面良好预期而形成的做多能量，具有足够的稳定性。这也就导致股市即便面临很大的压力，但是至少在低位出现了较强的承接买盘，从而可以避免股市的过度下跌。其次，虽然海外市场的下跌对境内市场构成了不小的压力，特别是美股的暴跌，更是一块巨大的阴影。但是，理性的投资者也清楚，美国经济的基本面与中国不同，美国银行体系所出现的问题，是不可能在中国被复制的。所以，美国股市的暴跌，在很大程度上具有其特殊性而没有太多的普遍性。所以，它对中国股市会造成很大的负面影响，但这些毕竟主要还是间接的，以影响人们的投资心理为主，而不可能产生太直接的压力。所以，美国股市下跌的影响传递到中国，效应递减。这样中国股市作出低开后反弹的反应，自然也是合理的。最后，不管怎么说，现在股市的流动性还是比较充裕的，资金多了，就会要寻找出路。而股市中不断出现的投资机会，也为资金的操作提供了空间。这几天，虽然股市整体氛围是比较沉闷的，但个股行情不断，天天都有一批涨停板的股票，这就使得大盘还是具备了相应的活力，在运行中也能够掌握一定的主动权。所以，虽然整体表现不佳，但依稀还是可以发现一些不算弱，甚至是带有强势特征的行情存在。
　　应该说，虽然人们并不清楚美国股市什么时候会稳下来，来自海外的冲击仍然是要提防的。但是，经历了多次的冲击之后，市场自然也会增加抗冲击的能力。而这个时候，其内生的正面因素就会发挥更大的作用，沪深股市摆脱疲弱、呈现相对强势的一面，也就会更突出一点。
　　为“复苏行情”蓄势整理
　　⊙阿 琪
　　近期行情呈速降态势，这一方面是“去库存”的行情还需要再寻找一个“需求底”；另一方面欧美市场因银行债务危机爆发连创新低至少在心理层面上抑制了A股行情前期的亢奋。在“两会”召开、2月份经济数据即将披露、外围市场积重难返等因素综合作用下，后阶段市场将更多地以2000点为依托整理待变。
　　3月份行情整理待变
　　3月份市场聚合了太多影响行情的事件，决定着行情将处于一个整理待变的格局中。首先是，“两会”的召开使得市场对政策的预期有增无减，其中的关键在于，在出口受阻滑落，内需面临通缩环境的态势下，“两会”中的政策基调能否从之前的侧重刺激投资转向于着力促进消费是人们关注的焦点。显然，在十大产业振兴规划出台后，行情在第一轮概念性的政策热情过去以后，对后续的政策着力点以及更具体和细化的内容还需等待与观察。其次是，一季度的经济与公司盈利到底能否成为一个低拐点？一季度公司业绩风险到底有多大？这些因素到3月下旬将会逐渐清晰起来。我国经济与公司盈利是二季度就拐向复苏，还是等到三季度开始复苏？届时在一季度形势明朗后也有了更为清晰的预期，行情整体的运行趋向自然也能清晰起来。再则是，近期欧洲银行债务危机爆发促使欧美股市连创新低，自1934年立法要求上市公司公布季报以来，标普500 指数在去年四季度首次出单季负收益等，表明欧美金融危机的深度已经超过了市场预期的思维边界，也使得中国经济“率先复苏”也变得好事多磨起来，市场对此自然还需作进一步的观察。最后，行情的事实已经表明，单靠流动性驱动炒概念、“说故事”的行情终究是“猴子的尾巴长不了”，由于后一轮行情是“需求底”形成后的复苏性行情，行情重心必然更多地聚焦于一些业绩复苏的行业与股票上，在绩差股投机行情告一段落后，行情重心向绩良成长股的转型还需一个过程，也需等待经济与公司盈利复苏信号的出现。
　　A股市场需要“二次维稳”
　　经济复苏的进程与复苏的程度取决于社会需求的振兴，在各大行业刺激刺激政策逐一落实之后，股市与房地产已经成为经济复苏的重要抓手，也是经济复苏十分重要的晴雨表信号。单从股市来看，目前已有“二次维稳”的必要，一是因为，统计数据明确显示，A股股票指数与消费者信心指数呈高度契合的正相关关系，而目前内需不振的重要原因是消费信心的低落，拉内需促消费已经不能忽视股市的作用；二是因为，股市的持续低迷已经导致市场的融资功能缺失，这使“股市服务于经济，经济回报于股市”的市场投、融资功能出现了“瘸腿”，在千方百计刺激经济的重要阶段白白浪费了股市的作用。实际上，对管理层来说，若要我国经济率先走出全球衰退的泥潭，就千万不要有A股出挑是风险的思想禁锢。此外，目前对A股“二次维稳”的有利条件是，春节之后投资者大多已经走出信心丧失的状态，市场流动性也相对充裕，指数尽管有所回落但还处于投资者的心理支持线2000点之上，这时候若有些“维稳”举措能起到往往一呼百应的效果。如果等行情跌落于2000点之下运行，市场形成悲观恐慌情绪，使A股与欧美市场并行的时候再来“维稳”必然是事倍功半。目前对A股“二次维稳”的另一大好处是，虽然全球投资者都一致看好中国经济，但欧美银行普遍陷入债务危机，再也无力来“抄A股的底”。
　　“待变”行情仍将向上

