广州万隆：当前应如何挖掘交易机会

　　核心提示：考虑当前市场格局处于一个弱势状态，那么我们的策略将主要是根据现阶段影响市场的一些主要事件，挖掘其中较为明确的交易性亮点来布局。
　　目前阶段投资者将主要关注年报和不理想的经济数据公布，及两会召开期间政策密集出台。那么一些年报较有看点，定单需求较为明确从而抵抗经济疲软走势预期，受两会前后政策扶持的一些个股板块可能是我们要挖掘的主要机会点。
　　一、两会政策机会点
　　昨日本栏目文章曾提到对于两会政策，估计管理层的主要思路还是以保增长、促就业、促农民增收、社保改革和社会维稳作重中之重。所以当主要关注以下几点：
　　1)落实十大产业政策的具体细节
　　如何落实十大产业振兴计划具体细节、扶持产业升级与产业转移等是原有预期中的议题，其核心均是为了保证实体经济健康增长，促进就业。另外这一方面又往往和长线的新经济模式紧密相连，所以可以说是长短结合。
　　考虑到前期公布十大产业振兴计划框架时侯，目前认为汽车、装备制造、电子信息与轻工业的可操作性较强。这里面涉及的因素更多是这4个产业振兴方向与新经济模式的产业升级方向较为吻合。预计在十大产业政策细则逐步落实过程中，仍会是上述4个产业的市场机会最大。
　　2)4万亿投资落实
　　为应对国外恶劣的经济环境，国内或在两会期间继续强化4万亿投资的落实，以防止短期内经济的猛烈下滑趋势出现，维持社会稳定同时也增加了就业岗位。当前阶段，最见效的将是和基建项目相关的措施出台，各地开通的基础设施建设将有效提供就业岗位并短期内有一定稳定经济预期的效果。
　　3)稳定社会的其它举措
　　从目前来看，在医疗和社保方面也会继续推出一些措施，以强化社会稳定。但是这一方面对市场预期的影响并不大，所以不应是投资者考虑的重点。
　　二、需求明确增长
　　由于宏观经济总体上仍未走出低谷，下游产业基本需求不旺盛，而部分去库存和需求明确的上市公司，则会受到格外的青睐。
　　这里主要包括两个部分，一是非周期性的行业，其订单不太受目前经济波动的影响，其中风电订单预期最理想，我们认为是最值得关注的行业板块。二是明确受益于四万亿概念，订单增长明确的行业和个股。
　　三、年报亮点
　　由于09年第一季度整个宏观经济数据预期不乐观，因此在年报公布期间整体上上市公司的业绩较难乐观。而部分有较好年报看点的个股自然受到追捧，有可能在年报与第一季报正式公告前具备一定交易性机会。我们认为其中机会更多的是坏帐冲回与年末金融投资品公允价值向上调整两个方面。
　　对于高送配预期的品种，我们认为目前均是高价股或者处于相对高位，挖掘空间不大。
　　总体上在当前两类方向值得重视，一类是存在较大纠偏幅度的个股和板块，另一类则是相对较为明确并能够有效抵御经济不确定性风险的个股和板块。

