技术反弹难改震荡调整趋势

　　西部证券 韩实
　　市场分析
　　从盘面来看，大盘蓝筹板块结束了近期持续下跌的走势，出现企稳回升迹象，金融、石化等部分大盘蓝筹股仅在早盘出现快速下跌打压股指，随后即逐步企稳走强，对稳定大盘起到了积极作用，尤其是招商银行在早市快速下探之后下午放量拉回，全天振幅达到10%，收盘上涨2.5%，其后期的走势变化将对整个蓝筹板块起到较大的影响作用。其它的如汽车、化工化纤都不同程度强于大盘。地产板块表现强劲，成为盘中重要的做多动力，地产股的大幅上扬成为深强沪弱的关键因素，其中深长城、中天城投等个股涨停，万科A、金地集团、招商地产等也涨幅居前。此外，水泥板块等前期强势股也是再度活跃，福建水泥、赛马实业、冀东水泥、江西水泥等相关品种集体涨停，对短期人气恢复起到积极的作用。受创业板推出进程加快与其影响，创投板块整体走强，大众公用、力合股份、龙头股份、复旦复华表现突出，后期仍可持续跟踪关注。
　　从技术面来看，周一沪市大盘低开高走，由于缺口和均线系统的双重作用，大盘在完全回补2060点缺口后出现技术性反弹，向下趋势明显趋缓。均线系统中，短期均线因上周的快速下跌而持续向下，对股指形成反压，下方60日和120日均线则对大盘构成较强支撑，从技术指标来看， KDJ指标已经处于本轮反弹以来的低位，RSI也处于较低位置，存在超卖迹象，技术上有修复的要求，市场在经过这次的调整后，短线获得了技术性支撑，后市存在着技术性反弹要求。两市成交量继续萎缩，从本轮反弹转折以来的量能分布来看，成交量呈明显的递减状态，要想恢复到前期的大量水平难度较大，这将在一定程度制约大盘反弹空间，短期大盘反弹的阻力将分别在2150和2200点附近，预计在两会召开期间，大盘将继续维持震荡整理格局，短期的震荡调整趋势不会被打破。
　　操作建议
　　大盘目前存在的技术反弹要求是对上周大幅下跌的技术修正，仓位较重的投资者仍应利用反弹机会降低仓位配置，仓位较轻的投资者可以少量资金参与反弹，反弹品种上可重点关注农业、医药、有色金属和机械板块。

