中国因素能否胜出外围不利影响

　　美国股市2日遭遇重挫，道琼斯指数自1997年4月以来首次跌破6800点大关，创出12年新低。国内方面，三月是限售股解禁小高峰，招行已然在周一率先解禁，股票供给实实在在。与此同时，全国“两会”之一的政协会议昨天已经开幕，投资者信心得到了一定提振。周二，受美股大跌拖累，沪深A股低开2%，收盘沪综指虽下跌1.05%但却收出阳线，明显强于周边市场。但这种强势能维持多久？中国因素能否再次战胜外围的不利影响？昨天，本报记者特别连线采访了私募基金经理柳凡刚和南京证券首席策略分析师周旭。
　　《大众证券报》：近期美股持续下跌，对A股影响有多大，A股能否保持独立走势？
　　周旭(南京证券首席策略分析师)：目前的趋势还不太明朗，主要是基本面因素不清晰。一方面，2月中国制造业采购经理人指数(PMI)比1月回升了2.9点。其中，新订单指数为44.2，远高于1月份的39.9。这说明部分制造业企业已开始投入新的生产。与此同时，用电量开始回升，房地产行业也有回暖迹象。但另一方面，出口情况却很糟糕，还有第二轮金融危机的说法。
　　所以，目前基本面处于一个比较乱的和“混沌”的状态。在这种情况下，外围波动对市场的影响就会比较明显。
　　总之，目前大盘处于可上可下的的关键时刻，2000点将是个重要关口。因为节后行情就是从2000点起步的，如果从这个点破位下行，那么后市的行情就比较悲观了。如果能够守住就说明大盘这轮反弹还没有结束，大盘小幅震荡后，在流动性充裕和基本面回暖的共同作用下将会缓慢上行。
　　柳凡刚(私募基金经理)：沪深A股前期的强势可以说是一种假像，即“山寨”版的牛市，短线资金创造了各种投资主题，营造了局部牛市。然而当业绩逐步明了之后，光环逐步褪去。毕竟在全球经济减速的大环境下，A股的基本面并未根本好转，题材只能炒一时，上市公司业绩难有根本好转。近来美股跌破7000点，引发了全球股市大跌，A股短期在政策呵护下可能维持短暂的强势，但时间长了，还是会继续调整的。
　　《大众证券报》：“两会”拉开序幕，一方面是对“两会”期间的利好预期，另一方面3月大小非解禁对市场确实构成了一定压力，短期A股会如何运行呢？
　　周旭：我觉得解禁股不用太担心，毕竟今年的环境和去年不同了。今年中央的政策是放松银根，大小非就不需要通过卖股票达到从市场上抽钱的目的，再加上现在市场又在下跌，他们就不会卖了。你看这几天公开披露的信息，基本没有什么大小非减持。
　　至于“两会”，我觉得不会有什么利空，但也不会有太多的利好，更多的将是强调信心。可能会细化、落实之前振兴规划的具体措施和细节，，而不会有太多的实质性内容。不过，增加投资是必然的，如果现在的4万亿不够，可能会增加到5万亿、6万亿。
　　柳凡刚：我认为“两会”期间的利好预期其实前面已经提前炒作了，振兴政策落实到实体经济上还需要时间，短期内看不到效果。3月大小非的压力其实要区分对待，对于一些基本面较好的公司而言，压力并不是很大，就像前期金风科技解禁股上市后不跌反涨；而对于前期大幅超过的题材股而言，机构拉高出货的意愿较强。
　　《大众证券报》：短期大跌之后，市场在低位有企稳迹象，此时还有哪些结构性投资机会可以关注？
　　柳凡刚：我认为今年的股市既不是熊市，也不是牛市，而是震荡市。短期大盘受到60日均线的支撑有止跌迹象，但能否扭转下跌还要观察。所以操作上更应该关注一些防御性品种，如医药、基建板块。医药板块整体业绩增长较确定，基建中的水泥等也是政策受益的品种。对于缺乏业绩支撑的题材股，投资者还是少碰为好。
　　周旭：我觉得投资者最好是再看两天，这两天如果股指下不去，那就说明是下不去了，等看准机会再动，赢的概率比较大。在我看来，上行的概率是比较大的，你看虽然前天夜里美股大跌，但是昨天日本股市也没有怎么跌，只跌了50个点。A股盘面也是比较强的，因为不管从流动性还是基本面看，都没有发生太大的变化。
　　本报记者   汤晓飞  赵琦薇

