利好传闻引爆长阳 十大机构看后市

　　新浪财经讯 大盘在2月初突破半年线之后一直缺乏一个回档确认的过程，本周上证指数回补了2月4日的跳空缺口，同时也完成对半年线的回抽，短线技术上已调整到位，今日在金融、地产等龙头品种带动下飙升，后市有可能继续上扬，但考虑到3月大小非解禁压力较大，同时外围市场走势以及我国最新经济刺激政策还存在一定不确定性，大盘难免出现震荡，注意关注大盘蓝筹股动向，因此在操作上应注意控制节奏以获取波段利润。
　　倍新咨询：大的三浪三行情已然开始 
　　市场是不是又开始了“二八”现象，或者说市场有可能形成价值投资理念？这还需要观察，从市场情况及目前市场存量资金看，出现这样的概率不是很大。而从这两天市场的表现看，认为市场逐步有形成资源有效配置这一状况，所以在选择个股时，一定要注意基本面了。
　　广州万隆：决定格局发展的几大要素
　　从对市场的预期影响角度来看，医保和加大基建这些短期的不确定性事件不是我们关注的主要方面。而农地流转方面的主要政策推出依然面临诸多利益阻碍，短期内推出的概率并不大。这样一来细化十大产业规划，继续推动以技术和产业创新为主题的产业升级进程就顺其自然的成为市场最关注的对象，直接决定下阶段的结构性热点方向。
　　重庆东金：勇敢者在危机中看到的是众多的机会
　　抛开短期的市场波动，从更长的投资周期角度看，我们认为当前的A股市场具有很大的投资吸引力。悲观者在危机中看到的是巨大的风险，而勇敢者在危机中看到的是众多的机会。2009年上半年也许将是一段困难的时期，但成功的投资往往来自于在极端困难情况下对长期投资理念的坚持。投资是一场耐力的比赛，当所有的选手都丧失信心的时候，坚持就有可能带来最丰厚的回报。
　　九鼎德盛：金融股发力市场量价齐升
　　短线市场呈大幅上涨走势，量价配合较为理想，短期指标重新走强，日K线一根长阳相继收复了5日、30日以及10日均线，后市仍有继续冲高的潜力。不过，短线市场涨势过急，且20日均线的压力的横在眼前，盘中强势震荡也将不可避免，市场整体上将维持震荡盘升格局。
　　上海金汇：蓝筹股齐暴动 大盘扭转乾坤 
　　今日A股市场高举高打，其诱因主要有两个，一是市场再度预期两会期间出台强有力的经济刺激政策。二是市场预期美股等外围市场急跌后或有反抽，如此就为A股市场的进一步涨升提供了契机，受此影响，大盘做多能量迅速聚集起来，蓝筹主力品种出现久违全面涨升局面。所以，建议投资者在操作中对三线题材股要积极逢高调仓，转而关注蓝筹股板块。
　　北京首证：携量长阳显强势 震荡上攻将延续
　　两市都收在此前头部形态的颈线位之上，而成交额则急剧放大五成多，且波形显示大盘股指有望挑战年内高点，也就是说，尽管短线大涨后难免反复，但震荡上攻很可能依然是近日的主基调。
　　北方万盛：流动性生结构牛市 经济反转待考证
　　股市是一个最需要耐心的地方，当然也是一个讲究经验、方法的地方。市场中就有这么一句经验，被经久流传：没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市。涨多了自然就会存在向下的自我技术修正，反之，跌多了自然也具有向上的技术修正。
　　金证顾问：三大因素推动反弹继续进行
　　市场逐渐地摆脱了外围寒潮的阴影，在经历了两个交易日的缩量止跌企稳后，后市十分有望迎来反弹，今天看来此言不假，只是反弹力度之大却超乎了笔者的预想。今天整个盘面几乎是全线飘红，股指全天单边上扬，一路持续逼空，无论是大盘蓝筹还是中小盘个股都全面爆发，各板块同时井喷。
　　现代投顾：洗盘结束 强势行情再起 
　　在前期强势板块个股梅开二度，强势反弹并纷纷封上涨停之后，周三金融煤炭板块等大盘股板块强势突现，给股指的反弹并创新高提供了强大的力量。只要大盘权重板块个股强势反弹，股指向上突破再创新高将成为现实。
　　联讯证券：两会利好预期提振股指强劲反弹
　　从盘面看，与往常反弹不同的是，大市值个股成为领涨群体，其中，平安、浦发均以涨停报收，此外，两市成交超过1900亿，这足以显示大资金进场意愿较为明显，综上所述，对于指数，认为指数震荡盘升的可能性较大，而个股经过近几日的普涨后，明后天开始分化，板块方面可重点关注创投概念股。

