大摩投资：明天是大调仓机会

　　今天深沪股市以百点阳长阳报收，多少出人意料。但是一根长阳，亦意味着短期已经反弹到位，因此明天将是调仓换股的机会：卖出反弹性质的股票，买入能持续上涨的股票。
　　今天的长阳，是对政策的良好预期的反映。包括传周四将公布新刺激计划;中投将继续增持工行建行中行3大国有银行股份;2月信贷投放近万亿等消息。
　　不过，经历了今日的长阳后大摩投资反而觉得短线走势不乐观。一是上证指数今天以2198点报收，接近2000点，而2000点之上是之前的成交密集区，沪市每天成交均在千亿以上，最高甚至高达1800亿。那一段时间，深沪两市每天成交额均在2000亿以上，自指数跌破2000点，便形成套牢盘。如果不经过时间来消化，大盘想逾越这一成交密集区，是难以想象的。二是今天上涨的最大的动力来自于两大板块：金融、有色金属。但这两大板块均属于超跌反弹性质，特别是券商、有色金属，只有个别的如浦发银行、深发展、南京银行等形态才具备一定的进攻性。市场没有新的领涨热点是难以连续大涨的。
　　反观，昨天带人气的西飞国际、深圳惠程等均没有继续封住涨停。因此，不管明天是否有利好出现。大摩投资认为，明天冲高回落的可能性极大。未来需要用时间来消化前期的套牢盘压力，积蓄新的动能。投资者应该清醒认识到这一点。因此，投资者明天应该做好调仓换股的策略，逢高卖出“反弹性质”的股票，逢低买入未来具备连续涨的股票。

