底部轮廓清晰 两大主流浮现

　　国诚投资
　　基本面上，据国诚投资的统计数据显示，2月份的新增信贷规模有望高达9000亿至10000亿元，仅中农工建四大银行的2月份新增贷款规模就达到5000亿元;基础设施建设等地方政府投资的大项目仍然是信贷投放追捧的热点。而三月份将有7260亿元资金到期，创出近11个月以来的新高。另外，工信部长李毅中明确表示，此前出台的一系列政策，目前已经收到了一些成效，未来还会有进一步的政策出来，以刺激经济增长。
　　宽松的资金面，可以期待的新一轮刺激政策，再加上技术上半年线的强大支撑，大盘底部的轮廓已经越来越清晰，新一轮上攻行情指日可待。
　　主流板块方面，虽然医药股当天光芒四射，但缺乏实质单靠消息引发的行情不太可能持久;反而是高送转板块的浮出水面和钢铁股的显山露水引起了我们极大的关注。
　　抢权填权是任何一轮行情不可或缺的重要组成部分，亦是最受广大投资者欢迎的炒作题材，可谓深入民心。此番西飞国际的创纪录分红方案，无疑是在大盘最需要英雄的时刻将此题材引爆，盘面上，除西飞国际涨停外，深圳惠程、天马股份等高送转股近期表现亦十分抢眼，而作为最具高送配潜能的中小板当天更是录得8家涨停，走势异常强劲。新鲜出炉的高送转板块能否带领大盘走出困境是时下最受市场关注的焦点之一。
　　宝钢开创了并购贷款的先河，虽然当天市场对其的反映并不十分热烈，但该事件的另一主角杭钢股份却是大受市场追捧，继周一涨停后周二继续大幅震荡攀升，而一众有被并购可能的中小钢铁股走势可圈可点。钢铁水泥历来是并驾齐驱的品种，此轮行情，水泥板块的上涨幅度远远高于钢铁股，最大的原因在于产业资本的收购引起了市场的无限想像。此番宝钢的并购宁波钢铁，无疑将钢铁板块的重组并购大火点燃！值得注意的是，当天在钢铁股走强的同时，前期强势的水泥股出现了冲高回落的态势，不排除此前运作水泥股的资金开始向钢铁股阵地转移！作为两市市净率和市盈率均为最低的品种，钢铁股的雄起，无疑更加奠定了大盘的底部轮廓。

