成交量持续萎缩 后市难言乐观

　　下午开盘，山东黄金开盘下行，股价跌破今日均价，股价考验5日均线支撑，跌破均线必须离场。鲁信高新1：10分后触及涨停，不过抛压较大，随后涨停打开，该股后市仍应离场。旅游板块出现异动，北京旅游在30日均线受到支撑，反身向上，可关注。招商银行1：05分再度上攻，指数跌幅缩窄。招商银行的拉抬市场明显跟风意愿不足，前期题材股金晶科技的走高也得不到后续资金支持，莱宝高科、重庆啤酒等出现了走软迹象，这不利于后市大盘起稳，相反，黄金股的走低还有拖累指数的迹象。走势显示拉抬金融股不能起到带动作用，后市该板块仍就只能是维稳作用。深圳能源1：30分后股价跌破20日均线，后市不能收回站在均线之上，应减仓。中联重科上午虽然强势上行连续突破5、10日均线，但1：30分的悬崖式下跌使得早盘的拉升无效，若后市重新跌破10日均线应离场观望。1：45分，韶钢松山出现拉升股价触及5日均线，该股低位连续两阳，有起稳迹象，但股价并未触及3.73元的高点，仅到3.71元，显示上行压力明显，因此还难言起稳。岳阳兴长2点触及涨停，建议操作上离场观望。2：20分招商银行股价跌破今日均价，将考验13.88元的支撑。
　　整体看，指数的下行趋势未能发生明显的改善，成交量的持续萎缩使得后市指数的起稳难言乐观。午后虽然拉动旅游、钢铁板块，但成效甚微，地产、金融一走软，指数随即回落。后市，大盘将继续下行，2050点无法得到支撑，指数将继续考验新低，操作上继续观望。

