阳K线融化大盘倒春寒趋势

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天A股市场在震荡中重心有所上移，上证指数早盘一度走低，补完了2月4日的缺口，随后就出现了震荡企稳的态势，午市后在银行股反弹的推动下一度上冲，从而在日K线图上形成了一根止跌意味浓厚的阳K线。如此看来，上证指数渐有从上周的倒春寒走势中复苏的趋势，如何看待这一走势呢？
　　金融股地产股带来春意
　　对于昨天的A股市场走势来说，其实早盘就透露出大盘强势的特征，一是上证指数在补完2月4日的跳空缺口之后并未进一步下探，与此同时，个股出现普涨的迹象，说明上周持续四连阴的K线形态初步化解了空头的做空能量；二是市场形成了新的领涨先锋，那就是祁连山等水泥股迅速上涨，说明多方的能量正在渐渐聚集。
　　午市前后，市场形成了新的涨升力量，那就是金融股地产股的企稳，金融股的企稳向市场表明全流通并不是那么恐怖的，招商银行昨天进入了全流通时代，股价却企稳弹升，这有望化解市场对全流通的担忧，也化解了市场对未来天量级大小非解禁的担忧，毕竟大非们出于控股权等考虑不会减持筹码的。所以，招商银行的企稳迅速提振了多方追涨的底气。
　　但昨天最让多方感到兴奋的是地产股的崛起，因为地产股上周一度成为大盘的空军先锋，但在本周一早盘就出现走强的迹象，午市前后更是迅速上涨，相关强势品种频频冲击涨停板。有观点认为，地产股的强势得益于地产长期发展规划或有望提出，这无疑赋予地产股极强的题材预期，使得抄底资金找到了股价的突破口。与此同时，这也意味着市场短线有望形成新的领涨主线，这无疑给市场带来了春意。
　　新主线能否带来百花齐放走势
　　A股市场本周一形成了一条新的领涨主线，那就是两会政策预期主线。就目前看，这条主线不仅包括地产股，而且还包括这么两大板块，一是农业股板块，去年两会前后，农业股展开了一轮气势磅礴的上涨行情，从而使得农业股成为去年熊市中为数不多的金身不破的强势品种。所以，在今年两会前后，市场依然有充分的理由预测农业股有新的政策预期，牵引着农业股出现新的上涨能量。
　　二是区域开发板块。在近期的相关信息中，至少透露出重庆的两江开发板块以及海峡西海岸经济区的题材，其中重庆两江开发板块中的渝开发已在近期反复走强，昨天也强劲上涨，冲击涨停板，俨然有领涨先锋的趋势。而海峡西海岸题材的龙头品种——厦门港务等品种也出现相对活跃的走势，由此可看出，市场的确有资金流入这个板块中，从而表明市场的确有可能形成新的领涨先锋。而且，由于区域开发板块属于全新的题材，有望形成较为火爆的视觉冲击力，从而牵引市场活跃。
　　但是，新主线能否牵引着大盘出现春花齐放春满园的走势则面临着两大因素的考验，一是成交量的问题，昨天沪市的成交量迅速从上周的日均千亿元降至800亿元以下，说明市场的活跃度有降温的趋势，从而抑制大盘的上涨空间；二是周边股市的问题。由于美股的破位趋势较为明确，周一夜将考验7000点的支撑，一旦破位，对全球股市的压力不容忽视。所以，大盘的持续上涨的确面临着诸多考验。
　　暴跌反抽 短线机会犹存
　　当然，从短线看，大盘的确存在反抽行情延续的可能，毕竟上周短线跌幅过大，市场参与各方有自救的冲动。但值得指出的是，调整趋势仍未改变，也就是说，红色星期一的阳K线并未完全化解倒春寒的走势，投资者操作上仍宜谨慎。
　　由于市场新主线的出现，投资机会依然存在，一方面是区域开发的题材可引起关注，重庆板块、厦门板块可积极跟踪；另一方面是地产股等面临进一步的产业政策扶持预期。此外，对于火电股也可适当关注，新能源等前期强势股在反抽过程中，建议投资者逢高减仓，操作上要谨慎一些。

