两会行情下一个热点是谁

　　国诚投资
　　近两日大盘依旧缩量整体，多空双方围绕着60日均线的生命线展开争夺，使得指数依然趴在底部不动，但是下跌空间已经到位，这种缩量的整理是行情企稳的第一步，第二步就是量能配合逐级攀升，当然外围市场的弱势格局对A股的影响不可忽视，隔夜盘美股依旧涨跌互现，尾盘低收。虽然A股市场这两日的K线形态也不好看，指数萎靡不振，但是个股行情还是如火如荼，可操作性增加，行情再次上演“蓝筹搭台 个股唱戏”的局面。国诚投资认为关注以下几点是后市操作的关键。
　　一是技术面是支撑市场趋势走势的必然结果。对于目前市场的认识，笔者只用一句话总结“势也，美股在下降，A股在盘升，这是势所必然”，所以说目前A股的走势让将延技术趋势运行。技术面此位置有四点支撑：60日均线生命线支撑2036点、黄金分割点0.382点处的2032点、一浪头部2030点及1664点以来的上升轨道线下轨的支撑线。所以说此位置的支撑作用较明显。
　　二是政策面也是不乏利好预期。昨日政协会议如期召开，资本市场的一些热点话题成为全国政协委员们关注的重点。如7000亿投资预算，平准基金和限售股减持监管提案，创业板和股指期货及新股发行制度改革等提案引人关注。这些就是市场的预期点，如果提案得到落实，证券市场会再次掀起波澜。
　　三是资金面或有较强支撑。据消息灵通人士透露，2月份新增信贷达到了1.1万亿元人民币，远超市场预期。如果果真如此，三月份肯定是“不差钱”，再加上由于公开市场大量运用短期回笼工具，本应于1、2月份释放的流动性被“缓释”至3月份，三月份央行将会向市场释放资金量高达7455亿元，创下了自去年5月以来的单月最大资金投放量。这样2月份信贷数据并没有出现市场此前预期的缩水50%的情况，务必会更加资本市场的“活血”。
　　两会行情还是有一定的作用的，毕竟这两天盘面的热点就是围绕相关板块展开的，如：医药、环保、食品、基建类板块等，这都是两会会热议的关键点，但是盘面除了这些两会相关的热点外，高送转概念是市场值得关注的下一个热点。每逢年报发布期，高送配题材便会成为市场主题，如1月份的中兵光电、大东南。两市第一个发布年报的中兵光电开了个好头，在1月15日公布的年报中，公司决定以资本公积金每10股转增10股。当天，中兵光电涨停，收于22.29元，随后，公司股价连续攀升，盘中创出40.78元的历史新高。中兵光电发布年报的当天并没有开盘即封涨停，可见市场对高送转题材股的炒作那时还没有太大准备。近期的西飞国际、深圳惠程等，但是这些热点需要投资者提前布局，消息发布前对预期进行炒作，而消息兑现后反而可能会走出不太兴奋的行情，如万通地产。
　　操作方法就是提前布局，埋伏前进。怎么能辨别哪些个股具有高分红高送配该耐年呢？挖掘分红送配题材还需投资者深入研究。需要关注几点：业绩优良并持续增长，才有高比例分配的动力;每股公积金未分配利润高才有能力;股价通常高于10元以上，才有空间除权;股本低，中小板值得关注;净资产一般在一元以上。所以符合上述条件的才具有高送转题材，如：步步高、山东黄金等都有此预期。
　　综述，两会热点仍会此起彼伏，高送转题材值得投资者关注，具体可从已披露的快报中挖掘机会。

