股市在线：茫茫黑夜行路人

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　受到外围股市下跌影响，两市大盘大幅低开逾2.0%，此后缓慢回升，截止收盘沪指报2072点，跌21点，跌幅1.01%；深市报7694点，跌68点，跌幅0.88%。两市共863只个股上涨，涨停个股31只。市场成交量较昨天小幅放大，但是仍属于近期低迷成交。
　　板块方面，汽车、医药和军工板块排在涨幅前列，汽车类板块走强跟最近频繁出台相关扶持政策有很大关系，该板块中，西飞国际涨停，东安动力、哈飞股份和上海汽车的涨幅均在7%以上。我们对短期刺激汽车消费的政策评价一般，主要是因为汽车行业基本属于产能过剩行业，短期的消费刺激难以改善整个行业的盈利状况。值得我们关注的是，近期政策主导有意让整个行业的整合进度加快，我们认为整合兼并是汽车行业摆脱较低盈利的关键所在，这样措施有整个行业都有好处，后市值得长期关注。
　　医药板块作为在危机中表现做好的行业，经常有资金介入炒作。从基本面来看，医药股具备抵御风险的能力。今天医药板块涨停的个股有6只，其中包括四环生物、华立医药和仁和医药等等。医药股今天有所表现跟两会也些关系，两会期间关于医疗体制改革的提案可能会加快医改新方案的通过，医药股存在潜在的利好。
　　排在跌幅前列的板块有黄金股和银行股，国际期货市场黄金价格连续6个交易日下跌，已经从1000美元/盎司跌到920美元/盎司附近。黄金价格大幅下跌对黄金股打击较大，今天三大黄金股均出现大幅下跌，中金黄金、山东黄金和紫金矿业的跌幅都在5%以上，黄金价格成为黄金股走势的主导因素，投资者谨慎投资黄金股。银行股走势我们在前市作为分析，在趋势及其估值压力之下，银行股自身都难以走出泥潭，所以很难作为拯救市场的救世主。银行股即使短期走出较强行业，也难免托市嫌疑。
　　大市研判
　　近期的走势显示大盘似乎像丢掉了主心骨一样，在外围市场的打击下变的风雨飘摇。经济趋势仍不明朗的情况下投资，就如同茫茫黑夜中行路一样，谁也不知道我们下一步会迈向何方。在前市上涨行情中我们似乎能找出资金面支撑市场的影子，但是资金面的变化太快，非常难以把握，就跟我们在2007年市场中流行的资产重估论一样。
　　在对整个市场缺少方向感的的情况下，我们仅有两条路可走：一是我们手握现金，等待较为明朗的趋势出现，或者避过最凶险的时期。二是选择我们相对较为熟悉的投资品种，把风险控制我们的视野范围内。不管如何我们都要对生活充满信心，相信人类的智慧是可以战胜一切困难的。寒风暴雪过后，相信春天会更加明媚。

