新东风资讯：弱势反弹 仍需谨慎

　　新东风资讯 李军
　　沪深A股在上周的急跌之后，加上两会召开的良好氛围，本周前两个交易日均低开高走，维持弱势震荡格局。成交量急剧萎缩，周二两市共计成交约1270亿元左右，与2月中旬的近2400亿元相比减少近一半。量能的萎缩表明在短期急跌之后，短线套牢的投资者惜售，而抄底资金多以观望为主，并不急于抢反弹。
　　行业热点的轮动节奏基本符合我们之前的判断，即从以“去存货化”为主线的偏周期性行业转向最快受益于政府大规模固定投资计划的机械、水泥、发电设备和工程建筑等行业。另外，基于对更多利好政策的预期，医药、纺织、农药化肥和环保等行业表现也相对强势。而金融行业、有色金属和煤炭行业跌幅居前。
　　消息面上，央行副行长刘士余3月3日表示，未听到8万亿政府投资计划。上证所理事长耿亮表示，目前无成立平准基金计划。贺强表示，上半年重点推股指期货，而创业板的推出必须在新股发行改革之后。
　　外围市场的波动将继续影响A股市场，随着境外市场金融和实体经济的走弱，在贸易保护主义抬头的情况下，我国出口将可能进一步低于预期，相关上市公司09年的盈利预测将面临下调风险。
　　技术面上，从深证成指的小时线来看，2月27日至今，数次在144小时线处获得支撑，而上证指数受到小时线下降通道的下轨支撑。但总体上，这种短期支撑只是暂时的。急跌后的技术性反抽并没有成交量的配合，虽然在“两会”开幕后政策利好预期的带动下，市场仍有结构性机会存在，但难以形成持续的上攻动力，预计股指仍将寻底。我仍建议投资者保持谨慎，仍应以低仓位控制风险为主，乐观的投资者短线可尝试参与近日下跌缩量且没有年报业绩地雷的个股。

