权重股制约股指回升力度 沪市早盘跌逾1%

　　受隔夜美股和欧洲股市大跌影响，3日早盘，两市大盘大幅低开逾2.0%，此后受权重股拖累回升缓慢，早盘沪市依然跌逾1.0%，深市跌逾0.50%。上证综指报在2067.06点，跌幅1.26%，深证成指报在7709.79点，跌幅0.68%。两市早盘共成交687亿元，其中，沪市成交442亿元，深市成交245亿元，较昨日有放大趋势。两市个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，两市有14家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日权重股涨少跌多，表现稍逊于中小盘股，尤其石化和银行类的超级大盘股成为拖累股指上行的主要原因。板块方面，领跌的前5家板块均为权重板块和大市值板块，分别为黄金股、银行、保险、煤炭石油和稀缺资源，且均跌逾2.0%。受两会利好刺激的医药板块今日一枝独秀，涨逾3.0%，领涨两市板块，汽车和建材板块紧随其后，均涨逾2.0%。房地产板块稍有表现，盘中一度涨逾1.0%，早收盘上涨0.44%。
　　北京首证表示，两市周二受欧美股市暴跌影响大幅低开后均出现明显的震荡高走态势，蓝筹如汽车、地产、电力、化工化纤等仍保持上攻姿态，但金融、煤炭石油等依然较为疲弱，涨跌家数也显示市场在普涨后再次出现个股分化。早市成交额较昨日同期放大近两成，说明低位承接力量相对较强，只是5日均线下行构成较大反压，短线回升空间因此也就较为有限。

