可以利用反弹机会离场　 

　　昨天收盘后，政协会议开幕了，笔者在上周举行的新浪颁奖会，以及前期读者见面会上，都已经提醒了投资者：几年来，凡是两会开幕的那天，股市一般会上涨，而在两会期间，只能根据政策的发表，和某个代表的言论，出现个股的机会，当两会结束之后，许多行业才会指定相应的政策，来提振市场的经济。由此结论：前期本人提示大盘要想攻击2800点，就必然先要从2400点调整到2100点，否则是不会这么快就上攻的，而这样的调整，就是为两会准备的，至于能否涨得更高？就必须要从经济面和技术面来分析了，只有两者的完美结合，才会出现真正的上攻走势；至少目前本人还没有看到大行情再次启动的迹象，投资者千万别被今天的阳线迷惑了，该怎么操作？昨天博文提出的“今天收盘后，政协会议将开幕了，不出以外，明天会有阳线出现，来完成笔者每年对两会第一天可能阳线，而两会期间就不一定上涨的预测，我们期待着这根逃命阳线！”也许对您有帮助。
　　从技术上分析，今天开盘后站上了60分钟的8小时平均线，根据技术的要求，就必然会攻击5日平均线，目前大盘已经站上了5日平均线，受阻于7号操盘线(EXPMA)，在这两个位置之间，我们只能走一步看一步，跌破5日线继续离场，踏上7号操盘线，才有机会继续向上攻击。您如果让我赌一下，本人认为：既然突破了2100点，在没有跌破的前提下，就会继续向上攻击2150点的目标。准备离场的投资者，要么看住5日平均线，不破就可以持有，对于抄底的投资者，笔者建议您在阻力位置先锁定利润，因为大盘只是反弹而已，什么时候MACD出现了红色，才可以大胆的介入潜力股。
　　做股票必须看风向标的走势，今天中国平安和中信国安双双领涨，做股票必须要学习技术，例如笔者的5周线介入法，使得600391成发科技和西飞国际大涨，做股票千万不能追涨啊！一定要按照技术来操作。

