投资者眼中的两会行情

　　黄婷
　　本周是“两会”召开的第一周，昨日，股指终结了四连阴。当天下午就有证券营业部的分析师向《第一财经日报》反映，昨日很多营业部的客户都不约而同地给分析师打电话询问“月初(两会期间)行情”是否即将启动。
　　记者在采访中发现，券商和私募人士也都对接下来的“月初行情”表示期待。有私募投资人士表示，已经做好了短线游击的准备，目标是上周下跌较多的筹码集中股。
　　平安证券投资策略部负责人罗晓鸣对记者表示，接下来两周的“月初行情”应该是值得期待的，从去年11月到现在市场走势的规律看，一个循环周期大概为8~9周，而从上个低点到本周刚好是8周的时间，再加上“两会”期间的资金对一些政策利好的敏感，大盘应该会在本周完成调整，慢慢走高。
　　“并且，这轮反弹很可能会延续到4月份。”他说。
　　“本来市场并不看好月初行情，但上周的深幅调整，反而会启动月初行情。”上海睿信投资公司董事长李振宁说。
　　李振宁表示，此前市场普遍认为节后A股市场的这一波反弹应该会在“两会”的时候结束，但没想到在两会召开的前一周，就出现严重的砸盘，上证指数又跌回2000点左右。“经过这几天的杀跌，很多获利盘也都走得差不多了，资金反而会在‘两会’概念的吸引下重新回到市场中来”。
　　那么，如果有一波“月初行情”，会走得多高呢？
　　罗晓鸣认为，上证指数至少能回到前期2400点的高位。而李振宁则认为，A股今年的矫正行情尚未结束，这波反弹上证指数至少要回到3000点才算合理。
　　而上海智博方略资产管理有限公司董事总经理、投资总监周贵银的看法则较为保守，他表示接下来的反弹是分化行情，大盘涨幅不会太大，而且随着资金越来越谨慎，上证指数很难再突破2400点。
　　“接下来一个月将会是今年第一个反弹波段的末期，在这段时间应该关注一些补涨的个股，盘子小、价格低、基本面好且前期涨幅不高的个股将存在较大的机会。”罗晓鸣表示，同时，他认为在选股的时候应该尽量贴近“两会”题材。
　　而李振宁也倾向于中小市值的股票，但他表示，接下来个股走势会出现分化，资金会从纯粹题材炒作转向一些有实质利好、有成长性的个股。
　　中金公司的策略报告则认为“两会”不会有太多新政策动向，这段时间投资应更注重既有政策的执行，建议关注环渤海、中西部发展、东北老工业振兴、环北部湾等区域经济圈、新兴中心城市(如成渝新区)等带来的投资机会。

