眼下正是逐步介入的时机　 

　　两木
　　今日大盘高开后一路推高，一举跃上5日均线，成交量亦有明显放大，个股活跃度有所提高，涨停板数量增多，场外资金入市的意愿还是相当积极。至早盘收盘大盘拉出了中阳线。从下降通道的下沿回到了通道的中间地带。成交量较前两日出现明显放大。昨天已经提出单边下跌的趋势已经得到抑制，今日的走势予以很好的佐证。
　　短线指标上看，60分钟MACD已经拉出了红星，DIF在低位与DEA出现金叉，预示大盘短线将向上的趋势。KDJ也步入强市区，下跌、调整已经暂告一个段落。日K线上看，MACD绿色柱状线出现收敛，DIF与DEA之间关系还是不好，虽然还未预示着向上趋势的来临，但KDJ指标在低位却有金叉的迹象，大盘止跌的迹象明显。
　　K线组合上看，前三日的沿着下降通道下沿的一阴、两阳加上今日的中阳，底部雏形已经初步显现，今日若收阳，明日即使不再大幅上扬，5日均线也会出现走平现象，当然明日若继续拉阳，5日均线出现拐点也是可能发生的，这是一种良好的迹象。今日10日均线依然与下降通道的上沿黏合，这将构成大盘进一步上扬的重阻力位。一步攻克该阻力的概率是有，但两木并不寄于太多的希望，但随着时间的推移，这阻力位将进一步下移，这就为多头攻克提供了很好的机会。一旦股指突破下降通道的上轨，5日均线掉头再度与10日均线金叉，则一波反弹跃然纸上。至于反弹能否冲顶，这不是现在考虑的事。操作上眼下可采取右侧交易原则，先逐步轻仓介入，待上面所提的局面出现时再加码介入。

