宏源证券：大象现在就跳舞吗

　　随着行情的持续上涨，三大变量对大盘的支持反而开始减弱，央行开始调查1月份天量票据融资去向、扩容重启的预期给市场带来隐忧，流动性遭遇严峻考验；产业振兴规划陆续出台兑现，政策刺激的边界效应在递减；周边市场表现由平稳变的疲弱。2月17日中午，经过仔细讨论，我们发出了被客户称为“最值钱的短信”：A股市场“充裕流动性”面临考验，无法同时支撑大盘股和题材股的上涨，建议坚决不追涨，注意冲高减仓。A股行情也就此进入了调整期。
　　在流动性、宏观经济两大因素作用短期趋弱的情况下，周边市场的影响力度将会迅速增强，目前恰好就是这个阶段，周边市场，特别是美股和港股市场的走势强弱对A股影响极大。如果我们把上证综指和道琼斯工业指数进行叠加就会发现，较长阶段看，两者趋势基本一致，A股不可能长期走出独立行情，银行股的持续走强难以持续。
　　PMI、发电量等先行指标毕竟只是显示宏观经济“复苏的萌芽”，还需要更多随后发布的数据进行相互验证。市场风格现在就转换有点操之过急，一个月的调整确认期总是需要的。
　　党中央已经明确认识到了金融危机第二波的可能影响力，两会后很可能出台一系列具体的更强有力的措施进一步扩大国内需求特别是扩大消费需求，拉动经济增长。资产配置可向保增长、扩内需受益板块倾斜。
　　我们维持大盘调整目标位在半年线即2020点附近的看法，之后展开修正式振荡。题材股这波的调整幅度较大，按最高价算，在30－50%，但暴跌之后必有报复性反弹。建议投资人采取四、四、二阵形应对调整期，即二分之一的资金作为现金防御，四分之一的资金参与走势相对抗跌的银行、电力、铁路基建等板块个股，四分之一的资金参与大幅下跌的题材股，把握题材股跌出来的机会。

