权重股疲软累大盘弱势收低

　　今日两市受美股影响大幅低开，在探底60日线后，一路震荡上扬。板块方面，深成指在地产股带动下一度翻红，银行股也曾有一波小幅反弹。此外，航天制造、医药板块受市场热捧，但因权重股普遍表现疲软，大盘整体表现弱势。沪指收于2071.43点，跌22.02点，深成指收于7695.62点，跌67.10点。
　　［基本面］
　　今日消息面上关于两会的消息较多。全国政协十一届二次会议今日开幕，据介绍，已提交的提案中共有14件涉及证券金融方面，其中民革中央还建议对限售股减持征收特别收益金。同时多方提出要加快创业板股指期货上市，而4万亿投资更成为两会的焦点所在。另据消息称，医改方案将在两会后正式公布。这些都加大了市场对两会出台利好的期待。
　　［技术面］
　　60日线触底回升，说明其具有一定支撑力度。日线KDJ指标继续处于底部，但隐有向上交叉趋势，30分钟线则出现金叉。但上方30日线和20日线形成交叉，或对股指形成短线压制。
　　［操作面］
　　今日成交量较昨日有所增长，盘面上医药等两会题材股表现较好，显示市场对其关注。不过美股持续跳水的负面影响不可小视。建议投资者控制仓位，适当关注医药、农业、环保等两会题材股。(本报记者 白晓倩)

