盯紧2140 突破才能延续反弹

　　金帆
　　今日上午大盘呈现高开高走格局，成交量较前一交易日明显放大，各个板块出现齐力上攻的格局，使得60分钟MACD指标已经翻红且呈现金叉，这样市场短期走势就会逐渐转强，能否将60日均线看作这次调整的底部，还尚不明朗。所以笔者仍然建议你在今天不妨出来观望以下，因为在日MACD指标不产生金叉的情况下，不可能产生大行情，即便是震荡上行的局面仍就有你入场的机会。我们看到日MACD指标绿柱已经停止放大，开始呈现缩短状态，过不了几天，快慢两线就将呈现粘合状态，到时候市场将会进行一次大的方向选择，一旦形成金叉，我们快速跟进就是了。目前来看，30日均线在2140点，5周均线在2194点，只有将他们全部都踩在脚下，大盘才具有发动大行情的动力。短期来看，只要盯紧2140点，只有突破，反弹才能延续。
　　沪市15分钟144周期线目前位于2170点，继续保持下移，后市股指未能有效突破此线前，不能轻易看多。60分钟MACD指标已经产生金叉，股指进入震荡上行阶段，但仍处于弱势格局中。从各项分时指标来看，午后有望出现一定震荡，若成交量能够继续放大，不排除大盘继续上涨的可能。短期支撑：2080点，2020点。压力：2140点，2200点。

