市场经受空袭考验 两会行情可期待

　　东北证券
　　周二大盘直接跳空开在2047点，开盘指数即创出2402点调整新低，但市场并未因此出现恐慌，产生多杀多现象。相反，沪指在开盘瞬间下探2037点后，多方即借助60日重要均线(2036点)的支撑，展开自救反击。盘中医药、钢铁、水泥建材、航天军工及汽车类股等轮番上涨，推动股指企稳回升，在没有权重指标股明显护盘背景下，最终收复当日失地过半，日K线图拉出止跌低位小阳，不仅指数跌幅不大，上涨的个股还在半数以上，涨停板的数目能够维持行情的活跃性，除ST以外，也没出现跌停的股票。所有这些都说明，市场的做多冲动在大跌后并没有熄灭，后市仍有演绎结构性行情的基础。技术面上，经过周二的“空袭”考验，沪指2050-2030趋势支撑进一步得到夯实，60日均线(2036点)对大盘支撑有效。从时间周期看，2402点的调整已持续了11个交易日，本周四(3月5日)是第13个交易日，为敏感时间之窗，按目前大盘运行节奏看，股指在此前后，见底回升概率增大。“两会”行情值得期待。
　　大盘回升动力还是来自政策面的支持。虽然由次贷危机引发的本轮金融危机超出预期，周边市场环境也是极其险恶，但政府的救市投入也在超预期：4万亿投资规模据传可能还会进一步加大;今年财政预算可能增加4倍等等，并且最高层也表示会针对金融危机的情况，随时出手加大投入。所以，“两会”期间，政策性行情仍可期待。投资者也可围绕“两会”热议话题，寻找相关题材操作机会，如农业、医药(医保改革)、创投等;另外4万亿投资受益板块，如水泥建材、铁路建筑、电力设备、钢铁、有色资源等，可始终关注其交易性机会的出现。

