投资者报：下跌有限 明日反弹可期

　　海外市场凄风冷雨，随着道琼斯指数跌破7000点，A股也受其压力再次陷入阴跌，但从跌幅上看，A股远强于欧美市场。
　　今日沪综指开于2047.21点，最高2088.63点，最低2037.02点，全天收于2071.43点，跌22.02点，跌幅1.05%，成交金额799.94亿元；深成指开盘7568.41点，最高7814.81点，最低7524.13点，全天收于7695.62点，跌67.10点，跌幅0.86%。两市成交额为1272亿元，比前一日略有增加，但整体市场人气仍然偏于清淡。
　　板块方面，权重股集体疲弱，制约了指数的上涨。金融、有色金属、煤炭石油等板块下跌，医疗器械、飞机制造、生物制药板块涨幅居前。超过半数的行业板块上涨，涨停的股票(除ST)有30余只，跌停的股票则为零，说明权重股是大盘下跌的主要力量。
　　消息面上，“两会”召开带来的利好消息抵消了海外市场的部分不利影响。目前已提交的提案中，共有14件涉及证券、金融方面；此外，提高上市公司质量、规范上市公司运作工作的今年七大任务已经破题；4万亿投资和扩大内需也受到委员的重点关注。
　　盘面上看，早盘的低开主要是受欧美市场暴跌的影响，随后指数逐步攀升，并走出阳线，但由于权重股的疲弱，指数至收盘仍然处在下跌位置。我们认为，大盘在2030点之上受到较强支撑，前期的暴跌行情已经止住，大盘正在整固并做出反弹的努力。在经过了两天的蓄势整理之后，空方让大盘继续下跌的力量已经有限。如果今晚海外市场不出现暴跌的情况，则大盘明日反弹的可能性很高。

