收评：权重股疲软 沪指收于2071点跌1.05%

　　新浪财经讯 周二两市股指受外围市场拖累低开，全天基本呈现小幅回升的态势。早盘沪指在60日均线位置处获得支撑，跌幅趋窄，深成指在地产板块推动下盘中一度翻红；午后，大盘继续震荡，表现相对偏软，权重股表现疲软，一定程度上制约了指数。两市成交较昨日略有增加。

　　沪综指开于2047.21点，最高2088.63点，最低2037.02点，全天收于2071.43点，跌22.02点，跌幅1.05%，成交金额799.94亿元；深成指开盘7568.41点，最高7814.81点，最低7524.13点，全天收于7695.62点，跌67.10点，跌幅0.86%。
　　消息面：美股重挫，道指自1997年以来首次跌破7000点大关；政协提案集中关注4万亿元投资；房地产调控规划会以更重要的形式出现；国开行将设证券公司筹备小组，拟收购未上市券商；A股三月解禁高峰：市值约2267亿创11个月新高；上市公司规范运作今年七大任务破题；民革中央建议对限售股减持征收特别收益金；创业板股指期货成两会热议提案。
　　盘面：
　　沪A 上涨：426 平盘：44 下跌：384
　　沪B 上涨：12 平盘：5 下跌：37
　　深A 上涨：373 平盘：78 下跌：297
　　深B 上涨：10 平盘：8 下跌：37
　　板块个股：
　　整体来看，两市个股走势出现分化，上涨个股多于下跌个股。板块指数方面，医药、航天军工、汽车板块表现较好，银行板块午后先扬后抑，保险和黄金股一直处于弱势，有色金属板块表现较弱。
　　昨日表现抢眼的水泥板块今日早盘强势不改，午后，该板块集体自高位回落，部分个股由红翻绿，祁连山、太行水泥、塔牌集团则依然有不错的涨幅。
　　在连续两天大幅反弹之后，黄金股居于跌幅榜首位。中金黄金跌幅超过6%，山东黄金跌幅超过5%。
　　以金融股为首的权重股普遍走弱，银行股、保险股均居跌幅前列。银行股午后先扬后抑，工商银行、招商银行全天基本维持低位震荡，中国人寿、中国平安等也表现低迷。
　　业绩激增并推出高送转方案的西飞国际受到资金热捧，封于涨停，换手率超过14%。该股涨停有效刺激了飞机制造板块的人气，哈飞股份、火箭股份、成发科技、洪都航空纷纷上扬。
　　后市展望：
　　联合证券：技术上，上证指数短期维持偏弱态势，在连续杀跌后，部分个股有走强要求，表现分歧。阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近，估计后市继续震荡。操作上，注意个股波段运作，注意调整。
　　华讯财经：近几个交易日，尽管个股有所启稳或继续活跃，但权重股持续低迷，大盘短期内还有不小的压力，各中小板各股还有补跌风险。大盘的强压力位位于5日均线位置，明日该位置将下滑到2100点左右，而大盘的支撑位位于2000-2030区间。
　　今日投资：目前看还处于探底回稳的阶段。至少从成交量看，需要有一个缩量的过程，如果参考去年底今年初1800点时的成交水平，当沪深日成交再度萎缩到700亿元以下的时候，说明浮筹已稳，跌无可跌，届时底部才会相对清晰。
　　申银万国：目前看还处于探底回稳的阶段。至少从成交量看，需要有一个缩量的过程，如果参考去年底今年初1800点时的成交水平，当沪深日成交再度萎缩到700亿元以下的时候，说明浮筹已稳，跌无可跌，届时底部才会相对清晰。(古月)

