反弹PK反转 逢高减磅PK逢低买入

　　广州万隆
　　核心提示：今天的大幅上升是筑底性反弹，还是反转？如果是反弹，可能要二次探底行情，可能要逢高减磅。如果是反转，就应该逢低买入。我们略为担心是：筑底性反弹。操作策略是……。
　　今天消息面其实比较一般，只是略为偏多。而大盘却出人意料地走出了单边大幅上升的行情。上证指数以2198点报收，全天上升了127点，上升幅度是6.12%，深成指数全天上升532点，上升幅度是6.91%。
　　保险、券商、金融板块今天都有非常好的表现。
　　今天出人意料的大幅上升，到底是筑底性反弹，还是反转呢？如果是反弹，很可能还有二次探底行情，操作上可能要逢高减磅。如果是反转，操作上就应该是逢低买入。我们略为担心是;筑底性反弹。操作策略是……。
　　一、大盘走出出人意料的大幅上升行情
　　今天消息面没有比较重要的利空或利好，只是略为偏多一点点。
　　而指数早上就开始走出不断上升的行情，在保险、券商板块的带动下，下午大盘走出加速上升的行情。上证指数以2198点报收，全天上升了127点，上升幅度是6.12%，深成指数全天上升532点，上升幅度是6.91%。
　　二、大盘的大幅上升有两种可能性，相应的操作方法也有不同
　　今天的大幅上升性质有两种可能性：
　　其一、筑底性反弹。这种可能性认为：今天的大幅上升，只是筑底性反弹，在反弹结束后，通常是几天后，大盘就应该走出二次探底的行情。而且，由于这一次大盘上升幅度相当大，产生了新的、许多的获利盘，使下跌动力明显增加，下跌的幅度也就比较大了。所以，再探底行情有创这一次调整新低的可能。
　　因此，在操作上，应该在这几天的上升中，逢高减磅。回避大盘再探底行情的下跌。
　　其二、反转行情。这种可能性认为：今天大盘的大幅上升，是反转行情，大盘有可能在几周内创近期的新高。
　　在操作上，应该就是逢低买入，并且一直持有到大盘创近期新高后，再根据当时的盘面走势，决定是否应该抛出，还是应该继续持有。
　　三、略为倾向于筑底性反弹行情
　　昨天。我们万隆证券网在文章里谈到，从博弈的角度看，主力做V型反转，市场更难对付。所以，倾向于大盘走出的上升行情，应该是V型反转可能性多一些。
　　但是，今天的行情特点是：
　　其一、上升幅度特别巨大，上证指数全天上升6.21%，深成指数全天上升6.91%。这种单日上升幅度太大了，使人感到很忧虑！
　　其二、今天银行、保险板块上升幅度也是特别巨大。保险平均上升9.68%，银行平均上升7.65%。给人一种拉指标股掩护出货的感觉。
　　其三、成交量还是不够。今天两市加起来是接近二千亿，这样的成交量就使大盘大幅上升超过百分之六，好像还是不够充分。
　　所以，我们担心今天的上升有可能只是筑底性反弹，后面还要有再探底行情。
　　当然，这种判断我们也是感觉信心不是很足，毕竟今天大盘的上升行情非常漂亮！
　　四、投资者的操作策略
　　由于我们感觉大盘有可能还要再探底，但是把握不是特别大。所以。建议投资者：在高位先适度减磅，如二三成，或者更多。先出来观望一下。如果，过几天大盘没有危险，再重新买入。
　　这样，有一部分股票，也有一部分资金，去应对大盘走势的两种可能性，会比较主动。
　　当然，再探底后，大盘还是会继续上升的。因为看好中国经济的复苏。

