上海新兰德：短线关注20日均线争夺

　　新旗舰中心
　　事实上，当我们新旗舰中心在本周一、周二明确提出大盘开始进入反弹阶段的时候，市场分歧还是比较明显，但是当多方在今日全面发动强攻之际，局势已经豁然开朗。特别是我们近几日重点指出关注的金融板块，俨然成为股指冲破压力的首要力量。其中上周五建议投资者关注的招商银行(600036)更是近两日市场的风向标。即便前两日在外围市场表现不佳的影响下，当昨日上证指数探出2037点的低点，市场一片恐慌之际，我们新旗舰中心仍果断指出“招商银行(600036)、浦发银行(600000)等个股目前仍都处于相对强势的平台整理形态，存在向上突破并带动指数的能力。”今日这些品种的放量拉升不仅经印证了我们前期的判断，更为重要的是金融股带动上证指数突破2155点摆脱了短期弱势的危机。短期来看，金融板块今日的放量大涨已形成突破之势，短线还有攻击动力，市场的反攻也有望进一步延续。
　　技术上，上证指数今日连续突破5日、10日、60日均线等阻力，直接穿越2100点和2200点大关，日线上一阳收复三根阴线，短期已形成非常有利的攻击走势。同时股指经过今日的快速回升已接近20日均线，由于20日均线目前依然缓幅向上，短期指数如能继续保持强势并重新站稳20日均线，则其对市场仍能形成中期上升支持。而前几周高位放量平台的中轴2250点附近将有一定的阻力，届时还将引发一定的震荡出现。综上，我们新旗舰中心认为：市场在快速反攻后已重新转强，投资者未来两日可关注股指在20日均线争夺后的表现，如能站稳20日均线后突破2250点平台中轴，则市场有望全面好转。

