证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 买入机会逐步体现 医药板块或将泡赢市场
　　03月3日医药板块表现出色，在市场大跌的环境下，医药板块突出的防御功能又得以体现和青睐。近期兴业证券、中银国际、申银万国、华泰证券、东海证券、宏源证券、国泰君安、东方证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 医改推行初期，医疗卫生产品消费水平将显著增长。
　　2. 09年医药行业销售收入仍有望增长20%左右，上市公司利润增长将高于收入增幅。
　　3. 2009 年医疗器械出口仍然机遇大于挑战。
　　4. 3-4 月医药板块将跑赢市场。
　　5. 看好基本面良好、低市盈率个股和预防用药企业。
　　 华孚色纺：定向增发业绩大幅增厚
　　华孚色纺(002042)：国泰君安3月2日的研究报告指出，公司定向增发方案已于08 年12 月19 日获证监会有条件通过，但尚未获得证监会的书面核准文件，预计将于3 月底实施。拟注入公司的色纺纱资产08 年实现利润1.65 亿元，按增发摊薄后总股本计算每股收益0.70 元，达到了公司增发公告书中预测的业绩目标。公司在08 年年报中提出，力争资产注入后，09 年每股净收益达到0.77 元(即净利润1.8 亿元)。公司实现这一业绩目标的把握较大。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

