投资者报：温总理刺激A股上涨

　　投资者报
　　具体来看，今日上证综指开盘2076.62点，最高2201.73点，最低2076.62点，收盘2198.11点，上涨126.68点，涨幅6.12%，成交1305亿元；深圳成份指数开盘7742.67点，最高8253.78点，最低7742.67点，收盘8227.69点，上涨532.07点，涨幅6.91%，成交652.9亿元。两市合计成交1957.9亿元，较前一交易日大幅回升。
　　板块方面，今日各行业板块全线上扬。煤炭板块涨幅第一，整个板块涨幅达8.62%。包括美锦能源、平煤股份、神火股份、潞安环能等在内的10只煤炭类个股大面积涨停。而前期一直比较低迷的金融股今天也集体飙涨，整个板块涨幅高达8.31%，成为两市领涨第二大板块。此外，船舶制造、有色金属、房地产、新能源、汽车制造等板块也都表现不错。
　　两市涨幅偏弱的板块主要有飞机制造、生物制药、医疗器械等，但这些板块的涨幅也均超过4%。
　　消息层面，今日利好频传。据彭博社今日引述全国政协委员、前统计局局长李德水的话称，中国总理温家宝本周四将在全国人大会议开幕式上宣布一项新的刺激经济的计划。这直接刺激了今日两市股指飙涨逾6%。此外，12月信贷投放近万亿，全年有望保持高增长格局；中小板公司去年业绩创新高净利增长8.6%；招商局将继续增持招行股份；中国中投副总汪建熙表示汇金在必要时会增持三大行等一系列来自货币和政策层面的利好也助推了股指的大幅上扬。
　　今日A股高开高走，大幅上涨，我们认为主要有以下几个原因：首先从技术上看，股指自2400点回调到2000点附近，已经调整的比较充分，今日股指的反弹基本符合我们的预期。同时，今日消息层面的利好更是直接刺激了股指的大幅上扬。此外，昨夜美股基本收平，美国三大股指均微跌不到1%，其对A股走势基本不构成有效的冲击。
　　我们预计，明日温总理的经济刺激方案如果如期公布，将有望刺激市场继续上扬。但是展望后市，市场像今天一样普涨的格局将很难延续，明日市场各行业板块及个股将出现分化。投资者明日不宜盲目追涨，在个股分化出现时，可逢低吸纳一些绩优股。

