看似犹豫 其实已孕育了很好的机会

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日市场继续振荡整理的走势，最终未能摆脱外围市场的影响。但从全天表现来看，应该说表现还是非常不错的。成交量还保持昨日的水平，表明市场还是在按照自有的运行规律运行。昨天我们就说了，目前市场这样谨慎的走势，是非常符合市场现在的情况的，看似犹豫，其实已孕育了很好的机会了。
　　消息面上，今天是两会召开的时间，政策方面的预期应该说对市场产生了一些不确定性；但我们应该从经济的基本因素来看，首先里昂证券发布了我国制造业采购经理人指数(PMI)数据，2月份是45.1，较1月份的42.2回升了2.9个点，其中新订单指数为44.2，远高于1月的39.9，表明我国制造业的活动已较2008底趋于缓和；另外，2月的全国用电量也大幅增长了15%，环比增长了13.2%。由此可以看出，我国经济有望率先走出困境，应该说，这是资本市场有望得到的最大利好。
　　盘面上，今日两市上涨家数略多于下跌家数，两市涨停个股达31家，表明市场活跃度并没有受到外围市场下跌的影响，而资金也看出短线机会，呈现流入做多的状况。而从两市涨幅榜上看，今天表现优异的当属医药和军工板块，而昨天我们看到的是水泥板块，由此我们可以看出，目前市场走势较好的板块，应该是4万亿元政府投资拉动内需而受益的板块，再往前看，本轮行情启动，就是这一因素所带动，所以，这些板块的上涨，应该说是中长线资金的运作结果，也就是市场进入了良性发展状态。而今天拖累指数最大的板块，应该说是金融股，特别是银行板块，但从昨天招行走势可以看出，其全天资金净流出仅3948万元，充分表明了机构对这一板块的看好。所以在权重板块有望走稳，而资金又有望形成有效配置??向基本面改善公司上集中的情况下，市场逐步走好，应该不是奢望。
　　技术上看，今天指数继续创出回调新低，最低已探至60日线处，由于60日线应该说是市场的生命线，所以在此位必有一番争夺；但从60分钟上图上看，依据波浪理论可以看出，今天指数的低点已到1815??2402点0.618位置，所以调整空间上已基本完成，而从浪形上看，小“c”浪也初步形成，所以指数的技术性调整基本到达，从时间上看，本周四是一个时间窗口，市场能否开始新一轮上涨，值得关注。

