勇敢者在危机中看到的是众多的机会

　　每一次大跌都会让市场的估值水平趋于合理，从这个角度来看，股票就是2009年最值得重点投资的对象。在经历了估值水平的大幅度回落后，目前平均市盈率降至约15.19倍，横向比较低于美国的水平，纵向比较也接近历史底部。所以说A股市场的结构性投资机会出现，尤其是对于成长型股票而言，将带来更加良好的投资机会。
　　从整个救市方式看，美国救市的着力点基本落在救助金融机构上，政府试图对金融体系提供保护，使其免于全面崩溃。比如，在2008年美国政府向美国国际集团提供总额达1500亿美元的扶持资金后，日前又承诺再向该集团提供最多300亿美元的新资金。美国政府不是不救实体经济，实在是，不首先抢救金融机构，金融体系的崩溃对美国经济的冲击和影响将更大。美国财政部称，截至2008年9月30日，银行等美国公司依赖于美国国际集团通过衍生品合约进行担保的资产价值已经超过了3000亿美元，这使得美国国际集团成为了一家"从整个体系上来看十分重要而不能倒闭的机构"。与美国不同的是，由于中国金融体系的稳健，使得中国政府可以将救市的重点放在刺激实体经济的增长上。4万亿元经济刺激计划实施后，成效已初步显现。中国政府对实体经济的刺激，有力地保证了中国经济有充足条件先于全球经济复苏。这也将是支撑中国股市继续保持强势的最强劲的基本面因素。
　　美国股市近期创下12年来新低，似乎很可怕，但是任何一次危机回头来看，都是长期增长下的小波折。经济危机是结构再平衡的过程，也将激发新的技术创造并提升生产效率；在微观层面将清理行业的竞争结构，有助于生存下来的企业获得更多的市场份额。从宏观经济的层面看，2009年国内经济增长的各个方面将继续承受压力，经济增速开始放缓并步入下行空间，很多企业的盈利水平随着经济减速而出现下滑。但不少成长型企业仍能维持以往较好的盈利水平，并抵御经济下滑带来的影响。因此，要关注高成长类股票，以成长性来对抗未来的不确定性。
　　抛开短期的市场波动，从更长的投资周期角度看，我们认为当前的A股市场具有很大的投资吸引力。悲观者在危机中看到的是巨大的风险，而勇敢者在危机中看到的是众多的机会。2009年上半年也许将是一段困难的时期，但成功的投资往往来自于在极端困难情况下对长期投资理念的坚持。投资是一场耐力的比赛，当所有的选手都丧失信心的时候，坚持就有可能带来最丰厚的回报。

