沪深股市强劲反弹 两市涨幅均超6%

　　新华网上海3月4日电(记者 潘清)告别连续多个交易日的沉闷气氛，沪深股市4日强劲反弹，两市股指双双出现6%以上的巨大涨幅，成交总量也较前一交易日猛增逾五成。地产、金融、有色等前期表现低迷的板块，当日集体走强，成为带动股指大幅上行的主要力量。
　　沪深股市双双高开高走。上证综指以2076.62点的全天最低点开盘后，走出一波单边上扬行情。午后沪指一度上涨超过130点并重返2200点上方，此后略有回落并最终报收于2198.11点，较前一交易日大涨6.12%，全天振幅为6.04%。
　　深市走势与沪市相仿，深证成指成功收复8000点整数位，收盘报8227.69点，涨幅达到6.91%，略大于沪市。
　　当日两市普涨，仅2只个股告跌。不计算ST个股和未股改股，两市100只个股涨停。完成股改的ST磁卡，复牌首日涨幅达到37.89%。
　　沪深两市当日一改近期成交低迷的态势，出现超过1950亿元的成交总量，较前一交易日猛增逾五成。
　　权重指标股板块当日全线大涨，总市值排名前20位的个股涨幅都在4%以上。其中，中国平安、中国太保、浦发银行、海通证券等多只个股涨停，中行也以接近涨停的价位报收。
　　近期走势波动剧烈的有色金属板块，当日表现出色、涨幅领先。精诚铜业、铜陵有色等10多只个股涨停。房地产、金融保险两大板块也在市场传闻的刺激下出现在涨幅榜前列。水电煤气、农业、医药生物、钢铁等板块，当日涨幅相对较小。
　　沪深300指数当日收盘报2285.15点，涨幅也达到了6.68%。10条行业系列指数中，除300公用外涨幅均超过了5%。300金融涨幅最大，达7.84%。

