明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：    新一轮行情来临？    实现概率：50%    具体理由：市场对可能出台新的刺激经济发展方案的预期，是大盘今天这样的暴涨原因，但涨幅之大，实在是出乎市场意料。盘中也可以看到一点，就是前期调整幅度较深的基金重仓板块比如金融、煤炭涨幅居前，而中小盘股表现虽然也不差，但今天市场上逢低介入的资金大都去参与这些大盘股，如今天没有特大利空(包括美股表现)，预期明天大盘还有冲高惯性，大盘压力位位于5周均线2010一带，而2300-2330区间有强压力位，2150一带有较强支持。    应对策略：操作上，投资者对前期涨幅过大的个股尽量回避，市场是否能再度走强还有待观察。持续关注板块：金融、业绩预增个股，两会题材板块。    猜想二：    短线可能会有调整？    实现概率：60%    具体理由：今日进入两会期的第二天，大盘受利好刺激高开高走大幅上扬，盘中蓝筹股领衔上涨，板块个股轮番上攻，到目前为止几乎全线飘红，两市下跌股已不足三家，而涨幅在9%以上的个股有100家左右，同时成交量也有明显放大。从盘面观察，今日小盘股活跃度不减，蓝筹股整体走强是行情有别于往日的最大特征，尤其前期涨幅相对较小的石化、银行、保险以及券商等权重股均有比较出色的表现，考虑到蓝筹股对指数的贡献较大，后市个股因今日反弹力度过大，短线可能会有所调整，但蓝筹股的行情若能延续，则股指仍可看高一线。    应对策略：投资者仓位较轻的可适当低吸那些潜力板块可调仓换股做短线波段操作，市场摆脱弱势仍需要蓝筹品种的持续表现，重点关注近期两会概念题材股，同时关注市场成交量的变化。    猜想三：    传言能否成真？    实现概率：40%具体理由：在经历了连续下跌之后，周三股市终于涨了，而且涨得轰轰烈烈，涨得激动人心，上证综指的涨幅超过了6%，深成指的涨幅更是接近7%，市场人气从冰点回升至沸腾，肯定是有市场传言的影响，而且这传言还不是小打小闹。至于传言是什么？传言能否成真？暂不去考证，也没有必要去考证。但投资者必须客观认识到的是，其一，中国的宏观经济总体仍是健康的，中国的金融也没有问题，中国股市会受到外围的影响，但影响有限，投资者没有必要盲目恐惧。而且，即使经济受到了波及，跌幅已经十分巨大的股市也未必是风险最大的地方。其二，作为宏观经济的晴雨表，在宏观经济面临巨大不确定性的时刻，股市的稳定至关重要，总理非常关心股市，投资者也需要有这份关心，可以控制风险，但大可不必远离股市。其三，由于存在大小非等客观制约因素，投资者在追涨时还是要适度控制激情，千万不能一看上涨就盲目追涨。    应对策略：总之，在目前，涨跌都需要平常心，个股的选择远比大盘的涨涨跌跌重要。

