谈股论金：3月03日专家看市场

　　低迷就是机遇 坚韧面对逆境
　　⊙姜韧
　　何谓“羊群效应”？牧羊人的解释是：“领头羊做出一个跨越障碍的动作之后，紧随其后的羊群无论障碍是否存在，都会跟着领头羊做出同样的动作。”股市中的“羊群效应”是，越是牛市下半场，投资者越是大胆；越是熊市下半场，投资者却越是胆怯。最近的案例是周边股市“领头羊”美股做出了向下跨越障碍的动作，A股市场也随着其他股市像羊群一样同步做出了跨越障碍的动作，似乎股市上涨就是泡沫，而忽略了目前的股指波澜仅是谷底的浪花而已。
　　股市行情呈现出标准的周期性，如果您在1993年上证指数1558点时不幸掉队，孤零零地困守高山营地，到了1996年至1997年的那一轮大牛市，您就会遇上极佳的下山途径，牛熊间隔的时间是三年；1997年不幸遭遇高山雪崩的投资者更幸运些，1999年至2001年的那一轮小牛市同样令很多投资者寻觅到了下山的道路，牛熊间隔的时间是两年；当2001年攀登上2245点新珠峰的投资者再度陷入前人曾遭遇的绝境之际，似乎无人能料到四年之后的2005年会酝酿一波更惊人的牛市海啸。由此可见，二至四年的时间周期往往就是牛熊切换的规律，2007年10月至今的跌幅可谓深渊，幅度完全可比肩1993年的熊市，即便调整的时间周期仍嫌不足，但剩余的时间里股市下跌之际肯定是捡便宜货的好时机，而这些便宜货是那些惊慌中逃离风暴圈的投资者所丢出来的。
　　借用彼得林奇的一句感悟来形容投资：“炒股和减肥一样，决定最终结果的不是头脑而是毅力。”为了追求投资收益的最佳效率，人们总是试图恰如其分地跟随牛市的节奏，但事实却往往不尽如人意，事后人们往往会发现自己总是在市场有起色时退出市场，在市场升至顶峰前夕又恰似“丢手帕”游戏一般鬼使神差般地重新入市，人们会认为遇到这样的事是因为自己不走运，实际上应归咎于认识上的错误。人们总是认为经济低迷时投资股票是很危险的，其实，撇除短期因素，从中长期而言，此时卖出股票才是危险的，因为他们忘却了另一种危险——经济复苏时踏空的风险，即在牛市来临时手中早已没有了股票。黎明时公鸡会报晓，但旭日绝不是公鸡叫醒的，经济和股市同样具备周期性的规律，投资需要的是坚韧和毅力，现在的股市与两年前相比，可谓是价值投资的沃土，切忌等到别人告诉您经济复苏了、股市走牛了再投资，届时是否值得投资，可能又待商榷了。
　　近期市场调整的诱因与去年10月份的调整诱因几乎完全一致，即周边股市“领头羊”美股暴跌拖累了A股市场，但这次调整有了上一次调整的经验，更有助于投资者克制恐惧，坚韧面对逆境。
　　当看空者仍质疑国内经济复苏的前景之际，却有部分国际投资者如美林、罗杰斯言及A股比美国股票便宜：根据汤森路透数据，道指、标准普尔500指数的估值已跌至10倍PE，而上证50指数、沪深300指数和上证指数无论是PE还是PB值看似仍比美股贵50%左右，但统计数据注明是不含亏损股的，若将通用汽车、花旗集团、AIG集团这些巨额亏损的成分股计入，道指和标准普尔500指数的PE逼近40倍市盈率，PB则更难说，与之相比较的上证50指数和沪深300指数几乎鲜有亏损股，实际上A股已经比美股便宜一倍以上。细心的投资者应注意到，事实上目前无论是实体经济还是虚拟经济正处于政策鼓励消费和投资时期，实体经济除了国家出台的十大产业振兴规划之外，地方政府也纷纷发放消费券拉动内需，有关部门对新股IPO、资金问题等各类信息的解疑或澄清效率也极高。对于实体经济的判断，其实也可借鉴前述“旭日不是公鸡叫醒的”的谚语，如果政策措施见效，中国经济确实有可能在今年十月份率先走出危机，所以现在股市低迷之际恰是逢低战略性建仓的良机。
　　在战略投资品种选择方面，在上证指数2000点上下区域，指数基金和具备刚性需求特征的股票是首选，策略就是守株待兔——不要以赌博的心态入市，购买指数基金或者一些优质股，耐心地持有，直至出现新的牛市时才卖掉。如果不出现牛市，又不擅长波段操作，就不要过早地卖出。
　　需要防范风险的仍然是“问题股”，大小非、大小限的流通风险确实值得投资者深思。A股市场已经步入全流通时代，不认真分析股票的价值以及大股东的意图，仍遵循以往的题材股炒作策略，难免会陷入大小非套现的狙击中。
　　面对谷底徘徊过程中的股指涟漪，投资者不必过虑，因为投资就是人生的马拉松，成功的关键源自龟兔赛跑的寓言——坚韧和执著的毅力，过去已证明成功，未来亦将成就成功。
　　港股创今年新低 跌浪仍未止
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨天港股跌势有所加剧，恒生指数跌穿12500点关口，创出今年以来新低。在内忧外患因素凸显的形势下，港股的沽压明显加大，无论是本地股或者是中资股，目前面对的压力还是比较大的。我们对于港股的后市走势维持谨慎的看法，估计后市仍有向下探底、寻找支撑的倾向。
　　欧美股市持续向下寻底，欧洲新兴市场的危机仍未能解除，东欧国家的股市大面积下挫，到了已非美国、英国和欧盟所能挽救的地步。正如我们前期指出的那样，新兴市场应对金融海啸的抵抗力是最低的，很有可能成为金融海啸第二波的导火索。事实上，一些欧美大国正在竭尽全力自救，可以说是自身难保，英国政府上周宣布为当地注册的可接受存款的机构提供资产担保，但此计划并不能稳定市场，欧美金融股反弹了一下之后，再度扩大下跌浪。
　　奥巴马1月20日正式就任美国总统，宣布奥巴马效应的淡出。我们认同奥巴马的魅力，但他毕竟是“人”而不是“神”，期待新总统在短期内为正在走下坡的经济拨乱反正是不切实际的奢望。事实上，美国政府2月中旬过后推出第二轮救市方案，方案中包括2万亿美元的拯救银行计划、7870亿美元的刺激经济方案以及750亿美元援助供楼按揭措施等等，但在众多方案推出之后，美股依然不断向下寻底，说明投资者的信心是何等的疲弱。我们还是相信欧美股市需要出现一波恐慌性的抛售释放沽压，为这一波寻底跌浪划上一个暂时的句号。
　　恒生指数昨天出现跳水，低开低走并以接近全天最低位收盘。恒生指数最后报收于12317点，下跌了494点，成交量持续偏低，仅有363亿港元，这一方面说明资金低位买入的积极性依然不高，另一方面也说明大盘正处于消耗性下跌的过程中。目前恒生指数已跌穿了12500点至14000点的横盘区，短期下跌浪继续扩大，估计后市仍有向下探底、寻找支撑的倾向，有进一步跌穿12000点关口的可能。事实上，多只大盘股包括中石化、中石油、工行和招行等，股价都跌破了近来低位，创出今年以来新低。此外，汇控宣布供股并削减派息，预计此消息将导致汇控复牌后下挫，拖累港股大盘。
　　大盘走势难言乐观
　　⊙金戈
　　昨天大盘缩量反弹，权重股的走势再度低迷，水泥板块大涨8%以上，基金重仓的地产股和钢铁股表现不错，灾后重建、环保、发电设备、服装、化肥、造纸、医疗器械等板块也有不错的表现，而金融股的走势制约了大盘的反弹，纺织机械、航天航空等板块的表现也弱于大盘。

