投资者报：奥巴马让人们买股票

　　投资者报
　　对于坏消息，我们已经开始适应。
　　只要符合预期，只要没有出现更坏的消息——这就是正常的。
　　像每天都要吃的早餐，定时定点的来，我们定量的吃下，没有任何新奇。
　　今天国内没有什么特别值得说的东西，似乎大家都在“期待”着“两会”讨论的继续深入，表现在股市上也将是不温不火。
　　国际上依旧是坏消息充斥人们的眼球：美股微跌、欧洲股市继续恶化、汽车销量巨幅下滑、经济状况前景堪忧。这些消息都不算新，但更坏的也没有。倒是美国总统奥巴马在华盛顿表示，从上市公司的盈利数据看，现在是入市买股票的好时机，给了人们一些新意。
　　如果哪天早餐没来，亦或是来了双份，那我们就该打起精神了。
　　可惜，不是今天。
　　积极消息：
　　1。工信部部长李毅中：未来还会有刺激经济新政策
　　2。中小板公司分红比例高于主板 近九成年报分红
　　3。美国总统奥巴马三日在华盛顿表示，从上市公司的盈利数据看，现在是入市买股票的好时机。
　　消极消息：
　　1. 截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了37.27点，报收6726.02 点，跌幅为 0.55% ；标准普尔500指数下跌了4.49点，报收696.33点，跌幅为0.64% ；纳斯达克综合指数下跌了1.84点，报收1321.01点，跌幅为0.14%。
　　2。美国汽车生产商公布近六个月销量大幅下降以来的最大销量降幅，通用汽车公司(General Motors Corp。)公布，2月份汽车销量下降 53%。通用汽车还预计，第二季度北美市场汽车产量将下降 34%。
　　3。高盛集团(Goldman Sachs) 经济学家称，经济状况比许多人数周前预测的要糟糕很多，失业率将高于许多人预期的水平。
　　不好不坏消息：
　　商务部部长陈德铭：暂时没有看到出口回暖迹象

