主力避重就轻暂可闭门炒股

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在早盘一度低开，但随后就震荡企稳，在午市前后一度飘红。只不过午市后金融股再度不振，压抑了股指的强势。即便如此，中小板指依然飘红，且上证指数虽下跌但由于低开高走，故仍在日K线图上形成了一根阳K线的走势特征，这在一片绿色的全球股市中显得难能可贵，颇有一枝独秀的走势特征。
　　化解外围影响
　　对于昨日A股市场的走势，笔者认为如此走势的确出乎不少业内人士的预料。
　　一方面是因为A股市场已在近期出现了冲高受阻、缩量回调的走势，意味着市场已进入到调整状态，此时对外界的利淡信息会产生较为敏感的反应。但昨日上证指数却低开高走，中小板指更是逆势飘红。
　　另一方面则是因为外围股市呈现出全球性的黑色星期一，美股道琼斯指数击穿7000点且暴跌幅度超过4%(详见B12版)，这无疑会抑制多头的做多激情。但A股盘口显示出市场强劲依然，说明多头有着极强的控盘能力。
　　之所以如此，是因为多头采取了避重就轻的操作策略，这体现在两点：
　　一是避开权重股，尤其是金融股，而是将重点布置在小市值品种中，尤其是高含权的中小市值品种，中小板的深圳惠程持续长阳K线的走势就是最好的例证，从而较好地凝聚了市场人气。
　　二是避开受经济影响较大的基金重仓股，尤其是金融股、黄金股、有色金属股等品种。有意思的是，这些品种是导致早盘大盘一度走低的主要诱因，金融股同时也导致了尾盘A股市场的疲软。主力重点部署那些受全球经济影响不大的品种，比如说医药股，再比如说具有A股特色的高含权股的炒作，从而削弱了权重股不振所带来的压力。
　　更为重要的是，这样的操作策略还可以削弱市场对全球经济不振的担忧，而把一门心思放在主题投资的炒作中，这也就吸引了新增资金的介入，至少可以将主题投资的炒作向纵深发展，可资佐证的是，午市后的新能源品种也有不俗的走势，如新大洲。
　　西飞国际10转12创纪录
　　而从目前盘面来看，具有A股特色的高含权股主线以及业绩相对确定增长主线仍然具有较强的生命力。
　　就高含权股来说，一是其已具备了极强的赚钱效应，从中兵光电再到近期的深圳惠程，无一不体现出主升浪的赚钱效应；二是西飞国际10转12的创新之举也突破了原先的常规，带来极强的视觉冲击力，使得各路资金对高含权股有着近于痴迷的炒作心态，该主线仍有进一步做多的能量。
　　此外，“业绩相对确定增长”这一主线，同样拥有较强的A股特色，其主要代表以医药股、水泥股等品种为主。前者拥有医改主线，长远来看，中国老龄化趋势愈发明显，这将对医药行业形成强劲的支撑，所以医药股存在规避全球金融海啸的压力预期。水泥股则是由于经济增长主线，也可不理会全球金融海啸。
　　但是，就中期趋势来说，A股市场的压力将显现出来，逻辑其实很简单。
　　一是全球股市的大幅下跌将使得相关股市的资产估值大大降低，而A股相对抗跌将使得A股的股价估值略高，如此的反差或将使得有能耐的资金转战港股等周边市场，这不利于A股市场的中期资金面格局。
　　二是全球股市不振反映出全球经济不振，这对中国经济也会带来一定程度压力，进而作用于A股市场，所以中期调整趋势犹存。
　　关注A股特色主题
　　在操作中，短线投资者仍可继续闭门炒股票，尤其是那些拥有A股主题投资特色的品种，比如说高含权主线，凡是那些在前期有过定向增发或公开增发等再融资的品种均可考虑，他们拥有较强的高送转增股本的方案，中兵光电如此，西飞国际也如此，所以，力源液压、三花股份、阳光发展、济南钢铁等品种可跟踪。另外，对医药股中一些相对确定增长的品种也可跟踪。

