新浪财经3月4日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是市场分析师崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：您好。
　　主持人乔旎：首先关注一下新闻。全国政协委员、工银国际监事长王为强昨日接受《第一财经日报》采访时表示，截至2月底，我国今年新增人民币贷款大约达到了2.4万亿元。减去1月份的份额后，2月份的银行信贷投放量约为8000亿元。老师怎么看这样的一条新闻呢？
　　崔晓黎：从这个新闻可以看到，目前整个市场的流动性还是比较充分的，并没有像传言的那样，央行为了各方面因素的考虑，大规模回收流动性。其实前期我们看到央行曾经在部分阶段有过调控信贷增速的一个举措，但总体来看它还是一个调控的举措，力争使全年或者一段时期以内的市场流动性有一个连续性的衔接，而避免大起大落。所以，这一点对于整个宏观经济后续的走势，也是比较重要的一个支持。
　　主持人乔旎：我们再来关注一条新闻。西飞国际最近推出了十多年罕见的“10转12”送转方案在市场激起了不小的浪花。昨日该股以及一批高送转或朦胧高送转题材个股纷纷涨停，给低迷的A股市场注入活力。经过前几天的连续调整，市场急需新的热点来维系反弹的人气，高送转题材能否成为下一阶段市场的热点？
　　崔晓黎：这应该是短期的行为，总体来讲很多具备高送转题材的一些个股，在前一段上涨当中都已经有了比较大的涨幅。高送转题材出来以后，尤其在大盘出现一定的下跌以后，可以成为一个短线的炒作借口。但是前期巨大的涨幅，使这类股票在抢权这一块难度越来越大，主要是由于前期的获利盘太重，而且市场后期的阶段性的不确定因素开始逐渐增加。我们现在看到市场，也是觉得很犹豫。大家应该记得，我在春节前后包括春节前，包括元旦前后一直积极看多，但现在来看，也是感觉到比较犹豫。为什么呢？因为一方面很多中小市值的包括有各种题材的，国家政策投资拉动型的，包括近期炒作的高送转，累计涨幅巨大，后期继续向上的空间或者是这种压力非常大，空间非常小。但另一方面，前期涨幅不大的，一些基金重仓的蓝筹股，走势非常的疲软，包括银行、石化、煤炭、钢铁等等，可以说疲弱的走势也成为压制市场的一个主要的因素。
　　前期我们提醒过大家，如果期望指数后期有再度向上的机会，甚至跃过2400点，一定要有一个大的热点切换，到目前来看并没有形成成功的切换。这两天指数弱势的反弹，主要还是得益于前期涨幅很高的一些题材股，连续下挫以后的一个快速的反弹，可以说经过这轮快速反弹以后，这类品种以及游资私募所推动的题材概念、中小市值的品种，最好的情况也就是形成双顶之后高位振荡，只有极少数的能够突破前期的高点，形成新一波升浪，大多数通过前高继续上涨的可能性微乎其微。而蓝筹股如果这个时候起不来，市场可能反弹就会非常弱。大家也看到了，昨天很多个股大面积涨停，但是指数还是以下跌报收，这是一个很不利的信号。其实我们看一下招商银行和浦发银行可以看到，两个银行股联动砸盘的行为非常明显。我昨天重点看了一下，因为浦发是银行股里最为活跃的，而招商银行由于它全流通，也是成为近期市场当中最为关注的，这两个银行股在它砸盘的时候，几百万股的单子同时出现，也就是有积极或者有险资，还是在刻意地砸盘。这种砸盘还是一种短期性的行为，也就是说不看好近期的宏观经济走势，对于整个宏观经济的回升，心里没有信心。如果这种短期行为、判断正确的话，应该为基金所用，因为基金还有自己的仓位、业绩排名等等，其实我们前期看到过，有些基金在春节前后还是采取了一个减仓的操作，也就是说很多基金还是比较保守的，这样来说，对于市场如果不能够成功地完成这个热点的切换，指数向上的空间也不大。加上近期主导反弹的主流品种还是前期的已经炒得很高的个股，本身向上的空间就不大，对于市场近期大家需要小心，不要因为它已经接近2000点了，已经触及到60日均线就报一个乐观的预期，很多人还在谈中期反弹没有结束。其实这个东西是否结束，要看市场，市场给出一个明确的答案。
　　你应该记得我在上周的周二晚间，我给《北京晨报》写了一个稿子，当时写的名字叫“阶段性头部出现，注意短期风险”。这个稿子是上周二的晚间，当然在上周三的早间我也在乔旎的节目里提到这个问题，这是我从去年11月份以来第一次看空，而且很明确，在我的博客里放了一周，我没有写第二篇稿子来替代它，就是告诉大家，短期头部已经很明确了，近期你看到很多个股强势股的反弹和大盘形成一个典型的背离，大盘不弹，很多前期涨得很高的股票弹，意味着什么？意味着指数再向上的难度非常大。如果指数上不去，这些近期反弹比较快、比较高的一些个股，尤其是前期涨幅比较大的，它继续向上的空间就会有限。一旦它下来，对市场的杀伤力将会很大。所以，大家近期还是关注银行股。如果银行股能够在经过连续两天回落以后出现一个我们所期望的借助招行的全流通，出现一波补涨行情，市场应该还有机会，蓝筹股的补涨，抵销前期涨的比较高的品种的下跌，市场可能会形成最好的一种预期，就是横向振荡。否则的话，并不乐观。
　　因为2000点这个位置跌下去，就直接要打穿1800，甚至考验1600。有些人预计今年要跌到1300、1100，这种可能性就存在。所以，关键还是在于管理层对于市场的一个态度，因为我们近期看到又有创业板，又有IPO要重企等等。当然证监会一直也是模棱两可，不表态，包括上交所提到，我不准备推平准基金，实际上平准基金是否应该由交易所来推，这个东西很值得商榷。包括深交所也一再提到创业板的问题，其实创业板的问题，就我们而言，理性地分析，不会推，因为创业板对于整个A股市场抽血作用是非常大，资金分流作用非常大。在市场人气没有恢复的情况下，推出创业板，我们也知道创业板每次打包几十家公司，相当于一个中大盘股，每上一批50家公司打一个包，相当于一个中大盘的品种上市，每次都对市场构成很大的影响。但是深交所肯定为了自己自身的经营方面考虑，推出创业板，自己各方面的收入会大增，但是对于整个市场是不利的，包括平准基金等等。现在IPO正方也在激烈交锋，关键看管理层的态度。一旦有任何一个消息出来，包括平准基金明确地说不推了，包括创业板明确地说即将推出，包括IPO说即将重启，有任何一个消息推出来，明确地告诉大家大盘要打出1600，要打吃新低。所以，近期政策面是很关键的。
　　主持人乔旎：我们在近期也会一直关注政策面的情况。刚才老师也说到了最近我们的热点很散乱，很多都是昙花一现，我们也来关注一下中小板的情况。
　　截至3月3日273家中小板公司2008年的经营业绩已经全部亮相。尽管席卷全球的“金融海啸”拉低了部分中小办企业的盈利预期，但中小板公司2008年整体业绩依旧出现了一个增长的态势。最难能可贵的是在新老公司的共同努力下，中小板公司全年平均净利润达到9163.3万元，同比增长8.6%，再创历史新高。
　　老师怎么看现在中小板的情况呢？

