放量大涨后市如何运行 十大博客看后市

　　新浪财经讯 由于市场对政策利好的预期升温，周三两市股指呈现单边上涨的态势。早盘小幅高开后，沪指轻松站上2100点整数关口；午后，两市继续上扬，大盘金融股的启动进一步推升股指，沪指最高摸至2201点，收盘创近四个月以来的最大涨幅，两市再现普涨格局，百余只个股涨停，成交同比明显放大。
　　飞鸟登陆：周四再度暴涨概率几何 
　　前期研判“两会”无行情看来有误，但并不影响应对突发的暴涨，只是历年“两会”后几乎都有暴跌，这似乎在警示投资者谨防提前出局资金。今日的一根长阳红迎“两会”，短线技术指标得到强力修复，暂看是短线对20线技术反弹基本完成，后市谨慎高看一线但个股普涨再现难成，鉴于今日涨势过猛过快，周四多将震荡且个股分化，继续暴涨的概率有但不大。
　　冯矿伟：行情大逆转 周四注意要点 
　　今日个股普涨明显，明日个股分化是必然的，分化以后会在盘中进行震荡，但是不会影响到预期结构的延续性。所以明日盘中回调后就会进入日线的继续反抽结构。大家不要担心。
　　wu2198：放量大涨发两个信号
　　蓝筹股的起动，是昙花一现还是持之以恒，将直接主宰本波起于2037点反弹行情的性质与高度。投资者在参与的过程中，不可忽视这类大市值品种的动向。能否将股指推向更高的位置，还需要观察。
　　狼啸极行：报复反弹后留意三大要素 
　　从今日盘面看，在美股下挫创新低影响与两会召开利好预期对冲下，空方量能今日仍维持萎缩，同时多方也未轻举妄动，多空量能处于筑底区域抗衡阶段，还未分出胜负。但从今日翻红的板块看，近期给予的两会相关热点板块大都在涨幅榜内。可见近期精选热点个股，尤为重要。
　　淘金客：放量大涨后市如何运行
　　今天大盘放量大涨，使得短线调整格局被竭止，那么后市便有二种可能走势，一是继续大B浪反弹创本轮反弹新高；二是超跌反弹二次见顶。如果是前面一种走势，目前需要持股或加仓，如果是后一种走势则反弹需要减仓。
　　牛春宝：大阳反弹 短线又到选择时 
　　操作上，不为暴涨所迷惑，大涨大卖，继续减仓。腾出的资金，留待更好的市场机会。即使新经济刺激方案出台，也不过是错过了高开机会而已。对于股市投资者来说，把握确定的机会远比模糊追涨重要。
　　封起De日子：利好政策再打回春拳
　　从收盘情况看，股指放量长阳已经奠定了大B浪反弹行情的延续，化解了股指短期破位杀跌的风险，这个意义是应该肯定的，但是，目前两地股指已经接近8820点两次高位下行的连接线一带，同时，8850点心理压力不小，股指在本周随后几天时间里，会以震荡整理的方式来运行。
　　一和家家：能否站稳2200点是关键  
　　技术上看，沪指60日均线抑制空头杀跌作用明显，同时，股指近期的大幅回调也给技术性反弹带来了空间，而KDJ等指标短线超卖后存在强烈的反弹修复要求，并有再次金叉的迹象。
　　赵云：短线已确立 回调可买入 
　　盘面来看，权重股发力了，前期我们就说了，市场主力在做调仓换股，在做资金的二次配置，由第一轮由题材股主导的行情转到由权重股主导的第二轮行情上来。第二轮由权重股主导的行情，其特征就是：指数大幅拉升，而题材股在涨幅落后。
　　阿贵：两会前夕暴涨 是走是留 
　　所以，还是一个多头胶着状态，难以分出一个你我来。但是，我们现实的操作得有一个标准。上周的阴线连续破位，阶段趋势结束，基本的操作是破位当天及时出局或在错过之后寻找反弹迅速大减仓。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    两会行情下一个热点是谁
    万亿信贷激起两会行情
    中投将继续增持工中建3大国有银行H股
    周期类H股大幅跑赢相应A股
    A股全线跑赢相应H股
    国信证券：A股3月将震荡上升
    社科院专家：热钱正撤离A股 最早下半年回流

