招商银行：止损 减仓还是回补

　　面对市场突变，投资者面临立即止损离场、等待反弹减仓、逢低买入回补的选择。我们提供以下判断和建议：
　　第一，短期杀跌动力还有继续释放的要求。2200 点以上的中期头部已经形成，套牢者众多，大量短线交易者都在寻找反弹出局的机会，因此即使存在反抽，力度也将非常有限，短期杀跌动力还有继续释放的要求。
　　第二，中期还会维持震荡格局。经济政策预期和流动性状况短期内还不会立即逆转，流动性风险还需要时间和数据来验证，市场还会维持一段时间的震荡格局，预计短期超跌到位后还可酝酿一次反弹。
　　第三，长期走势取决于流动性风险是否兑现等因素。此外，3 月份之后限售股解禁压力将再度加大，但这不会再构成利好，而可能形成利空，因为之前在金风、海通、太保等股票上所出现的超额收益已经使投资者形成较好的预期，但我们知道解禁股的减持压力、资金分流压力是客观存在的。招行700 亿解禁后的市场表现将指明方向。
　　因此，投资策略上我们继续建议摒弃侥幸心理，逢高减持，重仓者应当止损减仓、轻仓者或可逢高减仓，空仓者只可小量买入。关注两会上可能提出的新的刺激计划方向，包括社会保障、消费、产业调整以及福建等区域发展规划等方向。资金运作未充分、高位尚未明显出货的个股下一阶段表现或相对强势。本周行业研究员推荐的公司中，我们建议关注三一重工(工程机械行业整体销量均在向好)、超声电子等。

