三大因素决定下周大盘走势 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周五两市大盘低开后呈现窄幅震荡的格局，沪指在2200点附近展开拉锯战，深成指表现略强于沪指，收于红盘。权重股表现稳定。成交量与昨日相比明显萎缩。
　　封起De日子：政策做多将确保股市恢复性向好发展 
　　只要利好政策讲求连续性、连贯性以及科学性，那么，政策做多将确保中国股市恢复性向好发展。广大投资者坚持按照价值投资，理性入市的原则，必然能够享受到恢复性行情的成果。
　　薛汉波：为什么股市2200点上没能站稳
　　股市周末走出这样的行情应该是预料之中的事情，股市迎接两会的大阳线已经让股市短期出现了下调的风险，股市没有大幅下挫说明股市的信心仍然受到了政府工作报告的鼓励，对未来的经济形势仍然充满了期望。
　　陈晓阳：强势整理后市上攻仍可期待
　　趋势上，上证指数在长阳之后连续两日在 2200 点附近进行反复震荡整理。结合当前两会期间，不断的会场传出种种利好预期，另一个影响市场的重要因素，就是下周即将公布新的宏观数据，从已经公布的部分数据来看，多数显露出企稳复苏的景象，这样有利于增强投资信心，这也是股指逐步走强的内在因素。
　　牛春宝：短暂平衡即将打破 
　　比如这一阶段银行股的上涨，让相当多的人看不明白。而且从盘面观察，显然前期还有资金大批撤退。那么为何又迅速回流市场？其背后的原因，应该是华南地区房地产成交量的迅速回暖，让部分机构看到经济复苏迹象——这与地产股的走强是相互映证的。
　　淘金客：三大因素决定下周大盘走势
　　大盘周五出现低开振荡走势，使得周四放量介入的资金短线已经被套。从技术角度看，上周四股指在跌破30日线后，连续三天在30日线下运行，但周三放量上涨，到底属于回抽性质还是重启反弹升势，股指能否守住30日线非常重要。
　　王海专：缩量调整面临这方向性选择 
　　技术上，在昨日大盘强势震荡后，今日大盘出现再现一根十字星，而且是缩量的，短期有很高的方向性选择的要求。盘中的低点受支撑于5日，10日和20日EXPMA线位置，从技术突破上说这几条线在周三被突破有回踩的要求，当前的支撑暂时有效，属于强势的范畴。
　　程程：骑虎难下的护盘行情
　　银行早盘分化，午后券商接过护盘的钢枪，成交量逐步萎缩。看这些资金折腾也挺有意思，下周两会结束，不少经济数据出台，年报披露渐入高峰，股市沉浮也会阶段分晓。护盘品种天天有，股指重心往下走，没有办法，这是自然规律。关于流动性的问题， 国债发行箭在弦上，这也将构成对股市资金的考验。
　　六月冬眠：当前行情该怎样操作  
　　操作上，继续讲解我们昨天的话：如果我们要做中线，则要以中线的眼光去看待市场，选择适合做中线的个股，然后一直守着个股进行波段操作。笔者认为，十大产业中所涉及的板块、并购重组、创投、世博、迪斯尼、节能环保等较为持续的板块，可以作为我们中线选股的范围区。
　　朱大鸣：多方战车将踏过2400点 
　　同时，我们可以看出，最近道指跌得很惨，就是因为没信心，西方国家真的闹金融危机，我们国家金融系统没问题，受伤的只是实体经济。厉以宁指出，“中国没有陷入经济衰退，中国只是增长率放慢了一点儿、放低了一点儿”，事实上，厉以宁的判断是正确的，但我们受到的是其他国家金融危机的影响确实很大，经济确实遇到了困难。
　　叶弘：臭豆腐行情闻着臭 但吃着香  
　　下周两会结束。如果大盘下跌，又将是比较好的波段买点。另外，创业板呼之欲出。受此影响，中小企业板的波段机会值得重视，特别是那些低价、潜力股更值得关注。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    亚太区股市普遍下挫 风险厌恶情绪上升
    李德水委员：要对中国股市充满信心
    下周股市三大猜想及应对策略
    亚太综述：主要股市普遍收低 日股大跌3.5%
    沪深股市涨跌互现上证综指2200点再度失守
    银行地产引领A股市场回升 沪指本周涨逾5%
    范福春：A股市场IPO启动势在必行

