强政策预期下 策略与专业两手都要抓

　　大赢家财富网
　　周四的A股市场又为我们导演了一幕大戏，首先股指受外围股市积极影响而大幅高开，但随后由于获利抛盘的涌现，尤其是量能的持续放大使得多头做多能量释放过快，大盘一度冲高受阻，沪指早盘最高探至2241.76点；午后大盘高台跳水，两市出现震荡下跌行情，沪指一度失守2200点关口，不过临近尾盘，银行股再度拉升，带动股指快速反弹，沪指收盘报2221.08点，涨22.97点。
　　目前的市场，伴随个股的大涨之后回调的需求，投资者的信心也在经受考验，尤其在目前市场大幅震荡的前提下。因此目前市场中的处理方式并不仅仅是靠专业能解决的，而是靠策略，当然这中间少了谁也不能更安全的前进，所以这也是陈操近期反复为大家在讲的几个观点的重要原因：1、专业中，陈操提示投资者个股结构性牛市下，市场的调整酝酿新热点的产生；箱体套箱体预期下，2000---2500之间的箱体的形成在后市的演变过程中，概率逐渐加大；2、策略上，陈操提示投资者“不追张、不恐慌、不折腾”，要以一个“精研股”的态度，从基本面+技术面的角度，深度挖掘机会，并在实际的操作中懂的去“等机会”。
　　细观盘面，早盘的高开给市场留下的缺口已在午后回补，昨日大盘大涨6%再加上今天早盘的冲高，短时间上涨过快使市场抛压加重，由于周三股指的上涨创下年内单日最大升幅，今天的小幅调整可以看做是对昨日大涨的整固。有分析报告更是给出了如下的意见，对此，陈操赞同其中“在强政策主导下，市场仍可能震荡反弹”的观点，这和陈操前期的观点：“周期主导大方向，政策影响小波段”不谋而合，投资者也不妨作以参考：受利好经济数据和原油库存减少刺激，美国股市强势反弹，其他国际市场也出现较大幅度的反弹。近期外盘在6500-7000 附近可能将出现震荡盘整；此外，原油价格上涨，黄金价格继续走低；国内方面，两会提出新的经济刺激计划可能不小于前次四万亿方案，而多方面透露二月经济金融数据可能依然偏利好，此外在部分“两会”委员的暗示下，对创业板、股指期货的传闻又起。总体看来，外盘走稳，经济刺激和宏观经济数据预期利好，在强政策主导下，市场仍可能震荡反弹。
　　目前市场中陈操要一如既往的提示投资者注意一个事实：相对大盘来讲，个股仍是我们关注的重点，实际操作中，陈操还是建议投资者以一个“精研股”的心态，从基本面和技术面强强联合做一个分析，仔细挖掘个股的价值做在，因为只有这样才能在后市赢得先机。
　　北方万盛 陈操

