放量震荡 短线板块个股将走向分化

　　占豪
　　在昨天大涨的情况下今天大盘冲高后出现放量震荡走势，这种走势是市场最正常的走势。原因很简单，相关者政策面的利好支撑了大盘，但无论大盘还是大部分个股在技术上都没有获得充分的修正，在这种情况下若暴涨后市必有暴跌，若在大涨后震荡修正，则后市走起来更为稳健。
　　一、 前期涨幅较大，将进入较长时期调整的板块个股。这类个股典型的特征是前期涨幅较大，在本轮调整时出现一定跌幅，最近两天虽然反弹却明显有顶背离迹象的板块个股。这类个股个人认为将会进入较长时间的调整，而且很可能退出后市热点。
　　二、 前期涨幅不大，整体图形较为稳健的个股。这类个股个人认为只要大势逐渐走好，后市必有机会，而且由于前期涨幅不大，那么震荡调整时其更可能选择的调整方式是震荡调整，一旦技术指标上获得较好的调整，那么大势允许就可能成为后市热点。
　　三、 短线暴涨暴跌的概念股。这类股前期启动突然，暴涨后最近几天暴跌，那么它最终可能选择在反弹后进行技术修复，修复完成还有第二波主升浪(在大势没有问题的情况下)。
　　四、 大盘蓝筹股。这类股前期表现机会不多，这波调整基本上接近了历史低点，从管理层对如银行系统的表态上看，这类股后市有望带来较稳健的机会(同样是大势没有问题的情况下)。
　　对于这四类股票，个人认为对策很简单。第一种逢高卖，短期不要碰；第二种可在大盘调整时低吸；第三种等其再度跌下获得较强支撑时可关注；第四种则属于在大势没有问题的情况下作中期投资，逢低适当介入。

