权重护盘 午后还需看量能　 

　　彬哥看盘
　　尽管昨日两市成交量突破2000亿大关，但是两市仅收出一红一绿两根十字星线，上涨一天的欧美股指再度大跌，国内利好预期落空，在多重不利因素的打击下，两市早盘大幅跳空低开，上综指开盘报2180.79点，下跌40.29点；深成指开盘报8094.08点，下跌148.21点，跌幅均超1.7%，随后大盘一度下探10日均线的支撑，早盘沪指一度站上2200点整数关口，尾盘两市再度走低，沪指失守2200点，早盘各收一根上影线较长的红十字星线。
　　截止午间收盘，上综指下跌30.49点，收于2190.59点；深成指下跌45.05点，收于8197.23点。成交量同比昨日出现萎缩，早盘共成交金额873亿元。
　　板块方面：红盘板块仅5家，地产板块成为早盘唯一收红的权重板块，领涨大盘；煤炭石油、旅游酒店、电器等板块早盘走势强于大盘；工程建筑、新能源和造纸印刷板块低迷；创投、电子信息、机械和铁路基建板块早盘领跌。
　　盘面上看：权重股继续充当着护盘主力军，个股涨跌榜上显示上涨个股明显少于下跌个股，早盘市场呈现普跌的局面，两市涨停个股不足10家，量能同比出现萎缩，这些都不利于后市大盘的走强。
　　技术上看：沪深两市早盘各收一根上影线较长的红十字星线，短线技术指标依然处于多头状态，沪指的5日、10日和30日均线在2160点附近集结，有望形成金叉，这对大盘将是一道强有力的支撑保障；分时图上显示买盘力道明显多于卖盘。午后大盘多空双方仍将对2200点整数关口展开争夺，上方短线关注20日均线的压力。
　　对于午后：权重护盘，大盘能否走强，看量能的表现。
　　对于后市，笔者以为权重股的护盘迹象明显，市场二八现象已经出现，怎样更早的完成从二八现象向八二转化何时才能出现新的热点板块才是市场能够进一步走强的关键因素，任何时候都是这样，不是所有的股票都会上涨，目前来看选择强势股，半仓操作将是最佳的选择。

