高开上冲 谨慎原则不可变

　　展锋
　　此外，从上一交易日资金流向观察，沪市资金净流入约121.02亿元，深市资金净流出约64.49亿元，资金突然呈现大幅流入迹象，或许是对某项政策性措施的期待，这对后市大盘将构成较强支撑。而酿酒食品、农林牧渔等板块资金流入迹象更为明显。
　　另外，在展锋操盘体系中有一句话，想必很多朋友都清晰的记得：“不论是大盘或个股，只有突破了5分钟生命线才会上扬；跌破了5分钟生命线就会下跌”。所以，在大盘5分钟生命线未被有效跌破前，大家可以有选择的参与个股炒作，但要记住一点：个股遵循贴近5分钟生命线再参与的原则。
　　从周四大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2169点附近，开始出现横向平移，如果午后有热点及成交量的配合，大盘可以顺利带量拉起，生命线就会出现转向上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市天线上一度翻绿，但只要不再度翻绿下破，大盘短线续升机会依然存在。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经金叉3个小时，只要后市不再形成死叉，大盘短线仍有继续上扬的可能。压力位2279、2316，支撑位2169、2088。
　　周四模拟实盘操作计划：600202哈空调：已突破15.65元生命线，周收盘如可突破站稳16.78元，仍有30%以上续升空间；600199金种子酒：已突破4.85元生命线，周收盘如可突破站稳5.25元，理论涨幅第一目标位不低于7.12元；600336澳柯玛：如可突破5.46元生命线，理论涨幅第一目标位不低于7元；000522白云山A：已突破6.96元生命线，周收盘如可突破站稳7.16元，理论涨幅第一目标位不低于9.60元。

