东方证券：政府工作报告点评

　　东方证券
　　东方证券认为，政府对当前国内外经济形势的严峻性有充分认识，但仍然坚定提出了国内生产总值增长8%左右的相对乐观的经济增长目标，表明政府对实现预期目标仍然保持有高度信心。报告提出的促进经济平稳较快发展的一揽子计划和七方面的重点工作任务基本在市场预期之中。不过，从中我们也可以得到一些结论或消除部分疑惑，这主要包括：
　　一是政府投资的力度还是很大的。在4万亿元投资刚出炉时，市场曾经在考证有多少规模是新增的以及资金的来源。报告明确提出，4 万亿元中中央政府出资的1.18 万亿元是新增的，这也可以从今年政府投资预算达到9080 亿元得到验证。对于资金来源，报告明确提出将通过赤字和发债的途径解决。今年政府的预算赤字将达到9500 亿元，比去年增加近8400 亿元。
　　二是全年的货币政策将一直宽松。报告提出，今年新增贷款5 万亿元以上。虽然与1-2 月份相比，今后月度的信贷规模可能会缩减，但我们相信它会满足经济增长的需要。
　　三是报告提出在大力扩大内需的同时绝不能放松出口，相信今后还会有相关措施出台。报告进一步明确了政府重点支持的领域。从大的角度看，这些领域主要在基础设施建设、自主创新和产业结构升级、消费结构升级、环境保护和生态建设、社会保障和社会事业发展等方面。我们预期今后政府仍会有后续经济刺激政策出台。虽然我们认为政府保经济增长的力度很大，但鉴于外部经济环境仍在恶化，出口需求总体仍将继续下降，政府要实现保“八”的经济增长目标仍然面临很大挑战。我们预期今后政府仍会有后续经济刺激政策出台，报告提出要“抓紧研究出台鼓励消费的政策措施”也表明了这一点。

