收评：多空争夺2200点 沪指缩量跌1.26%

　　新浪财经讯 本周大盘迎来了一年一度的“两会行情”，在良好的政策预期下大盘止跌回升。周五两市大盘低开后呈现窄幅震荡的格局，沪指在2200点附近展开拉锯战，深成指表现略强于沪指，收于红盘。权重股表现稳定。成交量与昨日相比明显萎缩。
　　沪综指开于2180.79点，最高2221.04点，最低2171.67点，收于2193.01点，跌28.07点，跌幅1.26%，成交1054.56亿元；深成指开盘8094.08点，最高8327.95点，最低8062.91点，收于8249.89点，涨7.60点，涨幅0.09%，成交510.83亿元。
　　消息面：美股周四大幅下跌；温家宝称全面实施促经济发展一揽子计划；政府工作报告首提股市维稳；尚福林表示证券市场基本面向好，对股市有信心；近期有望新增约300亿元资金投入股市；大股东逆市再掀增持潮；神秘资金猛拉银行股疑是汇金稳市；姜建清杨凯生称外资未必会减持工行；吴定富称目前保险资金入市比例还未用足。
　　盘面：
　　沪A 上涨：300 平盘：41 下跌：513
　　沪B 上涨：16 平盘：6 下跌：32
　　深A 上涨：237 平盘：59 下跌：452
　　深B 上涨：13 平盘：9 下跌：33
　　板块个股：
　　盘面观察，两市近千只个股下跌，涨停个股近20只，跌停个股仅有两只。板块方面，前期走势强劲的金融板块中银行、券商仍保持了相对的强势，地产板块继续造好，汽车板块午后开始活跃，而铁路基建、电力设备、机械、钢铁、医药等板块则处于跌幅前列。
　　券商股午后领涨。西南证券涨停，海通证券涨幅超过3%，国元证券、长江证券也有不错的表现，东北证券出现回调。
　　煤炭板块较为活跃。恒源煤电涨停，露天煤业、国际实业、兰花科创、靖远煤电处于涨幅前列，金牛能源、中国神华等少数个股下跌。
　　创投概念股集体下挫，紫光股份、力和股份、复旦复华、大众公用等个股跌幅靠前。据媒体报道，政府工作报告未提及创业板事宜，原本希望在两会后即推出的创业板计划目前已经再度搁浅。
　　后市展望：
　　世基投资：技术上分析，周四市场放量收复20日均线，但周五外围股市暴跌拖累A股，20日均线再度失守，盘中并多次对股指的反弹形成反压，建议下周继续关注20日均线压力，同时也密切关注美股走势和成交量变化。预计下周A股仍将维持震荡上升格局，个股方面将进一步出现分化。
　　广发证券：市场中走势良好的仍是以权重蓝筹股为主，中小市值个股经过前期的大涨后面临较大的调整压力，今天的盘中震荡仍可视之为对周三大涨的整固，投资者仍可重点关注以金融股为首的优质蓝筹类个股。
　　九鼎德盛：就目前市况而言，经过上周的快速下挫后，股指在60日均线获得支撑后展开强势反抽，个股板块的活跃度也明显提升，市场量能也迅速放大，显示市场人气已重聚。目前正值两会期间，消息面牵动市场的神经，偏暖消息不断传出，有效地稳定了市场的运行。短线只要权重股大旗不倒，市场仍有继续反弹的潜力。
　　东海证券：技术形态上，经过本周后半周的反弹，上证综指再度回到了30日均线之上，但2200点上方前期密集成交区的压力也正在显现，如果多头不能一鼓作气迅速攻克，在经过多日的缩量震荡之后，市场人气恐怕将逐渐涣散。因此，市场预计将在2100—2316点之间的区域内运行，下一阶段将视政策面契机选择突破方向，而权重股有望成为震荡过程中主要机会所在。

