两会利好消息刺激 A股大幅反弹

　　经历上周的大幅调整后，本周股市开始止跌回升。两会将在今周召开，利好消息和传闻不断，市场人气得到提振，成交量明显放大，昨日上证指数大幅上涨6.12%，创下今年以来最大单日涨幅，两市成交量攀升接近2000亿元，板块方面，涨幅均在4%以上，金融、煤炭板块更加上涨超过8%;个股方面，全线普涨，只有两家小幅下跌。继昨天的强势反弹，A股延续了量价齐升的良好势头，今天开市后，跳空高开，成交量继续放大。
　　昨日，两会传来的利好消息不断。前统计局长称温总理5日将宣布新的刺激经济方案;工信部部长也表示，未来还会有刺激经济新政策。联系之前温总理的讲话，将会有更有力政策措施。投资者对人大代表大会出台新一轮经济刺激方案充满期待。在利好传闻下，市场人气回升，空头回补，煤炭、有色前期跌幅较大的板块率先反弹。下午，中投公司副总经理汪建熙表示，汇金在必要时会增持三大行。目前，三大行股票价格已经回落到去年9月汇金增持价位附近，机构投资者闻风而动，银行板块迅速拉升，中国银行(601988,股吧)收盘时收出大阳线，最终上涨9.37%。金融板块下午发力，拉抬指数一度上摸2200点。
　　从支持股市一月份反弹的因素来看，三月股市上涨的概率还是相当大的。2月份新增贷款仍保持高增长态势，有望达到1万亿元，至此，两月新增贷款已经超过去年全年新增贷款的一半，市场流动性充裕。而3月份是两会召开的时期，有望出台利好的经济政策，丝毫不亚于十大产业振兴规划的力度。在宏观经济基本面来看，2月份制造业PMI已经达到49,比1月份上升了3.7个百分点，连续三个月回升。应该说，去年的经济刺激计划开始发挥巨大作用。宏观经济基本面的回暖，有力地支撑了A股的反弹行情深入。
　　在两会期间，利好政策的良好预期下，A股有望展开新一轮反弹。投资者须密切注意两会的政策动向，在操作方面，可重点关注有政策扶持和引导的行业板块。前期跌幅较大的煤炭、有色板块有较大的反弹要求;银行业个股具备业绩优秀、市净率较低、估值合理的优势，在宏观经济基本面回暖下，有进一步提升空间。

