六大利好引发百点骤涨 三大因素主导未来行情

　　昨日A股市场摆脱外围股市大跌的影响而大幅走高，上证综指、深证成指分别大涨6.12%、6.91%，1500多只个股上涨，百余只股票涨停。领涨品种由军工、机械、医药、新能源等转到石油石化、金融、地产、煤炭、有色、汽车等蓝筹股。
　　□ 本报记者 白岭
　　调整数日之后，终于迎来久违的反弹。在经历了两个交易日的缩量止跌企稳后，市场逐渐走出了外围寒潮的阴影，周三沪深两市几乎全线飘红。去年年底以来的反弹已经给市场带来走出泥沼的希望，但近日的这场倒春寒让投资人感到了北风卷地的寒意。而昨日市场云开见日，对于投资人而言，真是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
　　六大利好催动春暖
　　周三市场单边上扬，受益六大坊传利好。
　　首先，关于新经济刺激计划的期待和预期。尽管目前并未有证实这种预期的准确性，但至少，“两会”上可能会再提新的经济刺激计划，从而为内地股市提供支撑，并抵消疲弱经济数据对基本面走软的压力，而权威人士也在有关场合表示，虽然政府应对全球金融危机的措施初步见到了效果，一些重要的经济指标表明中国经济开始有所好转(紧密反映经济状况的发电和用电量指标从2月中旬开始都恢复了正增长)，但仍要随时准备出手更坚决有力的措施，减少危机对中国经济的危害。
　　其次，银行股增持备受关注。中投公司副总经理兼首席风险官汪建熙在日前表示，中投今年将继续增持包括H股在内的国有三大银行(工商银行，建设银行，中国银行)股份。招商局集团和招商银行的董事长也表示，招商局集团已经在2月底之前增持了招商银行股权，并将继续增持。
　　第三，2月份的信贷增速依然保持高位运行。有专家预期，2月份的新增信贷规模有望高达9000-10000亿元。与此同时，在信贷快速增长的推动下，2月份的M2增速也将继续保持较高水平。兴业银行资深经济学家预测，继1月份的M2增速较高之后，2月份M2增速仍处于高增长区间，预计增速保持在18.7%-19.7%之间。从前两个月的增长看，全年完成17%的增速问题不大。
　　上海银监局局长阎庆民日前表示，从1月份的新增贷款看，1.6万亿中票据融资约占40%，如果除掉票据融资的部分，1月份新增贷款最多只有1万亿。而从目前国家“扩内需，保增长”的角度来看，1月份新增贷款基本属于正常。此前，银监会主席刘明康也在接受媒体采访时表示，信贷快速增长基本面正常。
　　第四，信贷政策指导力度将加大。随着新增信贷规模的逐月扩大，监管机构对信贷投放的方向也愈加关注。引导金融机构优化信贷资金投向将是今年不变的政策基调。
　　在不久前结束的央行2009年货币信贷和金融市场工作会议上，央行副行长刘士余指出，今年，央行要加大信贷政策指导力度，支持促进扩大内需、改善民生和经济结构调整。他要求各分支行要认真做好扩大内需项目和民生工程的金融支持工作，加强与各级地方政府的协调配合，鼓励和引导辖区金融机构千方百计调配信贷资源，全力做好辖区民生工程、基础设施建设、节能减排和生态环境建设、灾后恢复重建的各项金融支持和服务工作。采取有效措施支持辖区中小企业发展，继续做好区域经济协调发展金融服务，进一步做好房地产金融工作，全面推进信贷政策导向效果评估试点工作。
　　第五，6个月来最大新基金诞生。指数基金近期密集发行，已于日前结束募集的工银瑞信沪深300指数基金首次募集金额超过36亿元，这一数据创下了自去年9月以来，近6个月股票型基金的最大募集规模。与去年年末的新基金发行数据比起来，今年来新基金发行规模呈明显的上升趋势。
　　截至昨日，2009年公告结束募集的基金共有7只。分别为3只偏股型基金，2只债券型基金，保本和货币基金各1只。据统计，偏股型基金的平均募集规模为9.41亿元，债券型基金的平均募集规模为17.51亿元，保本型基金的首募规模超过了50亿元，而另1只货币型基金的规模也超过了30亿元。
　　第六，2月中国采购经理人指数连升三月。里昂证券日前公布，2月份中国采购经理人指数(PMI)为45.1%。虽仍低于50%，但这已是该指数连续第三个月回升。作为一个经济先行指标，PMI若低于50%即意味着制造业萎缩，反之则意味着扩张。PMI数据和各项订单指数出现回升，令投资人鼓舞，但市场人士认为仍需谨慎解读。里昂证券的最新数据显示，2月中国制造业者接到的新业务量明显下降，但降幅已从去年11月的历史高位回落。此外，反映企业购买原材料成本的出厂价格则创下去年9月以来的最小降幅。
　　三大因素主导未来行情
　　A股出现单日长阳反弹，是短期的冲动，还是中长期的具有持续性的行情，在诸多的市场因素中，三大因素格外重要。
　　首先应该认识到，反弹的初始条件改变了没有。国金证券认为信贷扩张、实体经济环比回暖、流动性充裕这些支持A 股市场的基本因素并未发生逆转。经济从超调后修正阶段到投资驱动回升阶段，两者之间的衔接会存在一定的错位，由此造成经济数据的短期反复。但经济钟型左侧回升的阶段并没有改变。同时， 两会将对A 股市场吹出政策暖风。简单统计了一下历史上两会期间A股市场的表现，从过去14 年的历史看，大部分两会期间A 股都是上涨的，仅有4 次下跌。而在整个3 月份，A 股市场仅有2 次出现明显下跌。尤其在今年的两会上，预计政策仍将会对经济吹出暖风；并且在两会之后，还会有进一步的各项政策细则出台，保证了政策对市场的呵护。
　　而估值压力在2000 点可以得到较大释放。估值水平在2000 点时距离2400点具有20%的空间，估值压力可以得到较大释放，同时，银行、保险、地产、钢铁等大市值行业估值水平亦具有较强支撑，因此，我们倾向于判断在这一估值水平下市场有较大机会企稳。
　　第二，基本面的成本回落支持能否延续。长江证券研究员认为， 中级反弹形成和延续的因素分析中级反弹的形成是有自身的基本面和市场因素所构成的，从这些因素看，中级反弹最基本的支撑源于基本面环比改善带来的预期变化，助推剂在于流动性的膨胀，而市场较低的估值往往是导火索，是诱因，一旦行情展开，估值的因素反而退居次位。
　　基本面的成本回落支持仍在延续。从价格数据而言，CPI 和PPI 增速回落剪刀差仍在扩大，从我们预测的数据看，这种情况将延续至2 季度末之后，对于我们大宗原材料的净进口国而言，在2 季度之前这种状况都有利于改善企业的经营利润。此外2月份的CPI 有望达到-2.0%左右，从目前情况而言这有可能创下全年最低增速，真实利率可能进一步上升，这也将有可能在实际信贷规模较大的3月份触发进一步降息，从而为企业经营和市场预期提供更多的利好。
　　第三，蓝筹股能否得到业绩的支撑。进入3月份，陆续公布的08年年报以及1-2月份的相关经济数据都将成为市场关注的焦点。然而，不论从业绩快报，已公布的上市公司年报，还是分析师对于未来上市公司的盈利预期，A股市场的盈利驱动仍尚需时日。企业盈利见底之前，股市可能已经提前见底，后期股市因为流动性复苏的影响而出现反弹，但之后股票市场的持续走高有赖于基本面数据回暖。
　　一方面，年报和业绩快报的情况不容乐观。另一方面，分析师近期仍在不断下调对于2008年上市公司的盈利预测。表明市场对08年企业基本面的恶化也有所预期，因此虽然估值推动股指走高，但可能还会受到企业基本面数据的影响。从目前的情况看，A股市场的走势已经与基本面产生了一定的背离。因此，企业未来的盈利增长趋势将成为决定A股市场中期走势的关键因素。
　　然而，东方证券研究员认为，09年银行的盈利或好于预期，这将对于整个A股市场09年的盈利增长起到稳定器的作用。一方面，得益于行业性重组核销政策，08年底不少银行大幅计提拨备、核销不良贷款，不仅降低08年的净利润基数，更使银行未来得以在不良贷款方面做一些弹性处理，在净利润增速和拨备覆盖率之间做出权衡。另一方面，08年11月以来，流动性复苏对银行业09年业绩带来支撑。他们预计2009年，在基准情形(0.5%的信贷成本，-0.2%的利差水平变动)下，上市银行09年将实现7.56%的净利润增长，对应拨备覆盖率为130%，不良贷款率为2.2%。且在公司不改动核销政策的情况下，不良贷款率水平只与信贷成本相关，而与利差水平无关。在此基础上，在其他行业盈利不太明朗的情况下，银行可能成为稳定盈利的行业，由此扮演A股市场的稳定器。

