国诚投资：五大板块值得关注

　　国诚投资
　　市场在六大利好预期(新经济刺激方案预期；2月信贷投放近万亿；汇金在必要时会增持三大行；大股东增持招行；首次募集金额超36亿 6个月来最大新股基诞生；上周A股持仓账户数创25周新高)的情况下，A股沪深两市以“大阳线”迎两会，全球亚太和欧美市场也是喜庆一片，看来“资金推动+政策做多”的政策市的反弹行情仍在有条不紊的进行中，整个中期行情仍然是可期可待，本轮反弹也有望突破2400创新高。
　　今日利好消息也不断，证监会回应大小非、融资融券、创业板问题。证监会将从丰富大宗交易方式，改进大宗交易效率；为企业增加融资机会，丰富融资方式等四方面规范“大小非”减持行为。欧阳泽华透露，未来在创业板的发行审核上将有一套很严格的程序，目前正在研究和完善当中，一旦确定下来会选择适当的时机向社会公布。针对融资融券试点业务的推出，欧阳泽华透露，“目前各个方面的准备工作都基本就绪。下一步按照积极稳妥的原则，在风险可控、可测、可承受的大框架下稳步推进融资融券的试点工作。” 所以今日这三大热点将会点燃行情迸发向上，但投资者也要注意谨慎追高，不要头脑发热。
　　本轮反弹行情，笔者认为以下五大板块值得关注：
　　一是军工板块是国家安全的守卫神。据南国财经网数据统计2009年中国国防预算为4806.86亿元人民币，比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，增长率为14.9%，国防费预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比所占比重略有下降。但是在目前的经济环境下，这个预算支出还较大的。同时面临由于历史和现实的复杂原因，在属于中国300万平方公里的海洋权益中，近一半存在争议，总面积达100多万平方公里。这些海域中的许多岛屿被他国所占，情况最严峻的要属东海的钓鱼岛和南海的南沙群岛。海军东海舰队原司令员赵国钧中将3日对香港《大公报》表示，中国致力维护南海的和平和稳定，但绝不容外国挑衅。
　　二是金融保险板块是金融安全的中流砥柱。大盘要奋力上攻权重蓝筹股是不可或缺的力量。高层不断表态对中国银行有信心且在世界银行频繁倒闭的情况下中国的商业银行不良贷款率却在下降，从这一点上讲，中期上看银行股有机会。保险是乱世中的英雄，业绩仍然保持增长态势，对保险行业笔者持长期看好的评级。
　　三是三通概念是两岸关系的产物。随着两岸关系的缓和和进步，多个领域的合作已经打开空间，后期的机会也将会较多。
　　四是乳业行业是重振雄威和挑战机遇的时刻。三元竞买三鹿核心资产成功，意味着我国乳业格局将发生巨变。现期的乳业巨头蒙牛、伊利、光明等品牌也倍感压力，但正是乳业行业重新角逐的开始，竞争的引入有望重振行业地位。
　　综述，两会步步升高行情启动，后期市场的热点将会具有可持续性，投资者可持股不动，静观其变，风水轮流转，不要随便乱换股票。

