新浪财经3月6日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天的收盘播报，我是主持人权静。今天是两会的第四天，我们看到股市是什么样的表现呢？上证综指是微跌了1.26%，报收于2193.01点，深市是微涨0.09，报收于8249.89点。介绍一下今天的嘉宾，市场分析师陆俊龙老师，欢迎陆老师。
　　陆俊龙：您好。
　　主持人权静：陆老师，你看我上来已经念了今天的点位，我们每年都会盼望两会的行情会是什么样，3月4号那天个股普涨，但是今天跟昨天的政府工作报告出来之后，今天的股市基本上没涨没跌都是小幅振荡，上证微跌1%，深证微涨0.09%，为什么会是这样的走势？
　　陆俊龙：实际上股市的日常波动短期是很难预测的，但是根据我们统计来看，两会和股市的相关性并不是太大。周三下午也是我过来做的节目，周三的时候100点的长阳已经初步确定了第一个拐点，后两日始终保持在30日均线之上，这是一个很好的佐证，也就是说连续三天K线始终非常平稳地站在30日均线之上，虽然量能配合的稍微差一点，但是只要是5日和30日均线在盘中可以形成金叉，是可以挽回一些机构，包括前期可能已经踏空机构的回补。因为从今天的数据来看，我们观测到机构还是以净流出为主，我也比较纳闷。但是我还是维持刚才那个观点，和周三的观点是一样的，一些保守的投资者可以看到均线形态形成金叉奠定了态势，我们就可以进场。对于一些激进型的投资者，可以考虑小仓位的布局。从总体来看，下周的大盘应该还是持偏乐观一点的态度。
　　主持人权静：虽然今天沪市微跌，深市微涨，但是您觉得它向好的趋势现在已经比较能够明确看到。
　　陆俊龙：主要考虑已经平稳地站在30日均线上，现在由于多空分歧比较大，量能始终配合不上。
　　主持人权静：我们听完老师的分析当前的趋势，他是比较乐观的态度，我们再来看一下各位网友的股票，您手里的股票是不是乐观，您的股票将要怎么操作。
　　网友：陆老师非常着急，000809，6.5元买的，现在应该如何操作？我是重仓。
　　陆俊龙：从中国医药来看，医药板块我前期也说过，也是非常非常看好的，主要是因为整体来看医药行业应该是在所有行业当中年报应该是最为亮丽的，但是今天却走出一个调整的态势，也是对于前期涨幅过大的修正。今天从技术来看，依然底部形成有10日均线的支撑，而现在它的K线是非常平稳地站在5日和10日均线的夹缝，夹缝的均线理论上周三我也强调过，主要看后两日能否有突破，如果后两日依然在夹缝中运行，甚至往上走到10日和30日均线处就比较危险了。
　　网友：老师您好，600022济南钢铁，我是8元成本，今天大跌是年报出台还是机构洗盘？
　　陆俊龙：济南钢铁现在谈年报没有什么过大的意义，现在根据年报猜测09年的整体业绩，钢铁板块是估值的低洼地，对于整个大部分钢铁企业来讲，如果是以价值投资的角度看它，收益可能会比较高一点。其实像济南钢铁，年初我们对它的估值应该是在8块钱以上。所以，这只股票要是有足够的耐心去持有，它一定会带来回报。如果非常着急做短线的投资，济南钢铁你可以考虑以5日线来做一个止损，然后再去投一些比较快的板块。钢铁虽然慢，但是它比较稳，而且如果怀着长线投资的角度来看，一定套不住。
　　网友：002018华星化工后市的走势如何？谢谢老师。
　　陆俊龙：华星化工比较明显，连续3日站在5日均线之上，昨日创出新高，今天拉出一根略长的上影线，意味着上涨还是有一定的压力位。但是整体的上攻形态，均线依然呈现多头的发散，而且量能配合也比较好。所以暂时认为它是一种洗盘的动作，可以考虑持股，然后再观察一下。
　　网友：002015霞客环保，它是环保概念，并且前期涨幅不大，我的成本是5.3元钱，请问陆老师后市该如何操作？
　　陆俊龙：环保概念包括这次两会，都会有一些刺激还有一些部署，可以说基本面是没有太大的问题。但是环保企业它有一个弊病，它跟农业差不多，都是属于收益率比较差，这会很影响估值。所以，机构都不太愿意摸这种股票，一般是游资愿意来做。
　　现在从技术形态来看，也是连续3日站在5日均线之上，已经形成5日均线的拐头。但是又生存在10日均线的下档，又形成了一个比较明显的均线夹缝生存的态势。大家看一下3月4号，它随着大盘正好一起走出了一个接近6个点的涨幅，霞客环保后两天依然是在夹缝中生存，未来可能还会在夹缝当中进行整理，并不能奠定往上突的过程，得需要在盘口的时候实时观察5分钟的分时还有60分钟的分时，断定它是否会有一个上冲的压力，直接上冲10日均线，需要盘中观察。
　　主持人权静：发现陆俊龙老师在技术分析上是非常擅长的，也是因为我要求他每一个问题都尽量回答简短一些，这样满足更多朋友的需求。
　　但是这位朋友问到环保的板块，我想替更多关注环保和新能源板块的朋友问老师一个问题，其实陆老师对产业的分析是更加擅长的。很多人都说环保和新能源的概念，比如这次两会我们重点提出要关注这两个板块，但是也有一些声音，我们炒股票其实最重要的并不是它的概念，而是它真正的获利能力，还有环保行业、新能源行业，他现在盈利模式不太清晰，概念受欢迎，但是赚钱能力并不强。投资者选择的时候是概念更重要还是盈利能力更重要？
　　陆俊龙：我是比较注重业绩，对它2009年的盈利我去做出一个比较安全的估值。但是权静也说了，环保还有新能源现在正处在一个萌芽阶段，现在游资炒作拼的是市梦率，无限遐想将来市梦率给出多少倍，一般是上百倍。但是以我们来看，我们可能会看得更加理性一点。同样是环保概念，我可能会去找一些年报净利润呈同比增长的股票，它也许会相对来说安全一点。
　　像很多环保还有新能源，如果纯靠非常标准的估值理论去估价值应该很低。
　　主持人权静：我们做这一类环保和新概念，其实市盈率并不如市梦率那么实际。
　　陆俊龙：是。
　　网友：老师你们好，我都问了好多天了，赶紧帮我回答一下。
　　主持人权静：我们发现很多朋友都是这样，但是因为我们的网友实在是太多了，可能之前那几天没有照顾到你，没关系，现在就问你的问题。
　　网友：主持人早上好。
　　主持人权静：现在已经是下午了。
　　网友：请您帮忙分析一下601727这只股票。6.8元的成本建的仓，现在是否还可以持有，后市还有没有上行的空间？
　　陆俊龙：上海电器实际上也跟新能源稍微沾点边，因为它也提供了一些风能的电器设备。我们知道风能按照国家政府的要求，我们这个行业我们来预测，大概每年对风电设备是有30%的增长，这就是为什么金风科技走得非常不错，上海电器也稍微沾点这个边，也构成了炒作的概念，前期它也涨得非常不错。近期大盘调整，它也进行了一些回补，属于很正常。从纯估值角度来讲，上海电器依然是高估。
　　主持人权静：还是属于你刚才说的市梦率比市盈率更重要的。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

