世基投资：周五股市三大猜想

　　世基投资
　　猜想一：
　　国际股市再度震荡？
　　实现概率：50%
　　具体理由：在国际股市今年以来总体处于跌势的背景下，特立独行的A股市场在连续上涨之后也不可避免受到外围市场的影响。从全球市场风向标美国股市的走向来看，尽管本周三晚间出现了反弹，但这主要是因为美国总统奥巴马力挺目前是买入股票的大好时机。但随后白宫发言人就澄清奥巴马的发言只是表达他本人对美国经济的信心，但最新的经济数据并不支持这一点，甚至多位经济学家预测金融危机的第二波冲击即将到来。道琼斯指数周三反弹受阻于5日均线，且最高点也未触及7000点整数关口，说明市场信心不足。而从以往经验来看，美国股市由于存在做空机制，阶段性底部往往是以大跌之后长阳反弹模式筑成，虽然从技术上看美股处于最后一跌阶段，但不能就此判断见底，短线美国股市仍有可能调整从而导致国际股市出现震荡。
　　应对策略：国际股市如果波动幅度不大，就不会对A股产生较大冲击，如果美国股市再创新低，则要谨防A股短期出现回调。
　　猜想二：
　　大盘蓝筹股合力攻坚？　　
　　实现概率：70%
　　具体理由：本周三A股市场出现久违的大幅反弹，做多动力主要来自以资源和银行为代表的大盘蓝筹股，周四大盘蓝筹股依然表现出色，但是普涨之后个股出现明显分化，这导致大盘放量滞涨，受阻于前期成交密集区，并于午后出现回落。不过从技术上看，周四的调整是对周三暴涨的技术性修复，股指回抽10日均线获得了支撑，金融股和中国石化整体表现较强，由于金融股和中国石化前期一直滞涨，在上周大盘快速调整过程中一直充当“维稳”主力，“两会”胜利召开，近期宏观经济数据有好转迹象，金融股极有可能再度走强，带动大盘蓝筹股活跃。
　　应对策略：本轮行情的本质是对去年非理性暴跌的修复，对于目前估值不高有补涨潜力的大盘蓝筹股可重点关注。
　　猜想三：
　　题材股热度降温？
　　实现概率：80%
　　具体理由：尽管近几个交易日的反弹过程中医药、节能环保等对“两会”政策存在较强预期的板块表现抢眼，但值得注意的是，本次反弹过程中，能创出新高的个股是少数，题材股的活跃度和2月初的逼空行情不可同日而语，前期涨幅较大的题材股近来反弹过程量能并未放大，与此同时，随着大盘蓝筹股的整体活跃，对场内资金分流效果明显。显然，市场热点的切换不可避免。
　　应对策略：对前期涨幅较大上周深幅调整中明显有资金流出的个股予以回避。

