长阳引发主升浪遐想 投资仍应做两手准备

　　历年3月，股市的表现更多的要受到政策预期的影响。从1991年开始到2008年，18年的时间里上证指数在3月份呈现上涨态势的一共有11年。在1991年到1994年的四年之间里有三年股指下跌。如果除去这一阶段，加上2003年、2006年3月股指跌幅微小(分别为-0.09%、-0.06%)，可见在相当长的一段时间内，3月份A股走强的几率很大。本周二、三A股市场由止跌到大涨，为3月行情开了个好头。
　　⊙信达证券 马佳颖
　　权重股上涨有基础
　　近来政策利好传闻也逐渐增多。关于2月份的信贷投放规模有不同的数据，8000亿也好、1.1万亿也罢，都是远超市场预期的水平。而更加强烈、更令投资者振奋的要算是去年底4万亿刺激政策有可能继续大规模追加的消息。一些专业财经网站的报道增添了这一信息的可靠性。此外中投公司高管表示，汇金还会继续增持工中建股票。仅仅是这三条预期利好，就已经全方位的覆盖了资金面、政策面和市场热点。A股市场在这样的利好烘托下不涨才怪。
　　关于信贷规模和4万亿会否扩大的消息，我们不得而知。相对于这两个较为虚幻的利好而言，权重股的上涨倒是有些基础支撑的。首先从业绩来看，虽然央企利润增长首次出现停滞现象，但是权重最大的银行仍然保持着较高的利润增长率。其次是估值。业绩水平直接决定了估值水平。和前期被爆炒的题材股高高在上的估值相比，权重股目前相对来说具备一定的吸引力，尤其是对大资金的吸引。
　　但当前A股走势会重演去年5·30之后蓝筹股暴涨吗？笔者认为可能性不大，因为现在有一个巨大的不确定性，就是来自欧美的经济危机会不会恶化。如果再有类似雷曼倒闭的大事件出现，A股不可能走出独善其身的行情。不过在现有政策利好频出的情况下，A股市场“有风驶尽里”，有望将反弹行情充分演绎。
　　风物长宜放眼量
　　如果仅仅是政策刺激和资金推动，那么这次行情只能定义为中级反弹行情，因为我们不能指望政策总是保持着这样激进的速度，也不能保证央行不会采取反向的应对流动性冲击的操作。比如在2月的下半月，资金和政策都进入扩张瓶颈后，指数和个股的短期杀伤力也是相当巨大的。因此把目光放长远，可以平抑股指波动对投资心态的影响，有利于我们把握震荡过程中的战略机会。
　　笔者认为，不断出台的猛烈的刺激政策是在为经济复苏赢得宝贵的时间。美国如此，中国也是这样。以4万亿投资为例，有的投资者一直在关注4万亿投资能拉动GDP多少个百分点，这是舍本逐末的做法。股票获利来源于微观的上市公司主体而非经济增长速度。因此，我们不应一味关注4万亿政策对GDP的具体推动数字，这确实也是一个无法推算的数字。2008年我国固定资产投资实际增速为17%左右，2009年不考虑价格因素，固定资产投资的名义增速应该低于2008年，总的投资额可能在17-18万亿。即便是传言属实，4万亿投资计划扩大到8万亿，那么也是包含在这个17-18万亿中的。也就是说，我们无法去衡量新增投资，也就无法推算能拉动GDP多少个百分点。但是4万亿政策已经给中观行业、微观企业带来了一些立竿见影的效果。从近期各机构、研究员的调研结果可以看出，虽然出口企业仍然在困境中挣扎，但是其他的制造业都有了非常明显的复苏迹象。在纺织、钢铁等行业，由于原材料成本的大幅下降，使得行业在收入下降的情况下仍然有了利润空间。我们认为这将是对A股市场最直接的重大利好。
　　政策总有用完的时候，如果今日传言利好有所澄清或没有如预期落实，那么股指的回落也在所难免，而资金推动总是将股指推向高估值的泡沫顶端。只有扎实的企业盈利增长，才是最稳定的上涨基础。如果现在的强烈政策能够给企业纾解困难，为经济复苏赢得宝贵的时间，那么对于现在A股市场的剧烈波动，我们的心态就会变得更加的稳定。

