利好预期落空 沪指跌40点报2180

　　1、中国证监会主席尚福林昨日在接受记者采访时表示，作为今年的一项重点工作，目前证监会正在积极、仔细完善上市公司并购重组的相关制度和措施，并将于今年陆续推出。尚主席在谈话中也回答了有关IPO重启、融资融券、创业板、股指期货等相关问题。
　　2、吴定富表示，在维护资本市场稳定方面，保险资金将发挥它应有的作用。目前保险资金入市比例已经很高了，而且现有的额度都还没用足，暂时不会考虑上调入市比例。
　　3、截至3月5日，共有193家A股上市公司公布了2008年年报，其中共有109家提出了分红或转增的预案，占比56.5%；而这193家公司中2007年年终分红的家数也是109家。同时，今年送股和转增合计达到或超过每10股送10股的公司有8家，还出现一家每10股派现10元、一家每10股转增12股的公司。与去年相比，今年上市公司高送转的豪情可以说并不落下风。
　　【今日看点】
　　1、据《财经》记者了解，目前创业板的各项准备工作已经就绪，但是由于担心创业板推出时可能引发一系列问题，原本计划两会前由证监会公布的创业板相关规定已经被押后。“创业板的推出需要先解决发行制度改革等问题。”证监会的一位人士说。
　　2、据上海证券报统计，近期一个多月内，逾30只券商集合理财、基金产品有望带来新增入市资金逾430亿元，其中约300亿元将直接投向股市。
　　3、在出席第十一届全国人大二次会议时，住房和城乡建设部部长姜伟新表示，住房保障方面的资金投入还将进一步加大，以限价房、经适房和廉租房为主要形式的保障性住房政策可根据不同地区的实际情况进行调整，近期将不会出台新的房地产利好政策。

