地产煤炭力挺指数 沪深缩量回调

　　周五我国A股市场早盘总体呈低位震荡的态势。受昨日美股再创12年新低的影响，今日早盘沪深两市大盘指数双双低开，虽然随着凭借着煤炭和地产板块的力挺，指数震荡上扬，但当年报、季报密集披露之际，资金推动很难对抗不佳的现实，指数仍然难以形成有效突破。两市今日成交量开始出现萎缩，显示政策预期兑现后的投资者的活跃度开始降低。
　　上证指数今日开盘便处于2200点下方，开盘于2180.79点，并在随后的一波调整中，进一步跌至今日早盘最低点2171.67点；但随后在煤炭版块的带领下，指数开始迅速拉升，不久便收复了2200点大关，直至11：00前一刻达到今日早盘最高点2221.04点，但随后受到昨日收盘价的强烈压制，上证指数再度回落，2200点也随之得而复失，沪指整个早盘始终未能红盘。总的来看，上证指数目前以5日、10日和30日均线为支撑，而同时上方以昨日收盘价和20日均线为主要压力，可见多空争斗非常激烈，不过鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而在技术上沪指仍有进一步回调需求。截至今日中午休市，上证指数报2190.59点，较上一交易日收盘价下跌30.49点，跌幅为1.37%，成交594.08亿。
　　今日早盘深证成指较上证指数走势略强，表现在深证成指一度处于红盘状态。不过深证成指今日早盘同样低开，开盘于8094.08点，紧接着在一波开盘之后的打压使深成指进一步下跌并到达了今日早盘最低点8062.91点。随后在经深圳楼市回暖利好消息刺激下，地产板块强势崛起，并带领深成指持续上攻，促使深成指不仅收复了8100点和8200点两道大关，并且一举翻红并攻克8300点的关口，一度在盘中达到今日早盘最高点8327.95点，但由于投资者信心的下降，指数随后再度回落。总的来看，当前深成指上方以20日均线为压力，而下方以10日均线为有力支撑，而对8200点的争夺将成为午后焦点，而7266.41点的缺口则暗示了指数回调的必要性。截至中午休市，深证成指报8197.23点，较上一交易日收盘价下跌45.05点，跌幅为0.55%，成交283.91亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票368家，涨停个股16只左右；两市共计下跌股票1129只，不过跌停股票仅有黔源电力和ST磁卡两只。
　　就板块来看，受位于深圳罗湖区的华润幸福里近日宣称“每平方米4万元”的起步价，要成为深圳高层豪宅的“楼王”的消息影响，今日地产板块走势良好，成为支撑大盘的主要力量，这说明在经过长时间的低迷后，深圳楼市开始呈现回暖迹象。另外广东本土发电企业，除了中央五大发电集团的电厂外，全部和神华签签订煤炭合同，合同价是540元/吨，比去年上涨82元，签约合同量达到3200多万吨，远超去年的2600万吨，煤炭板块受此利好而表现强势，相应的电力板块则是表现低迷。另外，受到国际黄金价格回升的影响，A股中包括黄金新贵荣华实业在内的黄金股全部高开，不过在中午休市之前，中金黄金、山东黄金和紫金矿业却大幅跳水，而恒邦股份和荣华实业依旧强势。不过二三线股明显分化，机械、创投、铁路基建等走势较弱，个股分化明显。
　　就权重股来看，今日沪市前50大权重股中除长江电力今日继续停牌之外，两市共有11只权重股全线收红，37只权重股收绿，而北京银行收平。可见在今日早盘，虽然有地产和煤炭板块的力挺，但权重股中空方仍然占据优势，交易量显示市场做多意愿不足，后市继续关注量能变化，建议紧随政策，把握热点轮动，并继续关注权重股动向，提防个股分化调仓换股。

