午评：沪指跌1.37%失守2200点

　　新浪财经讯 受美股大跌影响，两市双双低开震荡，盘中地产板块、中石化推动两市大盘回升，深成指盘中一度翻红，随后沪指在2200点附近展开拉锯战，2200点得而复失。
　　沪综指开于2180.79点，最高2221.04点，最低2171.67点，午盘收于2190.59点，跌30.49点，跌幅1.37%，半日成交582.12亿元；深成指开盘8094.08点，最高8327.95点，最低8062.91点，午盘收于8197.23点，跌45.05点，跌幅0.55%，半日成交277.26亿元。
　　消息面：美股周四大幅下跌；温家宝称全面实施促经济发展一揽子计划；政府工作报告首提股市维稳；尚福林表示证券市场基本面向好，对股市有信心；近期有望新增约300亿元资金投入股市；大股东逆市再掀增持潮；神秘资金猛拉银行股疑是汇金稳市；姜建清杨凯生称外资未必会减持工行；吴定富称目前保险资金入市比例还未用足。
　　盘面：
　　沪A 上涨：201 平盘：41 下跌：612
　　沪B 上涨：11 平盘：3 下跌：40
　　深A 上涨：167 平盘：64 下跌：517
　　深B 上涨：10 平盘：5 下跌：40
　　板块个股：
　　盘面观察，板块个股分化，两市下跌个股超过1100只，涨停个股不足10只。板块方面，地产、银行、煤炭石油、券商板块走势较好；创投概念、新能源概念、电力、机械等板块走势较弱。
　　地产板块早盘逆市走强，招商地产成为急先锋，创兴置业、渝开发、大龙地产、华发股份涨幅均超过5%，万科A涨幅超过3%。
　　创投概念股跌幅居前。板块个股大多下跌，紫光股份、力和股份、复旦复华、大众公用等个股跌幅靠前。据媒体报道，政府工作报告未提及创业板事宜，原本希望在两会后即推出的创业板计划目前已经再度搁浅。
　　权重股走势较为稳定。券商、银行板块走势较好，西南证券今日再度涨停，浦发银行、兴业银行处于银行股涨幅前列。前十大权重股中，中国石化盘中拉升，对股指形成一定支撑。
　　后市展望：
　　申银万国：近期大盘运行因素受到多重因素影响，如果从股指本身波动节奏观察，目前反弹行情尚未结束，但基本处于反弹后期，建议投资者在操作上保持谨慎灵活，逢低关注业绩增长确定性的品种。
　　广发华福：受美股下跌走势影响，早盘股指低开震荡，针对前几日上涨产生的短线获利盘继续进行清理消化。不过，股指仅在回探至昨日低点位置附近后即获支撑。盘面上，地产、有色等板块表现仍强，权重股维持稳定，经过整理之后，市场仍有做多动力。

