A股后市将维持震荡格局

　　对于昨日的强劲走势，是否意味着A股前期的调整已告结束，而本轮反弹能否越过前期高点？不少市场人士认为，近期股指在2000点至前期高点2400点之间震荡盘升的可能性较大，而经济刺激计划的效果短期内难以体现，因此中线市场走势仍不宜盲目乐观。
　　中原证券策略研究员张刚表示，对于相关刺激经济等政策的期待再度吸引投资者逢低进场，上证指数在60日均线的2036点附近出现企稳迹象，近期股指在2000点至2400点区间震荡的可能性较大。
　　东莞证券分析师俞杰则表示，目前股市演绎进入一个政策面、资金面、基本面等各种因素互相博弈的新阶段，政策面对市场的支持因素较大，但基本面对市场的压制仍可能超出预期。俞杰分析称，对于大部分个股，特别是题材股而言，2400点很可能是本轮中级反弹行情的高点；但对于指数而言，后市仍可能有局部行情，而引爆局部行情的关键在于银行股等权重股的表现。单从中期看，2100点的有效突破并没有取得实质性成果，中期大盘仍将回归熊市的调整格局。
　　金元证券宏观策略研究员赵兵则认为，经济刺激效果的显现以及经济触底反弹并非短时间即可完成；并且某一两个月份经济数据的好转并不表示经济向好趋势就此确立，市场将围绕宏观经济的预期和现实的落差之间不断波动。
　　香港道亨证券分析师吴炜认为，2100点以下是安全区，2400点以上是高风险区，投资者宜见好就收。

