市场焦点重回基本面 部分行业已提前复苏 

　　今日投资
　　由于市场对政策利好的预期升温，周三两市股指呈现单边上涨的态势。影响市场的重磅利好主要有：2月信贷投放近万亿，全年有望保持高增长格局；媒体称将公布新刺激计划；众部长齐称保八无忧；中国官方PMI连续三月回升，经济最坏时刻已过去；中投将继续增持工中建3大国有银行H股等。从以上这些利好也可以看到，都和流动性，政策以及基本面有关。从在线分析师统计的机构观点来看，多数机构也认为，随着流动性推力减弱、政策出台的密集期结束，同时宏观数据密集公布、业绩披露期临近，市场现阶段的焦点已重新回到基本面。
　　2月信贷投放近万亿 全年有望保持高增长格局
　　据多家媒体报道，2月信贷投放近万亿，全年有望保持高增长格局。继1月份新增信贷创下了1.6万亿元的天量后，2月份的信贷增速依然保持高位运行，新增信贷规模有望高达9000亿至10000亿元。天相投顾表示，信贷投放超出此前市场预期的6到7千亿元。从目前的趋势看，央行关于今年M2增长17%的目标可以通过信贷大规模投放来实现。尽管信贷数据释放出积极信号，但是近期工业生产出现一定的回落，这表明经济反弹是否持续还需要继续观察。广发证券则认为，新增信贷规模保持高位，对实体经济的影响将十分明显，对股市资金流动性维持充裕局面也十分有利。如果该消息属实，对A股市场是利好，可以缓解人们对于流动性趋缓的担忧。一旦新增信贷规模出现大幅缩减，则要警惕对股市的负面冲击。
　　PMI连续三个月反弹 宏观经济有所转暖
　　中国物流与采购联合会公布的2月中国制造业PMI指数为49.0，连续三个月回升，目前个别指数如新订单指数、生产指数已回升到50%临界点以上，分别为50.4%、51.2%。而里昂证券的2月份中国制造业采购经理人指数PMI为45.1，较其1月份发布的42.2回升了2.9点，其中，新订单指数为44.2，远高于1月份的39.9。尽管从理论上看，PMI指数低于50意味着制造业仍处于衰退之中，但东方证券认为从工业生产的角度看却未必如此，如去年12月份，PMI指数只有41.2，但当月工业增加值同比增速出现回升，季节因素调整后的环比也在负增长5个月后出现1.2%的正增长。因此，今年1-2月份，工业生产环比仍将保持正增长，而同比增速也可能会高于去年12月份的5.7%，预期在6.8%左右。同比增速的回升意味着环比增速反弹幅度相当高。

