憧憬两会引发脉冲行情 大涨后机构看好什么

　　237亿资金跑步入市 权重股领涨迎“两会”
　　两市4日的总成交金额为1956.8亿元，和前一交易日相比增加685亿，资金净流入约237.2亿。两市传统的权重板块如银行保险、地产、煤炭石油、有色金属等得到巨量资金的买入，同时水泥、机械、电气设备等工程建设受益板块及医药、通信、航天军工几乎所有板块全面反弹。上证指数暴涨6.12%，收在2198.1点。
　　4日资金成交前五名依次是：银行保险、地产、中小板、有色金属、医药。
　　资金净流入较大的板块：银行保险、地产、有色金属、券商、煤炭石油、中小板。
　　银行保险板块有约36.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：浦发银行、中国平安、招商银行、深发展A、中国太保、工商银行、中国银行、建设银行、中国人寿、华夏银行、兴业银行。
　　地产板块有约17.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：金地集团、深振业A、保利地产、中体产业、成城股份、招商地产、中国宝安、香江控股、中华企业、万通地产、金 融 街、鼎立股份、张江高科、宝新能源、新湖创业、爱建股份、银基发展、陆家嘴。
　　中小板有约13.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：达安基因、苏宁电器、金风科技、中泰化学、海特高新、深圳惠程、伟星股份、天润发展、精诚铜业、登海种业、辰州矿业、双鹭药业、康强电子、露天煤业、三花股份、山河智能、华星化工、华天科技。
　　券商板块有约16.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：海通证券、中信证券、西南证券、东北证券、长江证券、国金证券、宏源证券、国元证券。
　　有色金属板块有约17.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：包钢稀土、宏达股份、江西铜业、西藏矿业、锡业股份、锌业股份、云南铜业、中国铝业、吉恩镍业、中金岭南、山东黄金、驰宏锌锗、金瑞科技、贵研铂业、紫金矿业、宝钛股份、铜陵有色、东方钽业、精诚铜业、关铝股份。
　　煤炭石油板块有约17.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、国阳新能、中国神华、平煤股份、大同煤业、潞安环能、中煤能源、煤 气 化、金牛能源、山西焦化、美锦能源、神火股份、ST 平 能、安泰集团、上海能源、新大洲A、荣丰控股、开滦股份、露天煤业。
　　有色金属：三方面问题待解 强势公司条件已备
　　目前中国有色金属产业主要存在以下三个深层次问题亟待解决：第一，产能过剩，以电解铝为例，过剩产能达350万吨，落后产能尚未完全淘汰，还有一批在建项目即将形成100万吨产能；第二，产业集约化程度不高，企业综合实力弱。目前有色金属行业只有铝行业的集中程度较高，而铜、铅、锌等比较分散，行业的综合实力不高；第三，原材料对外依存度高、缺乏国际定价话语权。以铜行业为例，国内铜精矿对外依存度达到70%，对铜加工费缺乏定价权。
　　有色金属行业目前已形成中铝、中国有色、五矿集团和中冶集团4家大型综合性金属公司，未来可能还将有1家脱颖而出，进入3～5个具有实力的综合性有色金属企业集团之列。振兴规划的整合必将是具有一定行业龙头优势及资源优势的企业，有利于如江西铜业、紫金矿业等一些具有资源优势和龙头地位的上市公司发展。(方正证券)
　　水泥板块：消费旺季来临 发展态势稳健
　　随着水泥消费旺季的到来，相关企业盈利的好转甚至超预期增长有望进一步提升水泥业的内在投资价值，就水泥股的投资机会而言，海螺水泥、华新水泥等龙头水泥企业及四川金顶、祁连山和太行水泥等区域地方水泥企业必会受益于基建投资拉动。与此同时，对于一些水泥业务占比较大但尚未充分挖掘的隐性水泥股，未来也将面临价值挖掘的投资机会，如科学城、韶能股份和南化股份等。(德邦证券)
　　八大板块有望井喷疯涨！强烈买入一批牛股www.cnfol.com　2009年03月04日 14:43　中金在线/股票编辑部 查看评论 　　第1页： 有色金属：规划提振信心 细则衍生投资价值 荐2股第2页： 建筑与工程行业：铁路基建 渐入高峰 推荐第3页： 水泥板块：消费旺季来临 发展态势稳健第4页： 通信行业：行业09年超预期增长初见端倪 关注4股第5页： 地产行业：春江水暖鸭先知 关注广深地产板块第6页： 证券行业：两会推动资本市场以创新助力经济第7页： 银行业：资金寻求避风港 关注交易性机会 关注4股第8页： 家用空调制造业：出口出现反弹 荐3股
　　地产行业：广深区域多家公司吸引机构目光
　　广深区域楼市进入L型底部基本可确定，房价跌幅有限，成交量将有波段式反弹。建议低配的投资者积极关注广深区域房地产公司。广州楼市趋于见底，加上广珠轻轨线、港珠澳大桥和可能的广佛江珠轻轨线，广州、中山和珠海楼市前景受益。广州区域推荐保利地产，中炬高新和华发股份。可关注香江控股。
　　保利地产维持09和10年1.18和1.58元EPS预测；维持17.5元RNAV，目标价20-21元，维持增持。
　　中炬高新拥有广珠轻轨中山站2138亩商住地，不考虑镍氢电池业务，公司房地产+调味品+客运业务价值每股8.62元，建议积极关注。
　　华发股份显著受益于广珠轻轨线和港珠澳大桥，维持09年和10年EPS为0.98元和1.17元，维持16.21元RNAV，目标价为15-16元，维持增持投资评级。
　　深圳区域楼市见底，期待复苏。在深圳区域拥有成规模、低地价项目储备且09-10年销售结算体量大的公司有华侨城A、招商地产、深振业、万科A，他们将从深圳区域率先复苏中最受益。
　　深圳区域重点推荐万科A、华侨城A、中国宝安，可关注招商地产、深长城和深振业。
　　万科RNAV 7.61元，维持08-09年0.38和0.44元EPS预测，目标价8-9元，增持投资评级。
　　中国宝安受益于深圳回暖、高毛利率、创投和锂电池业务，维持增持。
　　华侨城08年整体上市后EPS预测0.6元，15.7元RNAV(假设34.5亿总股本)，目标价15元，维持增持评级。
　　其他选股线索：09年大股东资产注入预期明确的张江高科、建发股份、中粮地产、招商地产为代表；创投主题投资首选中国宝安、张江高科、北京城建；区域主题投资海峡西岸地产龙头建发股份、漳州发展；重庆板块地产龙头渝开发、广宇发展。(国泰君安)

