A股百点长阳创09年最大涨幅 机构隐身

　　东方早报记者 葛佳 
　　市场对于“两会”期间政策利好预期的升温，引爆了昨日两市的做多人气，沪深股指呈现单边上扬的态势，终盘都大涨逾6%。
　　但眼下仍无法判断昨日助推股指的主要动因来自何方。沪深交易所昨日仅公布了6家非ST类股的成交回报，其中并无涨停个股，也鲜有机构席位。
　　6家个股中，唯一出现机构席位的个股，为蓝星科技(600299)，该股买入金额前五位中有3家机构席位，另有1家机构卖出席位。
　　创今年最大涨幅
　　尽管欧美股市前夜继续震荡下跌，但在众多政策利好预期的刺激下，昨日沪深股指跳空高开，随后在权重股的推动下，一路单边强劲上涨。午后开盘，以金融为代表的权重类股进一步扩大涨幅，上证指数一度摸高至2201.73点。
　　最终，上证指数收报2198.11点，涨6.12%；深证成指收报8227.69点，涨6.91%。
　　两市昨日共成交1958亿元，较前一日同比放大超过五成。从大智慧金融终端来看，沪市买单总量也终于占据主动，超过卖量近1/4。
　　“全景网”数据显示，昨日净流入141.55亿元，其中，机构资金净流入82.96亿元，散户资金净流入58.59亿元。
　　该统计数据显示，A股市场此前连续六个交易日呈现资金净流出状态。
　　权重大打翻身仗
　　两市个股昨日再现普涨格局，百余只非ST类股涨停，仅两股收跌。值得注意的是，剔除涨停非ST类股后，两市仍有97只个股创出自2008年11月1日来的收盘新高，强势格局不言而喻。
　　周二还表现低迷的权重股，周三大打翻身仗。据Wind数据统计，上证50指数成分股纷纷收复前日失地。
　　新增信贷规模超预期刺激地产板块早盘集体走强，其中，招商地产(000024)、金地集团(600383)均告涨停，保利地产(600048)涨逾8%，万科A(000002)涨逾6%。
　　有色金属板块全天也表现出色，板内大部分个股涨幅在7%以上，包钢稀土(600111)、锡业股份(000960)、西藏矿业(000762)等15只个股涨停。
　　早盘因宝钢股份调价而按兵不动的钢铁板块，也在下午快速启动，率先启动的依旧是济南钢铁(600022)。周二市场有消息称，济南钢铁或将成为钢铁业今年首家2008年报高送配的个股，该股股价当天随后强势涨停。不过，济南钢铁昨日在创出7.85元新高后，涨幅有所收窄。该股年报预计本周六公布。
　　受中国神华(601088)净利大增30%的消息影响，煤炭板块也涨幅居前，包括平煤股份(601666)、露天煤业(002128)在内的9家个股涨停。
　　金融股一扫颓势
　　受新增信贷规模超预期和中投继续增持三大行的消息刺激，金融股一扫前期颓势，成为午后推升股指的主要力量。
　　保险股率先发威，力挺大盘，中国平安(601318)早盘跳空高开后，一路攀升，并于午后率先涨停。此举带动中国太保(601601)也冲上涨停；券商股中，海通证券(600837)、东北证券(000686)、西南证券(600369)涨停。
　　午后2点刚过，浦发银行(600000)也强势涨停，报18.63元，创下反弹以来的新高。这是昨日银行股中率先创出新高的个股，华夏银行随后在盘中也成功刷新反弹新高10.16元。值得注意的是，作为市值较大的银行股，唯有在大资金推动下，才有能力拉抬股价走高。
　　“全景网”数据显示，银行板块净流入金额达19.5亿元，证券期货和保险业分别净流入资金11.36亿元、4.77亿元。个股方面，金融股表现极为抢眼，资金净流入量前十名的个股中，就有8只为金融股。招商银行全天净流入资金高达5.85亿元，中信证券、海通证券、浦发银行资金净流入量均超过4亿元。地产龙头股万科A、金地集团也榜上有名。
　　申万看市
　　2333点是重要阻力
　　申银万国 
　　周三沪深股市大幅走高。上证指数逼近2200点，深成指收于8000点之上。经过前三波的调整，多方再度掀起反攻行情。
　　周三A股上涨原因有三：第一，消息面的利好预期，汇金声称必要时会增持三行，市场预期有新的经济刺激方案。第二，自2402点之后的调整以三波(跌、弹、跌)的方式运行，当再度回探在2037点止跌后，技术上调整较为到位。第三，蓝筹股发力。
　　60日均线具有较强的提示作用。3月3日上证指数的60日均线在2036点，股指调整至2037点企稳，显示此线的支撑作用，一旦获得支撑后，有返身向上的动力。上档的阻力首先是2190点，其次是2313点，周三收于2190点之上，多方的攻势较猛烈。
　　如果能认同2037点作为第4小浪调整的目标位，那么从理论上讲，自此运行第5小波，正常情势下有突破2402点的希望，当然其运行的过程可能较复杂，期间有较多的反复，2333点是重要的短期阻力。
　　2009年A股宽幅震荡的频率较高，较适合高抛低吸。涨或跌的节奏都较明快。2402点之后的调整，可能是进行热点的适当酝酿和切换，我们认为接下来蓝筹股可以多给予适当的关注，它们前阶段表现相对弱于大盘，本身有补涨的动力，随着相关经济数据可能好于机构投资者的预期，不排除加仓的可能。当然，一旦蓝筹股启动，指数空间或高于预期。

