金融股强势 关注三条选股主线

　　新东风资讯 李军
　　A股近两个交易日量能迅速放大，金融、地产两大之前机构不甚看好的板块开始走强，这两个板块是前期机构进驻较深的板块，且在前一波行情中表现远弱于大盘，此次走强很可能预示着行情风格的转换。
　　消息面上，周三大涨的重要诱因之一是市场对周四温家宝的政府工作报告会公布新的经济刺激计划，而周四中午，市场对此表现略有失望，温总理并未提到任何新的投资计划，只是对之前政策的回顾与展望，而整个报告均透露出对实体经济压力的担忧。
　　另外，数据方面，2月4日，中国物流与采购联合会公布的资料显示，2月中国制造业采购经理指数(PMI)为49%，较上个月上升了3.7个百分点，这是自08年11月创下38.8%历史最低点以来的连续第三个月反弹。值得注意的是，虽然2月份的PMI指数依然低于50%的临界点，表明经济衰退步伐仍未停止，但显然衰退的速度正在放缓，预示着宏观经济正在逐步企稳，并酝酿着复苏。这一数据将是支撑A股延续反弹的重要依据，但近期是年报集中公布期间，尽管有一些上市公司仍推出了高转增、高分配的方案，但多数公司业绩下滑幅度仍较大，这将抑制反弹的力度和节奏。
　　后市来看，2300点左右是一个重要的筹码集中区域，也将会是行情的一个重要整理区域。个股的机构型机会上，关注一下几条主线：一是年报高分配预期股，这些个股可以在新东风无忧价值网的选股平台上用：每股资本公积金≥1.5元和每股未分配利润≥1.5元，两个指标选择，另外，选出的个股中还要留意其历年分红的情况，对于数年均一毛不拔的上市公司不要预期太高，二是银行、地产股，这两个板块在上波行情中表现较弱，且为基金介入较深，估值水平不高，在政府加大基建投资的背景下，银行贷款增速将保持稳定增长，可以适当关注。三是基建收益股。仍主要是水泥、发电设备和工程建筑等个股。

