银行地产板块继续推升A股市场

　　今日投资
　　周四A股市场继续走强，截至上午10点半，沪深300收于2313.99点，涨1.27%。周三道琼斯指数结束了连续5个交易日的跌势。投资者断定中国政府将加大努力刺激中国经济。这种预期提振了重型设备、金属和石油类股。
　　中国物流与采购联合会4日发布的数据显示，2月份制造业采购经理指数(PMI)为49.0%，比上月上升3.7个百分点。专家认为，中国经济底部回升迹象趋于明显。经济刺激计划推动PMI回升。2月份制造业PMI虽然仍处在50%以下，但自去年12月份以来已连续3个月回升，同去年11月份创下的最低点相比，目前已经上升了10个百分点。不过中金公司认为，认为这一反弹更多是反映了春节后复工的季节性，而非实质好转。库存水平指数继续反弹，显示去库存化基本结束。
　　大盘蓝筹涨跌互现。中国石化(600028)升1.07%，中国石油(601857)跌0.18%。中国人寿(601628)跌0.75%，南方航空(600029)涨2.49%。银行地产携手走强，招商银行(600036)和万科A(000002)分别涨1.45%和2.03%。中国投资有限责任公司副总经理兼首席风险官汪建熙表示，中投今年将继续增持包括H股在内的国有三大银行工商银行、建设银行、中国银行的股份。
　　有色金属、煤炭、造纸、电力、房地产、电子元器件、农药化肥和化工涨幅居前，酿酒、电力设备、食品、农业和制药等相对较弱。

