金融股助推两市企稳走高

　　【板块动向】
　　今日有色金属板块继续保持良好状态，整个板块的开盘涨幅达到2.42%，位居板块涨幅榜首位。个股方面，龙头贵研铂业早市开盘报20.88元，大幅高开8.02%。其它个股如云南铜业、江西铜业等也均出现了大幅高开的情形，截止到9:31分，云南铜业上涨5.24%、江西铜业上涨6.04%。此外，中金岭南的涨幅也要高达6.10%。 从大环境来看，目前外盘金属期货的价格都在快速的上涨，因此说有色金属概念股的上涨还是缘于国际金属市场，在国际金属市场保持快速上涨的格局下有色股逢低值得关注。
　　周三受到中国神华08年度利润继续增长的刺激，整个煤炭板块集体爆发。而周四早盘中小板的煤炭龙头露天煤业再度大幅高开6%，开盘后成交量快速放大，同时股价也在买盘的不断推升下继续上攻。截止早盘9点39分，露天煤业报14.15元，上涨7.20%。在露天煤业的带动下，潞安环能、西山煤电、国阳新能、大同煤业等煤炭股均出现大幅上涨。我们同时注意到，由于08年煤炭价格依然上涨强劲，煤炭股08年业绩普遍较好，但09年受全球经济危机的影响，煤炭价格出现快速回落，投资者当需谨慎为宜。
　　航空板块早市表现出色，东方航空大幅高开5.08%，开盘后股价进一步冲高，盘中最高涨幅达到8.05%，报5.10元，截止到9:45分时该股报5.00元，上涨5.93%，目前呈冲高后休整震荡的走势，强势仍然明显。不过相比起东航的表现来，其它航空股的表现就要差很多，中国国航截止到9:46分时上涨1.93%、上海航空上涨2.13%、南方航空上涨1.36%。
　　从基本面来来看，几大航空公司08年业绩都面临着巨额的亏损。可以看到，东方航空已经表示预计2008年度业绩将出现大幅亏损。中国国航同样表示预计2008年度业绩将发生大幅亏损，南方航空也一样。从基本面来看，整个航空业依然处在寒冷的冬天，目前不宜过多关注。
　　昨日全国政协委员、招商局集团董事长兼招商银行董事长秦晓3日接受中国证券报记者采访时明确表示，大股东招商局集团不但不会减持招行股份，相反还会择机继续增持。秦晓透露，2月底招商局集团已经增持了一些招行股份，以后还将继续增持，但他没有透露母公司增持招商银行股份的具体数字。 二级市场，刚刚实现全流通的招商银行今日盘中再度大幅上扬，并带领整个银行板块成功助上证指数收复2200点整数大关。截止早盘11点16分，招商银行报15.98元，上涨5.20%。其他银行股如浦发银行、深发展、南京银行等均涨幅超过5%。
　　【市场聚焦】
　　1、全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华4日在接受记者提问时表示，“创业板现在基本准备就绪”，证监会将从四个方面规范“大小非”减持行为、融资融券试点业务目前各个方面的准备工作都基本就绪”。
　　2、昨日，全国政协委员、中国投资有限责任公司副总经理汪建熙在两会间隙对媒体表示，中投今年将继续增持包括H股在内的三大国有银行(工行、建行和中行)股份。
　　3、社保基金加大入市力度得到印证，在最新公布2008年年报的上市公司前十大股东名单中，出现了一个此前从未出现的账户——“社保007组合”，该组合去年四季度买入了华闻传媒和银基发展。
　　【周边市场】
　　韩国KOSPI指数涨1.21%，报1072.04点。 台湾加权指数涨3.01%，报4677.89点。 澳大利亚全股指数涨1.51%，报3173.10点。

