金融地产有色狂飙 新一轮行情或来临

　　沪指大涨126点
　　编者按：昨日，两市在银行、券商、地产等权重龙头板块带领下放量猛攻。截止收盘，沪深股指涨幅均超6%，并双双收复所有中短期均线。涨停个股超过100家，强势特征一览无遗。
　　多重利好助推行情
　　沪深股市3月4日强势走高。分析人士表示，在两会政策预期、国内PMI指数连续三个月回升以及2月银行信贷超预期等多重利好刺激下，A股强劲飙升126.68点，走出两会行情。
　　从宏观数据上看，中国物流与采购联合会4日发布的2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为49.0%，比上月上升3.7个百分点。而在资金流动性方面，有分析预测，2月份的新增信贷规模有望高达9000亿元至10000亿元。在信贷快速增长的推动下，2月份的M2增速也将继续保持较高水平。从1至2月份增长情况看，全年完成17%的增速问题不大。
　　消息面上，中投将继续增持三大行的利好消息也支撑了银行股的凌厉涨势。广东等地区的房地产市场复苏且有进一步刺激房地产市场的相关报道，从而使得地产股反复逞强。
　　另外，新经济刺激计划的传闻也不胫而走。创业板规划明晰，深交所理事长称“水到渠成”。很明显，受得以上诸多利好消息刺激，午后机构资金开始蜂拥入场做多。
　　股指仍可看高一线 　　昨日的大涨出乎大多数投资者预料，未来行情如何发展成为市场关注的焦点。金百灵投资秦洪认为，大盘在普涨的背后透露出热点有序的布局特征，比如涨停板个股主要集中在基本面改善、一季度业绩大增、高含权、新能源混合动力汽车等，这些主线有可能得到市场主流资金的进一步认可，所以，大盘仍有活跃的可能性。
　　东方证券分析师刘力行认为，从技术上看，昨日的一根光头光脚大阳，使前几天回调时造成的恶劣指标得到修复。特别是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉向上，MACD指标绿柱也开始缩短，60日均线继续上扬，也表明大盘短期调整已经结束。如今，两市中短期均线全部被收复，也预示着大盘短期将以向上攻击为主。
　　操作策略上，益邦投资认为：昨日小盘股活跃度不减，蓝筹股整体走强是行情有别于往日的最大特征，尤其前期涨幅相对较小的石化、银行、保险以及券商等权重股均有比较出色的表现，考虑到蓝筹股对指数的贡献较大，后市个股因昨日反弹力度过大，短线可能会有所调整，但蓝筹股的行情若能延续，则股指仍可看高一线。
　　新报记者 高广华
　　两市个股全线普涨
　　周三沪深两市早盘双双小幅高开后，一路上行，深成指更是向上穿过5日均线，沪指也气势如虹，一举拿下2100点。
　　午后两市量价配合，深成指站稳8000点又连续突破近日被拉低的十日线和二十日线，沪指也不甘示弱，在保险、券商、银行等大盘板块的带动下放量大涨百余点，最终以年内最大上涨幅度收盘。
　　截至收盘，沪指报收2198.11点，上涨126.68点，涨幅6.12%，成交1305.3亿；深成指报收8227.69点，上涨532.07点，涨幅6.9%，成交643.5亿。　
　　板块方面，昨日两市所有板块均以上涨收盘，上午房地产、有色金属、稀缺资源及造纸印刷板块均有5%以上的上涨，稀缺资源板块开盘后就保持强劲攻势，曾以5.35%的涨幅领先板块涨幅榜；银行和保险板块以逾9%的涨幅成为下午的板块领头羊。
　　个股方面，完成股改复牌的ST磁卡开盘大涨46.44%，至收盘上涨47.29%，包钢稀土、中通客车、沧州明珠等各板块80余只个股涨停；汽车类股中的亚星客车、安凯客车也在盘中冲击涨停板；西飞国际再度逼近涨停。
　　说明：以上数据为今日投资财经资讯有限公司对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。

