带量收复头部颈线有望再攻

　　昨日大盘带量收复前头部颈线2209点。
　　昨日开盘就开在2220点位之上，盘中回档虽没能回踩到日线的下降趋势线上，但分时的下降趋势线却基本上踩到，分时的大形态初具头肩底形态，只是分时的小形态不是很好，因此不排除今日早盘还会再震荡一下。但若能高开过2238点，则很可能免去盘中震荡，并再演强势逼空行情。
　　如果今日能够发力上行，则周线的大头肩底很可能形成对颈线的突破，这个大型的周线头肩底是从去年的9月中下旬就开始构筑了。9月的中下旬开始构筑左肩，上周应该是完成了右肩的构筑，而60分形态显示很可能从下周一开涨。而且下周是本轮上涨以来的第八周。虽然本周强势上行，但今天必须收在2321点之上，才能对周收盘线的大型头肩底形成突破。
　　从昨天的收盘点计算，到2321点还有整整100点。今天首先关注能否高开过2238点，或尽快在分时整点收过该点位，那么上攻的条件就基本上具备了。当然，今天早盘再回踩一下颈线2209点，甚至再回踩一下2192、2180点也是正常的，但一定要关注回档是否够快，否则就会失去上攻的时机，攻上2321点的时间就要拖至下周了。
　　从昨天的走势看，今天上攻的可能性较大，如果能收复日线的颈线就足够理想，沪深300昨天已对下降趋势线进行突破前的试盘，K线组合呈上升中继形态，深成指也已收复了日线头部颈线，回踩成功，K线组合也呈上升中继形态，因此今天再涨的概率极大。
　　环渤海财富 王玮广

