高密度利好昨日造牛市

 
 
　　受利好“爆棚”刺激，昨日两市再次爆发久违的井喷行情。细数昨日市场的诸多利好，主要包括国务院总理温家宝今日将公布新的经济刺激方案、证券交易印花税有望进一步下调、中央汇金将继续增持三大行、2月信贷持续增长、广东出台房地产新政、招商局将继续增持招行、A股持股账户数量持续攀升、近6个月来最大股票型基金有望问世等呵护股市的“重量级”消息。
　　而市场关注程度最高的莫过于全国人大发言人李肇星表示，将继续下调证券交易印花税，并且考虑改为针对股票出售单边征收。
　　昨日第二条重磅消息来自于前国家统计局局长李德水在接受采访时透露，国务院总理温家宝可能在此前4万亿经济刺激计划的基础之上，于今日公布新的刺激计划，以促进国内经济增长。而上述消息未获官方证实。
　　而昨日直接导致中国银行涨停，以及工商银行、建设银行等国有商业银行A股和H股午后飙升的直接原因，主要因全国政协委员、中国投资有限责任公司副总经理兼首席风险官汪建熙昨日表示，中投今年将继续增持包括H股在内的国有三大银行(工商银行、建设银行、中国银行)股份。
　　第四大利好则与股市未来资金面有关。据媒体报道，继1月份新增信贷创下了1.6万亿元的天量后，2月份的信贷增速依然保持高位运行。而全年信贷实现17%的增速问题不大。
　　此外，两市流通市值排名第一的招商银行的大股东昨日也就公司大小非问题作出表态，成为市场第五大利好。招商局董事长秦晓昨日表示，在近期招行“大非”解禁期间，招商局集团没有抛售招行股份，并继续增持了招行股份。且招商局集团将长期持有招行股份并根据市场情况继续逐步增持。
　　在产业政策方面，工业和信息化部部长李毅中昨日也带来利好消息称，未来可能继续出台刺激经济新政策。据透露，十大产业振兴规划细则再经过一轮修改即可公布。当前工业和信息化部正在研究方案，争取扭转当前经济增速下滑的趋势。且今年有可能继续出台一些政策，扶持力度将更大。
　　而第七大利好来自中国证券登记结算公司的最新统计显示，上周A股持仓账户数创近25周新高并持续回升。A股账户的持仓比例高达38.58%，较前一周上升0.04个百分点。
　　海外市场尤为值得关注的是，虽然隔夜美股并未止跌，为提振投资者信心，美国总统奥巴马公开表示，从上市公司的盈利数据看，现在是入市买股票的好时机。而香港上市的A50中国基金也出现近一段时间以来罕见的正溢价，反映出投资者对A股止跌企稳的期待。数据显示，本周一A50中国基金牛证(看涨)交易金额为1.34亿港元，明显大于熊证(看跌)1.06亿港元的交易额。而A50中国基金交易往往成为A股短期走势的风向标。
 

