放量十字星 行情未结束

　　今日午后，市场可谓是风云突变。连续的几波跳水让人心惊肉跳。究其原因，主要有三：1、温总理在报告中并未宣布此前市场传闻的新经济刺激方案；2、尚福林表示IPO重启正在进行；3、美联储调查显示美国经济仍在恶化。
　　不过，好在关键时刻，以招行为代表的银行权重股群起发力，再次发挥定海神针作用，最终，两市依然收出放量阳十字星。
　　从消息面看：今日依然是好消息居多。主要有：1、证监会：规范大小非减持 创业板融资融券就绪；2、社保加大入市力度 新组合“007”现身；3、温家宝：推进资本市场改革 维护股票市场稳定；4、PMI连续三月反弹，经济触底回暖明显。毫无疑问，正在召开的“两会”，对整个09年的中国来说，极其重要。为了实现经济增长“保八”的目标，相信利好还会不断传来，因此，短期内机构资金没有大幅做空的理由。
　　从机构资金流向看，经过前面连续12个交易日出逃之后，昨天机构资金大举入场，这一举动令人欣喜。不过，今日机构，却以兑现获利筹码为主。据统计，今天沪深两市，机构资金分别净流出34亿和11亿左右。由于目前市场人气得到激发，下方有足够承接盘消化，无须过于担心。
　　从技术上看，昨天的一根光头光脚大阳线，使前几天回调时造成的恶劣指标得到修复。特别是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉向上，MACD指标绿柱也开始缩短，60日均线继续上扬，也表明大盘短期以向上攻击为主。此外，今日的十字星，并没有影响两市短期均线勾头向上，也预示着大盘还会继续向上拓展空间！
　　当前，市场最大的担心依然来自欧美经济和股市仍未见底。不过，在美国政府相继推出新的经济刺激举措后，相信距离底部已经不远。而一旦这些国家的经济和股市触底反弹，必将为A股反弹提供良好外部条件。
　　明天大盘会怎么走？其实，我觉得没什么可担心的。既然总理都说了，对中国市场有信心，并将继续维护股票市场稳定，再加上量能持续放大，那么，明日仍会继续反弹之路！可能有人认为今天放量滞涨，担心反弹结束，我觉得当前不必过分悲观！当然了，如果今晚美股能继续上涨，政策面也配合下，那么明天的上涨幅度会大很多！
　　操作上，大家可把获利较多的卖掉部分，然后再逢低检回。总仓位保持5-6成左右。目标股依然是与会议相关的医药、农业、环保、创投等板块的优质个股。

