激情长阳奠定两会行情乐观基础

　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股未理会外围股市调整压力高开，在金融、地产、有色等权重股反复活跃推动下，股指如脱缰野马般大幅飚升，最终两市股指单日涨幅均超过了6%，上证指数日K线收出逾百点长阳线。笔者认为，昨日的立地长阳，由此折射出“两会”期间的A股市场或将乐观。
　　历年两会行情以平稳为主
　　其实，昨日A股走势既在预期之中，也在意料之外。预期之中是因为以往两会期间的A股市场走势一直较为乐观，近十余年来，仅仅在2003年、2006年出现调整，两会期间的A股市场整体上呈现出相对乐观的氛围。之所以如此，是因为两会召开期间适逢春天，而春季资金相对宽松，再加上两会题材较多，历来是股市走强的季节。故业内人士认为A股市场相对强劲在预期之中。
　　但昨日的井喷式涨升也有点出乎市场意料之外，一方面是因为近期美股持续下跌显示出美欧股市不振，折射出美欧经济复苏之路颇艰难，这对于我国出口来说，压力较大。另一方面则是因为在前期涨升行情之后，近期A股市场有调整的趋势，且成交量持续萎缩。所以，多数业内人士预计两会期间A股市场会保持平稳走势，想不到昨日出现了井喷式的涨升行情。
　　特别氛围造就特别行情
　　笔者认为，大涨主要是因为今年两会期间的信息趋于乐观，从而激发了多头资金对A股市场中短期走势的乐观预测。一是因为今年的经济环境较往年更为敏感，市场预计在此背景下，或有进一步的经济刺激政策出台。昨日有消息称4万亿元规模的刺激经济政策或有进一步扩展的可能，这些推测信息为A股市场涨升注入了新活力。
　　二是因为今年适逢“大小非”限售股解禁的高峰期。而在两会期间，不少大型上市公司的董事长或总经理会参加两会，相关部委负责人也会参加两会，这必然会引起媒体记者的关注。而在昨日，出现了汇金公司继续增持中国银行、工商银行、建设银行股权的相关信息，这刺激了银行股的井喷。而银行股的井喷直接导致了大盘指数的拉升。由此可见，今年两会期间较为特别的氛围造就了相对特别的行情。
　　“一日游”行情难再现
　　不过，有业内人士担心A股市场会否重现去年8月20日的“一日游”行情，因为当时市场也有关于经济刺激政策出台，当日上证指数暴涨7.63%，金融地产股也有突出表现。
　　历史往往有惊人的相似之处，难怪业内人士担心大盘在近期或难有乐观走势。更何况，历史经验也显示，当个股普涨，第二天若无相关的利好信息配合，则下跌概率大于80%，所以，有观点认为今日的走势相对谨慎。
　　对此，笔者认为即便上述诸多信息或者预期难以得到确认，大盘也难以大幅回落，因为周三盘中的上涨是节节盘升，而非早盘一步到位的涨升行情，说明是新多资金缓慢的建仓行为所致。同时，在普涨的背后透露出热点有序的布局特征，比如说涨停板个股主要集中在基本面改善、一季度业绩大增、高含权、新能源混合动力汽车等，这些主线有可能得到市场主流资金的进一步认可。所以，大盘仍有活跃的空间。笔者认为，周三长阳奠定了两会行情相对乐观走势的基调，行情空间仍可乐观。
　　操作上，建议投资者相对积极，可关注两条主线：一是一季度业绩复苏的品种；二是高含权股，尤其是那些在2007年、2008年高价增发过的品种。

