世基投资：三大主线掘金后市机会

　　世基投资 罗燕苹
　　周四市场剧烈震荡，最终再次迎来上涨行情，并成功放量收复20日均线。消息面上，十一届全国人大二次会议今日上午开幕，中国国务院总理温家宝向大会作政府工作报告时指出，要推进资本市场改革，维护股票市场稳定。证监会主席尚福林周四在参加中国政协和人大两会间隙表示，股票交易印花税仍有下调空间。两会正式召开之际，关于宏观经济和股市的相关利多信息不断释放，增强了市场信心。外盘方面，美股在连跌5日之后终于迎来止跌反弹行情，也对A股形成侧面支持。截止收盘，沪市上涨23点，收于2221点，深市上涨14点，收于8242点。经过昨日普涨后，今日个股有所分化，但总体上涨家数依然更多，涨停达到37只，而量能方面再见大幅放大，两市合计达到2300亿。
　　金融板块依然最吸引市场眼球，早盘金融股集体飙升，带动股指大幅上涨，但午后在沽售压力的打击下，指数高台连续跳水，市场恐慌有所增强，但尾盘，又是金融股再度发力，股指顽强回升。中国银行表现出色，盘中最高冲击8%的涨幅，但尾市回落至4.5%，中国平安，招商银行，浦发银行等也有不错表现。其他板块方面，纺织机械，造纸，有色，电力，化纤，汽车等均有一定幅度上涨，环保，水泥，农业，医药等表现稍弱。
　　技术上来看，今日市场收出放量带长上下影线的阳十字星，表明多空双方博弈剧烈，但最终显然多头略胜一筹，稳稳站上20日均线，也基本将上周四的大阴线实体完全消化。后市来看，上周二和上周三的两根阴线将是多头下一步即将发起攻击的目标位置，预计股指短期在夯实20日均线附近支撑后，有望进一步展开反弹。整体来说，由于两会正在召开，政策预期性较强，市场活跃机会将不断涌现，建议操作上把握几条主线，一是短期放量创新高的品种，这类个股短期仍有走强机会，二是反弹幅度落后的超跌品种，博取补涨收益，三是我们一再强调的两会政策性受益概念。例如环保板块，中央历年以来始终强调可持续发展，一方面注重绿色环保，节能，另一方面坚持自主创新，环保节能在政府未来工作规划中占有重要比重，是典型的政策受益型概念，建议可适当留意600360华微电子，公司是自主创新细分行业龙头，受益于国内节能灯市场的发展，技术上今日早盘强力涨停，涨停价屡见巨量大单，主力高度控盘，短期有望进一步打开上升空间。

