大盘本周累计涨逾5% 成交量萎缩近两成

　　周五A股涨跌互现。深强沪弱格局在先，多空双方围绕2200展开拉锯，市场交投冷清，观望气氛浓厚，两市成交较昨日大幅萎缩。     
　　今日早盘，受隔夜美股大跌超过4%的拖累，沪深两市双双低开，小幅下探后，随后多头以地产、煤炭、水泥、金融等板块为阵地与空头围绕2200点展开拉锯，深成指还一度翻红，但是临近午盘，股指抛压较重，再度回落；午后大盘继续震荡，深成指在地产股的支撑下走势偏强，最终以红盘报收，而沪指相对弱势，收盘失守2200点。     
　　截至收盘，上证综指收市报2193.01%，下跌1.26%，成交1075亿；深证成指收市报8249.88点，上涨0.09%，成交524.2亿。两市共成交1599.2亿，同比大幅萎缩。此外，中小板指收市报3332.84点，下跌0.49%；沪深300收市报2286.63点，下跌0.78%。     
　　盘面观察
　　观望气氛再升温 少数板块维持强势
　　个股上涨动力明显下降，权重股走势护盘动能明显减弱。两市前十大流通市值股只有四只个股上涨，其中、兴业银行、万科A、浦发银行涨幅超过1%，招商银行微幅收红，中国石化、中国石油不同程度下跌。而民生银行、宝钢股份、交通银行等跌幅居前。     
　　板块方面：煤炭板块强势上涨，恒源煤电因有良好的业绩预期早盘封死涨停，露天煤业、靖远煤电、西山煤电等涨幅居前；地产板块活跃势头不减，创兴置业、渝开发、新湖创业涨幅超过6%，龙头万科涨幅也在1%以上；金融板块虽然攻势不像前期那样猛烈，但是整体走势稳健，券商股纷纷崛起造势，西南证券强势涨停，海通证券、国元证券、长江证券等涨幅居前，而银行股表现疲弱，尤其是大市值的“工、中、建”等纷纷收低。此外，石油、有色、钢铁等大部分板块表现较弱。
　　整体来看，两市有五成多个股上涨，涨幅超过5%的个股67只，涨停的非ST个股20余只，跌幅超过5%的有40余只，跌停的非ST个股有2只。     
　　一周观察
　　金融板块放量大涨 “两会行情”激情燃烧
　　本周大盘迎来了一年一度的“两会行情”，在PMI连续第三个月明显回升、良好的政策预期以及充裕的流动性的配合下大盘结束了上周的阴跌走势，在确认2037.02点低点后，依靠60日均线逐步放量崛起，再度回到2200点。
　　前半周市场人气被有效激活，交投日渐活跃，而后半周观望气氛再次笼罩市场，市场开始震荡调整。不过政协委员、人大代表的部分提案、建议引发了市场局部热点，板块轮动迹象仍明显，但成交量较上周有所萎缩。
　　据统计，上证指数累计涨幅达到了5.29%。本周表现十分活跃的板块是水泥、地产、煤炭等，平均涨幅超过10%，金融板块也有不错表现。另外，1000余只个股走势跑赢大盘，其中涨幅前三甲是中国软件、中泰化学、荣华实业，而跌幅前三位是东软集团、ST北生、华东控股。     
　　后市操作
　　蓄势震荡仍将持续 局部机会较大
　　综合近期走势来看，外围市场的波动和两会期间市场传闻牵引着大盘的走势。投资者在没有等到预期利好的情况下，参与热情降温，观望气氛再度聚集，成交量出现反复，短线展开快速上攻“压力区”的机会不大。
　　从技术上看，沪指连续两日反弹受制于20日均线的压力，5日、10日和30日均线即将相交与一线，成交额较昨日又大幅萎缩，技术上存在调整要求。
　　预计短期内股指在大区间蓄势震荡的可能性较大，局部热点仍可持续。操作上，留意下周即将公布的2月份经济数据，在大盘震荡中低吸业绩增长确定性的品种。(中证投资 张索清)

