周五选择后市突破方向 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周四两市双双高开，沪指开盘即收复2200点，早盘沪指一度回落后在金融股推动下再度上扬；午后，两市大盘跳水，沪指最低探至2173点；尾盘，以银行股为代表的权重股再度启动，推动股指大逆转，沪指成功翻红并收于2200点上方。整体来看，大盘蓝筹股成为支撑股指的主力，两市成交量明显放大。
　　陆俊龙：大盘反转就差最后一步 
　　今天下午大盘比较让我失望！大盘5、10日量并未形成规则放大，而且股指收盘也没有稳稳的站在我午评所说的关键点位2236点。所以综合看来，大盘的方向仍然需要进一步观察才能确认！从我们观测机构资金面上来看，机构仍然以净流出为主！这个大家仍然需要谨慎，所以投资策略上对于没有破掉趋势的短线股票，大家要逐渐逢高减仓；而场外的朋友暂时还是不要入场，继续保持观望。
　　冯矿伟：尾盘大逆转 周五值得期待 
　　如何在这样的“蹦极”的股市保持好的心态，我想如果你从上周五在下午14：33分建仓的话，这波你是不用恐慌的，这也是万万没有必要的。
　　wu2198：巨量背后主力有大阴谋 
　　作为普通的投资者，我们不管主力有什么阴谋诡计。多观察技术面的变化及每日成交量的变化，应能洞察主力的基本路线。例如：2050区域缩量不跌，及目前接近2250区域放量不涨等。都是我们观察的依据。另外则是多留意近期金融类蓝筹股的动向。它们将成为下一阶段股指波动的风向标。
　　狼啸极行：揭开小阳十字星后的两大悬念 
　　在后市外因变化及盘面变化的不可知下，目前暂给予以上思路，大家根据遇阻情况及板块轮动灵活把握，一颗红心，两手准备。
　　淘金客：周五或选择后市突破方向 
　　大盘周四出现明显振荡走势。全天围绕周三收盘位置反复振荡。沪市最终上涨23点，涨幅为1.04%，个股上涨家数略多于下跌家数。淘金客认为，大盘周五如何运行，或将决定后市突破方向。
　　李飞：一根大阳 二分激情 三分理智 
　　从均线分析，股指在2009年2月9日突破120日均线时跳空高开，当天成交量沪指到达1528亿元，随后在一周的冲高短期见顶2402点后快速回落，2月26日第一次跌破120日半年线大阴收盘。今日股指再次放量站在120日均线2190点之上，说明市场主力对120日“强弱”趋势线争夺非常激烈。
　　秦国安：十字星 将确定趋势方向
　　今天大盘这种走势，我没有感到意外，基本是昨日谈到的“08年11月10日以后走势”的复制。但只是“基本上复制”，而不是完全复制，主要在于08年11月10日后的第二日即11月11日，当时指数收出冲高回落小阴，而今日收的是大幅震荡阳十字星，显然，今日指数走势比当时更强势。但这个强势，应是受昨日美股大涨的影响。
　　一和家家：七月箱体才是短期阻力
　　总体来看，大盘探底2000点成功后表现出了明显的上攻姿态——昨日连克2100点和2200点两大整数关更是将市场主力坚决做多两会行情的动向彰显无遗。在此状态下，沪深两地股指极有可能形成反转之势，而前期2402点则有望成为牛年行情的次高点——真正的短期压力应在去年七月箱体，也就是2600点至2950点区间。
　　赵云：两线之间进退两难 市场会如何选择 
　　市场下面不远处即是60日均线的支撑，因此即使股指被打压下行，下面的空间也是有限的，而一旦股指突破20日均线，则指数将会进入上升通道之中，即市场会再次进入逼空时期，而这种突破的可能性的概率非常之高，因此当前市场机会是大于风险的。
　　叶弘：这波行情机构比较生猛  
　　大资金玩大一些的，高档一些的。小资金玩小一些的，便宜一些的。各玩各的。就象高尔夫球，定位就是贵族游戏。而乒乓球则更适合大众消费。各取所需，自娱自乐。二月行情，游资主导，题材股全面开花，也为三月份行情机构投资者的主动出击作了铺垫。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    世基投资：周五股市三大猜想
    亚太综述：主要股市集体上扬 沪指涨幅1.04%
    今年急需稳定楼市股市
    谢国忠：警惕滞涨危机 股市在二三季度料走高
    日本股市全日升1.95%
    港股跟内地股市上升 13000点是阻力位
    A股市场5年未现退市股票
    温家宝报告谈股市楼市汇市：三个稳定促发展

