倍新资讯：强势整理支持中线向好

　　虽然由于美国股市创12年来新低导致A股今天全天都在低位运行，但A股依然体现出了属于自己的强势特征，下方的短期均线系统保持得非常完好，盘中拒绝大幅回调的意味非常强烈。当然也必须看到，布林中轨对指数的压制也是非常实际和现实的，因此大盘短线走势依然是处于混沌状态，操作上还是要保持适度谨慎态度。
　　就中线走势而言，本周周K线收出的是中阳线，虽然没有能够完全收复上周失地，但也算基本扭转了连跌两周的颓势。从技术上看，下方的10周均线对大盘形成了很强的支撑，因此，虽然短线大盘仍然受到2200点上方前期密集成交区的打压，但其中期走势的悲观因素已经大大减少。
　　联想到这几天盘中每到行情危机时刻总会有石化、银行等权重股出来托市，而坊间又纷纷传闻是出自汇金所为，看起来不管是不是巧合，两会的召开的确是为多头阵营注入了些许底气，从而也间接为大盘后市能够企稳创造了条件。因此总的来说，虽然这两天大盘短线趋势不是很明朗，但基本面仍然保持了偏多的市场氛围，指数即便不会马上走出持续拉升的行情，但大幅回落的可能性也因为本周的反弹而减小。从这个角度上看，下周大盘走势出现有利于多方阵营的可能性还是比较高的。
　　个股的选择方面，有色金属板块虽然今天表现欠佳，但鉴于其国际期货价格低位反弹的迹象比较强烈，因此判断其后市依然有不小的涨升潜力；而相反黄金类个股虽然今天看上去有所表现，但国际金价目前局部高位特征明显，短线仍有调整空间，因此对A股市场黄金类个股的参与必须要考虑这种高位风险。此外，今天券商、酿酒、港口、医药等板块都有比较明显的资金净流入迹象，短线上这些品种的拉升机会还会比较大，投资者可以多加关注。

