如果需要 政策随时可能有加码

　　本周两会再度成为市场焦点。市场一度猜测，两会期间会有一系列新经济刺激计划公布，但温总理在政府工作报告中并没有提及新的经济刺激计划。受此影响，加上外围股市大幅下挫，A股振荡明显加剧。未来政策和A股将呈现怎样的互动呢？
　　主持人：
　　新快报记者 高菲
　　嘉宾
　　投资百科网创始人、总裁张海滨
　　宏源证券研究所所长程文卫
　　安邦咨询宏观经济资深分析师端宏斌
　　中国政府的牌并没有打完
　　主持人：一系列迹象表明，中国政府提振经济的信心非常坚定。您认为是否还会有一系列新的经济刺激计划？如果有，大概是一些什么样的政策？
　　张海滨：首先要弄清楚今年的宏观特征，我们对这种特征的总结就是“宏观的不确定性和手段的确定性”。全球经济的衰退程度和国内房地产市场的复苏状况等诸多不确定性较大的事件是没有人在这个时候可以计算清楚的，而这会直接影响对复苏时间和程度的判断。
　　如果之前部署的经济刺激手段效果不明显，或遭遇到更严峻的内外部经济环境，我们还是有办法可以抵抗。中国政府“口袋很深”，不论是继续放松信贷还是加码政府投资等财政刺激方案，余地还很大，牌并未完全打完，如果需要，随时都可以加码，不会出现让经济继续恶化到2008年4季度的情况。
　　程文卫：前期出台的经济刺激计划主要是4万亿投资和产业振兴规划纲要，侧重于投资和机械制造领域，符合扩大内需投资保增长的重点，也符合产业升级的长远要求，是非常必要和及时的。预期未来仍然会出台刺激经济的方案，我们认为主要集中在以下方面：1.扩大内需投资的额度；2.产业振兴纲要的细节；3.扩大内需消费的政策面。
　　端宏斌：两会第一天总理的政府工作报告并没有提及新的计划，目前来看主要还是“4万亿”。不过这并不代表政府接下来没有其他手段了，要知道中国政府是当下全世界最有钱的政府（没有之一），中国的银行也是财务体系最健康的银行，中国的央行里还有接近六万亿的货币（包括央票和超额准备金）没有释放出来。万一第一季度中国经济的数据不太理想，那么政府还会加大力度猛踩经济“油门”。
　　中国的问题很简单，可以归结为两条，第一，有大量的劳动力和产能被闲置，没能发挥作用；第二，有大量的货币被闲置，也没能发挥作用。因此解决中国问题的唯一办法就是，让闲置的钱进入经济体系，带动闲置的产能和劳动力。这样中国经济就转起来了。
　　上半年看流动性下半年看经济
　　主持人：这些政策对A股会有什么影响？A股今后会怎么走？
　　张海滨：如果能很好理解上面谈到的宏观特征，制定股票市场的操作策略就有章可循了。首先，我们不能预期今年会有强市出现，宏观经济的不确定性会不断挑战市场的神经。而一旦有实质性的经济问题出现，比如出口严重恶化，房地产成交低迷，政策面肯定会果断加码。这就决定了一个大的市场特征：向上没有超越合理估值的能力，比如按8%GDP增长可以实现的假设，沪深300指数在2300-2400区域比较合理，市场若达到或超越这一水平，若经济还未明朗，很难有突破；但向下，也不会出现相对2008年新的低点，除了有政策托底外，今年市场的流动性充裕局面也会让市场不会死气沉沉。
　　此外，短期（3-5个月）市场还有这样一个特征可以把握，即每个月月初市场会相当活跃，是赚钱的机会。1-3月这个特征已经很明显，原因在于大家都在博弈对月中披露经济数据的判断，而刺激方案陆续执行后，这些数据多少都会有好转的体现。
　　程文卫：影响A股市场的三大因素包括，宏观经济、流动性和周边市场。政策面的利好主要是针对保增长的，所以对A股市场会产生重大利好。但是，A股市场走势是三个方面综合作用的结果，中长期还是要看这三个因素的相互作用。总体上，2009年A股市场上半场看流动性，下半场看宏观经济，政策面能否扭转周期性业绩下滑。A股后期的走势，乐观上讲，是振荡盘升的过程，坚持淡化指数，主题投资，上证综指的高点在2900点，以上基本上属于高风险区域。端宏斌：A股今年是一个牛市年份，年初各大机构预测指数的时候，没有一家超过3000点，事实上A股今年必然会达到3000点以上。短期里看，政策消息会对股市有不少影响，中期看随着政府项目的逐步实施，对经济的拉动效应会渐渐显现。长期看，随着全世界各国央行不断向经济体注入流动性，未来各种资产价格都会大幅上涨。
　　行业龙头胜出几率最大
　　主持人：虽然有政府出台政策利好支持，但产能过剩是现实，所以具体到企业层面，未来大洗牌可能难以避免。您认为，哪一类型的企业胜出的概率更大或者说投资哪一类企业的风险相对更低呢？
　　张海滨：这就是为什么这个时候不要把牌打光的另一个原因，刺激政策是需要成本的，如果超过需要去刺激经济，只会暂时掩盖住问题，并可能在未来酝酿更多更大的问题。比如自然淘汰落后及过剩产能，在目前经济低谷期是最好的机会，但在这个时候若给予这些理应挤出的产能以资金和政策让其存活下去，未来问题还会爆发。我们相信政府自会避免这种情况发生，所以未来的行业自然和非自然整合将会很活跃。通过一些商业规律我们可以基本把握哪些公司会幸存并最终胜出，成为整合的主导者或受益者。
　　比如这家公司所在行业存在产能过剩，但其本身在最近并没有新产能投产，相对而言会比竞争对手生存环境更好。此外，央企和地方国企背景的大集团、大公司也多会有逆势并购整合表现。但是，如果是周期型行业，相对而言问题还是较多的，对于投资者更能够持续关注的行业和公司还是逆周期及主题类行业，比如电网建设、铁路建设、基建、电信投资、农资、医疗、教育等。
　　程文卫：符合产业发展方向、快速成长的中小企业板细分行业龙头；水泥、工程机械、节能照明、新能源企业。
　　端宏斌：这个问题很简单，只有夕阳企业，没有夕阳行业，任何行业都会有投资机会。在经济周期之下，各个行业的龙头企业在本行业胜出的几率最大。因此如果投资者打算投资股票，那么牢牢抓住行业龙头是最关键的，事实上像万科这样的房地产龙头，冬天时间越长越好，这样中小房地产企业就能把市场拱手让出来，待到春天到来的时候，没死掉的大型企业会发现：赚钱怎么这么快？
　　“三农”基建医疗卫生都值得期待
　　主持人：我们从温总理的政府工作报告中能否得到一些具有重要意义的投资线索？
　　张海滨：不论是总理的政府工作报告还是在两会中出现的其他文件和高层言论，更多是让市场明确了政府的信心和能力，并不会有超过预期的情况出现。这是一次有关信心的两会，而不是会出现惊喜的两会。之前的“4万亿”和10大产业振兴政策这样的大规模刺激方案刚推出来，效果还没有展现，是否继续加码至少现在不是考虑的时候，让大家知道有后备方案即可。
　　程文卫：区域经济建设下的基建板块、公用事业板块、产业升级板块、新能源板块。
　　端宏斌：政府工作报告中最大的看点是对针对民生工程的投入大大增加了，今后三年各级政府拟投入8500亿元人民币，其中中央财政投入3318亿元，以保证医疗卫生体制改革的顺利推进。今年中央财政拟安排“三农”投入7161亿元人民币，比上年增加1206亿元。再加上庞大的基础设施建设，水泥、钢铁都很值得我们期待。今年银行的业绩也不会太差，毕竟贷出去的款将立刻计算利息，即使有坏账也是若干年之后的坏账。
　　政策指引下的主题投资行情将持续
　　主持人：有人说一些私募前一段时间都逢高减磅了，而今年第一波上涨主要就是私募等游资在做的，现在如果行情再起的话，谁会充当主力，持有大量蓝筹股的基金有没有可能成为引导者？
　　张海滨：还是游资。今年不会出现强市，但并不是说今年缺乏盈利机会。相反，我们认为今年的盈利机会是很丰富的，而且有一定规律。我们知道应对经济逆境最常规的办法还是释放流动性，货币宽松政策不会发生改变，由于流动性宽裕且必定有可观资金流出实体经济之外，所以市场将保持活跃，有足够的资金（主要是游资）来制造机会和波动。今年，至少在上半年经济前景还不明朗的环境下，可以继续定性为游资主导的市场。对于投资者而言，生存和获利之道就是应和游资的轨迹，不能预期有较长时间段的持股获利，游资由于操作时间限制，风险意识强，不会推动长时间，比如跨月的行情，和他们一样，在重挫后买入，有适当盈利就出，不用怕踏空，反复波动的机会很多。
　　程文卫：投资主题的变换涉及到多方面的因素，我们也在考虑这种风格转换问题。但是，现在的市场环境下，风格转换还需要特定的因素推动，现在这些因素还并不具备。所以，近期市场，如3月，A股市场仍是流动性推动的，政策指引下的主题投资行情。但是，低点，2000点以下，是比较安全的建仓区域，坚持淡化指数，主题投资，振荡市做好止盈和止损。
　　端宏斌：基金开户数最近又创出新高了，手握大量资金的基金买入股票是高概率事件，再加上如社保基金、汇金这样的国家队也会成为“解放军”，我们实在没有理由继续悲观。

