超跌股表现出色 蓝筹股机会众多

　　□ 本报记者 任小雨
　　3月3日(新浪财经注：此处应为3月4日)，在多重利好政策及预期推动下，上证指数大涨百余点一举站上5日、10日均线，A股市场出现“价量齐升”的良好局面，上证综指、深证成指分别大涨6.12%、6.91%，1554只个股上涨，百余只股票涨停。在强劲反弹的中，虽然本轮自2月17日以来调整中的超跌股和抗跌股均表现不凡，但是前期超跌股的反弹力度明显高强于抗跌股。
　　2月17日至3月3日，上证综指持续阴跌，而期间出现的154只逆市上涨股十分惹眼。时至3月4日，除联创光电、冀东水泥、交大博通、SST闽东、*ST联油、南京新百、三元股份、*ST科苑和S*ST兰光9只股票停牌外，145只股票涨跌互现，最新总市值为9960亿元，与3月3日的总市值9570.84亿元相比，市值增长了4.07%。可见，抗跌股市值的这一增幅低于上证综指涨幅2.05个百分点，总体上昨日反弹抗跌股表现并不抢眼。从个股看抗跌股中，氯碱化工、通葡股份、红太阳、大庆华科、深振业A和福建水泥6只个股涨停；联化科技、徐工科技、仁和药业、五洲交通等17只股票涨幅超7%。合计39只股票跑赢上证综指(上证综指昨日涨幅6.12%)，占可对比股票数的26.89%。其余近8成股票跑输了这次反弹，*ST北生、恒邦股份等2只股票还出现了下跌，同样的“逆市”，可谓此一时彼一时。
　　我们选取同等数量的前期超跌股，这154只超跌股市值缩水严重，由2月16日的14961.42亿元降至3月3日的11710.79亿元，期间下降27.76%超跌股总市值的这一跌幅远远超过了同期上证指数13.31%的跌幅。3月4日，154只超跌股绝地反击，最新总市值已经回升12622.35亿元，单日涨幅达7.78%。超跌股的这一反弹力度远远超过上证综指的涨幅，超跌股借这次反弹漂亮表现了一回。从个股看，154只超跌股昨日集体上涨，煤气化、美锦能源、云海金属、潞安环能、金岭矿业、露天煤业、西山煤电、荣丰控股、国阳新能、中泰化学、西南证券、康强电子、西单商场和大龙地产等14只股票涨停，另有29只股票单日涨幅超过8%，而跑赢上证综指的股票就有115只，占比74.68%。与上述抗跌股相比，不管是个股的上涨幅度，还是跑赢上证综指的股票家数，超跌股以绝对的优势获得了这次对决的胜利。
　　分析显示，154只超跌股在股本、业绩方面的特征和抗跌股比较一致，也多以中小盘股为主，且业绩不突出，仅有49只股票去年前三季度每股收益在0.3元以上。不过从行业的分散程度来看，抗跌股行业相对集中，超跌的股票行业性比较分散。煤炭、医药、机械设备、石油化工10至12只股票属于超跌股，昨日涨停的超跌股中，煤炭股高达7只股票，可以说154只股票囊括了潜力行业中的超跌代表。
　　分析人士认为，超跌股反弹其动力来自于短期股价跌得太多，大部分绩差超跌股反弹缺乏持续动力。不管是抗跌股还是超跌股，只有那些业绩表现相对较好的蓝筹股，预计反弹空间相对乐观。

