广州万隆：反弹行情是否结束

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为110，本周的技术性反弹积聚了做空能量，一旦短期头部形成，趋势交易者将继续做空，套利交易者平仓了结，下周操作上以防范风险为主。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情基本结束，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、2009年2月25日，据中国央行近日发布《中国货币政策执行报告(2008年第四季度)》称，调查显示未来3个月中准备购房的居民人数创十年新低，国内房地产等重要领域依然面临回调压力，将连带影响诸多行业。
　　信息点睛：数据显示消费者信心跌入低谷，启动消费刺激经济之旅很漫长，长线投资者当前对经济基本面不要有不切实际的期望。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、 次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：根据交易所公布的信息，，周三有8只股票出现在大宗交易市场，其中有3只个股以跌停价成交，包括成交金额达8851万元的西飞国际和成交金额达7062万元的中国太保，而中国太保周三在二级市场以涨停报收，西飞国际也上涨超过6%，显然，大宗交易市场的成交价有大幅度折让。数量较大的大幅折价交易表明大小非急于减持的心态，后市大小非减持仍然是一个主要的偏空因素。
　　基金：基金重仓股如贵州茅台等近三个交易日先扬后抑，在一定程度上可能可以说明基金短期行为方向。基金经理对基本面预期仍然不乐观，对于政策面抱有一定的期望值，而图表形态对于趋势投资者而言不容乐观，这种背景下，相信平均仓位接近7成的基金下周倾向于做空。
　　投机机构和散户：中登公司最新公布的统计数据显示，上周末A股持仓账户数为4746.73万户，较前一周增加19.66万户，为近25周的新高，A股账户的持仓比例为38.58%，较前一周上升0.04个百分点；上周新增股票账户数为392017户，较前一周减少92493户，环比降幅19.1%，新增基金账户数为42575户，较前一周减少1378户，环比降幅3.2%；上周A股交易账户数为1853.16万户，较前一周减少79.17万户，环比降幅4.1%；截至上周末，两市股票账户总数为12545.07万户，其中有效账户数为10485.43万户；基金账户总数为2854.18万户。
　　持仓帐户数上升至25周新高，新开户数下降、交易帐户数下降，表明投机情绪已见顶回落，指数下跌又套牢了一批短线投机者，未来套牢者中还有人将杀跌出局。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为110，本周的技术性反弹积聚了做空能量，一旦短期头部形成，趋势交易者将继续做空，套利交易者平仓了结，下周市场可能有一定幅度的下跌，对于短线投机者而言，部份减仓可能是防范风险的好办法。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来基本面情况有恶化的可能，投机性较强的结构性行情难以改变市场趋势，波段行情基本结束，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108
　　全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

