市场风格转换 十大机构看后市

　　新浪财经讯 承接上日强劲上攻的态势，周四深沪大盘呈现冲高强势整理的态势，成交量进一步放大；值得投资者关注的是，伴随金融、有色等基金重仓板块走强的同时，个股走势明显分化加剧了股指的波动。后市大盘能否继续上攻，将在一定程度上取决于市场风格能否成功转换和热点的持续性。就短线而言，随着多空分歧的显现和敏感数据即将于下周逐步披露，预计短期大盘走势仍有反复震荡的可能。
　　倍新咨询：指数向上的格局是不会变的 
　　技术上看，今天指数刚刚突破20日均线压力，从均线系统看，指数短期已打开了上涨空间，但短期均线还没有形成多头排列，这对指数直接攻击应该说不是很有利；从60分钟上图上看，昨天我们明确告诉大家，指数已运行在大三浪的第三浪上，空间还远远没有达到，所以指数向上的格局是不会变的。
　　广州万隆：板块出现分化 上证2270附近仍需震荡
　　由于昨日两市暴涨，今日指数出现了正常的震荡整理，板块也有所分化，除银行保险、电力、电子信息外，地产、煤炭石油、有色金属及水泥、机械、电气设备等工程建设受益板块等均有小量资金流出。上证指数涨1.04%，收在2221.08点。明天预计仍是震荡整理的格局，继续消化昨日巨大的获利盘，明天若上证指数冲高到2260-2300之间建议卖出短期获利较多的股票，等待下星期回调到2150附近再买入。
　　南京证券：底部有所抬高 压力也有加大
　　股指周三收出报复性长阳后周四有所震荡在技术上合情合理，预计大盘短期内仍将在区间内作箱体震荡。操作上，重点关注大盘股的动向，谨慎做多，年报业绩敏感期间坚决抵制毫无业绩纯粹炒作的个股。
　　九鼎德盛：量能有效放大支持市场走强
　　经过周三的急涨后，周四股指经过盘中短暂的震荡后继续走强，沪指站在2200点上方运行，并收复20日均线失地，市场量能再次突破2000亿元，权重股仍是市场的上涨主力。由于沪指在2300点区域有3个点的缺口尚未回补，在此牵引下，市场多方仍有冲击此区域的潜力。
　　世基投资：三大主线掘金后市机会 
　　今日市场收出放量带长上下影线的阳十字星，表明多空双方博弈剧烈，但最终显然多头略胜一筹，稳稳站上20日均线，也基本将上周四的大阴线实体完全消化。后市来看，上周二和上周三的两根阴线将是多头下一步即将发起攻击的目标位置，预计股指短期在夯实20日均线附近支撑后，有望进一步展开反弹。
　　新旗舰中心：放量震荡消化抛压
　　市场短期仍需围绕20日均线震荡巩固，投资者继续关注2250点的阻力能否被有效攻破。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！
　　北方万盛：强政策预期下 策略与专业两手都要抓
　　目前市场中要一如既往的提示投资者注意一个事实：相对大盘来讲，个股仍是我们关注的重点，实际操作中，还是建议投资者以一个“精研股”的心态，从基本面和技术面强强联合做一个分析，仔细挖掘个股的价值做在，因为只有这样才能在后市赢得先机。
　　余炜：热点开始切换 大盘有望震荡上扬
　　随着大盘蓝筹股启动，股指短期形成小反转形态，后市将挑战上次反弹的高点2300点区域。目前股指正处于2月份高位震荡的成交密集区，市场热点切换到大盘蓝筹股使得部分前期题材股遭遇较大的压力，大盘出现波动也在情理之中，因此，反弹之后股指可能在2200点——2300点之间震荡，为挑战新高休整蓄势，目前阶段，应重点关注大盘蓝筹股。
　　东海证券：选股风格不需刻意转换 
　　部分中小板个股前期的炒作也有过度之嫌，继续持有这类个股也许十分谨慎。总之，当前选股风格不需刻意转换，仍应立足于以中小市值为主的结构性行情，尤其要关注主板里涨幅不大的中小市值个股。
　　华讯财经：放量十字星 是福是祸
　　大盘今天这样的震荡行情，让投资者对后市都更感迷茫。市场上预期的重大利好并没有出台，银行股却在尾盘如此表现，而个股跟随的却不多，市场可操作性并不强，美股今晚的走势将在很大程度上决定着A股明日的表现。

