银行主导沪指收涨22点

　　今日消息面：
　　1、温家宝总理在两会发言，称要推进金融体制改革。深化国有金融机构改革。稳步发展多种所有制中小金融企业和新型农村金融机构。积极引导民间融资健康发展。推进资本市场改革，维护股票市场稳定。发展和规范债券市场。稳步发展期货市场。深化保险业改革，积极发挥保险保障和融资功能。推进利率市场化改革。完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。健全金融监管协调机制。
　　2、尚福林5日接受记者采访时表示，对中国资本市场有信心。尚福林同时还透露，目前证监会正在研究发行制度的改革问题，目的在于形成更市场化的发行机制。重点是：一、能够形成更加市场化的定价机制；二、能够进一步体现市场公平；三、防止二级市场过度炒作。他说，IPO重启和发行制度改革两项工作都在同时进行。尚福林同时表示，股票交易印花税仍有下调空间，他是在参加中国政协和人大两会间隙作出上述表示的。
　　今天各大板块表现情况：
　　1、今日有色金属板块继续保持良好状态，整个板块涨幅排名居前。从大环境来看，目前外盘金属期货的价格都在快速的上涨，因此说有色金属概念股的上涨还是缘于国际金属市场，在国际金属市场保持快速上涨的格局下有色股逢低值得关注
　　2、银行股的尾盘拉升，特别是中工建的强势上行，与 中投副总经理汪建熙的讲话或有关系。全国政协委员、中国投资有限责任公司副总经理汪建熙在两会间隙对媒体表示，中投今年将继续增持包括H股在内的三大国有银行(工行、建行和中行)股份。

