反弹进入尾声 个股分化将趋明显  

　　申银万国 魏道科
　　昨天沪深股指以微涨收盘，两市有数十只股票涨停，却有600多只股票下跌，这反映出几个趋势：首先是板块表现趋向分化。前期涨幅较大的品种有获利了结的愿望，尽管指数处于上涨过程中，但个股将由普涨演化为分道扬镳，这种分化现象将延续。近阶段即使股指还有上涨的空间，某些股票近期内可能难创2月中旬以来的新高；其次是放量滞涨，多方信心略显不足。2402点的调整节奏很明快，反弹到2313点遇阻回落，表明2333点颈线位的压力较大，人们担心再度冲高回落时，股价会连续调整。为了避免前功尽弃，多数投资者控制仓位或不在目前的点位追涨，操作心态趋向谨慎；第三，金融板块成为此波反弹的主导力量，其在一定程度上属于补涨的性质，一旦补涨到位，新的调整压力也许会再度显现。值得一提的是，昨天股指经历了大幅震荡后能以微涨收盘，着实难能可贵。
　　市场风格有所转换
　　周三大盘强劲上涨的重要催化剂是绩优股的领涨，申万风格指数表明，周三绩优股指数以8%的涨幅名列榜首，昨天以1.14%的涨幅名列第五，改善了该板块默默无闻的处境。当然，该板块的分歧也较大，昨天回探幅度一度较大，下影线较长，换手较活跃。亏损股指数昨天却以1.874%的涨幅居第一，这种风格的快速转换可能意味着蓝筹股的发力尚缺乏可持续性。从资金流向观察，当天沪市资金流向前六名分别是招商银行、海通证券、中信证券、浦发银行、工商银行以及中国平安。前几波反弹时，如果大盘蓝筹股启动，股指一般会冲高回落，导致投资者对大盘股的大涨较为敏感，近期这种状况稍有改观，绩优股的上涨对指数的贡献不小。
　　60日均线尚具支撑作用
　　自2月17日2402点开始的调整以三波的形式快速完成，在2037点获得支撑，与3月3日时的60日均线2036点较为接近，显示出中期均线60日均线的支撑作用。三个交易日上证指数上涨200余点且面临20日均线的阻力，目前20日均线在2220点附近，接近人们的心理防线2245点，在这个区域，多空双方可能会产生较大的分歧，不进则退，短期内可能会冲高回落。当然，如果近日大盘再度回调，一般而言，60日均线还是会显示出支撑作用的。近几个交易日的反弹很好地修复了短期均线系统的空头排列，要重新形成对多方有利的格局，至少要收盘在20日均线之上。短期较为理想的走势是在20日均线和60日均线之间再蓄势整理一段时间，之后再伺机弹升。
　　大盘的运行节奏受到多重因素的影响，如果从股指本身的波动节奏观察，目前反弹行情尚未结束，但基本处于反弹的后期。自2008年12月31日1814点以来，大盘反弹呈5波结构，第1波快速抵达2009年1月7日的1948点，第2波回调至1月13日的1861点，第3波主升至2月17日的2402点，第4波回调至3月3日的2037点，第5波自2037点开始。第5波是自1814点以来反弹的后期阶段，其走势有两种可能，一是按正常规律运行，从理论上说，会创出2402点调整以来的新高，走完较标准的反弹结构，然后调整；二是走失败形态的可能，也就是不以5小波的形式运行，半途而废，草草收场。目前较难断定此波反弹究竟会以何种方式运行，但最好是一颗红心两种准备，近期在上涨过程中不宜追涨，要适当控制仓位。

