尚福林：IPO重启视情况而定 

　　中国证监会主席尚福林昨日在接受快报记者独家采访时表示，作为今年的一项重点工作，目前证监会正在积极、仔细完善上市公司并购重组的相关制度和措施，并将于今年陆续推出。
　　“主要是更加支持、鼓励上市公司通过资本市场进行兼并重组，同时进一步增强透明度。”尚福林告诉记者，“再有就是要减少一些行政审批环节，提高重组效率。”
　　当被问到何时重启IPO时，尚福林告诉记者，“主要出于两方面的考虑。一是，目前市场整体情况不太好，市场本身对于新股上市就有很强的约束。”
　　“再一个，我们正在积极研究新股发行制度改革。重点是：一、能够形成更加市场化的定价机制；二、能够进一步体现市场公平；三、防止二级市场过度炒作。”他说，IPO重启和发行制度改革两项工作都在同时进行，“等到市场条件成熟和新股发行制度改革基本完成后，看市场情况再定。”尚福林说。
　　在回答记者提出的创业板、融资融券、股指期货推出是否有时间表时，尚福林说，“这些工作我们都在积极准备，但何时推出还是要视市场情况安排。”他还表示，推出融资融券和股指期货都是为了完善市场结构，改变目前单边市的格局，“都是要积极推的”。
　　此外，尚福林还表示，股票交易印花税仍有下调空间。
　　快报两会报道组

