盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　信达证券：长阳引发主升浪遐想 投资仍应做两手准备
　　当前A股走势会重演去年5·30之后蓝筹股暴涨吗？笔者认为可能性不大，因为现在有一个巨大的不确定性，就是来自欧美的经济危机会不会恶化。如果再有类似雷曼倒闭的大事件出现，A股不可能走出独善其身的行情。不过在现有政策利好频出的情况下，A股市场“有风驶尽里”，有望将反弹行情充分演绎。
　　国元证券：A股百点长阳之后将何去何从 　
　　A股市场已不能等同于过去，经济预期将越来越影响投资人的行为。短期大涨之后，如果利好兑现，我们需要关注的是经济刺激的方案是否转向引导消费这一块，而不是投资拉动；如果利好不能兑现，那么市场将再一次经历震荡。短期的大涨或许可以受朦胧利好刺激，但是中期的走好不可以不考虑经济的预期。
　　金百灵投资：憧憬两会利好个股精神抖擞 关注两主线
　　周三的长阳奠定了两会行情相对乐观走势的基调，看来，本轮弹升行情将是春节后主升行情的有机延续。大盘在今日的走势仍有望强势，建议投资者的操作相对乐观，可关注两类主线品种：一是一季度业绩复苏的品种，二是高含权股。
　　日信证券：短期底部得到确认
　　大盘在考验了2000点附近的支撑后，在权重股的带动下扭转了下跌态势。中长线投资者积极介入估值较低的金融、地产等权重股，使得后市股指下跌空间非常有限。此外，对政策的积极预期也极大地增强了投资者信心，增量资金有望不断涌入，并推动股指上涨。
　　三大因素主导未来行情
　　A股出现单日长阳反弹，是短期的冲动，还是中长期的具有持续性的行情，在诸多的市场因素中，三大因素格外重要。东方证券研究员认为，09年银行的盈利或好于预期，这将对于整个A股市场09年的盈利增长起到稳定器的作用。
　　航空证券：有望冲击本轮反弹新高
　　从目前来看，不论是政策面、资金面还是基本面，都有利于市场进一步向上拓展空间，后市大盘有望继续震荡反弹。从K线图上看，4日的一根放量大阳线连续突破了中短期均线的压制，短期下跌趋势也得到较好扭转，预计后市大盘仍有进一步反弹的空间，有望挑战本轮反弹高点。
　　大盘股能否导演后5·30行情
　　在昨天行情中，以上证50指数和深100指数为首的两市大型权重股指数快速上涨，一举结束了2月17日以来的调整，不免让人联想起曾经在2007年度出现的“后5·30行情”。
　　政策推动下的信心恢复行情 　
　　目前的行情应该为政策推动下的信心恢复行情。中国经济需要信心，而这信心从哪里来？股市是一个极为重要的方面。因此，当大盘突破120天均线以后，回落到这一线进行整理，120天均线附近就会存在技术上的支撑。

