机构视点：3月05日九大机构谈后市

　　后市仍有可能上涨
　　昨天大盘放量大涨，一方面是消息面不断有利好传来，另一方面是大盘蓝筹股积极做多，后市仍有可能上涨，可对滞涨的板块多加关注。
　　(国海证券)
　　短期上涨空间有限
　　昨天大盘大涨，多方力量增强，由弱势恢复至多空平衡的格局。股指返回中轨之上，处于多头市道，中轨在2157点形成支撑，线口放大并上翘，即将步入上升形态。但由于累计涨幅过大，短期上涨空间有限。
　　(西南证券)
　　有可能重新攻击2400点
　　大盘连续下跌之后迎来强劲的反弹，市场传将出台进一步刺激经济的措施，银行股券商股等纷纷大涨，极大地鼓舞了人气，如果今天没有实质性利好，大盘有可能在20日均线即2215点一带遇阻回落，如有，有望重新攻击2400点。(浙商证券)
　　关注近期市场交易性机会
　　借助两会春风，昨天大盘强劲反弹，个股涨多跌少，做多人气不断集聚，盘中一度收复2200点整数关。建议投资者多多关注政策，关注近期市场提供的交易性机会。(方大证券)
　　2200点以上应逐步减仓
　　昨天大盘放量大涨，一举跃过5日、10日、30日均线，权重股的上涨有效带动了市场人气。从谨慎的视角看待当前的行情，在2200点以上采取逐步减仓的策略较为适宜。朦胧利好一旦不能兑现，同样会出现过激的杀跌行为。(华泰证券)
　　放量普涨 强攻可期
　　昨天大盘单边大涨，日线收出一根几乎光头光脚的大阳线。蓝筹股大幅上扬，市场再次形成全线普涨的壮观景象，成交量明显放大，尽管大幅飙升后往往会出现反复，但震荡上攻的可能性相对更大些。(北京首证)
　　后市有望延续反弹行情
　　昨天大盘在银行股的带领下出现了井喷行情，板块和个股全线上扬，由于大盘蓝筹股的发威以及成交量的放大，后市有望延续反弹行情。(万国测评)
　　冲高后震荡难免
　　昨天大盘全天呈单边上扬态势，市场重续升势。但由于短线涨势过急且20日均线的压力横在眼前，大盘冲高后震荡难免，整体上将维持反复震荡盘升的格局。(九鼎德盛)
　　市场信心明显回升
　　昨天大盘大涨百余点，市场信心明显回升。预计在技术面要求反弹、蓝筹股领涨的多种因素作用下，市场将逐渐活跃，重拾升势。(上海金汇)

