谈股论金：3月05日专家看市场

　　价升量增 有望掀起新的中期行情
　　⊙张恩智
　　昨天大盘强劲上扬，上证指数大涨6%，两市成交量迅速放大。从整体看，资金面的“源头活水”已注入市场，银行、有色金属两大热点带动短期板块轮动。但由于短期涨幅过大，在周边市场的影响下，不排除后市出现震荡的可能，投资者宜采取稳健型策略。
　　源头活水激活行情
　　昨天两市个股全线上扬，超过100只个股涨停。这说明超过预期的源头活水正在进入市场，有望掀起新的中期行情。
　　从资金面观察，固定资产投资拉动信贷增长和适度宽松的货币政策，是引发市场全面上扬的利好因素之一。我们发现，贸易顺差屡创新高，而顺差结汇变成企业存款，计入M2中，这也支撑了M2的增长，间接导致市场资金面更加宽裕。与此同时，高价原材料库存的消化可望在2009 年1 季度末之前完成，企业正常经营现金流有望恢复，成为支撑当前市场资金面的又一个因素。从投资进度安排看，3月份后是企业现金流企稳回升的阶段，看好短期市场资金面的继续充沛。
　　主力机构仓位测算显示，近期机构有逐步小幅加仓的迹象，但增仓速度和规模不大，并不支持全线暴涨。最新测算结果显示，200只开放式基金平均仓位小幅上涨1.82个百分点，开放式混合型平均仓位小幅上升，指数型基金平均仓位也微幅上升。数据显示，开放式股票型、开放式混合型以及开放式指数型基金平均仓位分别为72.50%、60.23%和95.60%。但大盘大幅上涨后，部分基金出现小幅减仓的迹象。市场在大幅上扬之后存在继续向上的动力，但从机构仓位看，继续大幅普涨的概率不大。
　　两大热点异军突起
　　从板块轮动热点看，两大热点非常突出。一是银行股集体大涨拉动股指大幅上扬，行业指数大涨8.27%；二是前期明显回调的有色金属板块大幅上涨，大幅上涨7%以上，成为带动大盘上涨的龙头。
　　由于银行股直接受益于信贷增长，成为近期表现最为靓丽的板块。数据显示，1月末广义货币供应量余额M2为49.61万亿元，同比增长18.79%，增幅比上月末高0.97个百分点，狭义货币供应量余额M1为16.52万亿元，同比增长6.68%，增幅较上月末低2.38个百分比，广义货币增速明显反弹，而狭义货币增速继续下降，两者的缺口仍在扩大。M2增速加快主要由信贷增长较快拉动，而M1增速继续掉头向下可能受到春节因素的影响和企业的活期存款向储蓄存款转移等因素影响。影响银行收入增加的因素不外三方面：资产规模的增长、资产和负债结构的配置以及收益率和资金成本的变化，投资者也习惯于将后两方面因素综合成为息差的变化来考虑问题。在降息周期中(往往伴随着宏观经济的下行和低迷)银行更偏好流动性和安全性，成为稳健型投资者的较好选择。
　　受到政策促进，有色金属板块表现不俗，行业指数整体上扬，带动了市场人气，成为市场中影响较大的品种。从基本面看，《有色金属产业振兴规划》草案里对各种有色金属产品出口列出了详细的退税新税率，不少产品的出口退税率有提高的趋势，有望带动有色金属板块上扬。但由于有色金属行业短期业绩不容乐观，未来走势可能会出现分化。
　　宜采取稳健型策略
　　市场放量普涨的特征非常明显，且指数一举突破了5日、10日、30日均线。从趋势看，短期上涨的态势没有改变。但从中期看，如果美国股市和周边市场进一步下跌，可能会导致A股市场有所震荡，普涨之后出现震荡是大概率事件，建议关注估值较低、具有基本面支持的造纸和煤炭板块。
　　从基本面看，轻工行业振兴规划得到国务院原则通过，特别提到了出口退税率、废纸加工贸易、扶持大型优势企业技术升级和加大节能环保力度的一系列条款，对造纸行业构成利好。新颁布的环保标准与目前全国平均水平相比，提高的幅度非常大。总产能20 万吨以下企业，由于其规模有限，有可能被上市公司和优势企业合并，并购整合成为支持造纸板块走势的一大亮点。振兴规划将使得行业集中度在短期内迅速提高，长期看有利于行业的持续发展。同时，《振兴规划》提出进一步提高部分轻工产品出口退税率和恢复废纸加工贸易等条款，此举将增加企业出口竞争力，对造纸行业构成直接利好，可谨慎关注行业内的龙头上市公司。
　　对于煤炭板块而言，由于近期煤炭价格有上升的迹象，而煤炭全行业PE较低，可谨慎关注。煤炭价格上涨可能成为近期煤炭板块的上升动力之一，积极的财政政策等国家刺激经济计划有利于煤炭行业实现良性的供需平衡。这些政策将刺激钢铁、水泥、电力等主要耗煤行业的快速发展，够有效增加煤炭的需求。铁路运力的改善将增加煤炭的有效供给，税制改革将降低煤炭企业的生产成本，可从中期角度持续关注煤炭板块。
　　从操作上看，由于昨天大盘强劲上涨，距前期阻力位2250点仅一步之遥，周边市场仍处于剧烈震荡中，在这种情况下，我们应及时设置好止损点，防范周边市场带来的系统性风险。
　　创业板启动规划将刺激股市向上
　　⊙西南证券研发中心
　　副总经理 周到
　　据报道，全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征透露的创业板启动规划包括八个方面——部门规章发布、市场资源培育、宣传和投资者教育、中介机构引导和培训、发行审核与挂牌上市、交易结算制度准备、技术系统准备和市场监管准备。笔者认为，就对市场的影响而言，可以分为台前和台后两个方面。
　　有关创业板的部门规章、制度和相关预案的发布必然会引起市场的高度关注，创业板的部门规章包括《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》、拟在创业板上市公司编制招股说明书以及创业板上市公司编制定期报告、临时报告的规则等，其中的某些部门规章可能会征求社会的意见。此外，证券交易所将发布创业板交易制度。在市场监管方面，为有效应对首批公司的上市风险，相关预案也会及时发布。这些部门规章、制度、预案的发布主要是通过媒体来实现的。由于创业板的开设是一件大事，因而会引起市场的高度关注。
　　创业板发行审核与上市工作也将引起市场的关注，它们包括确定创业板发审委成员并确定工作机制；确定创业板发审委办公地点；确定监管人员；自受理之日起，接受首批申请公开发行股票并拟在创业板上市的公司的材料。其中，对发审委和监管人员进行培训并开展工作、制定首批企业发行和上市方案等可以不予公开，其他工作的结果会在媒体或互联网上披露，比如说，申请公开发行股票并拟在创业板上市的公司的招股说明书就会在中国证监会网站上预披露。市场对此予以高度关注无可厚非，不能排除“摇新大军”卷土重来的可能。
　　证券交易所将发布技术系统规范并进行全系统联网测试工作，技术系统规范虽然未必会在媒体上发布，但在进行全系统联网测试工作前，证券交易所往往会公开发布通知。市场对此会予以关注，通常会把它看作某种信号。
　　开展对创业板的宣传和投资者教育会多管齐下，证券公司往往会在现场开展对创业板的宣传和投资者教育。中国证监会、中国证券业协会会在相关场合开展对创业板的宣传和投资者教育，地方证券业协会或同业公会等也会对此有所配合。对创业板的宣传和投资者教育必然会通过指定报刊全面铺开，笔者预期，对创业板的宣传和投资者教育，不仅会很有说服力，而且还会历时较长，甚至地方上的一些媒体也会参与。这可能会对市场产生巨大的影响。

