板块出现分化 上证2270附近仍需震荡

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2310.3亿元，和前一交易日相比增加353亿，资金净流出约24亿。由于昨日两市暴涨，今日指数出现了正常的震荡整理，板块也有所分化，除银行保险、电力、电子信息外，地产、煤炭石油、有色金属及水泥、机械、电气设备等工程建设受益板块等均有小量资金流出。上证指数涨1.04%，收在2221.08点。明天预计仍是震荡整理的格局，继续消化昨日巨大的获利盘，明天若上证指数冲高到2260-2300之间建议卖出短期获利较多的股票，等待下星期回调到2150附近再买入。我们认为“2402点以来的本轮下跌已完成，大B浪反弹的格局仍未改变，后市仍有上升空间。目标为4月初，达到2500附近”。回调后关注银行保险、地产、有色金属、券商、煤炭石油、中小板。因为他们昨日有重量级的资金进场，没有充分的空间，他们无法出场。
　　今日资金成交前五名依次是：银行保险、地产、有色金属、中小板、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：银行保险(+9.0亿)、航天军工(+2.6亿)、电力(+2.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-4.7亿)、建材(-3.4亿)、钢铁(-3.2亿)、地产(-3.2亿)。
　　银行保险：该板块今日有约9.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：工商银行、中国银行、招商银行、兴业银行、建设银行、深发展A、宁波银行、中国太保。
　　航天军工：该板块今日有约2.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：西飞国际、中兵光电、贵研铂业、宝钛股份、成发科技、长城信息、S ST华新、东安动力、世纪光华、百利电气、皖维高新。
　　中小板：该板块今日有约2.6亿资金净流出，但净流入较大的个股有：黔源电力、宁波银行、德豪润达、华天科技、中泰化学、登海种业、瑞泰科技、巨轮股份、劲嘉股份、华星化工、梅 花 伞、华孚色纺、海特高新、江山化工。
　　券商：该板块今日有约0.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：海通证券、东北证券、国元证券。
　　有色金属：该板块今日有约0.4亿资金净流出，但净流入较大的个股有：贵研铂业、驰宏锌锗、包钢稀土、宝钛股份、中金黄金、西藏矿业、紫金矿业、株冶集团。
　　煤炭石油：该板块今日有约4.7亿资金净流出，但净流入较大的个股有：新大洲A、平煤股份、山西焦化、国投新集、盘江股份、恒源煤电、露天煤业。

