收评：权重股力撑 沪指放量涨1.04%站稳2200点

　　新浪财经讯 周四两市双双高开，沪指开盘即收复2200点，早盘沪指一度回落，后在金融股推动下再度上扬；午后，两市大盘跳水，沪指最低探至2173点；尾盘，以银行股为代表的权重股再度启动，推动股指大逆转，沪指成功翻红并收于2200点上方。整体来看，大盘蓝筹股成为支撑股指的主力，两市成交量明显放大。

　　沪综指开于2220.15点，最高2241.76点，最低2173.49点，收于2221.08点，涨22.97点，涨幅1.04%，成交1544.47亿元；深成指开盘8341.53点，最高8412.07点，最低8110.02点，收于8242.28点，涨14.59点，涨幅0.18%，成交718.92亿元。
　　消息面：美股5连阴后强劲反弹；4万亿推动部分行业步入复苏；温家宝称维护股市稳定；尚福林称印花税仍有下调空间；证监会称创业板融资融券准备就绪；汪建熙称汇金将择机增持工中建三行的股份；社保加大入市力度；私募教父赵丹阳借道QFII抄底A股；44公司本月全流通 交易性机会值得关注；国航申请至少30亿元国有资本注资。
　　盘面：
　　沪A 上涨：497 平盘：44 下跌：313
　　沪B 上涨：29 平盘：8 下跌：17
　　深A 上涨：422 平盘：59 下跌：267
　　深B 上涨：23 平盘：11 下跌：21
　　板块个股：
　　盘面观察，两市个股表现分歧，大盘股表现好于中小盘股，上涨个股多于下跌个股，涨停个股逾20只。板块指数方面，银行、有色金属、保险全天表现较强，但是午后板块涨幅有所收窄；电力设备、医药、工程建筑等板块弱于大势。
　　银行板块成为支撑股指的主要力量，早盘推动沪指走高，尾盘再度发力，力撑沪指站上2200点。前十大权重股中仅有中国人寿下跌，中国银行涨逾4%，建设银行涨幅在2%以上，工商银行、中国石化、中国石油尾盘均现拉升。
　　有色金属板块全天表现出色。板块个股几乎全线飘红，驰宏锌锗、贵研铂业两只个股早盘涨停，午后涨停虽被打开，但是收盘仍封于涨停，包钢稀土、中金岭南等个股也有不错的表现。
　　后市展望：
　　联合证券：技术上，上证指数短期有寻找到支撑迹象，但面临前期高点附近的压力，阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近，估计后市继续震荡。操作上，注意个股轮动节奏，适当调整。
　　广发证券：股指上涨中个股已分化。由于前期的行情主要以中小市值个股的投机为主，经过调整，机构投资者后知后觉中的加仓行为将使权重蓝筹股成为推升股指的主要力量，投资者可在盘中震荡之时调整持仓结构，持有业绩稳定增长的优质蓝筹，在个股的分化中获取超额盈利。
　　华讯财经：2050点一带是大盘的强支撑位，而2245点位对大盘构成一定心理压力，2300-2330才是大盘强压力位。操作上，尽量回避前期涨幅过大个股，市场是否能再度走强还有待观察。持续关注板块：金融、业绩预增个股，两会题材板块。(古月)

