A股大涨引来两会行情新预期

　　业内人士表示，如果真如市场预期的那样，在今日的政府工作报告中有新的经济刺激方案出炉，则本轮反弹高度将超过预期。
　　此前，由于大盘不断下跌，分析人士认为上证综指将在2000点左右才能企稳。但昨日随着A股爆发，市场也一改此前悲观的气氛。“市场已经摆脱了前期的下降趋势，后市将重回平衡态势，预计股指将在一段时间内在2000-2400点大箱体内运行。对于短线投资者来说，又迎来了较好的交易性机会。”海通证券田华称。在专业证券网站上，券商、咨询机构几乎全面看多。而包括申万巴黎基金在内的多家基金公司也认为，目前A股持续做空动能已经趋于衰竭，股指在2000点有较强的估值支撑。
　　“两会行情应该不会像此前的几次一样，我对整个3月份还是比较乐观的。”刘佳章表示，“从2400点一路回调，也算是调整充分，数据上也还较为乐观。”钱来智表示，目前A股有望继续反弹创出新高。“前期调整有巨量换手，是看空方将筹码给予看多方。目前看来，半年线有强支撑，A股有望继续上行。不过短期20日均线上方A股还有整理要求。”
　　记者注意到，昨日收出的阳线是从2008年11月10日以来的第二根大阳线。2008年11月10日沪指当天大涨7.27%，以一根历史上罕见的大阳线跳空脱离1800点以下的底部区域站上1800点，确立了两市股指的反弹行情。不过，需要投资者注意的是，尽管昨日个股普涨，但这一情况不会持续。希望在两会行情中获利较多的投资者，还是需要选好个股和板块。
　　除了一些题材股之外，不少分析人士提醒投资者，如果希望减少投资风险，可以关注大盘蓝筹股。“大盘蓝筹股比较有机会，首先从市盈率来看大盘蓝筹估值不高，其次维稳行情中需要大盘蓝筹有所表现，再次一些大盘蓝筹股，比如银行股2008年肯定表现不错。”刘佳章说。
    相关专题：
    两会行情出乎意料 忌惮奥运行情踏空者失意
    激情长阳奠定两会行情乐观基础
    经济复苏能持久 A股已是反转行情
    政策推动下的信心恢复行情
    六大利好引发百点骤涨 三大因素主导未来行情
    两会行情姗姗来迟 量价配合后市看涨
    两会行情下一个热点是谁

