南京证券：底部抬高 不过压力加大

　　南京证券
　　延续昨日强势，外加美国股市周三反弹，结束连续五日来的跌势，A 股两市周四双双大幅跳空高开。大盘高开后一度冲高回落回补缺口，不过2200 点附近支撑较明显。截至早盘收盘，沪综指收于2237.61点，上涨1.80% ，成交886.5亿元；深成指收于8367.61点，上涨1.70% ，成交406.9 亿元。成交量较周三略有放大。
　　从盘面看，表现最好的依旧是昨日领涨的有色、金融和地产等大盘股。此外，油价的再度上涨也让煤炭股表现不俗。而前期涨势较好的农业股和医药股早盘表现上涨乏力。食品饮料则小幅收跌，是申万23 个一级行业指数中唯一下跌的板块。早盘两市涨跌个股比约4：1 ，三元股份、国投电力等共15只非ST股涨停，下跌个股中仅一只 ST股跌幅超过3%。
　　沪指在 2000 点附近获得有效支撑，并沿着上升趋势线再次走强，箱体底部有抬高之势。不过， 短期看，市场已经面临2200-2300 点密集成交区域，存在较大的压力。 近两日股市的上扬包括实质性利好和传闻两方面。实质利好包括：2月中国制造业采购经理指数( PMI)49.0% ，连续三个月回升；广东的房地产新政； 2 月新增贷款万亿等等。这些都将进一步激发市场最多热情。而“ 4 万亿振兴计划变8 万亿”、“新的振兴计划将出台”这些则是传言。如果这些利好传言落空，大盘可能会跌回去。操作上，重点关注大盘股的联袂作用，谨慎做多。

