向2300边上的缺口挺进

　　两木
　　先回顾一下节后的大盘走势，节后起于2000点的一路逼空行情，最终使大盘突破自1664点以来形成的上升通道的上轨，最高升至2402点，自2402点回落以来大盘有形成了一个小的下降通道，这个下降通道依然在整个的上升通道之中，但股指最大回落到2037点时，也还处在上升通道的之中，离下轨尚有一段距离，也可以说本次的回调并没有改变总体上升通道的趋势，总的上升通道依然有效。昨日的暴涨是股指一下子摆脱了回调中所产生的小的下降通道的纠缠，股指跳出了这个下降通道后依然沿着总的上升通道所指明的上升趋势运行，并有能力再度逼近上升通道的上轨。
　　今日5日均线出现向上的拐点，10日均线出现走平，两者相距40来点，随着股指的进一步走高，5日均线再度与10日均线金叉并不是奢望。这种情况一旦出现将发出明显的积极做多信号。昨日说过了沪市的特点是凡缺口必补，那么2300点上方的缺口又有何理由依然存在？！
　　节后起于2000点的逼空行情使得游资赚得盆满钵满，下面的行情基金可能要唱主角戏。这有点像5.30以后的行情。今日早盘的量能的爆出，可以从侧面做出佐证。关注盘中热点的转换。风水轮流转，基金不能老是坐冷板凳啊。
　　操作上，前期颈线位置、20日均线一带有阻力，毕竟还相当多的人看昨日的暴涨是对跌破颈线位的回抽，午后大盘若有回落依然可以逢低介入。10日均线2175一带有支撑。

