大阳之后十字星蓝筹欲左右后市 

　　本报记者 唐丽 摄影 李里
　　市场反弹的基础仍然存在，投资者须密切关注银行信贷、进出口、新增订单及固定资产投资等经济金融数据，为下一阶段的投资做好准备。
　　周四银行等权重股的力挺使得两市震荡走高，沪指收复2200点整数关，报收2221点，上涨22点，成交继续呈现放大之势。对于周四的盘面表现，接受记者采访的业内人士认为，前期获利了结的资金和场外犹豫资金已经开始大胆进场了，股指继续上攻的动力仍然强劲。
　　经济预期趋好支撑大盘
　　目前的一些数据进一步显示出经济已经见底，同时政策利好不段，市场资金也较充裕。对此，西南证券高级宏观经济分析师董先安表示，“利好政策的效果需要经过一系列的中间传导才能影响到市场，一般说来这需要半年的时间。因此，利好效果在几个月后逐步显现时，经济复苏的时候可能就会到来，因此股市也就有了一个长期向上的支撑力。其实，股市是先于经济反应的，假如预期经济在半年后会走向复苏的话，股市当前的上涨就应该是有持续性的。”董先安认为，目前，去库存化步伐再次放缓，伴随全球贸易活动的低迷，主要经济体的需求没有大的变化。因此，中国过去几年积累下来的库存和产能已经无法通过出口消耗。而新一轮去库存化取决于投资的加速，在外需不振的情况下，这则取决于固定资产投资的加速。由于信贷增速一般领先固定资产投资3个月左右，前期高增长的信贷将促使第二季度开始的固定资产投资增速加快。届时将大大缓解目前困扰企业的去库存化问题。”
　　董先安进一步分析认为，本轮市场估值的提升更多是来自政策刺激下的流动性推动，但前期冲高后的A股估值包含了相当乐观的预期，短期震荡调整不可避免。
　　广发证券策略分析师姚力玮则认为，在整个货币与财政政策转变为扩张方向之后，银行主动信贷变得活跃，并有望在2009年全年维持强劲势头。而国内实体经济对流动性的需求主要体现在经济的名义增长率上。由于经济正处于向下周期中，名义GDP增速仍然会惯性下滑。从供给与需求来看，2009年市场流动性无疑较为宽裕。

