新浪财经3月6日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：亲爱的各位网友大家早上好，今天是2009年3月6号星期五，欢迎收看今天上午新浪带给您的“开盘播报”，我是主持人尹俊。今天给大家解盘的同样是冯老师，我们认识一下。
　　还是回顾一下昨天整天的大盘走势，昨天受美股大涨2.23%，终结了两天影响。昨天沪深两市双双高开，但是尚福林主席谈话中提到IPO正在进行中，导致两盘跳水，但是尾盘又强势翻红，有色金属和银行两个板块大涨。两市成交量都有所放大，沪深两市成交量超过1500亿元，两市有35只涨停，580只下跌，没有跌幅超过6%的个股。可以看到昨天个股的表现还都不错。
　　再看一下具体的数字，截止到昨天收盘沪指报收于2221.08点，深成指报收于8242.28点，涨幅分别为1.04%、0.18%。昨天的股市大盘行情到底怎么样，我们听听冯老师的意见。
　　冯矿伟：对于这波行情来说，尤其是这波行情是经过暴涨之后，在昨天形成一个个股分化的市场，经过暴涨之后的市场，昨天形成个股分化，在昨天上午的时候提示各位，基本上在昨天上午的至高点提醒各位，如果你的股票不是非常强，其实应该做一个调仓换股。这个调仓换股就取决于，因为股市经过暴涨一天，前天出现暴涨，暴涨之后市场所有股票都在涨，所有持有者都赚钱，但并不是紧接着都能赚钱，紧接着出现市场分化的状况。所以，昨天给投资者带来的就是看着指数在涨，但是自己不赚钱，尤其是昨天上午的市场，看着指数在涨，但是自己的股票不涨，这是一个现象。
　　另外，在下午开盘之后基本上进行了一个长周期的快速回调，回调到接近尾声的时候老师再次在盘中直播的时候提示各位可以适当加仓。这个加仓也取决于咱们前期给大家分析的一个市场结构，这个市场结构就是在上周五下午的时候，结束了前一轮的下跌，结束之后老师在上周五下午提示各位2：33分，可以建仓。建完仓之后当时给大家预期一波行情，就是这波正在反弹的行情，但是这波行情在目前来看有意外的情况出现，就是隔夜美国股市暴跌，现在有三大股指均暴跌4个点左右，所以这对A股日线的反弹结果具备很大的压力。昨天收盘的时候给大家写了一篇文章，基本上再次确立老师的观点，老师的观点就是上周五建仓是为了迎接这波行情，这波行情在经过了暴涨和昨天的个股分化的市场之后，昨天下午形成最后半个小时的快速拉升。昨天下午的快速拉升，基本上是印证了我们分析的预期行情，日线的预期行情是有这样一个需求的，而且是有这样一个结构和空间的。所以，昨天形成了一个十字星，但是这个十字星出现的是一个长长下影线的十字星。对于长下影线的十字星，对市场动能结构来考虑，做多动能要强于做空动能。所以，按照正常的市场结构来分析，今天直接跳空高开继续走是没有任何悬念的，而且是形成一个比较良好的状态，这也是我们前期的一个预期行情，应该达到老师之前给大家预测的点位，应该会突破前期高点到2400左右。
　　但是现在出现一个意外情况就是隔夜美国股市三大股指出现暴跌，欧洲股市也是出现了下跌，周边市场的恶劣环境对今天所谓的咱们预期的这波日线的反弹结构可能会形成很大的压力。所以，今天我们对于这波行情的预期和上涨的动能，大家应该持一个谨慎的态度，受到周边市场影响，有可能会打破我们所预期的这波行情，上周五到今天这波行情，这波行情虽然在延续中，但是这个延续中可能受到周边市场的影响、动能可能会刺激到，如果刺激到，今天可能在这波行情过程中出现一定的回调，这个回调不会非常大，但是这个回调是必须的。尤其昨天提示各位尽可能这波回调是以分时的回调、分时的振荡代替日线的回调，这是非常好的状态。昨天上午形成一个上涨，下午形成一个长周期下跌，尾盘半个小时再次拉起基本上在老师的预测之内，也是比较理想的状态。但是尾盘再次拉升本来形成一个良好的状态，形成一个长下影线的十字星，今天再次冲高形成比较良好的预期行情，但是由于意外情况出现，市场可能在这个地方形成压力，这个压力如果突破不了，很可能进行一个分时的回调，可能代替不了日线的回调，可能在日线结构上进行一个调整，这个调整幅度大家不要过分担心。因为毕竟上周五到今天这波行情还在延续，而这个延续性也是比较强的。毕竟是经过2400，上次突破2300到2400之后形成高点，这个高点下来之后到目前为止跌了两波，目前是第二次的反弹结构。如果这个地方再次下跌形成大三浪的下跌结构，实现起来比较困难。大家对日线结构不应过分担心，但是对于周边市场的影响也不要过分放松。
　　主持人尹俊：老师刚才说周边股市特别是美国股市对中国的影响，我们发现美国股市跟中国股市的关联度越来越高，过去没有这样的现象，包括一两年前影响没有这么直观，这也是经济全球化带来的影响。
　　冯矿伟：但是是这样的，因为咱们要明白一点，因为美国股市其实在下跌过程中，美国股市的暴跌尤其是全球经济危机的延续性，影响到实体经济的时候，这个时候对股票市场的影响就比较大。但是最近一段时间，其实A股市场尤其是春节之后这波行情，中国的A股市场其实要强于周边市场很多倍，这个强势也来源于中国政府所采取的救市措施。比如说振兴计划还有2008年所做的一些宽松的货币政策，这些都是导致春节之后中国的A股市场强于国外市场的一个原因。
　　但是咱们知道美国股市连续下跌，在技术性修复之后，在昨天隔夜美国股市再次进行暴跌，这个暴跌大家不应该再忽视了。因为目前来看A股市场经过一波小的反弹，这个反弹不管是达到高点也好还是达到一定的阶段性高点也好，对于美国股市的暴跌，肯定会对A股市场日线的反弹结构形成很大压力。所以，我们上周五所预测、所预期的这波日线级别反弹肯定会受到冲击，肯定会在今天体现出来。昨天收了一个十字星，但是今天如果大盘的重心形成一个向下走的趋势，小的分形上底可能会形成，这样的话可能会伴随着一波日线结构的回调。所以，今天在盘中还是注意一下风险为好。
　　主持人尹俊：我们近期在了解各方面因素对大盘或者是对股市政策面影响，可能会总结出来这样几个方面。一个方面就是我们刚才聊到美股，或者是周边股市对中国股市的影响。同时还有近期召开的两会，两会的开幕有人说应该献礼，股市应该大涨，还有昨天或者前天的利空就是尚福林的讲话，IPO重启正在进行之中。这些都会对股市施加正面或负面的影响。

