大盘蓝筹股启动 近六成机构继续看多

　　根据对41家机构对周五大盘走势看法的统计，五成九机构短线坚持看多，两成四看平，一成七看空。
　　世基投资等24家机构仍然看多。多头认为大盘在反复震荡之后收红，说明多方仍占据优势。从技术面来看，随着大盘蓝筹股启动，股指短期形成小反转形态，后市将挑战上次反弹的高点2300点区域。目前股指正处于2月份高位震荡的成交密集区，出现震荡也在情理之中；因此，短期蓄势后有望进一步打开上升空间。
　　短线看空的只有金百灵投资等机7家构。空头认为从盘面上看，A股的宽幅震荡主要是因为两个因素：一是量能过大，让市场开始担心后续资金的跟进速度。二是因为目前指数虽然开始上涨，但涨停板家数并不是特别理想，说明指数的上升主要是权重股的贡献。如此看来，市场的分歧有所加大，股指中长线仍面临着一定的调整压力。
　　上海新兰德等10家机构则认为承接前一日的强劲攻势，上证指数昨日跳空高开，全天震荡上扬，最终收出一根放量阳十字星。盘中热点活跃度有所降温，仍然以金融、有色金属等机构重仓股领涨，多数个股则出现震荡整理。短期未能有效突破2250点阻力前，市场的全面好转还不会一蹴而就，仍需围绕20日均线震荡巩固。(方才)

