两会期间行情机会如何把握

　　广东科德
　　一、马建堂谈经济：二季度数据将比一季度好
　　国家统计局局长马建堂5日接受证券日报记者询问中国经济何时会见底时表示，“中国二季度的经济数据将会比一季度好”。并分别从三个方面阐述了对中国经济增长的信心。尤其是总理报告当中用了8个“来自于”突出强调了我国在实现经济平稳较快增长、克服国际金融危机冲击的信心和力量源泉，同时指出中国制造业采购经理指数回升是一个良好的开端。
　　二、尚福林：积极完善市场机制 鼓励上市公司兼并
　　中国证监会主席尚福林5日在接受记者采访时表示，作为今年的一项重点工作，目前证监会正在积极、仔细完善上市公司并购重组的相关制度和措施，并将于今年陆续推出。主要通过减少一些行政审批环节，提高重组效率，增强透明度等支持和鼓励上市公司通过资本市场进行兼并重组。该方案早在“009年全国证券期货监管工作会议”上尚福林就曾提出。另外，他还表示了当前证监会正在积极研究新股发行制度，等到市场条件成熟和新股发行制度改革基本完成后，看市场情况再定(重启IPO)。而对于创业板、融资融券、股指期货推出是否拟定时间标方面，尚福林表示了该系列方案都是要积极推的，但是何时推出还要视市场情况安排。
　　三、工信部：产业振兴规划不会再扩容
　　工业和信息化部部长李毅中表示，十大产业调整和振兴规划将在修改后正式报批，3月份下发没问题，产业振兴规划不会再扩容了。其中他强调到“十大产业规划本身就比较实质，所以规划不一定再搞细则。目前关键是按照职责分工，牵头部门、参加部门分头去落实。”并指出了当前重点将放在扭转工业增速下滑的趋势上，工业回升了经济才能回升，要抓住已经确定的政策措施，逐一落实。
　　四、四家银行入围 人民币结算试点将本月启动
　　知情人士透析，在国家确定进行人民币结算试点的区域中，上海有望拔得头筹。商业银行进行人民币贸易结算的技术准备已经完成，目前“只剩下政策审批程序问题”。而商业银行从事人民币国际贸易结算试点的名单有望在本月、“最早在全国两会结束之后”推出。首批银行名单将包括2家中资银行和2家外资银行，其中有两家银行的总部位于上海。
　　五、国家能源局长：“石油暴利税”起征点不上调
　　对石化产业振兴规划推出时，有消息称，规划拟将石油生产企业的特别收益金(俗称“石油暴利税”)起征点提高至60美元/桶一说，昨日，中国国家能源局局长张国宝进行了澄清，他表示，中国没有计划调整原油生产企业缴纳的石油特别收益金。同时，他还表示，随着小型炼厂被市场所淘汰或为大炼油企业兼并，中国炼油产业将迎来整合。
　　六、住建部部长：限价房短期内具有合理性
　　住房和城乡建设部部长姜伟新昨日在京否认取消限价房的传闻，他表示限价房在一定地方具有存在价值，短期之内具有合理性。而关于房地产的中产其规划是否出台，则表示住房和城乡建设部现在主要是执行党中央国务院已经出台的政策措施。而温总理昨天在政府工作报告当中也明确了房地产行业的发展，后期将有利于新政策的酝酿。
　　七、增量资金不断涌现 市场强势洗礼
　　另外2300—2400点区间的筹码高度锁定区域仍有待时间消耗，震荡难免。故操作上建议逢高减仓，回观业绩增长和政策重点扶持行业品种。

