A股百点长阳之后将何去何从

　　⊙国元证券 陈琦
　　戏剧性的一幕在周三上演：先有地产领涨在先，午后大象们一骑绝尘，股指奇迹般的奔向了2200点。此番股指大涨的原因来自两个方面：一是2月新增信贷出乎意料，传闻达到1.1万亿；二是传闻近日会出新的利好刺激方案。比较而言，由于股指在午后拉起，后者对市场的利好刺激更胜一筹。去年8月，类似的投资刺激预期落空后，导致股指单日震荡幅度超过7%。此番上涨后又会如何演绎？
　　实体经济的需求仍然疲惫
　　无论是什么样的经济刺激方案，必须有经济回暖的微观信号产生才能让投资人相信方案的有效性。无可厚非的是，去年底以来的一系列刺激方案确实产生了成效。但是我们也注意到商品的价格仍然萎靡：宝钢最新下调了钢价；煤炭方面，国际煤炭价格指数近期大幅下跌，国内煤炭价格虽然波动不大，但是库存仍在增多。钢材和煤炭价格在反映市场需求的同时也是体现投资拉动效果的最直接的观察点。去年11月是经济低点，但是这一信息的确认是在1月后才得到的；而去年11月起钢价已经见底反弹，后来被证实为钢厂库存的减少。现阶段商品价格尚未走出低谷，某种程度上显示出实体经济的需求仍然疲惫。
　　蓝筹的空间有多大
　　市场在上周出现了银行股的异动，在中小市值板块狂泄的同时，蓝筹板块却一度成了股市的“稳压器”。而本周蓝筹的再次集体拉升也使得市场将目光重新转向到这一群体上。由于权重的原因对指数影响大以及对资金的分流作用，蓝筹板块的走势不仅决定指数后期走势，也决定后市会否出现“二八”现象。
　　从估值角度看，整个银行板块大涨之前平均2倍的市净率并未见低估，而市场寄予厚望的招商银行2.5倍的市净率亦高于平均水平。从市场行为分析，银行股近期资金净流入显著，尤以浦发、招商为多。但银行股受海外股市走势牵制较大，A股银行股更大的可能是在一个箱体内上下波动。
　　另两只权重股中石化和中石油：投行对于中石油的评级并不高，中石化则稍好，在今年能够保持盈利增长实属难得。预计油价如果回升对其股价会有所刺激，而油价从去年底以来一直在30到50美元的区间波动。尽管美元在近期再创新高，但油价并没有回到年初的低点，未来油价在40美元上方的可能较大。不过无论是中石油还是中石化，其H股都较A股负溢价太多，H股无疑对A股的走势形成牵制。
　　再看地产：分歧较大，近期支撑其股价回稳的重要原因是部分城市成交量的回升以及对于地产单独出发展规划的期待。尽管地产板块中不乏一些值得长期投资的品种，但短期资金仍然会秉承“高抛低吸”的态度对待，毕竟2009年是个震荡市是市场的共识。
　　蓝筹板块如果说集体走强并非没有可能，但从近期市场的上涨来看，如果以蓝筹云集的沪深300指数涨幅衡量，周三蓝筹的上涨仅次于去年4万亿公布之后的表现，蓝筹板块经过急拉之后，必要的休整也是技术上所需要的。
　　周边市场能否止跌企稳
　　如果说A股市场能够重回年初的对于经济好转的预期，那么继续独立于全球之外仍然可期。但是在前期这种平衡被暂时打破之后，外围市场的风吹草动在国内消息面平静的情况下仍将产生影响。目前，东欧国家面临着巨大的外债风险。据国际清算银行的数据，截至2008年底，东欧国家的外债总额已超过1.54万亿美元。其中波兰和捷克的外债占本国GDP的100%，匈牙利外债更是其GDP两倍多，俄罗斯也面临着资金撤离、货币贬值的压力。在东欧国家面临第二波金融海啸的袭击之下，各国股市的动荡了然在目。避险资金再次涌入美元，美元指数连创新高，连黄金作为避险品种亦出现了下跌。尽管奥巴马总统认为现在是买股票的时机，以及美国个人消费支出方面出现了一些向好的变化，但是即便是筑底的过程也将有反复，这难免不会对A股的走势带来波动。
　　A股市场已不能等同于过去，经济预期将越来越影响投资人的行为。短期大涨之后，如果利好兑现，我们需要关注的是经济刺激的方案是否转向引导消费这一块，而不是投资拉动；如果利好不能兑现，那么市场将再一次经历震荡。短期的大涨或许可以受朦胧利好刺激，但是中期的走好不可以不考虑经济的预期。3月份即将公布的经济数据将揭开谜底，届时市场将会做出方向性选择。

