华讯财经：放量十字星 是福是祸

　　华讯财经
　　盘面上看，纺织机械、有色、资源、金融、造纸、化纤、电力、化工等板块表现强于大盘，而环保、发电设备、农业、食品、酿酒、水泥、等板块表现较弱，值得一提的是，金融股对大盘指数的控制非常明显，而中国石油、中国石化表现中规中矩。
　　消息面上，总理温家宝在十一届全国人大二次会议上做政府工作报告，报告指出，中国政府为2009年经济增长设定的目标为8%左右，拟安排中央财政赤字7500亿元，比上年增加5700亿元，同时国务院同意地方发行2000亿元债券。今年中央政府投资总额9080亿元人民币。中央财政今年再安排1300亿元灾后重建资金，拟安排“三农”投入7161亿元比上年增加1206亿元，今年科技投入1461亿元人民币，增长25.6%。今后三年各级政府拟投入8500亿元医改，其中中央财政投入3318亿元。
　　华讯财经认为，大盘今天这样的震荡行情，让投资者对后市都更感迷茫。市场上预期的重大利好并没有出台，银行股却在尾盘如此表现，而个股跟随的却不多，市场可操作性并不强，美股今晚的走势将在很大程度上决定着A股明日的表现。2050点一带是大盘的强支撑位，而2245点位对大盘构成一定心理压力，2300-2330才是大盘强压力位。操作上，尽量回避前期涨幅过大个股，市场是否能再度走强还有待观察。持续关注板块：金融、业绩预增个股，两会题材板块。

