高含权股突破常规打开想象空间

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在震荡中有所企稳，上证指数出现了难得的低开走高的阳K线，再一次成功地化解了外围股市不振的压力。对此作出巨大贡献的品种除了医药股、地产股、水泥股外，就是高含权股。西飞国际、深圳惠程的超常强势表现引发了各路资金纷纷涌入到高含权股中。那么，如何看待这一板块的运行特征呢？
　　送转增突破常规
　　其实，高含权股一直是A股市场的强势主线，在本轮弹升行情中体现得更是如此。在去年底的行情中，川大智胜、川润股份等袖珍高价股的反复活跃，率先创出历史新高就是最好的说明。随后的中兵光电因为10送转增10也是奋力走高、率先创出6124点的新高品种。如此的赚钱效应，更进一步为高含权股的主线镀金镶银，极大地刺激了各路资金对高含权股的炒作欲望。市场参与各方也在努力为这一主线大开方便之门，以凝聚市场人气。
　　正因为如此，昨日A股市场出现了一个近年来极其罕见的创新之举，那就是西飞国际，不仅仅是将年报披露时间提前，而且还大剂量送股，推出了10转增12的含权方案。众所周知的是，在前些年，最高的送转增股本比例是10送转增10，充其量还再多加个派现的方案来回报股东。西飞国际如此打破常规的高比例送转增股本方案的确出乎市场预料，因此，即便在昨日早盘大盘大幅低开之际，该股也是红盘开出并迅速冲上涨停板。由此可见，市场对突破常规个股的关注度以及追捧激情。
　　或引发模仿效应
　　对此，笔者认为将对A股市场带来两大效应。一是打破常规后的模仿效应。因为在2007年、2008年初的行情中，当时股价高企，故不少上市公司的高价增发使得每股净资产过高，需要通过转增股本的方案降低净资产以及做大股本，为今后进一步的注入优质资产做大总股本的基础。所以，不排除一些控股股东实力雄厚的相关上市公司推出类似于西飞国际这样的打破常规的送转增股本方案，尤其是航天军工股、电力股、电力设备股等个股以及部分央企股。其中航天军工股、央企股的可能性更大，因为注入大型优质资产需要大股本的要求，否则注入优厚的优质资产将使得股本不符合上市规定。因此，通过超常规的送转增股本方案以达到做大股本的目的也在情理之中。
　　二是进一步强化了高含权股的主线。这主要体现在两个方面：一方面是因为超常规的送转增股本，的确让市场看到了这一主线极为乐观的弹性方案，可以10送转增1，也可以10送转增10，甚至10送转增12乃至于更大，这自然会赋予这一主线的相关品种极强的股价弹性，各路资金也会迅速调集兵马，重新打量高含权主线的投资机会；另一方面则是因为超常规的高含权股一旦除权后，股价将迅速降低，20元的股票可能只有8元多，而10元的股票可能只是4元，而5元的股票可能只有2元，如此的价格差可能会激发各路资金对部分填权的乐观预期。所以，超常规高含权股的背后隐含着超常规的填权之路以及超常规的收益率预期，故高含权股主线的确相对乐观。

