大盘震荡蓄势 热点向金融蓝筹转换

　　□安信证券 诸海滨
　　周四的市场特征是：显著震荡，金融蓝筹股一枝独秀。我们认为，目前正处于中小市值向大市值风格切换的过程中，市场本身就存在较强的震荡需要。此外，当前市场估值中还暗含了较多的经济持续转好预期，投资者正迫切等待下周公布的经济运行数据进行验证，这也将使市场呈现震荡的运行特征。
　　在距离前期高点不远的背景下，A股短期或将继续震荡。建议进行合理的持仓调整，减持高估的中小市值品种，并加大对金融蓝筹板块的关注力度。
　　风格全面转向大市值板块
　　实际上，近两周以来银行、金融、石化、保险、石油等市场大权重的行业表现均远好于大盘，种种迹象已显示市场开始进入“风格特征”向大市值蓝筹板块全面转换的阶段。
　　推动市场风格转换的力量是，市场流动性的变化、不同板块间估值的差异。从目前A股情况来看，这两方面条件都已具备。一方面，从流动性层面看，继1月信贷“井喷”达1.62万亿元后，近期市场对2月份信贷继续突破8000亿元有很高期待，更有一些乐观看法认为2月新增贷款有望突破1万亿元。在此基础上，随着短期流动性的继续充裕，风格转换的前提条件已经完全成熟。另一方面，更为重要的是，本轮A股市场反弹以来，中小市值个股涨幅相对偏大，而大盘股则相对落后。因此在具有明显估值优势背景下，近期大市值板块吸引市场资金的关注也成为一种必然选择。
　　同时我们也发现，近期所公布的一些经济数据也起到了促进风格向大盘蓝筹板块倾斜的作用。以本周三公布的采购经理人指数(PMI)为例：2月PMI指数达到49，接近了经济活动收缩或扩张的临界点，同时也是连续第三个月上扬，另外各分项指标(如新订单、原材料库存等)也在2月份得到持续改善。目前市场普遍认为这些数据反映了经济正从停滞走向复苏，因此与经济密切相关的板块如建材、钢铁、有色等，在近期的持续上涨也就不难理解了。可以看出，近期资金已经明显偏向于有基本面支持、估值具优势的大市值股票，因此建议未来投资者持股应该由概念股转向蓝筹股，由小盘股转向大盘股。与此同时，根据以往的经验来看，风格转换期间市场通常都伴随一定的震荡调整，这也是资金流动的必然结果。
　　再创新高需震荡蓄势
　　除了风格转换对A股造成的震荡影响之外，我们认为目前A股市场继续挑战前期高点也还面临一些其他因素的考验。例如下周将公布的2月各项经济运行数据情况到底如何，上游行业“去库存”的进展，A股市场的成交量变化等。其中，又以下周即将公布的各项经济运行数据最为关键。
　　在宏观经济已经初步显露出一些转好的信号后，下周即将公布的各项具体经济指标将十分关键。因为其很大程度将显示经济真实的运行情况，并可能决定股市走势及本轮反弹的持续性。特别是下周除了会公布货币信贷等数据外，还将公布2月份出口、固定资产投资、消费等数据，目前投资者普遍对这些数据并不感到乐观。另外，近期投资者还对上游行业的“去库存”进展情况也重新担忧起来，例如本周宝钢的再次降价行为就提升了投资者对实体经济真实需求的担心。这些情况都需要时间和进一步数据的验证。
　　综上所述，我们认为下周将成为重要的时间点，在目前A股距离前期高点空间不大，及投资者观望心态较浓的背景下，短期市场蓄势整理的概率在增大。在市场层面上，在这一阶段我们建议投资者一方面要进行积极的持仓调整；另一方面更需要密切关注两市成交量的变化，因为未来市场要再创新高，一定需要成交金额的继续放大，至少也需要达到前期高点的成交水平。

