强烈看空机构不到三成

　　周一沪深两市高开低走，全天呈逐波走低态势，个股板块大面积回落，日K线报以光脚中阴线，沪指退守至2100点区域运行。东方财富网统计41家机构对周二大盘走势的看法。多数机构认为，短线来看，“两会”期间，消息面较为平静，以金融板块为首的权重股涨跌左右着短线市场的运行格局，市场在短线快速下挫后，下档均线的支撑将再度发挥作用。预计股指在惯性下挫后，持续调整的空间较为有限。调查显示，三成二机构短线仍坚持看多，两成九看空，三成九看平。
　　宁波海顺等13家机构认为沪深市场在经过短期的强势整理后，依然蓄而不发，而且周一出现了较大幅度的调整。短期而言，在周一股指的调整中，短线市场各项指标已经出现明显的超卖状态，存在比较强的技术性反弹要求，市场随时可能会展开有力反弹。
　　上海金汇等12家机构看空。空头认为周一市场绿盘个股占九成，权重股震荡回落，成交量再度减少，显示资金退潮明显。当日股指的跳水表明多空分歧仍然较大，后市仍有进一步调整的压力；同时受2月经济数据担忧的制约，阶段来看不排除再考验2000点大关可能。
　　北京首证等16家机构则认为从股指运行看，两市周一顺势高开后均遇阻回落并收长上影大阴线，股指还一举击穿了多条中短期均线；不仅上周三巨大的阳线被蚕食过半，而且日线形成“阴吞阳”的不良组合。虽说成交额的缩减不支持继续深幅下调，但短线反弹力度也会大大受限，近日股指很可能仍将保持低调整理格局。(方才)

