A股或现抄底良机 十大机构看后市

　　新浪财经讯 由于金融股等权重股近期拉升过快导致大量短线获利盘的积累，所以周一银行股走出了大幅震荡回落的走势，而由于权重板块起着支撑目前市场心理的定海神针的作用，故而这些板块的回落就牵动了整个市场的恐慌性下跌。如果从量能角度观察，虽然周一两市总成交金额达到1580亿，但是对比2月26日那根长度相当的阴线，量能明显萎缩，缩量下跌的意味明显。
　　广州万隆：注意对结构性热点的挖掘 
　　虽然整体宏观经济情况依然不乐观，但由于外围流动性相对充裕，而管理层经济政策也会以维持市场稳定为主方向，市场还具备一定的炒作动力。但同时我们要注意在IPO和创业板启动预期下，市场上行也有一定压力。当前市场就是在这种下有支撑上有压力的背景下，不断挖掘结构性热点。
　　东海证券：上档压力再现 区间震荡有望持续
　　今日上证综指最高摸至2232点，基本上是刚刚接近上周四回升高点2241点便掉头向下，表明前期密集成交区2250点一线已经成为短期的强压力位，目前股指围绕30日均线波动的特征较为明显，预计短期区间震荡仍将持续。
　　世基投资：20日线成重阻力区 关注量能变化
　　技术上看，沪指连续3个交易日攻击20日均线受阻，显示20日均线已经成为短期多头的重要阻力区，而中短期均线的拐头也令技术形态进一步恶化，股指短期将对上周三的大阳线形成考验。
　　九鼎德盛：短线持续调整空间较有限
　　经过短线的快速下挫，5日、10日、30日均线再度失守，短期指标趋于恶化，市场仍有继续调整压力。不过，随着下档60日均线的不断上移，有望对股指形成明显的支撑。短线市场在惯性下挫后，继续调整的空间将较为有限，市场有望维持区间震荡格局。
　　金证顾问：今日下跌为哪般 重振旗鼓迎艳阳 
　　重振旗鼓，好好把握住机会。近期大盘权重股走势明显强于中小板块题材股，因此对蓝筹股的进行一定的配置比较明智，再者，热点板块很可能结合两会报告展开，预计短期热点仍会围绕两会报告、代表提案等表现，可以关注短期交易型机会。
　　联讯证券：股指大幅下挫 全天振幅达6%
　　在政策以及资金面充裕的推动下，前期个股都有不同程度的涨幅，积累了一定的获利盘，特别是一些中小盘个股。所以从目前调整的幅度来看，调整跌幅居前的都是一些前期涨幅较大的板块个股。并且目前来看，随着2月份经济数据的出台，近期出台的进出口数据以及CPI可能对于市场带来一定的利空冲击。
　　南京证券：热点转换失败 震荡调整继续
　　预计短线股指将仍然有进一步震荡调整的可能，不过随着股指的下跌，多空双方也将在2050一线将出现反复争夺的情形，则股指的跌幅也将进一步收窄。不过总体而言，仍然要密切关注权重蓝筹股的走势，以及关注成交量的变化，以观察后续大盘的方向性选择。
　　重庆东金：市场是一个不断测试支撑点位的过程
　　由于前期出台的保增长政策覆盖面已经比较广泛，因此政府对保增长的坚定态度更值得关注。在政府财政"保增长"政策可能超越前期4万亿元计划的情况下，财政拉动相关行业(如铁路、电网、电信投资、医保、节能减排、三农以及其他民生消费相关行业)的需求有较高的确定性，而且随着政策力度的加强，其中蕴含的投资机会值得进一步挖掘。
　　陈兴强：逢低吸纳成长型银行股 
　　正在召开的“两会”期间，政策面暂时并没有出现新的好于市场预期的“利好”，同时市场担忧“两会”后新股发行的压力，前期头部形态已经明显的小市值股，杀跌盘十分踊跃。面对此局面，市场热点完全有可能出现较为明显的切换，前期未能够得到充分炒作的银行股，有可能成为未来市场的重要热点。市场整体风格有望出现变化。
　　余炜：热点退潮 短线仍有调整压力
　　上证指数周一的中阴线跌破了5日、10日和30日均线，短线有继续调整的可能，上周回调的低点60日均线可能对股指构成支撑，在短期调整结束后，大盘仍有可能继续反弹，因为美国股市可能面临最后一跌，从最近公布的经济数据来看，我国流动性较为充裕，这也对大盘构成支撑，只不过目前缺乏有凝聚力的热点使得大盘上攻动力不足，预计大盘可能出现区间震荡的格局。短期应重点关注5日均线，如果三日内不能收复，股指短线调整周期将会延长。

