明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：    短线仍有调整压力？    实现概率：70%    具体理由：在上周的五个交易日之中，美国股市有四个交易日创出新低，在这样的背景之下，A股市场虽再度特立独行，但也难免受到外围股市的影响。尽管周五美股探底回升，但由于存在做空机制，美国股市一向是通过急跌快涨的方式探明底部，目前还难以判定是否止跌。周一日本和香港市场双双下跌创出近期新低并以阴线报收引发了投资者对美国股市周一晚间继续下跌的担忧，这也是造成A股全线回调的原因之一。上周表现出色的大盘蓝筹股显示出后继乏力的疲态则加大了调整的力度。从技术面来看，上证指数周一的中阴线跌破了5日、10日和30日均线，短线有继续调整的可能，上周回调的低点60日均线可能对股指构成支撑，在短期调整结束后，大盘仍有可能继续反弹，因为美国股市可能面临最后一跌，从最近公布的经济数据来看，我国流动性较为充裕，这也对大盘构成支撑，只不过目前缺乏有凝聚力的热点使得大盘上攻动力不足，预计大盘可能出现区间震荡的格局。短期应重点关注5日均线，如果三日内不能收复，股指短线调整周期将会延长。    应对策略：操作上，短期应重点关注5日均线，如果三日内不能收复，股指短线调整周期将会延长。    猜想二：    重振旗鼓迎艳阳？    实现概率：50%    具体理由：虽说今天指数下跌较多，市场也缺乏明显的热点，然而当前市场中仍具备很多有利的因素，笔者依然认为市场调整之后不影响反弹的继续。其一，虽然市场有对一部分政策预期的落空，但利好的出台大大超过了利空的出现。像总理提到"推进资本市场改革，维护股票市场稳定，发展和规范债券市场，稳步发展期货市场"显然是对市场信心的稳定与激励；范福春建议资本市场没收违法所得应归还受害人将会对投资者进行有利的保障；有调查显示大多数公众对中国经济前景充满信心；还有本周限售股解禁较上周减少74%，这将减小资金面对市场的压力。其二，虽然股指短期上出现了一些回调信号，但无论从上证指数的周K线还是月K线看，都是一个震荡盘升的走势，显示股指重心逐步上移，这种趋势也不会马上得到改变。短期市场的回落从日K线走势来看有可能是要与3月3日的点位一同构筑成双底，随后继续展开反弹，当然这只是笔者的一个猜测。总而言之，笔者认为后市的反弹还是值得期待的，股指的运行总体还会健康稳定的，只是短期几天需要控制好一定的风险，合理控制仓位，选择好投资策略，短期的急跌必然会带来好的进场机会，投资者朋友应重振旗鼓，好好把握住机会。    应对策略：近期大盘权重股走势明显强于中小板块题材股，因此对蓝筹股的进行一定的配置比较明智，再者，热点板块很可能结合两会报告展开，预计短期热点仍会围绕两会报告、代表提案等表现，可以关注短期交易型机会。    猜想三：    三原因导致暴跌？    实现概率：60%    具体理由：周一两市股指顺势高开后均出现明显的冲高遇阻态势，沪指早盘最高探至2232.67点后出现几波连续跳水走势，严重打压市场人气，恐慌性杀跌盘随即纷纷涌出；午后股指继续加速跳水，沪指考验2100点关口支撑，收盘报2118.75点，暴跌74.26点，这是春节过后出现的首个黑色星期一。三个原因导致今日股指出现暴跌，一是上周"两会"开幕，市场对"新的经济刺激计划"充满期待，但目前预期基本落空，引发投资者失望情绪；二是前期2200点上方累积了大量的套牢盘，A股向上试探压力较重，稍有风吹草动，极易引发投资者跟风抛售；三是明日起将公布一系列宏观经济数据，市场普遍预期CPI将转负，而PPI的降幅可能进一步扩大，而如果通缩形势形成，再减息决策层恐怕要非常慎重了，这引发投资者对基本面的担忧。另外，今日有媒体刊登这样一篇报道：彭博误报李德水经济刺激言论引发全球股市大涨，可知近期全球股市的心态都很脆弱。    应对策略：本周两会就要陆续闭幕了，预计短期股指将寻求下档支撑，阶段来看区间震荡格局仍未改变，投资者操作上应注意把握波段。

