高开低走 不必轻言反弹结束

　　姚茂敦
　　今日早上，笔者针对上周五美股及国内政策面变化情况，提出了周一的两种最有可能走势及应对措施。主要观点如下：周末消息好坏参半，但市场人气尚存，再加上上周五美国三大股招指涨跌互现，而本周限售股解禁规模不大。笔者个人认为周一两市出现平开高走的概率较高。
　　但从早盘表现看，两市却出现高开低走，这有点让大家搞不懂，于是投资者可能猜测，难道反弹又结束了？但笔者并不感到担心。原因如下：
　　从消息面看，目前还是利好居多。利好方面主要有：1、胡锦涛为保经济增长开“三药方；2、尚福林：积极采取措施促进股市稳定；3、证监会副主席范福春指出：IPO的启动势在必行，但具体的时间与新股发行制度的改革有关。不久之后证监会将就发行制度改革征求社会意见。此外，正研究取消红利税。4、国资委正在开展史无前例的央企大救援行动；5、李毅中∶中国2月份经济数据出现一些乐观迹象。不利消息有：1、财政部表示：个税起征点暂不上调，印花税无下降空间；2、易纲：降息空间不大，不刻意推动人民币国际化。总的来看，政策面的积极变化支持大盘深幅调整。
　　从机构资金流向看，近期机构心态很不稳定，经常也在干追涨杀跌的活。据统计，今日早盘沪深两市，机构资金分别净流出30亿和9亿左右，这种出逃的动作确实不小。由此可见，由于目前市场尚属熊市反弹，机构大多比较谨慎！
　　从技术上看，经过上周连续几天震荡走高，大盘各种技术指标已经得到修复。特别是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉向上，MACD指标绿柱也开始缩短，60日均线继续上扬，也表明大盘短期以向上攻击为主。目前，沪指大盘已经接近5日和30日均线，午后能否在此企稳反弹，值得期待。
　　当前，市场最担心的是：美国2月份非农就业人数减少了65.1万人，失业率上涨至8.1%，创25年新高。美国失业率的急剧飙升，让全球投资者担心恐将引爆“信用卡危机”，从而使美国实体经济和股市继续遭受冲击。虽然，A股已经逐步摆脱了过去唯美股马首是瞻的被动局面，但外围市场轮番走低，其负面影响不可小视。这也是为何最近的反弹老是跌跌撞撞的原因。
　　不过，由于本周A股只有372亿元市值股票解禁，压力不算太大。因此，在我国宏观经济数据逐步回暖的刺激，预计本周股指将维持震荡走高格局。
　　由于早盘亚洲股市纷纷走低，导致A股市场权重股跟随跳水，预计两市午后还会惯性下探，但如银行及地产板块止跌回升，两市仍有收复早上失地的可能！
　　操作上，只要大家控制好仓位，沉着冷静应对，跟随主力和市场热点做下高抛低吸，估计赢利还是不错的！

