量能大幅萎缩 下周多空决战

　　华讯财经
　　[华讯财经3月6日最新收评：]今日大盘呈缩量调整、窄幅震荡行情。早盘，在美股再度暴跌的影响大，两市纷纷低开，随后，大盘一路震荡整理，全天多次考验10日均线的支撑，但20日均线的压力也使得大盘没有能继续强势上行，盘中，中国石化、万科、招行、平安、中信证券等大盘股轮番护盘，而其他中小板块比如港口高速、汽车制造、酿酒等板块也积极响应，共同抵制了大盘跟随美股重搓。至收盘时，大盘收在2193.01点，跌28.07点，跌幅为1.26%，两市涨停个股19家，非ST类个股跌停 2家，沪市成交量为1075亿，比上一交易日大幅萎缩。
　　盘面上看，重庆、三通、煤炭、地产、汽车、交通运输、公路桥梁等板块表现强于大盘，而船舶制造、发电设备、飞机制造、创投、环保、电力、钢铁、新能源等板块表现较弱，权重股表现不一，中国石油、工行表现制约了指数上行。
　　消息面上，1月份我国的实际外商直接投资(FDI)金额为75.41亿美元，同比下降32.67%；奇瑞汽车参与竞购福特汽车旗下沃尔沃(Volvo)汽车的计划已经获得国家发改委批准；财政部确定今年的财政预算赤字为9500亿元人民币(2008年为1800亿)，这是中国建国以来最大的赤字规模，同时今年中央预算用于民生的支出达到7285亿元，比上年增加1653亿元，增长29.4%。
　　华讯财经认为，大盘今天在面临美股再度暴跌，国内消息面无实质性利好出台的情况下，走出一个缩量震荡，小幅下滑的走势，显示市场还是相当谨慎的，今天是周五，但尾盘赌周末利好的资金并不多，这也显示多头对后市的忧虑，忧虑主要在于美国的继续下跌和后续热点板块的难以延续性。大盘股这几个交易日有相当大的涨幅，即使跟随大盘杀跌，也有了一定的空间，同时，前期涨幅过大的中小板个股还有很大的回调压力，如果量能持续萎缩，大盘后市很难有大的表现，大盘的强压力位还是位于2250一带，而2150-2180一带是大盘的强支撑位。操作上，投资者对后市还应该保留一份清醒的认识，等待市场新的热点出现。关注板块：金融、业绩预增(高配送)、两会题材、上海本地概念。

