宽幅震荡中渐露新机会

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在宽幅震荡中重心有所上移。不过，由于上周五低位震荡，似乎有冲高受阻的态势，从而使得市场参与各方对于今日A股市场的走势渐有担忧之态势。那么，如何看待这一走势呢？
　　热点切换：
　　金融地产扛起领涨大旗
　　从上周A股市场的走势来说，外围股市大幅走低其实是诱发A股宽幅震荡的主要原因之一。由于美股等美欧股市的大幅走低必然会带来A股市场在早盘的低开，从而打乱主力资金的操作节奏，因而也就带来了A股市场宽幅震荡的走势特征。
　　不过上周盘面也显示出，在宽幅震荡中多头渐次完成了热点转移的战略任务——那就是金融地产股渐渐从前期的低迷格局中走出。其中金融股招商银行等品种借助于大股东的增持信息而反复活跃，地产股冠城大通、中天城投等在含权预期以及其他诸多信息的牵引下反复逞强，使得金融地产股取代了前期领涨市场的新能源混合动力汽车主线。而由于金融地产股，尤其是金融股的权重大，所以一旦这两类个股启动，市场的做多能量自然充沛，也就成功地化解了外围股市不振所带来的做空能量。
　　但值得指出的是，上周五的鲁信高新等前期龙头股出现跌停走势，显示出市场获利筹码的确有大幅减持的趋势，这不利于市场的后续行情演绎。与此同时，黔源电力等年报送配低于预期的品种也是大幅走低，故A股市场有所回落。但即便如此，难改周K线的震荡盘升的阳K线特征。也就是说，上周五的低位震荡尚难改市场的强势反抽趋势。
　　谨慎乐观：
　　短线强势仍可期
　　现在的问题是，热点切换过后，A股市场能否维持着在震荡中重心上移的趋势？对此，有乐观的观点认为由于地产行业复苏的迹象明显，且银行股拥有极强的做多底气，故大盘的确有望在金融地产股的领涨牵引下出现一波新的行情。但谨慎者则认为，目前金融地产股短线的确存在着较强的做多趋势特征，而且也拥有一定的行业复苏或业绩增长的基础因素。不过由于全球经济不振，将影响着我国的出口；而出口一直是我国经济增长的三驾马车之一，出口不振将考验着我国经济的增长趋势；而如果经济恢复强劲增长的周期延长，那么就意味着目前A股市场的涨升行情将缺乏强劲的业绩支撑，从而产生新的泡沫预期的担忧。
　　就目前来看，笔者倾向于谨慎中有所乐观的观点，因为当前银行股、地产股的确有进一步强势延续的趋势。其理由主要是：银行股在近期的涨升拥有一定的业绩支撑，毕竟一季度放贷规模的提升意味着银行股一季度业绩超预期；而且银行股目前的估值虽不低估，但毕竟是目前A股市场的估值洼地，因此，有进一步涨升的趋势。而地产股则由于各地方政府的刺激地产新政以及地产行业复苏的数据，所以，地产股也有强势延续的可能性，从而牵引着A股市场短线进一步强势。
　　当然，在看到乐观因素的同时，也需要对市场的一些压力予以关注，如此这般方可不陷入到盲目乐观的地步。比如说前期市场热门股纷纷倒戈，前文提及的鲁信高新等品种就是如此。强势股的走软说明市场已有资金考虑减持的策略，这将使得市场的资金面出现不佳的结构性趋势，即有资金的流出。与此同时，周末关于IPO重企、新股发行改革等诸多舆论信息也会影响到市场做多激情的充分释放。
　　宽幅震荡：
　　关注结构性机会
　　由此可见，目前A股市场既存在着涨升的能量，也存在着一定的压力，只不过多空角逐的天平依然倾向于多方。故本周A股市场仍有望进一步活跃，有望在宽幅震荡中产生新的投资机会。建议投资者积极关注两类个股的投资机会：一是持续放量，K线形态趋势乐观的品种，浙江龙盛、青岛双星等品种就是如此；二是关注着一季度业绩相对乐观的品种，券商股、火电股以及银行股中的中小市值股等品种可跟踪。

