投资者报：不实消息轮番打击市场

　　政策信息混乱，造成昨日A股大跌。《投资者报》建议投资者在承压之中，保持住平静心态。
　　昨日A股大跌，主要是受消息面的影响。
　　一是有些误传出来的利好信息，让投资者建立了过高的预期。当利好消息被否认，预期落空后，促使A股下行。这反映出投资者对政府进一步努力，出台更多利好政策的要求更高，他们已不满足于现有的利好政策。
　　二是消息对市场影响特别大，确实消息的正确解读的意义就变得非常重要。
　　其实，在两会期间，很多有头面人物的发言，不应该被理解为消息本身，而应该被理解为看法和观点。《投资者报》提醒发言者，应该发表负责任的言论。同时，也提醒投资者，要正确地去理解。
　　A股的短期走势还要看宏观数据和消息面的情况。今天，2月份的一些宏观数据会出台，下滑可能性较大，但这是正常的。希望投资者不要把正常的数据，当作不正常来看待。
　　争论之中的消息：
　　1、3月5日，中国证监会主席尚福林表示，IPO重启和发行制度改革两项工作都在同时进行。同时他还透露，创业板、融资融券、股指期货推出前的准备工作都在积极推进中，股票交易印花税仍有下调空间。
　　2、3月7日，全国政协委员、财政部副部长廖晓军在参加全国政协经济组联组讨论时表示，印花税已经没有继续下降的空间。
　　不实消息：
　　1、3月6日，全国政协委员、国家统计局原局长李德水向媒体澄清：“你们所指的新的方案我想是指前不久有的人这么猜想：四万亿不够，再来八万亿、十万亿的这样一些议论。其实这是空穴来风，是市场上的一种传闻，好像我说会有新的刺激方案就是指的这个，这是一种误解，我没有这个概念。”
　　2、3月6日，全国政协委员、南京中医药大学中医药文献研究所所长王旭东委员辟谣：“看病不难不贵”是媒体断章取义。
　　积极消息：
　　1、3月9日，央行副行长苏宁称，存贷款利率还有调整空间。
　　2、中国证监会昨日公布，2月份有3家外资机构获得QFII资格，这是今年以来QFII资格审批的首次开闸，至此获批QFII资格的外资机构总数已达到79家。
　　3、3月7日商务部派出了中国贸易投资促进团投资合作工作组，再度前往德国、瑞士、西班牙和英国寻求投资并购机会。此次合作的重点领域涉及汽车、机械电子、轻工食品、纺织服装、化工制药、节能环保等。
　　消极消息：
　　1、2月CPI今日公布，或现6年来首度负增长。
　　2、万科净利润降17%，王石自减年薪440万。
　　3、美股收盘全线走低，道指再度跌破6600点，至6547.05点，跌幅1.21%，创1997年4月14日以来最低水平。
　　4、1月日本经常项目13年来首次出现赤字，1月份经常项目赤字为1728亿日圆。
　　5、亚洲开发银行：全球金融资产缩水逾50万亿美元。
　　6、意大利总理贝鲁斯科尼：经济危机似乎相当严峻。
　　不好不坏消息：
　　新闻出版总署：10余家报业集团今年准备上市。

