东兴证券：从流动性驱动回归基本面驱动

　　信贷增长是本轮反弹的重要驱动力，但流动性宽松格局自3月份起或出现不可持续趋势，投资策略也应从流动性驱动回归基本面驱动。从现有情况来看，3月是本轮行情趋于平静后等待数据并选择运行方向的时间，而15倍PE所对应的1800—2000点是均衡区域，只要经济数据不显示经济继续下滑，这个区域就有能力成为阶段性调整的支撑区域；如果经济数据超预期回升，市场就可能酝酿出二次反弹行情。
　　首先，宏观经济压力重现的时间窗口。
　　流动性改善是这次反弹的核心驱动力，低估值和企业家信心指数回升则为流动性改善形成了基本面的支撑。宏观经济能否在数据上确认已经见底对未来A股市场的方向选择至关重要，这些数据就是3月中下旬公布的一系列经济数据，它们会充分表明企业作为微观主体的经营活跃程度和效果。1月份没有公布相关的工业增加值数据，所公布的M1增速环比放缓且较M2增长率落后10%，因此，这些数据能否改善尤为重要。
　　2月份经济数据应该有所回暖，但不会达到类似PMI指数回升的幅度，所以对A股市场而言，宏观经济决定的基本面因素必须要合理的估值水平来匹配，即目前的经济数据应该不支持太高的PE水平。经过2月份调整，15倍PE所对应的1800—2000点是均衡区域：只要经济数据不显示经济继续下滑，这个区域就有能力成为阶段性调整的支撑区域；如果经济数据显示经济开始缓慢回升，这个区域的上轨就会呈现更强的支撑力度；如果经济数据能够出现类似PMI指数这样的超预期回升，市场就可能会酝酿出调整年线区域的二次反弹行情。
　　其次，熊市周期寻找投资机会的逻辑。
　　3月份应该是本轮反弹行情趋于平静后等待数据并选择运行方向的时间，但按照经济政策出台、落实并见效的周期估算，2009年中国经济走出低谷仍属较为乐观的判断，所以，无论是选择二次反弹还是震荡调整，A股市场仍处于熊市周期。
　　熊市周期内寻找投资机会应该遵循的两个逻辑：按照经典的防御策略来投资；按照流动性驱动行情中股价的比价关系和累计跌幅大小来选择。截至目前，市场反弹过程中的投资机会主要是遵循第二条逻辑展开的。但流动性驱动的行情来得快走得也快，再加上表现较好的品种没有很好的基本面支撑，一旦反弹结束而股票没有出清，套牢时间就可能很长，需要等待经济周期真正走出低谷或者概念成为实质。
　　因此，3月份应重回经典防御策略，即消费品和具有特定政策驱动业绩增长的品种。第一，消费品投资要重基本消费，典型代表如医药。第二，经济刺激计划驱动受益产业。经济刺激计划与十大产业振兴计划涉及面很广，但多数产业都是在极其困难下才有振兴计划出台，所以真正受益产业应该不在十大计划之中，而更应该是它们的上游，如水泥、铁路基建和电力设备。(东兴证券 银国宏)

