投资者报：政策信息混乱压垮A股

　　投资者报
　　上证指数今日高开12点，以2205.75点开盘，早盘在银行地产股的引领下一度上攻，其中中信银行开盘即冲向涨停。沪指最高为2232.67点，但仅经过半小时便开始震荡走低，最低指数为2116.45点，收于2118.75点，跌74.26点，跌幅为3.39%；深圳成指开盘于8310.12点，最高指数8426.99点，最低指数7907.29点，跌303.09点，跌幅3.67%。两市成交额为1581亿元。
　　板块呈现普跌格局，水泥、医疗器械、飞机制造、纺织机械、有色金属等板块跌幅较深；个股跌幅惨重，两市仅有约200余只个股上涨，涨停个股(除ST)仅9家，跌停个股26家，超过半数股票跌幅超过5%。
　　上周的收评中我们曾经提到，政策面是决定近期走势的主要因素，今日的大跌主要原因正是此前的利好预期兑现几乎无望，对市场的人气造成了打击。如针对“IPO何时重启”、“创业板何时推出”等问题，证监会主席尚福林表示：“这些工作，我们都在积极推进。”还有尚福林刚表示印花税有可能下调，财政部副部长廖晓军即表示：印花税已没有下调空间；对市场有利的消息均被否定，“两会”再无新利好出现。此外，证监会副主席范福春表示新股发行方式不久公布，市场即将扩容的不利消息却再次传来，成为压垮市场的主要力量。
　　对市场有利的消息都被否定了，而官员传递的信息也匪夷所思，两个部门之间的说法明显矛盾，因此我们认为，在混乱的政策信息的打压下，“两会”行情已经草草结束。明日2月份的一系列宏观经济数据开始公布，可能会好于预期。市场已经跌破了30日均线，未来可能继续震荡向下寻找60日线支撑。

