振兴效果显现 化工行业走出低谷 

　　今日投资
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，化工品行业连续两周位列分析师关注度排行榜的前2位。其分析师关注的焦点集中在春节过后，多家化工企业的销售量呈现急剧上涨的态势，下游采购异常积极，企业库存下降很快，有的企业产品销量甚至出现了同比大幅上升的态势，超出了市场的一致预期。从2008年12月行业产值数据来看，原油开采及石化行业依然延续了加速下降趋势，而基础化工行业12月份生产总值同比实现增长2.6%，其中化学原料及制品行业工业增加值同比增长5.6%，化学纤维行业工业增加值同比增长2.2%，均较11月份有所转好，政府经济振兴政策的效果正在逐步体现。
　　今日投资在线分析师强势行业排行榜同时显示，化工品行业的四个子行业(特殊化工品、化肥农药、一般化工品和综合化工)近一个月以来的排名都探底回升，目前分别升至第47、49、52、和56位。该排名上升的主因是石化产业调整振兴规划的审议并通过，使化工板块在近期市场中表现强劲。此次公布的石化产业规划只是一个纲领性的稳健，还有许多细节没有公布。海通证券对此次公布的振兴规划的主要内容进行分析。他们认为，在目前石化行业面临较大困难的大背景下，振兴规划的出台将帮助企业度过难关。通过已公布的振兴规划六条意见，可以看到涉及石化、化肥农药、煤化工领域。对于石化产业，主要是推动大型炼油、乙烯项目的建设，以拉动下游产业发展。对于化肥农药行业，主要是调整产品结构，稳定化肥农药产品价格，保证市场供应。对于煤化工行业，则以限制高能耗、高污染项目，遏制煤化工项目盲目扩张。
　　化工品08年业绩将出现大幅下滑
　　从三友化工的年报可以看出，强周期性行业目前正面临极大的困境，去年四季度的亏损吞噬了半年的盈利。国泰君安表示，虽然从目前状况来推测，此类公司已基本经度过2008年4季度的最困难时刻，随着各公司调整生产策略，企业开工率和产品价格日趋平衡，行业基本面也正在好转，但是短暂见好并不能成为支撑股价持续上涨的理由。不过，由于具有良好的业绩保障，该类公司具有长期优势。石化行业振兴规划的出台，对化工行业的影响在于长期，而短期来看，由于去年4季度的影响，不少公司2008年报可能都会出现大幅下降的局面，也基本在市场预期之内，目前相对更看重各公司1季报的表现，随着季报的陆续公布，预计股价走势也会迎来分化，农药行业受周期影响较小，相关公司预计还将维持相当的热度。
　　化工企业09年一季报业绩将有突出表现
　　中投证券对08年下半年石油价格大幅跳水背景下化工企业盈利状况进行分析，并对09年一季度企业的原料库存消化完毕后的盈利状况改善趋势进行了模拟，他们认为多数化工企业09年一季报业绩将环比大幅上升。主要由于08年四季度化工企业受库存折损、价格急跌、销量萎缩、企业停产限产等因素影响，使得整个化工行业进入最困难期。而进入09年一季度，企业高成本原料库存逐步减少，产品价格逐步上涨，销量大增，开工率逐渐恢复，所有困难时期的因素都发生了转变，企业盈利能力大幅提升。
　　期待新型农药和新材料等精细化工领域的表现
　　在化工行业依然处于转暖的氛围下，众多企业一季报业绩将会环比大幅增长。但遭受暴涨暴跌之后，新能源、抗旱、政策利好等题材股因09年缺乏业绩支撑，回调之后仍有较大风险，而化肥股虽有持续政策利好，但产品价格会提前回调，风险亦较大。前期重消耗大宗产品价格上涨冲高后回落，目前风险已经表现，且企业限产，销量大减，也很难有较好的业绩支撑。中投证券认为在3月份，经过回调之后，还应该重点关注有业绩支撑的新型农药和新材料等精细化发展领域的优势企业。推荐沙隆达A、扬农化工、金发科技和红宝丽。而蓝星新材虽然在09年一季度仍将处于亏损状态，但国家政策支持还在酝酿之中，下半年仍有产能释放，盈利依然可期，还可进行适当配置。

