预计英国央行继续降息的可能性不大

　　平安证券3月6日发布投资报告，针对昨晚英国央行宣布将基准利率削减50个基点至0.5%，欧洲央行宣布将基准利率下调50个基点至1.5%，预计英国央行继续降息的可能性不大。
　　平安证券指出，这是英国央行自1694年成立以来最低的利率水平，六个月来总计降息达4.5个百分点；欧洲央行自2008年10月以来第五度降息，至历史低位。此次降息符合市场普遍预期，表明政策制定者对信贷紧缩和经济衰退的担忧进一步加剧：近
　　期数据显示09年1月美国、欧元区失业率均创新高，且先行指标继续维持下行趋势。
　　平安证券表示，市场担忧降息所造成的英国银行业利差收窄将压缩银行利润，推升银行的惜贷情绪从而加剧信贷紧缩，预计英国央行继续降息的可能性不大，而是采取定量宽松及其他非常规措施来刺激经济。欧洲央行在酝酿其他非常规措施的同时还存在50个基点的降息预期。
　　平安证券认为，在经济基本面恶化和东欧金融体系冲击的背景下，以及英国央行即将起步的定量宽松政策和市场对欧洲央行继续降息的预期，将使欧系货币继续面临下行压力；虽然近期避险情绪的升温将继续支撑美元短期强势，但市场对人民币贬值的预期将使人民币对欧元的升值幅度放缓。

