短线震荡不改中期向好趋势

　　国诚投资
　　[中期趋势不改]
　　从政策面分析：虽说昨日人大会上没有出台具体的实质性的利好，但是心急吃不了热豆腐，而且温总理引用了十四个“核心数据”，勾勒出二00九年中国保增长的路线图，还是看到了在艰险面前政府的信心与决心。比如报告中提到2009年实施适度宽松的货币政策，广义货币增长17%左右，新增贷款5万亿元以上，GDP保持8%，CPI保持4%，全国财政赤字9500亿元人民币，其中包括地方债券2000亿元，推进资本市场改革，维护股票市场稳定。从这些数据可以看出政府保持经济平稳增长、保民生、保就业的决心和意念。这也为整个2009年资本市场奠定相对稳定的基调，政府的决心是坚实的靠山。所以对于09年的投资机会还是较多的。整个中期趋势目前还不见分歧。
　　从技术面分析：一是从月线沪深两市的K线走势依然处于底部盘整中，同时技术指标kdj指标也是出于超卖区域。二是看000012国债指数，就更是一目了然，A股和国债是此消彼涨，近日国债指数处于高位有调整的需求。
　　从资金面分析：这个就是老生常谈的话题了，广义的货币(m2)依然维持增长之势，同时二月信贷规模并没有出现大幅的缩减，3月份的央行将会向市场释放前期对冲的流动性。并且从二级市场的走势，我们看到银行股的奋起，更是见到“场外”资金的能量的巨大！
　　[短期又见“十字路口”]
　　短期市场的风险投资者还是需要认识清楚。
　　目前市场的路线图非常清晰：市场由本周一、二的缩量蓄势启动，到周三的普涨格局，再到周四的“蓝筹搭台 个股唱戏 部分分化”的格局，部分个股的风险在这一轮的反弹中已经体现非常清楚可见。行情接下来可能会再次演绎“蓝筹疯狂，中小盘个股大回调”的格局，然后再次重新蓄势进入重复循环中，准备发起下一次的攻击。
　　另外从K线走势分析，目前指数要重点关注黄金分割点0.618处2174点支撑，支撑不住的话是往上走有0.809点处的2288点的压力，而下支撑点就是2103。
　　在看外围美股再次再创新低，看来美股在验证“熊市不言底”的谚语，这对A 股的特例独行增添了灰色。
　　综述，今日A 股将会低开，盘中将会就关键点位多空双方展开争夺！所以说目前的市场是机会与风险并存的时刻，到了短期十字路口选择的时候！

