股市在线：3月9日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　发行制度改革将着力建立市场活跃机制
　　作为资本市场基础性制度建设的一项重要内容，发行制度改革正在积极研究中，而引入存量发行又成为该制度改革中最值得关注的问题。中国证监会主席尚福林在“两会”期间接受本报记者独家专访时表示，IPO阶段的存量发行还在研究中，但目前在法律上还有一定障碍。
　　陈东征：2008年中小板真正亏损公司只有18家
　　全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征8日下午接受采访时表示，根据业绩快报，中小板270余家公司中，60%的公司2008年盈利同比增长，30%左右盈利同比下降，真正亏损的只有18家，占比不足10%。
　　【点评】这个倒是出乎大多数人的意外，看来中小板的业绩要好过传统的蓝筹股。
　　汪建熙：市场非理性波动时增持三大行
　　全国政协委员、中国投资有限责任公司副总经理汪建熙6日告诉中国证券报记者，今年中投将按照温家宝总理政府工作报告中稳定股市的要求，当市场出现非理性波动的时候，安排汇金适当增持三大行股票。
　　【点评】汪总的话给了我们一个暗示，就是一旦A股出现非理性下跌，中投将入市增持三大行股票以稳定指数，所以我们基本可以断言A股市场的指数有一个政策底线，我们预计这个底线大约在1500到1800点左右。
　　农行行长：三农和县域业务将股改上市
　　中国农业银行行长项俊波8日表示，农行的“三农”和县域业务将纳入股份公司整体上市。到目前为止，农行还没有与境内外任何潜在战略投资者进行谈判，也没有任何明确的公开上市计划。
　　【点评】大家最关心的是农行的不良贷款问题，对农行去年不良贷款上升的问题，项俊波称，去年农行对部分介于“关注类”和“次级类”之间的贷款形态，按照更严格的标准进行了分类，致使年底全行不良贷款余额有所增加。不过，如果剔除历史遗留问题等因素，农行不良贷款余额实际是下降的。再者，商业银行不良贷款有升有降应是常态，只要计提拨备能够覆盖风险、投资者能够得到相应的回报，银行的经营就是健康的。
　　范福春：发行体制改革核心是定价
　　全国政协委员、中国证监会副主席范福春3月6日表示，IPO重启势在必行，但什么时候启动将和新股发行制度改革挂钩，以解决发行价和首日开盘价背离问题。他要求上市公司做到“四不三保两提升”。范福春在回答中国证券报记者的提问时表示，新股发行制度改革的一个重点，是解决长期以来，由新股询价形成的发行价与交易所上市交易之前集合竞价形成的交易基础价背离太大的问题，“解决这个问题并不容易，需要集思广益”。
　　【点评】对于上市公司的问题，福春表示希望上市公司能做到“四不三保两提升”。不过愿望虽好，如果没有一个实实在在的约束机制和完善的上市公司监管体系，这样愿望显得多么苍白无力。
　　财政部：个税起征点暂不上调 印花税无下降空间
　　在个税起征点上调的呼声中，今天上午，全国政协委员、财政部副部长廖晓军接受记者采访时表示：“个税起征点暂时不会上调。”廖晓军委员表示，个税起征点暂时不会调整，因为个税起征点调整需要很多外部条件，但是目前这些外部条件并不具备。提高个税起征点不否认是个好办法，也可能是一个方向，但是近几年可能很难。此外，廖晓军对于继续降低印花税表示，已经没有继续下降的空间。
　　【点评】廖晓军的话基本澄清了前几天盛传的关于印花税下调和个税起征点上调的谣传。

