午评：题材股再领风骚 沪指顽强走高涨0.52%

　　新浪财经讯 两市在对宏观数据的担忧中大幅低开，不过国际原油期货大涨，石化双雄震荡走高，题材股再度活跃，水泥、有色金属等板块迅速反弹，共同助推沪指震荡走高；金融地产较弱，拖累大盘。截止午盘收盘，沪指报2129.76点，涨0.52%。
　　消息面上，央行副行长苏宁表示存贷款利率还有调整空间；2月份，居民消费价格总水平同比下降1.6%。工业品出厂价格同比下降4.5%，原材料、燃料、动力购进价格下降7.1%。；2月份有3家外资机构获得QFII资格；巴菲特称美国经济已坠落悬崖，道指跌为1.21%，刷新12年新低。
　　盘面：
　　沪A 上涨：600 平盘：44 下跌：210
　　沪B 上涨：43 平盘：3 下跌：8
　　深A 上涨：507 平盘：73 下跌：168
　　深B 上涨：31 平盘：7 下跌：17
　　板块个股：
　　今日题材股再度强势，金融地产较弱；沪指翻红，石化双雄功不可没。
　　受原油期货大涨影响，石化双雄震荡走高，助推沪指翻红，其中中国石油涨1.51%，中国石化涨1.35%。
　　有色金属迅速反弹，位居涨幅榜第一位。截至午盘收盘，东方锆业、金岭矿业、st金瑞、st有色涨停，包钢稀土、贵研铂业、科力远、锌业股份、东方钽业、精诚铜业、西藏矿业涨逾6%。
　　今天通信类个股表现较为活跃，截至午盘，上海贝岭、新大陆、超声电子、中兴通讯等分别上涨了7.43%、3.61%、3.09%、2.32%。
　　地产板块拖累大盘，位居跌幅榜第一位，截止午盘，银基发展、东华实业、中国武夷、首开股份、金地集团、美都股份跌逾4%，万科A跌逾2%。
　　后市展望：
　　银河证券：流动性过剩推动市场强势震荡，投资者从两个维度把握投资机会：一是经济好转与政策刺激下的金融和投资品的估值回升机会，二是流动性过剩与政策扶持下的主题投资机会，行业选择上，可重点关注银行、证券、保险、医药、地产、机械、建筑。
　　联合证券：上证指数短期维持在大区间内震荡，目前大跌显示指数仍有压力，有测试支撑的可能，阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近。
　　广发华福：虽然银行股仍见跌势，但建材、机械、运输物流、煤炭石油、教育传媒、航天军工等不少板块飘红上行，场外资金逐渐入市参与，大盘短线回探有望告一段落，但指数再度拉起，还需要权重板块走势上的配合。

