金融地产挽狂澜 宽幅震荡露春意

　　金百灵投资 秦洪 
　　本周A股市场宽幅震荡，不仅仅指本周三A股市场的狂飙，而且还指在本周四、本周五盘中的宽幅震荡，尤其是本周五上证指数受美股影响大幅低开，市场走势岌岌可危，但在金融地产股反复活跃的牵引下，上证指数出现低位企稳征兆。
　　热点切换重心盘升
　　对于本周A股市场的宽幅震荡来说，主要是受到多空交织的信息对抗的影响。利多主要体现在两点，一是在本周三传出财政刺激政策的规模将拓展，这激发了各路资金对水泥股、钢铁股的追捧激情。二是关于汇金公司将继续增持中国银行等信息，使得银行股反复活跃，如此就使得大盘出现强劲的涨升行情。
　　但利淡的信息也不绝于耳，主要是全球股市大幅走低。本周道指反复走低，周四更创12年新低。这意味着全球经济仍处水深火热，这对于我国出口有着一定的压力，这会使得部分资金不敢轻易做多，相反会考虑逢高减仓，这就使得市场出现盘中跳水的走势。只不过，由于多头在本周成功实现了热点切换，金融地产股渐渐从前期的低迷格局中走出，其中金融股中的招商银行等品种借助于大股东的增持信息而反复活跃，地产股中的冠城大通、中天城投等在含权预期以及其他诸多信息的牵引下反复逞强，使得金融地产股取代了前期领涨市场的新能源混合动力汽车主线。而由于金融地产股，尤其是金融股的权重大，所以，一旦该类个股启动，市场的做多能量自然充沛，也就成功地化解了外围股市不振所带来的做空能量，大盘也就在宽幅震荡中呈现出重心渐次盘升的趋势。
　　短线强势仍然可期
　　现在的问题是，热点切换过后，A股市场能否在宽幅震荡后再度形成单边上涨的趋势呢？对此，有乐观的观点认为由于地产行业复苏的迹象明显，且银行股拥有极强的做多底气，故大盘的确有望在金融地产股的领涨牵引下出现一波新的行情。但谨慎者则认为，目前金融地产股短线的确存在着较强的做多趋势特征，而且也拥有一定的行业复苏或业绩增长的基础因素。不过，由于全球经济不振，将影响我国的出口。而出口一直是我国经济增长的三驾马车之一，出口不振将考验我国经济的增长趋势。而如果经济恢复强劲增长的周期延长，那么就意味着目前A股市场的涨升行情将缺乏强劲的业绩支撑，从而产生新的泡沫预期的担忧。
　　就目前来看，笔者倾向于相对乐观的观点，因为当前银行股、地产股的确有强势进一步延续的趋势，为何？主要是因为银行股在近期的涨升拥有一定的业绩支撑，毕竟一季度放贷规模的提升意味着银行股一季度业绩超预期。而且银行股目前的估值虽不低估，但毕竟是目前A股市场的估值洼地，因此，有进一步涨升的趋势。而地产股则由于各地方政府的刺激地产新政以及地产行业复苏的数据，也有强势延续的可能性，从而牵引着A股市场短线进一步强势。
　　回避地雷关注业绩
　　当然，在看到乐观因素的同时，也需要对市场的一些压力予以关注，如此这般方可不陷入盲目乐观的地步，比如说前期市场热门股纷纷倒戈，在本周末的鲁信高新等品种就是如此，强势股的走软说明市场已有资金考虑减持的策略，这将使得市场的资金面出现不佳的结构性趋势，即有资金的流出。与此同时，年报业绩地雷也有所显现，尤其是关于年报分配方案低于市场预期个股大幅走低所带来的杀伤力不易忽视，本周末的黔源电力就是如此。由此可见，目前A股既存在涨升能量，也存在着一定的压力，只不过多空角逐的天平依然倾向于多方，故下周A股市场仍有望进一步活跃，春意渐现，所以，建议投资者操作可相对积极一些，关注一季度业绩复苏的品种，主要有券商股、银行股、火电股、民爆股等品种。

