市场是否过度夸大宏观数据负面影响

　　广州万隆
　　核心提示：随着2月份一系列宏观经济数据将于10日(本周二)起陆续披露，市场焦点正转向对这些敏感数据可能对市场走势带来的影响。对于2月份宏观经济数据需要正确理解，才能在当前复杂的市场格局中把握住未来行情的趋势……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　随着2月份一系列宏观经济数据将于10日(本周二)起陆续披露，市场焦点正转向对这些敏感数据可能对市场走势带来的影响。在上周的文章已经提到，2月份GDP、CPI、进出口贸易等一系列数据有可能逊于预期，从而对市场信心和短期走势带来一定程度的冲击，尤其可能导致对经济数据极为敏感的基金等机构投资者再度调整预期。从周一深沪大盘双双暴跌的走势来看，敏感数据披露所引发的负面影响已经有所反应。笔者认为，对于2月份宏观经济数据需要正确理解，才能在当前复杂的市场格局中把握住未来行情的趋势。
　　事实上，随着国家出台的一系列加大投资、扩大内需政策落实，2月份宏观经济数据可能存在喜忧参半的现象。比如信贷规模的继续大幅增长以及PMI数据的连续回升，上周三大盘的强劲反弹似乎已经充分体现部分宏观数据的回暖。但对于本周逐渐披露的敏感数据，市场依然忧虑忡忡，其中值得关注的一个重要数据就是2月份的CPI。根据农业部和商务部监测的数据进行测算，2月份CPI增幅可能落在-1.8%～-1.2%之间，将自2002年12月以来再次出现负增长，如果这一数据被证实，将是6年来首次出现通缩，也意味着市场普遍担忧的通缩压力正在从预期逐渐变成现实。而通缩的最大风险将是需求不足最终拖累投资和消费，导致企业利润更明显的下滑，增加经济复苏的难度。
　　另外一个值得关注的数据就是进出口贸易数据。根据有关部门披露的数据进行初步统计显示，2月单月，我国进口、出口同比下降幅度均超过20%，贸易顺差将从上月的391亿美元大幅缩减至70亿美元左右。贸易顺差大幅收窄将不可避免地抑制流动性的创造。尽管2月份贸易顺差的大幅缩减存在春节因素影响，但考虑到严峻的外围形势，我国高顺差时代正在过去正逐步成为现实。
　　因此，从上述两大敏感数据来看，通缩压力和贸易顺差的大幅收窄将对市场信心带来负面影响。
　　不过值得提醒的是，如果从积极的层面来看，当前通缩压力的存在不等于已经进入通缩阶段，CPI的负增长一方面将促使央行更有必要通过货币政策手段(包括公开市场操作、降低存款准备金率、降低存贷款利息等)维持宽松的货币环境来改变通缩预期。
　　而当前贸易顺差的收窄也完全可以通过加大信贷规模投放来保持充裕的流动性，况且，短期贸易顺差的收窄仍然可以通过调整出口政策以及通过产品结构调整和升级，逐渐稳定进出口贸易。因此笔者认为，投资者没有必要过度夸大短期宏观数据的负面效应。
　　[风险提示与策略]
　　世界银行发表报告说，今年全球经济将出现第二次世界大战以来的首次负增长，全球贸易也将出现80年来的最大降幅。报告警告说，随着全球贸易出现收缩，贸易保护主义将会抬头。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中国证监会主席尚福林表示，近期证监会将按照有利于市场稳定、有利于提升投资者信心的要求，积极采取措施，促进资本市场长期稳定发展；创业板准备工作已比较充分；证监会正在对基金的专户理财一对多业务进行研究。
　　2、 中国人民银行副行长易纲在“两会”召开期间接受媒体采访时表示，我国目前与典型的通缩还有很大差别，央行有充分的货币政策工具应对通缩。他还表示，从长期来看，预计人民币在世界货币格局中应该是一个上升的货币，同时，不需要刻意推动人民币国际化。
　　3、 全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征8日表示，创业板首批规模不会低于8家。他表示，深交所要在今后若干年内全力以赴支持中小企业的发展，为中小企业的成长发展打造一个公平高效的资本市场平台。
　　[今日市况]
　　在个股普跌的拖累下，周一深沪大盘大幅跳水，深沪股指分别暴跌3.67%和3.39%，成交约1581.40亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2205.75点开盘后在中信银行涨停的刺激下一度冲高至2232.67点，但受水泥、有色金属等板块大幅下跌拖累，早盘股指冲高后迅速回落，午盘跌幅进一步加大，最终以接近全天低位2118.75点报收，收出长阴线。深成指相应呈现冲高大幅回落的态势。
　　从盘面情况看，两市个股普跌严重，其中深圳市场涨跌家数比例为100：698，上海市场涨跌家数比例为107：832。涨幅榜方面，熊猫烟花、上海新梅、三爱富、金城股份、新野纺织等8只个股涨停，另外部分ST个股也以涨停报收。而从跌幅榜来看，恒邦股份、高金食品、上海普天、长征电气等22只个股以跌停报收，其中医疗器械、水泥、有色金属、纺织机械等位居跌幅前列。
　　周一，上证综合指数以2205.75点开盘，最高2232.67点，最低2116.45点，报收2118.75点，下跌74.26点，跌幅3.39%，成交1058.22亿；深成指开盘8310.12点，最高8426.99点，最低7907.29点，收盘7946.79点，下跌303.09点，跌幅3.67%，成交523.18亿。

