华泰证券：利好预期落空引发市场大幅调整

　　三大角度谨慎把握短线波段机会
　　□华泰证券 李文辉
　　我们认为，利好政策预期的落空是导致周一A股大幅调整的主要原因，在没有新的热点支撑和权重股不再护盘等因素影响下，大盘失去了继续向上的动力。随着短期均线均告失守，不排除大盘进一步考验120日均线2000点的可能。操作上，建议投资者从三个角度把握短期市场阶段性机会。
　　“小热点”难燃“大热情”
　　尽管上周上证综指日K线收出“五连阳”，但市场持续做多力量明显不足，周一两市大盘小幅冲高后即大幅回落，收盘时跌幅均超过3%。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，没有明显的热点板块。电力板块中的皖能电力和大唐发电表现相对较好，直接原因是往年“两会”期间的政府工作报告中，极少明确提及电价改革，而此次政府工作报告中明确将电价改革列入2009年的改革目标，显示国务院对电价问题的空前重视。我们预计，2009年煤电联营有望提速，同时避免电力行业再次出现政策性亏损。
　　而在跌幅榜前列，可以发现一批高送转的个股名列其中，如中兵光电、深圳惠程、西飞国际、亚宝药业和中天城投等。这批个股在高送转题材的支撑下前期经过了一番炒作，累计了较多的获利盘，部分资金逢高退出的意愿非常明显。
　　预期落空引发调整
　　大盘为何出现如此巨幅调整，后市又将何去何从。我们认为可从以下几个方面来分析。
　　首先，引发大盘调整的主要原因是利好政策预期的落空。
　　目前“两会”正在召开，很多投资者对利好消息非常期待，上周中的大阳线就充分体现出了这种预期。但我们也应当注意到，近期市场出现了很多不确定的信息，比如创业板和股指期货的推出时间、印花税是否降低、红利税是否取消、个税起征点是否调高、利率和准备金率是否降低等。
　　在解读经济热点时，市场也传出了不确定的信息，比如原先市场传言将有新的刺激政策出台，但发改委主任认为是否在四万亿基础上增加要视形势而定，央行行长周小川则称新增贷款力度将继续观察。应该说，投资者期待的众多利好政策在短期内集中出台的可能性不大，而这些重要政策对股市的走向、热点板块的形成都有重大影响。
　　我们看到，A股本轮行情并不是上市公司业绩提升引发，而是由资金加预期而形成，因此，在有关新的政策消息没有明确时，大盘也失去向上的动力，盘中也没有持续的热点板块出现，这就是周一大盘大幅调整的主要原因所在。
　　其次，下方支撑依然有力。
　　此前投资者对IPO重启有较大担忧，但证监会副主席范福春表示IPO重启势在必行，但什么时候启动将和新股发行制度改革挂钩，以解决发行价和首日开盘价背离问题。2008年的大跌行情中，大小非的抛售是主要原因之一，而按目前的发行制度，新股发行过程中又会不断产生大量的大小非，这将是制约市场稳定发展的一个重要因素。现在管理层显然意识到了这个问题并着力进行解决，这个信息一方面说明IPO在短期内不会重启，另一方面也说明未来改革后的新股发行制度有望更加合理，这对市场发展构成长期利好。
　　另外，近期汇金公司明确表示当股市出现非理性波动时，会从落实中央维持稳定的角度出发，对三大国有银行进行增持。从这点来看，即使大盘再度调整，投资者也不必过于恐慌。
　　第三，从技术面看，大盘在60-120日均线附近，也就是2011-2053点附近仍有较强的支撑。如果大盘运行到这一区域，投资者则可考虑逢低吸纳。
　　三大角度把握短线机会
　　我们认为，就操作而言，短期可从三个角度谨慎把握市场机会。
　　一是以防御性行业为主，比如医药和3G，因为目前对刺激经济的预期暂时落空，抗周期的行业更显稳健。投资者可关注估值合理，未来业绩增长明确的华东医药、武汉凡谷等；
　　二是对一些未来有望成为热点的板块提前关注。房地产行业前期未能列入十大振兴规划，股价表现也相对疲弱，但近期很多地区住房销售出现回暖迹象，作为支柱型产业，政府也有望出台有关政策促进其发展。如果地产股近期再度出现大幅调整，可能蕴含有一定的超跌反弹机会，个股上可重点关注苏宁环球、滨江集团等；
　　三是对短线超跌的强势股进行抢反弹的操作，但需要注意不可盲目加仓，保持好波段操作的策略。

