地产银行领涨 难敌个股大面积回调

　　周一我国A股市场早盘总体呈高开低走，大幅下挫的态势。因油价劲扬提振能源股，抵消了科技股遭抛售的影响，道指和标普500受能源股带动收涨，故受此影响，今日早盘沪深两市大盘指数双双高开。但随后在财政部副部长廖晓军表示目前我国尚无个人所得税起征点调整计划，并且已经没有继续下降印花税空间消息的影响下，一向对印花税敏感的我国股市急转直下。截至中午休市，两市成交量与上一交易日基本持平，显示政策预期兑现后的投资者逐渐呈现出观望的态度。
　　上证指数今日开盘奋力站在了2200点上方，开盘于2205.75点，并在随后的一波拉升中，进一步上涨至今日早盘最高点2232.67点；但随后在财政部副部长廖晓军表示，目前我国尚无个人所得税起征点调整计划，资源税制定已经做好准备，将在恰当的时候择机出台，以及印花税无下降空间等消息的影响下，指数开始迅速回落，不久便宣告2200点大关失守，并进而跌破上一交易日收盘价，直至中午休市前一刻达到今日早盘最低点2169.34点，但随后有微幅拉升，但午后依然有可能继续探底。总的来看，上证指数目前以5日、10日和30日均线为支撑，而同时上方以昨日收盘价和20日均线为主要压力，可见多空争斗非常激烈，不过鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而在技术上沪指仍有进一步回调需求。截至今日中午休市，上证指数报2170.15点，较上一交易日收盘价下跌22.86点，跌幅为1.04%，成交563.83亿。
　　今日早盘深证成指与上证指数走势基本相同。深证成指今日早盘同样高开，开盘于8310.12点，紧接着在一波开盘之后的拉升使深成指进一步上扬并到达了今日早盘最高点8426.99点。随后在截至3月3日，已披露的16家房企上市公司年报显示，2008年度公司经营性现金流量净值共计-124.67亿元，比上年同期下降240.32%，其中近八成的房地产商现金流为负的利空消息刺激下，地产板块开始调整，并促使深成指也相应回落，不仅跌破了8400点和8300点两道大关，并且昨日收盘价和8200点关口也在盘中宣告失守，并在收盘前一刻达到今日早盘最低点8141.78点，随后又有微幅拉升。总的来看，当前深成指上方以20日均线为压力，而下方以5日、10日均线为支撑，而8100点到8200点的区域将成为午后多空争夺的焦点，而7266.41点的缺口则暗示了指数回调的必要性。截至中午休市，深证成指报8144.07点，较上一交易日收盘价下跌105.81点，跌幅为1.28%，成交271.07亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票362家，涨停个股9只，其中6只为ST、*ST类股，另外三只涨停的股票分别为天威视讯、宝石A和民生投资；两市共计下跌股票1120只，不过跌停股票仅有SST华新和ST磁卡两只，而美利纸业以-8.78%的跌幅领跌两市。
　　就板块来看，受廖晓军对于继续降低印花税表示，已经没有继续下降的空间效应的影响，券商股大幅回调，导致保险、银行等其他金融品种涨幅也有所收窄，最终迫使指数向下；而受到国际黄金价格回落的影响，我国A股市场上的黄金股普遍走低，从而拖累了整个有色金属板块走低，仅黄金新贵荣华实业依旧保持强势；此外，前期受国家政策利好连续走强的水泥建材以及军工等板块开始价值回归，走势偏弱。而由于受到大势影响，早盘持续力挺大盘的地产指数也终于难敌空方力量而在中午休市前翻绿。
　　就权重股来看，今日沪市前50大权重股中除长江电力今日继续停牌之外，两市共有15只权重股全线收红，31只权重股收绿，而建设银行、华能国际和宝钢股份收平。可见在今日早盘，虽然有地产和银行板块的力挺，但权重股中空方仍然占据优势，交易量显示市场做多意愿不足，后市继续关注量能变化，建议紧随政策，把握热点轮动，并继续关注权重股动向，提防个股分化调仓换股。

