如何应对后市振荡行情 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日两市低开高走。投资者担忧宏观数据，两市大幅低开；上午金融地产压制大盘，不过题材股及石化双雄活跃，大盘震荡反弹；在最后一小时，因市场预期央行会降息，金融地产加入反弹行列，两市拉升。两市成交大幅萎缩，成交额仅1063亿。截止收盘，沪指报2158.57点，涨1.88%。
　　淘金客：如何应对后市振荡行情 
　　技术上，大盘已经顺利突破五日线压制，分钟走势还有继续反弹潜力。不过值得注意的是，今天的反弹量能萎缩得很厉害，后市如果要继续推进，成交量必须跟上。总体来说，大盘今天在2088点止跌，再度印证了2070点一线的重大支撑力。
　　凯恩斯：下跌就是机会 上涨控制仓位
　　目前两市均仍然在上升通道内运行，上轨在2280附近,下轨在2078点附近，只要不破下轨2078大盘还要反弹，目标还是2280；如果跌破2078点，则表明第一轮反弹升行情告一段落，大多数个股都需要超过1个月时间的蓄势准备。
　　启明：缩量背后哪些暗潮在涌动
　　今日市场最大的特点就是缩量，以上海的交易量来看量能只有700亿，已降到了09年之后的较低位置。市场经过上涨之后，同样经历了昨日的快速下挫。缩量给我们大家意味着什么呢。
　　封起De日子：新热点已经成功切换 
　　不管是从周K线上观察，还是本次反弹趋势形态上研究，大盘一切正常。两大趋势线全部保持良好。因此，前期底部优质筹码必须忍和捂。一点小风浪就晕船，这样的人是出不了海的。
　　空空道人：缩量光头的意义所在
　　从银行板块来看，还没有消除隐患（它们大部分还都存在下跌中继的可能），所以还不要过于盲目乐观，也就是对于反弹高点切莫有太大的奢望，至少也应该走一步看一步，主要还是把握好个股机会。
　　徐文明：大盘不具备大幅上攻条件 
　　从技术上分析,MACD指标继续处于绿色状态，显示上攻力度不强，KDJ指标继续处于金叉状态，显示还有机会上攻，由于今天收盘正好在7号操盘线2160点之下，明天只有跳高开盘，才能摆脱下行风险，请注意2188点和2210点的阻力，不过请投资者千万不能追高入场，大盘还不具备大幅上攻的条件。
　　六月冬眠：小热点能否点燃大热情
　　即使今天出现的普涨行情，两市下跌的个股大概只有100只左右，但是热点乏善可陈，操作难度依然很大。有人认为今天的强势反弹促成了小双底，这是一个技术分析基础知识错误的可笑论调，没有量的堆积，何谈双底？笔者没有那么乐观，小热点能否点燃大热情，还有待观察。
　　展锋：缩量回升等待生命线转向  
　　5分钟生命线虽然被再度突破了，但如果后市大盘不能进行积极补量，这种突破就会显得牵强，生命线转头向上的时间就会相应延长。只有5分钟生命线顺利转向了，股指才有可能以此为依托展开震荡上行。
　　徐小明：当前行情充分体现了短线难做 
　　最近几天的行情充分的体现了短线难做的现象，你抄底行情突然起大阳，要么你买不进来，要么你买进来的位置并不低。而一根大阳线刚刚使得场内的气氛逐渐活跃的时候，又一根大阴线打破了希望。今天在分时线没有形成结构的前提下，探底再收阳线。昨天因大阴线而恐慌出局的，马上又手足无措。
　　王海专：尾市拉升难改震荡的大格局  
　　今日午后受着周边市场回暖的影响，市场人气有所恢复，二线蓝筹表现颇为强势，煤炭和海运板块表现出色而且有望延续。对于今日的股指尾市的反弹是在明显缩量的情况下出现的，可靠性和延续性都不会很好。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    欧洲三大股市上升 伦敦股市升0.23%
    亚太区股市无惧美跌市 港股反弹愈3%
    明日股市三大猜想及应对策略
    亚太股市周二普涨 日股逆市下挫再创26年新低
    今日投资：周二A股市场缩量普涨
    全球债券基金巨头看好中国和巴西股市
    尚福林：积极采取措施促进股市稳定

