新浪财经3月9日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是华金财富的钟建老师，钟老师好。
　　钟建：你好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下世界银行行长发表文章写到：中国经济增长率2009年将会下跌。美国正处于严重的衰退之中。世界经济要想复苏，这两个经济发展的发动机必须合作，并成为20国集团的引擎。没有“G2”(两国集团)强劲发展，20国集团就将会令人失望。也就是说世界经济复苏取决中美合作。文章中也写道中国经济刺激方案应该将重点关注使较穷的消费者获得购买能力，建设服务业的“软基础设施”和发展“硬基础设施”。那老师怎么看中国的这样一个发展呢？
　　钟建：首先我觉得中国目前在金融危机之中，中国相对而言抗危机能力比较强，应该来说相对比较好，而且我们看到欧美市场现在情况不是很好，但中国内陆市场状态应该还算说得过去，因为从股市来看表现相对比较强劲。我们知道股市是一个经济的晴雨表，而从近期这些经济数据表明，相对来说我们的经济还在复苏，这个我想和国内采取一系列措施是有一定关系的。
　　主持人乔旎：好的，我们再来关注一条消息，我们也看到全国政协委员、中国证监会副主席范福春3月6日召开发布会表示，有关委员和代表提出要取消红利税的问题，证监会正在积极研究。红利税的减免是否有望成为下一步救市措施？
　　钟建：首先关于目前提出救市措施的前期，曾经有人提出关于印花税还有下调空间，关于红利税也有一些说法在里面。的确从这些政策可以很明显看到管理层态度，要尽量减轻投资者的负担，这也是有利于整个市场发展的需要，我们知道本身上市公司它的分红，如果分红相对比较高的话，相对来说对投资者有吸引力，而一般成熟的上市公司它的分红比例比较高，而且投资者只要拿着它的股票吃股息，收入比较可观，这样有助于培养一批长线投资者。
　　而中国A股市场有一个特点，许多上市公司是铁公鸡一毛不拔，这样就导致目前A股市场一个短炒之风，这样本身是不正常的。要想市场能够健康的长期发展上市公司必须有分红，这点很重要，红利税如果能够减免的话，投资者收益相对有一定保证，这样我想对投资者长期稳健持股应该是比较好的。比如佛山照明，因为分红相对来说比较多，这样相对股价的走势是比较稳健的，这是一个比较好的例子。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，我们来关注一下今天这样一个开盘情况，我们看到上证指数开盘是2205.75点，目前是上涨12.74点，涨幅是0.58%，上涨家数524家，平盘家数192家，下跌家数209家；深成指开盘是8310.12点，目前上涨60.24点，涨幅是0.73%，上涨家数389家，平盘家数269家，下跌家数175家。老师怎么看今天这样一个高开的情况？
　　钟建：首先周边市场比如欧美市场相对比较平稳，虽然略有下跌，但是基本上处于一种稳健的走势，这样对A股市场的稳定起到一定作用，而且周末我们知道相对来说管理层通过两会期间又推出一系列利好的预期在里面，这样使股指有一个高开的表现，这个同时也验证了目前我们资本市场的状态，相对来说是区别欧美市场的，欧美市场跌声一片，包括港股这些，而我们A股市场由于国家及时推出四万亿的救市措施，而且一系列的政策出台，有步骤的出台，预计两会可能还要有些相对的措施出台，这样无疑给市场信心有个提振作用。
　　而且我们知道本轮行情上涨的基础一个是政策的先导，一个是资金的推动，我们讲前期在1月份1.62万亿的时候，曾经关于短期票据融资这方面有一些说法在里面，怀疑是不是有资金进入股市，但是经过调查，管理层表示没有证据说明这个事情，没有证据大家想是什么意思？我想很明白，这是第一点；另外，本身既然有这个事情出来以后，2月份这个资金相对来说进入资本市场的力度会有所考虑，本身而言我觉得是一个相对来说可能控制比较严格一些，进入实体的可能性比较大。如果这部分资金全部进入实体的话，可能对未来经济发展是有好处。
　　另外从企业情况看，目前库存逐渐在消化的状态下，开始补库存，都表明目前经济处于复苏状态，这样无疑对股市是一个提振作用。
　　主持人乔旎：我们最近还在一直讨论的一个话题就是限售股解禁的问题，本周共有29家公司的限售股份获准上市流通，解禁总股份36.02亿股，合计金额335.36亿元。其中，本周解禁股数占目前尚未解禁公司限售A股总量的0.31%，而解禁金额占未解禁公司限售A股的0.38%。与上周39家公司、相比，无论解禁公司家数还是解禁金额都大幅减少，解禁额减少达74%。那老师怎么看这周的限售股解禁情况？
　　钟建：首先本身限售股解禁，的确A股市场存在一个问题，但是一般小非理论上都完全解禁了，相对对市场压力比较小了，而且大非从国家战略控股角度，解禁的需求不是很强，因此这些东西虽然存在，但实际压力不大，这个我觉得投资者这时候不用过于担心了。如果一个健康的资本市场发展状态下，企业分红这些如果说企业通过分红可以获取比较高的稳健的收益的话，他没有必要去卖出股票，而且本身一些资质优良的上市公司持有它的股份相对是比较稳健的一个选择，没有必要解禁。所以我觉得目前解禁虽然存在，但是对这个担忧不用过于担忧。
　　主持人乔旎：我们也看到十一届全国政协副主席、民革中央常务副主席、上海市社会科学院部门经济研究所所长厉无畏6日对记者表示，作为国有资本的大小非在解禁时不应该损伤流通股股东的利益，应该加强对限售股的监管，要求限售股东拿出20%左右利润成立特别收益金返回给流通股股东。那老师觉得这个方法是不是很好？
　　钟建：这个方法可能出发点我觉得很好，就是让大小非让出一部分利润出来，但是这些东西我觉得只是一个提议而已，他愿不愿意让出利润我觉得大家可以讨论。其实我觉得如果本身市场，一个成熟的市场在健康发展状态下，我们看06、07年大牛市往上走的过程中，其实解禁压力不是很大，因为你如果今天卖出明天可能会出更高的价，什么时候卖什么时候亏，所以我觉得如果说对大小非的解禁要给一定引导的话，最好的方式是让股市健康发展起来，这样使它解禁的需求冲动都可以给予有效的降低。
　　主持人乔旎：我们再来关注一条两会方面的消息，全国政协委员、深圳证券交易所理事长陈东征8日下午接受采访时表示，根据业绩快报，中小板270余家公司中，60%的公司2008年盈利同比增长，30%左右盈利同比下降，真正亏损的只有18家，占比不足10%。我们也看到实际数据也表明市场不像我们想像中得那么糟糕。
　　钟建：首先基本上我们知道目前平均测算，预计中小企业它的中小板股票相对平均盈利应该在8%以上，这是没有问题的，但是它的一个问题就是增收不增利的状态。因为许多企业四季度受到金融危机的影响，利润大幅下滑，而且导致这种现象出现，如果看前三季度业绩是不错的，金融危机体现在第四季度很明显。但是我觉得第四季度国家要出台一系列措施一方面有前三季度底子在那儿放着，所以整个年报虽然说利润下滑，但是不会太难度，所以说基本能有8%的盈利应该说是非常不错的。另外从去年四季度开始国家推出一系列措施，这种政策出台预计在一季度的时候它的业绩应该有所提升，这个投资者可以预期。所以表现出目前一方面年报来看并不是很难看，另一方面，如果一季度这方面国家的政策支持能够接上来的话，相对来说后期的一季度季报应该走势也还说得过去。因此大家对这个不用过于担心。

