03月09日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　范福春：IPO重启势在必行
　　全国政协委员、中国证监会副主席范福春3月6日表示，IPO重启势在必行，但什么时候启动将和新股发行制度改革挂钩，以解决发行价和首日开盘价背离问题。他要求上市公司做到"四不三保两提升"。
　　单纯的IPO重启将对市场信心形成较大打击，而IPO启动和新股发行制度改革挂钩意在"利好利空"双剑齐发，这样既能突出资本市场的融资功能又能改革新股发行制度的不公平性问题。
　　国家发改委主任张平6 日详解了中国四万亿投资的去向，并表示初步方案已经有所调整，因为形势是在不断变化的，在实施的过程中，有一些方面可能还需要做一些调整。
　　按照关注民生、关注“三农”，加强基础设施建设，推进节能环保，调整经济结构的要求，管理层对“十一五”规划和其它一些中长期专项规划进行了分析汇总，从去年的四季度开始到2010 年底，这两年多的时间里面有4 万亿的投资规模。其中规模最大的还是基础设施建设投资，投资结构明显优化。
　　机构今日看盘
　　【光大证券】就市场走势来看，光大证券认为从市场热点看。在宏观经济运行、企业经营状况、市场供求关系、外围市场走势等基本面因素的制约下，市场短期难以出现持续有力度的上涨行情，但考虑到近一个多月内，逾30只券商集合理财、基金产品有望带来新增资金约300亿元逐步直接投向股市。在维护股市稳定的大局下，特别是考虑到IPO的重启需要相对稳定的市场环境，大盘在2050-2300点附近维持箱体震荡的概率增大。后两会行情更多的体现在市场结构性热点的把握上，特别是进入到年报披露的密集时间段，建议关注高送转和业绩超预期个股的投资机会。
　　【天相投顾】对市场走势，天相投顾的分析认为，由于市场风格已经出现转换，中小市值个股调整压力较大，而权重蓝筹股由于其相对的估值优势表现较好。而且后续如果没有支持市场的因素出现，权重股的持续上涨的基础也较为薄弱，股指震荡幅度加大，行业板块分化的局面将会延续。同时需要再次提醒的是，如果大盘股仅仅是相对中小盘跌幅小而表现好的话，股指的调整压力将会加大，只有大盘股主动走强才能有效的支撑股指表现。大盘股的强势表现是否能够持续，取决于市场的流动性状况，而目前没有大多的迹象表明外部资金流入股市，主要还是股市的存量资金由于信心转暖积极操作而推动市场走强。本周将进入1、2月份宏观数据的密集披露期，可以预期的是，宏观数据的分化情况也较明显。一方面随着发电量、PMI等领先指标的持续反弹，工业生产等数据环比将会有所恢复;另一方面进出口数据1-2月出口同比下降18.5%，贸易顺差环比大幅缩窄，或将影响市场资金的信心，这也是导致股指震荡量能萎缩的原因。后市股指的走向，主要取决于“两会”期间政策推出与市场预期的差距，而目前的市场依然呈现了结构性的投资机会，投资策略上重点围绕行业整合、区域开发、蓝筹价值优势来展开。
　　【兴业证券】策略方面，兴业证券指出，本周将进入数据公布密集期，投资者可关注以下三方面的机会。第一、3、4 月份进入年报、一季报发布期，自下而上寻找业绩超预期、高分红的机会。第二、对于金融等涨幅小、相对估值低、趋势有分歧的行业，伴随经济数据好转，市场对其业绩预期将改善，从而，有补涨的机会。建议关注相关行业中的中盘股。第三，关注区域经济规划的推出和落实，特别是海西经济区。
　　【国泰君安】国泰君安分析认为，当前政策面和舆论面对市场依然有利，而2月份信贷额继续维持高位的预期也是得国泰君安认为当前市场流动性仍比较充沛。因此未来市场的关键在于上市公司的经营状况能否支撑市场的稳定。从走势看，经过本周的反弹，市场又重新回到前期的反弹轨道，不过经历调整之后的市场也更为理性。由于市场对上市公司08年的业绩已有预期，尽管3月份以后业绩公布将进入密集时期，但还至于对市场有太大冲击。因此短期内市场还将维持强势，随着下周两会的继续召开，相关的政策和评论也会带来相应的投资机会。
　　个股机会提示
　　1、*ST 中新(600329)
　　渤海证券03月05日的研究报告指出， 基本药物制度的出台将改变中新药业过于依赖OTC 分销渠道的局面，为公司产品的销售打通固有医院终端和新兴第三终端的渠道，公司产品获得销售增长的空间将是巨大的。基于公司产品优势、营销改革的顺利推进、受益于基本药物目录的推出所带来的产品销售放量以及公司09 年即将摘帽等一系列利好因素的影响，首次给予公司“买入”的投资评级。
　　2、赣粤高速(600269)
　　长江证券03月05日的研究报告指出，从公司的发展历史可以发现，公司积极进取，谨慎务实，长期的发展趋势非常值得关注;同时公司还受到政府的大力支持，拥有优质的国家干线，收入稳定可观，非常看好公司的发展前景。根据昌九高速技改的经验来看，判断九景高速技改对收入的影响不大，仅影响当年的资本支出，且的未来降低养护成本具有好处。维持 “推荐”的投资评级。
　　3。中华企业(600675)
　　中投证券03月05日的研究报告指出，公司开发实力突出，近期开发资源充裕，中长期开发资源尚需拓展，80 万平米南汇项目比邻迪斯尼项目，销售前景看好，可望带来增值效应。上海长江隧桥开通可望推动崇明三岛战略进入实质阶段。公司在崇明拥有4000 亩土地，若长江隧桥开通、上述战略进入实质阶段，可望提升公司价值。首次给予“强烈推荐”。
　　机构行业调研：
　　03月6日港口业板块出现在涨幅榜前列，南京港涨停，日照港，连云港，锦州港等涨幅超过4%。近期国金证券、平安证券、招商证券、国信证券、联合证券等5研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　2 月份我国港口货物吞吐量持续负增长。 外贸进出口的下滑应是集装箱吞吐量疲软的主要原因。铁矿石进口成为大宗散杂货中的相对亮点。港口集装箱业务短期内即便回暖亦只是低景气下的反弹。在港口进入稳定发展期后，港口资产注入和整合是港口行业发展的一个趋势。
　　行业综合投资评级：中性

