利好预期刺激行情短线活跃

　　上周三股指以一根长阳扭转了前期调整格局，做多热情被再度点燃。与前期行情并无不同，刺激因素依然来自信贷数据与利好政策预期。
　　利好预期激活做多热情
　　流动性是本轮行情的重要支撑之一，也是投资者重点关注的信号。此前部分投资者对2月份的信贷数据有所担心，加之央行近期在公开市场上以回笼货币为主，因而行情运行受到压抑。不过，日前有消息称，2月新增贷款规模约在8000亿元至1万亿元。考虑到票据融资已受到严格压缩，2月份的中长期贷款规模事实上并不逊于1月。由于商业银行积极争夺优质项目、努力完成上级部署的放贷指标，预计3、4月份中长期贷款仍将保持较高水平。当然，如果有新的经济刺激政策出台，商业银行的信贷支持无疑会继续跟进。
　　流动性只是提供了行情运行的动力，而汇金将继续增持工商银行(601398)、建设银行(601939)和中国银行(601988)三大银行的消息、后续经济刺激政策即将推出的传闻，则为上周行情提供了充足的理由。从近日盘面来看，周期性行业涨幅居前，反映出市场对经济刺激政策的期待。其中金融股资金流入明显，在权重股强势上攻的带动下，市场赚钱效应又现，大大激发了市场的做多人气。短线投资者可密切关注以招商银行(600036)为首的权重股走势，如果权重股能持续走强，市场反弹的高度将更高一些。此外，上周房地产板块表现突出，其走势也反映出投资者并没有放弃对后续利好政策的期待。
　　我们认为，在目前外部经济形势不断恶化的背景下，我国政府推出进一步的经济刺激政策的可能性较大，不过，一味依赖固定资产投资的做法或许会有所改变。预计新的刺激政策将凸显对三农问题、就业、教育、医疗等民生领域的关注。
　　短期行情有望保持活跃
　　此前行情已对我国4万亿元投资计划、十大产业振兴规划作出了充分反映，倘若没有新的政策热点出现，市场将在对宏观数据的等待中保持观望情绪。不过，如果经济刺激规模大幅提高，则将进一步增强投资者对经济尽快复苏的信心，同时也意味着相关行业或领域又将为市场提供新的投资主题。预计在两会期间，市场氛围有望持续活跃。不过我们认为，在经济形势出现明显好转迹象之前，股市并不具备大幅回升的条件。
　　事实上，目前的做多信心只是建立在宽裕的流动性与力度不断加大的经济刺激政策上，投资者对经济复苏进程仍存在较大分歧，特别是外围经济正处于风雨飘摇之中，外部需求放缓及海外股市持续回落所带来的压力都无法忽视。因此，A股市场估值提升的基础并不牢固。就A股市场热点而言，金融服务、采掘、化工等权重板块相对中小盘股具备明显的估值优势，而且主流资金流入迹象十分明显，短期内仍存在补涨动力，可作为投资者短线操作的重点品种。不过，由于基本面的制约，其行情的持续性仍值得怀疑，因而我们不宜对大盘反弹空间寄予过高预期。至于中小盘股，虽然新出台的经济政策有望带来更多的刺激，但该板块前期大肆炒作后并未经历充分调整，估值仍处较高水平，其反弹的空间可能也将受限。

