沪指近期大涨大跌 多空继续博弈

　　申银万国证券研究所  钱启敏盘中特征：
　　周一沪深股市高开低走、再度大幅回落，午市随着金融股的快跌，股指反复向下，最终沪市综指以全天低点2118.75点报收，下跌74.26点，跌幅3.39%，深成指收盘报7946.80点，下跌303.09点，跌幅3.67%，两市共成交1581亿元，减少18亿元。从盘口看，各板块全面回落，其中有色金属跌幅最大，为5.94%，公用事业跌幅最小，为1.87%，个股中仅有一成二的个股上涨，近九成个股下跌，其中金城股份等9只个股涨停，广宇集团等26只个股跌停。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘继续多空博弈，维持箱体震荡，后市关注宏观经济数据的变化。
　　首先，从周一盘面看，行情回落迅速，抛盘汹涌，表明市场心态不稳，信心不足，尚不具备发动持续性行情的基础。同时，上周表现稳定的金融股、权重股周一冲高回落，没有能够接过领涨股的班，也没有能发挥稳定市场的中坚作用。未来，如果权重股不能接班，市场缺乏领涨抓手，那么行情反弹会有较大困难。
　　其次，从管理层在两会上的发言、讲话来看，目前阶段并不是恢复新股IPO和推出创业板的有利时机，因为市场偏弱，今后如果要重启新股IPO、推动金融创新，市场一定要比现在的强，这就决定了即便股市再次下跌，空间也不会太大。
　　第三，从形态看，周一大盘击穿了30日均线支撑，有再次构筑圆弧顶并二次探底的信号，下档60日线2052点以及半年线2011点将形成支撑，短线形态呈现2000点上方箱体震荡的格局。目前属你来我往，多空角力、博弈的阶段。
　　从目前看，由于短线市场无明确趋势，投资者应关注陆续公布的2月份宏观经济数据，包括信贷投放、工业增加值以及月度发电量等，如果数据有利，对于稳定市场将有推动，如果低于预期，可能为两会结束后的市场提供再次探底的借口，因此总体看，一方面关注宏观，同时紧盯市场，应对上保持灵活。
　　操作策略：
　　半仓持股，保持灵活，品种上除了地产、金融等龙头品种外，还可继续关注表现活跃的题材股，但仓位一定要有所控制，避免极端。

