从不确定的行情寻找确定的增长

　　大赢家财富网
　　首先针对大盘的技术走势，陈操认为早盘最大特点就是成交量的大幅萎缩，真正做盘的主力资金修整现象明显，但正是这种现象表明行情不会出现连续深度的调整，因为主力资金需要这样的震荡和条件才能完成资金的回流。在此前提，陈操仍然坚持流动性催生的A股“牛市”，在全球金融危机继续深化、欧美主要经济体陷入衰退的背景下，注定要大幅震荡。
　　其次，就数据对短期操作的参考意义做下概括：以往的经验表明，在消息的演变过程中，一旦股指出现上涨和下跌的时候都随机会出现基本面的解释，其实这对股民的操作意义非常有限。如果股指下跌了，市场的声音可能就会说通过此数据看经济下滑的风险是存在的，如果股指上涨了可能就会说利空释放或许说符合预期的表现，总而言之如何说都是有道理的。但陈操这里想指出的是：伴随着2月CPI、PPI双降，甚至CPI过去10年以来最大的降幅，毫无疑问的是，未来中国经济将面临诸多不确定性。但是陈操认为中国经济目前面临的除了风险外，更蕴含着机会。因为确定性的增长是应对不确定性变化的最佳方法，这一点同样可以应用在个股中。因此从情绪的角度来看，我们要做的是，正确认识当前行情和操作策略，这也是陈操近期文章中反复为大家提示的：相对大盘来讲，个股对投资者的重要性显而易见。策略上，陈操仍然提示投资者“不追张、不恐慌、不折腾”，要以一个“精研股”的态度，从基本面+技术面的角度，深度挖掘机会，并在实际的操作中懂的去“等机会”。
　　北方万盛 陈操

