政策利好支持股市回暖 热点有望转换

　　股市气象标
　　本周全球主要股市再次大跌，A股在这样的背景下能够顶住让我们看到了希望，该跌不跌，或者大涨或者补跌，再或者涨后补跌。A股的独特魅力正在体现，我们不妨存着谨慎的心态去乐观面对。
　　——编者
　　看多
　　股市的表现好于基本面
　　兴业基金副总经理 杜昌勇
　　“中国股市是一个拉斯普京市场”，“拉斯普京”一词就用来形容那些生命力顽强的现象。因为A股流动性一直很好，换手率很高具有很强的投机性；另外A股具有很好的韧性，只要稍有条件配合，就会走出一些行情，即使市场整体没有行情，局部热点也会层出不穷，甚至很多时候行情并不需要基本面的配合。目前中国股市的机会很可能比经济基本面反映出来的要好，而经过2008年巨幅系统性下跌后，2009年A股市场无疑面临更多的机会。
　　热点有望转换
　　南京证券
　　从热点上看，近期银行、地产等权重蓝筹板块扛过热点大旗，表现强势，如果这些蓝筹板块能持续有所表现，热点如市场所愿转换成功，则后市大盘仍将有进一步的反弹空间，不排除有再创新高的可能。因此，后市投资者应该密切关注成交量的变化以及权重蓝筹股的走势，注意把握市场热点，逢机予以调仓。
　　政策利好支持股市回暖
　　申万巴黎基金
　　4万亿投资计划和10大行业振兴规划等政策的实施确确实实地创造了新增需求，这些政策效果正在逐步发挥效应，政府强烈的振兴经济的决心会逐步通过政策来引领经济复苏，并传导到上市公司和股市。因此，只要政府继续坚定支持经济回暖，投资者也可以保持对股市未来的信心。相关受益板块的景气度还会不断改善。短期市场将呈现震荡格局，前期以资金推动的主题性投资已告一段落，我们将根据年季报数据，更关注增长有确定性、企业基金面良好的行业和个股，不断优化调整组合结构。
　　看空
　　大盘反弹进入尾声
　　申银万国证券研究所 魏道科
　　尽管指数处于上涨过程中，但个股将由普涨演化为分道扬镳，这种分化现象将延续。近阶段即使股指还有上涨的空间，某些股票近期内可能难创2月中旬以来的新高；其次是放量滞涨，多方信心略显不足。2402点的调整节奏很明快，反弹到2313点遇阻回落，表明2333点颈线位的压力较大，人们担心再度冲高回落时，股价会连续调整。为了避免前功尽弃，多数投资者控制仓位或不在目前的点位追涨，操作心态趋向谨慎；第三，金融板块成为此波反弹的主导力量，其在一定程度上属于补涨的性质，一旦补涨到位，新的调整压力也许会再度显现。
　　张建华

