道达访谈：2200点是攻防分水岭

　　每经记者 黄晓义
　　不出道达先生上周所料，2000点区域成功支撑住了下滑的大盘，并且展开了超跌股的强烈反攻行情。与此同时，在招商银行这一风向标的带领下，盘面也出现了风格转换的特征，蓝筹股和基金重仓股纷纷启动，大盘一度出现振奋人心的百点长阳，那么下周大盘能否继续上攻呢？让我们来听听道达先生的最新观点吧。
　　多头韧性强于预期
　　记者：在信心大受打击之后，本周多头总算稳住了阵脚。
　　道达：是的，其实多方组织反击的区域是符合技术特征的，60天均线对于一轮趋势行情而言，是绝对不能被有效跌破的生命线，而本周恰恰在此反攻。
　　大盘在2000点区域获得支撑，在2400点遭遇强阻，因此作为中轴线的2200点，现在成了多空角力的分水岭，谁拿下了2200点的控制权，就相当于占领了一个稳固的桥头堡，将向另一方发起进攻，防守方将陷入十分被动的局面。
　　记者：你的意思是多头如果拿下2200点，那么就有望攻克2400点了？
　　道达：是的，成功的概率会加大不少，所以你看周四、周五的盘口，多空搏杀相当激烈，以基金为主的机构资金还是想继续推动蓝筹股和大盘股行情，而私募游资却趁机减仓，盘中下跌的个股数量还是占据了上风。
　　其实仔细分析，这场拉锯战中多头的韧性还是强于预期。因为除了获利盘的打压，美国股市连续暴跌的影响也十分巨大，让很多资金进入观望状态，只有比较坚定的主力才在场内厮杀，而空头却并未占到多少便宜。
　　多头的旗帜依然是招行，在本周成功化解大小非压力后，如果招行下周继续走出上升趋势，那么就是风格成功转换的确定信号，大盘就有望再上台阶。
　　把握仓位增减时机
　　记者：多头会攻击哪些目标呢？
　　道达：讨论这个问题之前，我还要强调，虽然目前反弹行情没有完结，但是对于一些个股而言，已经形成了顶部或者是正在形成顶部，投资者一定要仔细甄别。
　　涨幅太大的股票无论是多么动听的故事，也坚决不要心动。而比较好把握的板块机会应该在风格转换确定完成后出现，到时候多半就是蓝筹股和基金重仓股的天下了，但是风格转换没有结束之前，头脑中还是要有两手准备，一旦多头攻击失败，就要迅速将仓位降低至轻仓，至于加仓的时机我周五已经指明了。
　　记者：中青旅还是很顽强啊，上周四套住你之后本周已经有了利润了。
　　道达：嗯，我选择它的时候就做了两手准备，万一大盘变盘，而它整体涨幅偏小，应该能扛得过去，而且从目前刺激经济的政策走向来看，未来还会出台一些刺激消费的政策，启动居民消费才是中国对抗国际金融危机的最佳路径，旅游与商业一样会受益。
　　这次“两会”期间，不少代表提出恢复“五一”黄金周，从各地动向来看，也有省份开始着手这方面的准备了，相信这会让游资对旅游股产生兴趣，尤其是涨幅不大的品种。
　　百万资金操作：继续持仓。股票池操作：继续持仓。道达邮箱：daoda@263.net本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。

