热点退潮 短线仍有调整压力

　　余炜
　　从周末的消息面来看，尽管尚福林主席表示要维护股市稳定，但是财政部澄清印花税下调传闻，证监会研究IPO存量发行，这令投资者对后市政策产生分歧。受周五晚间美国股市探底回升的刺激，周一两市大盘高开后试图继续反弹，但2月成交密集区对市场的压力极为明显，而上周主要做多动力大盘蓝筹股因机构心态谨慎大部分按兵不动，甚至主动回调，这对股指形成压制，港股开盘后因汇丰控股暴跌而创出近期新低也对A股形成拖累，两市大盘一路震荡走低，上证指数最大跌幅超过3%，深成指最大跌幅接近4%，港股午后开盘继续杀跌的压力也不容忽视，尾盘股指反抽无力，最终以接近全天最低点报收，两市累计成交1580.9亿元，与上周五相当。
　　从市场热点来看，两市个股普跌，上涨个股家数不足200只，冲击涨停的个股大多为超跌低价股，而且成交量相对前期有几倍的放大。除宝石A涨停较为坚决之外，其他涨停个股涨停板多次被打开，这充分显示缺乏明显的热点主线，个股只能单打独斗，介入其中的投资者持股信心不强。大盘蓝筹股全线走弱是大盘调整的主要原因，在龙头股中信证券毫无抵抗的大跌7.37%的带动下，券商板块整体跌幅超过7%，上周表现抢眼的铜业股如铜陵有色、江西铜业和云南铜业大幅下挫，也拖累了有色金属板块跌幅居前。虽然有并购传闻的中信银行逆市上涨，早盘甚至一度涨停，但银行板块并未展开联动，整体跌幅超过3%。
　　在上周的五个交易日之中，美国股市有四个交易日创出新低，在这样的背景之下，A股市场虽再度特立独行，但也难免受到外围股市的影响。尽管周五美股探底回升，但由于存在做空机制，美国股市一向是通过急跌快涨的方式探明底部，目前还难以判定是否止跌。周一日本和香港市场双双下跌创出近期新低并以阴线报收引发了投资者对美国股市周一晚间继续下跌的担忧，这也是造成A股全线回调的原因之一。上周表现出色的大盘蓝筹股显示出后继乏力的疲态则加大了调整的力度。从技术面来看，上证指数周一的中阴线跌破了5日、10日和30日均线，短线有继续调整的可能，上周回调的低点60日均线可能对股指构成支撑，在短期调整结束后，大盘仍有可能继续反弹，因为美国股市可能面临最后一跌，从最近公布的经济数据来看，我国流动性较为充裕，这也对大盘构成支撑，只不过目前缺乏有凝聚力的热点使得大盘上攻动力不足，预计大盘可能出现区间震荡的格局。短期应重点关注5日均线，如果三日内不能收复，股指短线调整周期将会延长。

