银行地产冲高回落 水泥板块领跌  

　　今日投资
　　据悉，初步统计显示，2月中国进出口同比下降幅度均超过20%，贸易顺差则从1 月的391亿美元大幅缩减至70亿美元左右。
　　3 月6 日下午，范福春表示IPO 重启工作势在必行。至于何时重启，则与证监会目前正在进行的进一步改革和完善新股发行制度工作密切相关。如果不进一步改革新股发行制度，就可能会造成新的遗留问题。
　　大盘蓝筹市场表现略强于中小市值股票。中国石化(600028)和中国石油(601857)各跌1.88%和0.55%。航空股表现突出，中国国航(601111)和南方航空(600029)分别上涨1.30%和4.21%。银行地产强势未能持续，招商银行(600036)和万科A(000002)各跌2.47%和0.50%。证券板块领跌，中信证券(600030)下挫4.14%。
　　酒店旅游、农药化肥、房地产、纺织、化工和煤炭等板块相对领先，水泥、医疗器械、飞机制造、酿酒和有色金属等弱于大盘，部分强势股回落明显。医药股各随大盘回调，科华生物(002022)升1.94%。卫生部长陈竺接受采访，称医改方案“两会”后将很快公布。中金公司表示，医改方案将于近期推出，医药卫生市场大扩容的趋势形成，从防御和成长双重角度考量，医药板块仍然具有不错的长期投资价值。短期基本药物、商业流通、医疗器械等领域受到政策性推动明显，而高端专科药物、疫苗等产业的受益更具有长期性和持续性。

