市场焦点将转向2月份宏观数据

　　中国证券网消息 海通证券3月9日发布投资报告，认为市场焦点将由“政策面”转向“2 月份宏观数据”。
　　海通证券指出，在经历了连续两个交易周的大幅调整走势之后，上周A 股市场企稳并出现反弹，上证综合指数与深证成份指数收盘周累计涨幅分别约为5.3%与8.4%。
　　公开资料显示，正在召开的“两会”期间，政策面暂时并没有出现新的好于市场预期的“利好”惊喜迹象，如财政部有关官员接受记者采访时表示：个税起征点上调在近几年内实现的难度较大；消费券不会全国发放；印花税没有继续下降的空间等。
　　不过，根据2009 年国家统计局经济统计信息发布日程表，我国2 月份的宏观实体经济数据包括工业品价格月度报告、消费价格月度报告、固定资产投资月度报告、消费品市场月度报告、工业生产月度报告等将分别于本月的10 日、10 日、11 日、12 日、12日陆续公布；此外，我国2 月份的金融市场数据包括货币供应量、新增贷款等指标，以及进出口数据等也将在本周陆续公布。
　　海通证券认为，鉴于即将陆续公布的2 月份宏观实体经济数据与金融市场数据等指标总体上并不悲观，甚至可能继续好于此前市场预期，因此，市场关注的焦点可能由“平淡的政策面”转向“趋于向好的宏观经济数据”上来，而在本周市场在对宏观经济数据解读未达成共识之前，海通预计A 股市场将呈现宽幅振荡格局。

