港股暴跌 观望还是抢反弹

　　新东风资讯 李军
　　沪深A股周一早盘在银行股带领下冲击20日均线，但受市场对两会政策利好的预期落空影响，10点之后指数掉头向下，收盘大跌，两市均收出两阴加一阳的K线组合，预示着短线的调整仍未结束。
　　造成大跌的因素有：市场传闻的4万亿投资规模扩大、印花税进一步下调、降低个人所得税以刺激消费、创业板推出等均未得到兑现，美国失业率创出25年新高预示着美国的经济衰退非但没有结束的迹象而且还有进一步恶化的趋势。另外，汇丰控股再融资和业务减值的消息使其周一大跌24%，带动港资金融股盘中暴跌，港股收盘跌幅扩大至5.38%。
　　具体行业上，最近强势的银行股受港股拖累跌幅较大，短期形势仍看不清。
　　对于房地产行业的投资机会，我个人认为仍不会是趋势性的，从这个行业披露的年报来看，分化较大，需要关注的最重要的指标有两个：一是存货，二是现金。存货主要是成品房库存，对于在售楼盘积压太多，现金回流不畅的地产股，仍不能投资，相反两项指标较好的个股可以波段参与，另外，还要关注各不同地区的政策，如出台了15条地产新政的广东。据新东风无忧价值网选股平台的基本面数据统计，公布08年年报的地产股中，存货同比大幅上涨且存货最多的有保利地产、泛海建设、华发股份、新湖中宝和天房发展等，存货增长不高于20%，且净利润增长≥0的地产股有万通地产、东华实业和新湖创业等。
　　后市来看，股指中期的运行方向并不明朗，美国危机具体演化到何种严重的程度仍无从判断，虽然股指向下会受到60日均线的支撑，但具体是不是一个强有力的支撑为还很难说，因此谨慎操作为最好的操作策略，对于有复苏预期的机械设备、水泥、输配电设备制造等行业仍可轻仓位配置，具体个股上选择业绩稳定，年报业绩较好，下跌缩量且走势强势的个股。

