节能照明板块：政策扶持 前景广阔

　　世基投资 罗燕苹
　　经过30年高速发展，我国经济目前正处于整个国民经济发展模式的转型的过程中，与此同时有限的资源，环境、土地，人力等资源日趋紧张，急需要重新配置。因此，节能减排，环保产业成为转型经济必不可少的立足点和传统发展模式的突破口。而政策方面，国家也非常重视工业和生活领域的节能。比如，财政部计划今年中央财政将加大高效照明产品推广力度，大力推广节能的使用范围。而市场也一直对以三安光电为代表的节能照明、节能材料、节能建筑等节能相关的股票予以特别的关注，已成为主题投资的一大热点。
　　有关数据显示，我国目前每年用于照明的电力接近2500亿度，其中若能有三分之一采用半导体照明，每年可节约800亿度电，基本上相当于三峡电站总的发电量。为此，政策上正在大力引导与推广节能灯具。特别是利用财政补贴重点支持如半导体(LED)高效照明产品等。
　　因具备节能、减排和环保的独特优势，LED(发光二极管)近几年需求暴发式增长。权威机构iSuppli预计2008年全球LED市场规模将增长到70亿美元，至2012年将达到123亿美元，其中，中国到2010年LED产业的产值将超过千亿元。该产品目前主要专利和高端产品由欧美日5大厂商控制，后进入者易受专利诉讼的威胁。可以说，目前已拥有LED半导体材料国内生产企业都具有一定程度的技术垄断优势。
　　二级市场上，半导体节能材料股也被市场热列追捧。像主营业务LED的三安光电(600703)即因为题材炒作因素，股价一度大幅度上涨，从底部启动后的累积涨幅已经超过200%，可见投资者对LED新能源材料的投资热情。而目前在国内LED行业中，除了行业龙头三安光电(600703)外，成长性最快的华微电子(600360)与士微兰(600460)。
　　华微电子(600360)：公司是国内功率半导体器件的龙头企业。通过自有品牌的运作方式，公司已经完成了从芯片制造、封装、销售的整个产业链的布局。公司目前的几种主要器件产品均在国内市场有较高的占有率。由于功率器件市场具有较高的市场壁垒，华微电子作为国内节能灯用功率器件主要供应商的地位短期内不会改变，公司将受益于国内节能灯市场的发展。
　　士微兰(600460)：公司涉足半导体照明行业，经过两年的研究开发，控股公司士兰明芯现已成功开发出了高亮度的蓝、绿光LED芯片。半导体照明主要是指发光二极管LED照明，由于采用电场发光，电光转换效率高，因此能耗少、热辐射低、发光效率高，是一种节能、环保、经济、安全的新型照明器件。公司是我国著名的半导体IC芯片设计制造龙头，研发技术水平在国内同行业中处于领先地位。目前，国家提倡绿色，环保为先的策略很好的诠释了节约资源的基本国策，因此公司着力研究节能环保照明设备，未来发展前景广阔。

