利好因素继续支撑市场反弹 

　　吕建
　　短线来看，政策面利好预期对市场形成明显的支撑，大盘蓝筹股出现了明显的异动，而且伴随着成交量的快速放大，权重股的轮番启动有效地稳定了市场运行，而权重股的放量活跃往往反映出宏观基本面的变化。
　　首先，经济运行敏感数据正在积极改变机构的预期行为。根据上周中国物流与采购联合会公布的数据显示，作为宏观经济先行指标之一的制造业采购经理指数(PMI)2月份回升至49.0，为连续第三个月出现回升，且当月各项指数均有所上升，尤其是产量指数和新订单指数都超过50的临界线，分别达到51.2和50.4，上述数据显示中国经济发展形势已经出现了积极的变化，同时也反映出受金融危机影响后，企业的高原材料成本正在得到积极消化。如果本周公布的全国发电量数据出现增长，则预示着我国国民经济运行在一季度出现拐点向上的可能性大大增加，从而有效增强市场投资信心。
　　其次，市场资金供给仍会保持相对宽裕。日前结束募集的工银瑞信沪深300指数基金首次募集金额超过36亿元，这一数据创下了自去年9月以来近6个月股票型基金的最大募集规模。与此同时，近阶段基金密集发行，部分基金将在三月份募集结束逐渐进入建仓期。一季度信贷规模的扩张，将大大增加企业的流动性，缓解企业经营的资金需求，有效减轻资本市场的大小非减持带来的压力，使得目前国内资本市场保持相对的供需平衡。
　　第三，从技术面来看，大盘在2300-2400点之间堆积的成交量将构成未来反弹的压力，该区域内成交量能堆积在3.6万亿左右，消化短线获利盘和上档套牢盘将是大盘后期持续上涨需要解决的首要问题。从量能来看，大盘上周四、周五围绕20日均线压力处展开窄幅震荡，但量能呈现了持续放大的状态，对消化短线获利盘和上档套牢盘比较有利。结合权重指标股的市场表现和资金流入状况来看，盘中做多的动能依然充足。本周大盘若能在20日均线上方完成整固，有效站稳于20日均线之上，则大盘的反弹势头有望延续，向上拓展空间。短线反弹压力在2319点缺口附近，届时大盘有可能会再次出现宽幅震荡走势。
　　综合来看，主导市场持续反弹的经济运行利好预期和资金供给两大影响因素还没有发生根本性变化。近期将逐步公布2月份的一系列宏观经济数据，2月份CPI可能成为6年来首次负增长，而通缩的最大风险将是需求不足最终拖累投资和消费，导致企业利润更明显的下滑，增加经济复苏的难度。实际经济数据与预期的差距对市场投资信心和走势都可能带来一定程度的负面冲击，但随着经济运行先行指标的逐步好转，这种差距预示着市场最悲观时期正在过去，只有未来出现利好预期减弱或短期资金供给平衡被打破，才将会促使大盘的反弹趋势出现转折，这一点应引起投资者的高度重视，尤其是IPO的重新开启和创业板的推出对市场资金的分流有望成为反弹趋势转折的导火索。

