谈股论金：3月06日专家看市场

　　震荡走势显现市场复杂心态
　　⊙智多盈投资 余 凯
　　经历了前日的放量飙涨之后，周四A股市场围绕2200点大关震荡整固。尽管当日市场并无实质性利好方案出台，但乐观情绪仍支持大盘震荡走高，盘中经过了多空的激烈搏杀之后，尾盘以中国银行、工商银行等为代表的银行权重股集体走强，推升上证指数收盘成功站上2200点整数关口之上，而两市成交合计则超过2300亿元，反映出多空双方在2200点上方分歧明显加大。
　　多空分歧开始加剧
　　本周三A股市场的飙升行情如此之迅猛确实出乎大多数投资者的意料，大盘几乎是一气呵成，连续突破2100点、2200点整数关口，至周四股指最高一度上行至2240点一线。而在全球经济陷入衰退边缘、中国经济前景扑朔迷离以及上市公司业绩增长乏力的市场背景下，A股市场的大幅回暖可以说独树一帜。显然，政策面连续刺激的累积效应从量变到质变，以及新的刺激经济计划所引发的强烈政策预期，是多方一路高奏凯歌的核心推动力。
　　随着本周两会的召开，政策面的不确定因素正逐渐消除。随着大规模增加政府投资，实施总额4万亿元的两年投资计划，实行结构性减税，扩大国内需求；大范围实施调整振兴产业规划等保增长促消费措施的陆续出台，中国经济率先走出困境仍然为大多数投资者所期待。事实上，周四盘中在经历了激烈的多空搏杀之后，尾盘的强劲回升也反映出市场信心犹存。但不可否认的是，场内热点风格轮动的表现也在一定程度上凸显出市场的复杂心态，尤其是随着近阶段蓝筹股板块的整体活跃，前期涨幅较大出现估值压力的行业和板块出现了明显的调整，典型的如华东数控、宝光股份等。因此，在多空分歧加大的市场背景下，大盘在2200点上方出现震荡反复的走势也就在情理之中了。
　　把握阶段性投资热点
　　从后市看，一方面，从4万亿元巨额投资，再到十大产业振兴规划，应对金融危机的主要政策已基本落实，在经历的集中性的激情释放之后，后续政策对A股市场的刺激作用也将逐步减弱。与此同时，全球金融危机第二波是否会从发达经济体内外同时引爆仍然是投资者心中挥之不去的阴影。在全球市场动荡加剧以及A股自身多空分歧加大的市场环境下，大盘出现持续反弹的空间相对有限。
　　另一方面，由于本轮行情的一个重要的推动因素就是流动性的大幅释放。央行实行宽松的货币政策，一月的信贷规模大幅增加，使得市场的流动性大幅增加，A股市场因此而受益匪浅。从目前的情况看，尽管央行开始重启票据回购业务，但市场预期，2月份的新增贷款规模仍然有望超过8000亿。尤其值得关注的是，国务院总理温家宝在作政府工作报告专门提及，今年将实施适度宽松的货币政策，广义货币增长17%左右，新增贷款5万亿元以上，因此，流动性对A股市场的推动因素仍然存在。
　　与此同时，随着汇金、社保增仓直接增加了入市资金规模，利好政策的累积效应也将在一定程度上封杀市场的下跌空间。因此，面对多空因素的共同交织，短期A股市场震荡整固的格局仍将延续，而如何把握阶段性的投资热点则是投资者要考虑的当务之急。需要引起注意的是，随着创业板、融资融券、股指期货准备工作在积极推进，券商板块、创投概念股能否在未来整固的行情中脱颖而出，值得高度期待。
　　以战略眼光看待A股市场
　　⊙华林证券研究中心副主任 胡宇
　　近期市场的大幅震荡调整，使不少人开始迷茫，上半年的行情是否就此终结，甚至有人开始预言行情可能重新探底。面对市场的不同观点，我们有理由保持独立的判断和清醒的认识。不畏浮云遮望眼，我们认为，由于面临1月、2月市场上行带来的获利抛压以及外围股市不断下跌带来的心理恐惧，近期市场的调整是合理且正常的。但市场经过充分的震荡和换手之后，仍有望持续创出新高。展望上半年行情，阶段性牛市行情有望延续，指数或可超过3000点。
　　市场的分析逻辑可从市场短、长期等影响因素来展开。短期影响因素的把握往往更可靠，而长期因素存在多重不确定。短期市场的分析主要考察市场资金供求。自2008年以来，由于全球金融危机的影响及国际环境的恶化，中国出口经济出现大幅度收缩，由此导致失业和经济结构调整压力加大，在此背景下，宏观经济政策开始转向凯恩斯主义，即通过适度宽松的货币政策与扩张性的财政政策来刺激经济，由此带来的信贷猛增及流动性充裕促使股市不断上涨，A股市场呈现明显的资金推动市特征。
　　从国内投资渠道与资金投向的角度分析市场。一般而言，在中国，大额资金除了参与债市、房市、股市，就没其他更好的投资渠道。期市风险太大，不适合大资金保守盈利；风险投资流动性不够，对专业投资能力要求很强；由于房地产市场已经进入全面促销降价的第三阶段，现在买房恐怕为时过早。尽管在流动性充裕的背景下，房地产市场出现了难得的回暖迹象，但我们认为相比股市的流动性和估值水平，房地产的流动性且性价比仍较低；在央行继续大幅降息的可能性较小的时候，债市也缺乏战略投资机会。因此，股市成为市场流动性最好的“发泄”场所。
　　与欧美股市不断创出近年来的新低相比，中国由于人民币汇率稳定(甚至仍然存在可能升值)，经济发展稳健，A股由于呈现独立行情，更加吸引国际资金的目光。毫无疑问，中国市场已经成为国际资金保值增值的“避风港”。这从近期外汇储备不减反增、外贸逆差不降反升等迹象可见一斑。简单按照“外汇储备增量－贸易顺差－FDI”的热钱估算方法，2008年12月热钱流入约为163亿，而在同年11月，热钱流出约为400亿，这似乎表明，2008年年底以后外资流向开始出现逆转。毋庸置疑，中国经济以及A股市场的逆风上扬与热钱流动之间存在某种关联性。在国际股市不断创出新低的当下，外资热钱是否更加青睐目前走出独立行情的A股市场呢，我们有理由给出肯定的答复。由是，现阶段的国内外热钱(包括国际资金)都可能把中国股市，尤其是A股当作赚快钱的“主场”。如果我们误判当前A股市场的资金动机，则可能忽略行情展开背后的深层次理由。我们或可坚定信心，认清当前国际国内的资金流向，把握当前市场的基本特征。
　　从基本面角度看当前股市的运行，若按照目前主流的观点分析，中国企业业绩普遍需要在二季度见底，这样的推理或许存在合理性。但我们依然强调宏观经济的不可预测性，更多关注点应该是信心。我以为金融危机在一定程度上是信心危机和信用危机。在这个关键时刻，提振信心最为重要。只有消费者有信心，才能大胆消费。只有企业经营人有信心，才能大胆的投资。只有国家领导人有信心，才能开动脑筋，想方设法采取及时果断的措施应对危机。只有有信心，我们这个国家才有新希望。
　　我们实在没有必要过于担忧中国经济或会跟随欧美经济危机的潮流。由于中国经济体制与西方发达国家经济体的发展体制存在本质区别，中国不仅具备很强的内在发展动力，也具备很强的内在实力。不仅有非常庞大的国内市场，而且享有1.5万亿的外汇储备和高达55%的居民储蓄率，中国人完全可以靠自己来保持经济的增长，因此，我们不必盲从的认为中国经济一定会步入西方经济衰退的后尘，对于出口型经济受西方消费萎缩影响的不利影响也不必过于放大。我们或可相信，当前不断刺激的内需增长及不断加大的投资正好能够弥补外向型经济转型所带来的压力。因此，我们极力主张投资者看清当前经济发展的大方向，维护国家的金融稳定和投资者的信心。

