北京首证：涨跌有限 盘局难破

涨跌有限 盘局难破
　　两市上周惯性低开后虽企稳大幅回升，周三更是创四个月来的单日涨幅之最，但近两天却震荡剧烈，沪市两颗星也预示变数仍较大，且观望气氛日渐浓重，近日因此就难以向上突破盘局。
　　一、整理平坦型，沪市欲补缺。由波形判断，股指虽下穿12月高点即排除了5波弹升的可能，但去年12月下调却是简单的之字型，而根据交替原则，近期整理便极可能为平坦型，且股指连续3天收在2月19日低点之上，近日因此就可能会重回年内高点附近。同时可发现，春节前的整理也是无趋势或曰横向盘整，相邻的整理形态应该是不同的，但目前与春节前的极可能不属于同一级别，而2月12日则是最简单的一日整理即长下影十字星，始于2402点的整理因此便极可能是平坦型的。
　　虽说两市周线斩回线组合支持继续上攻，沪市日线还连收五阳，可两颗极标准的十字星却表明短线变数有增无减，即便将颇具蓄势特征的双星视为中途整理，上行空间也就在2375点左右。值得注意的，一是沪深大盘的X线对近日上攻可能仍会构成阻压，该线分别以日均13点和63点的速度上行，本周三将分别在2360点和8740点，即股指上攻至此时常会引发短期反复；二是沪市上周三上破此前下调形成的高点连线于2157点，而短期下降通道高度则为168点，上攻目标由此便锁定在2325点，即沪市完全有可能封闭日线下降缺口。不过，原来的压力很可能将变成支撑，即整理不能再触及该线，因为它本周已下行到2100点之下，这就使周三长阳的1/2回调位即2139点成为重要的观察点。只要这一位置不破，回升可能就依然很大，否则，反弹就可能会因此夭折。
　　二、量能逐渐缩，反复尚难免。上周四量能虽激增至2300亿以上，但周五却又锐减三成，而近三周成交额则不断萎缩，这就使近两周的强势组合有些黯然失色了，且由量能分布看，近日的波动也相当剧烈，高点连线还以日均39亿或每周233亿的速度缩减，该线本周位于2040亿，其中周一、周五分别为2155、2000亿。若不能突破或连续多日保持在该线上方，不仅上攻力度很可能会受限，而且近日反复也暂时难免。目前，周成交额递减已持续了三周，这也是去年11月弹升以来缩量的最长时间，再次放量的可能也就越来越大，但日成交额急剧变化往往却是不利的，就是说，市场继续上攻需要的是持续、温和放量，量能激变比量能递减更易诱发短期的反复。
　　三、蓝筹显神威，反弹存变数。虽说非主流类个股时有超强的表现，市场的活跃程度也有所提高，但蓝筹这一庞大群体近日却更为出色，如汽车、钢铁这对孪生兄弟一度逆势上扬，地产、有色金属、煤炭石油、电力、运输物流、通信等都表现不俗，对市场运行影响巨大的金融板块更是后来居上，这既对大盘和人气产生相当大的积极影响，也使空涨指数的痕迹显得更加明显，同时也指明了热点的方向。只是它们能否持续走高，更多地是仰赖信心和意愿，这自然也会加大短期变数。
　　综上判断，大盘目前处于“上有阻压，下有支撑”的境地，而短线不确定因素则依然很大，强势盘整很可能便成为近日既现实又理想的选择，在盘局尚未突破前追涨自然也就有不小的风险。（北京首证）

