短期行情有望保持活跃

　　这两天随着两会的召开，股市出现连续上涨的行业，专家表示，虽然连续的上涨也将面临调整的压力，不过从短期行情来看仍然有望保持活跃。 专业人士认为，流动性是本轮行情的重要支撑之一，此前部分投资者对2月份的信贷数据有所担心，不过，近日有消息称，2月新增贷款规模约在8000亿元至1万亿元，而中长期贷款进一步提升，这一贷款规模事实上并不差于1月的数据。因此2月新增贷款继续保持高速增长的预期，消除了投资者对流动性断流的担心。另外，在目前外围形势不断恶化的背景下，有关方面推出进一步经济刺激政策的可能性较大，预计新的刺激政策将凸显对三农问题、就业、教育、医疗事业等民生领域的关注，这些都让投资者的预期有所升温。除此之外，此前市场已经对4万亿投资计划、十大产业振兴规划作出了充分反映，如果没有新的政策热点出现，市场将在对宏观数据的等待中保持观望情绪。不过，一旦预期实现，经济刺激规模大幅提高，将进一步提升投资者对经济复苏的信心，同时也意味着相关的行业或领域又将为市场提供新的投资主题。因此，预计在两会期间，市场氛围有望持续活跃。不过专家也认为，在经济形势出现明显好转迹象之前，市场并不具备大幅回升的条件，投资者应该谨慎对待。

