下跌仍可看做正常调整

　　东方证券 钟建
　　昨日深沪大盘冲高回落。市场个股表现分歧，部分迪斯尼概念股、世博概念股、电力股等有所表现，部分水泥股、有色金属股、军工股等回落。而权重股震荡回落，制约了指数，市场成交减少，显示观望心态较浓。午后市场放量暴跌，截至收盘，沪综指跌幅已经超过3%，深成指击穿8000点心理关口。目前市场的恐慌盘已经涌出，两市上涨家数不足200家，大盘有望回抽2150点支撑位，投资者切勿盲目减仓。从盘面上看，昨日个股出现普跌格局，跌幅居前的个股大多是前期涨幅较大的品种。
　　消息面上看，国家工业和信息化部部长李毅中表示，2月份经济出现一些乐观迹象，似乎可以预见的是宏观政策在见效。再考虑到广东和江苏参加“两会”的官员都称出口在回升，那么经济回暖说明是实际的。客观上，只要数据向好，那么基础建设一旦进入正轨，则经济向好基本上即可得到保证，中国在金融危机之时经济独好的态势可能就会形成。这种过程虽然可能有反复，可能面临诸多困难，但对中国这个正在高速发展的大国而言，实现这个目标却是至关重要的。
　　从均线系统来看，5日均线已经向上金叉10日均线，5日与10日均线将对股指运行构成一定支撑；但是，20日均线呈现水平运行，目前大致位于2217点附近，该均线可能对短期股指反弹构成技术压制。从中线角度来看，大盘走出下降通道以来，前期单边下跌的趋势得以改变。股指在5日均线与20日均线之间这个狭窄的空间做足了整理后，向上突破依然可期。
　　从技术指标看，趋向指标MACD绿柱略有放大，但DIF及DEA线仍在零线之上运行，说明市场一直处于多头市场，目前的下跌应是多头市场当中正常的调整，而不是进入空头市场，这一点对于后市的判断具有意义；短线指标KDJ调头向下，说明短期还有震荡；相对强弱指标RSI中6日RSI及12日RSI在40附近运行，表明中期调整空间有限。
　　在操作策略上，建议投资者保持低仓位，以防御为主，波段操作为辅，“重归防御，把握业绩复苏”仍然是最重要的投资逻辑。随着产业振兴规划的出台，实实在在受益于投资拉动、增长预期相对明确的行业，仍然存在较好的投资机会，重点看好建筑建材、工程机械、铁路交通、生物医药、3G设备等。对于行业出现阶段性复苏的机会，投资者可以等待充分调整后在合理估值处介入，包括电力、券商等板块。同时，新能源、节能环保、农业以及金融创新板块，也都有阶段性反弹机会，但需要把握节奏，不宜重仓参与。

