周一高点是短线多空分界线

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为109，短线走势大跌小涨，不断消耗套利多头能量，而趋势空头能量正不断积累壮大，指数较大可能保持大幅下跌小幅反弹的短期节奏，只有上证指数向上突破本周一的最高点才能确认盘跌趋势破败，这种可能性较小。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，未来相当长时间内交易者对陆续曝光的信息的反应很可能是负面的，预期修正带来的做空动能不会太小，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、2月CPI同比下降1.6%，PPI同比下降4.5%。
　　信息点睛：CPI和PPI双降反映的是经济活动衰退的现状，然而去年四季度以来大力度的货币和财政政策已对市场流动性产生了巨大作用，预计CPI不会出现持续下降趋势，但信心缺失和消费不振使大量信贷资金不能转化为社会投资，生产和消费继续疲软的情况下，PPI下滑趋势可能将持续一段时间，中国经济甚至可能进入滞胀阶段。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　2、去年四季度以来，政府制订了大力度的刺激经济政策，今年以来M2货币供应量大幅度增加。
　　基本格局：供求关系和估值两个基础因素显示市场中期前景不乐观，但激进的货币政策会不会导至M2流动性泛滥从而助长市场投机，是股市中期走势的一个变数。
　　二、交易者行为
　　大小非：根据交易所公布的信息，上周三有8只股票出现在大宗交易市场，其中有3只个股以跌停价成交，包括成交金额达8851万元的西飞国际和成交金额达7062万元的中国太保，而中国太保上周三在二级市场以涨停报收，西飞国际也上涨超过6%，显然，大宗交易市场的成交价有大幅度折让。数量较大的大幅折价交易表明大小非急于减持的心态，后市大小非减持仍然是一个主要的偏空因素。
　　本周将有28家公司的35.76亿限售股解禁上市流通，本周的解禁股中，有11只股票解禁数量将超过1亿股，其中格力电器以79.25亿元成为本周解禁市值最大的个股。
　　基金：测算统计显示，相比前周三类基金平均仓位继续小幅上升。其中，股票型(非指数)基金仓位73.68%，相对前周上升1.26%；指数型(非ETF)基金仓位93.85%，相对前周上升0.50%；混合型基金仓位64.06%，相对前周上升0.95%。
　　市场前景不确定性较大，股票型基金坐拥高达73.68%的仓位能否稳坐钓鱼台？要小心指数不稳时基金顺势减仓。
　　投机机构和散户：二周以前持仓帐户数上升至25周新高，新开户数下降、交易帐户数下降，表明投机情绪已见顶回落，指数下跌又套牢了一批短线投机者，未来套牢者中还有人将杀跌出局。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为109，短线走势大跌小涨，不断消耗套利多头能量，而趋势空头能量正不断积累壮大，我们万隆证券网认为，指数较大可能保持大幅下跌小幅反弹的短期节奏，只有上证指数向上突破本周一的最高点才能确认盘跌趋势破败，这种可能性较小。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，真实的经济数据不为投资大众所周知，未来相当长时间内交易者对陆续曝光的信息的反应很可能是负面的，如果发现实际情况远远差于原先的预期，预期修正带来的做空动能不会太小，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108，全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

