三大利空袭击金融股 大盘下跌趋势明显

　　周一大盘在银行巨头的引领下，震荡走低，消息面上，三大利空消息齐聚，击垮银行股。
　　其一，央行副行长易纲特别指出，降息空间不大不等于不降息，这就为今年再次降息埋下了伏笔。这一点个人是认同的。时值中央政府国债、地方政府债券即将大规模发行之际，低利率环境对政府债券的发行销售也好、对政府债券的票面利率财务负担也好，都是有利的。因此不排除我们还要经历一次降息。而降息到底采取什么方式，是不是会再次压缩银行的存贷利差，从而影响银行的利润水平乃至银行股估值水平，是每次降息前银行股关注者都要试图回答的问题，也往往是银行股短期波动加大的导火索。
　　第二，中金所总经理朱玉辰表示，股指期货仍无时间表。除了基本面的估值之外，银行等沪深300成分股的另一个看点是融资融券或股指期货带来的筹码价值。而中金所总经理此番表述，无疑在短期内又淡化了银行股等权重股作为股指期货标的品种的交易魅力。
　　第三，有媒体称民生银行可能遭遇淡马锡抛售。有媒体披露说民生高管在四处寻觅其他外资投资方，不排除其现在的外资股东淡马锡可能选择抛售民生银行股票兑现资金的做法。由于此前已经有瑞银、苏格兰皇家银行抛售中资银行股的先例，非常时期，战略投资者可以改变战略，曾经执子之手，可以放弃与子偕老。因此在次贷危机新冲击波的当前，市场有如此猜测也属正常。
　　短期来看，大家期盼的两会期间更刺激更振奋利好政策预期落空，对市场人气有所打击；而钢铁等周期性行业前期经过年末岁初短期去库存后的价格反弹之后，再次陷入需求低迷价格回落的局面。 短期大盘下跌的趋势明显，投资者切勿盲目下场抢筹。

