成交量萎缩 上涨动力不足

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周一弱势，外加外围股市周一普遍下挫， A 股两市周二双双低开。不过，早盘在下探后便开始震荡上扬，尤其是最后一小时，在“石化双雄”、中国平安等大盘股的发力下强势拉起。最终，沪综指收于2158.57点，上涨1.88% ，成交692.1亿元；深成指收于8045.66点，上涨1.24% ，成交356.9 亿元。成交量较周一萎缩不少。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万 23 个行业一级指数一改周一“全绿”的颓势全部翻红。其中，表现最好的是交通运输、采掘、信息设备等板块，整体涨幅均在3% 以上。而家用电器、公用事业等周一较抗跌的板块周二表现相对较弱，涨幅均在1% 以下。此外，钢铁板块因行业需求依旧不济产品持续降价也并不是很出色。地产、金融等“大块头”也未能挤入涨幅榜前列，没能扛过领涨大旗。而新能源概念与军工概念股走势较强。两市九成多个股上涨，中国远洋、金岭矿业等共26只非ST 股涨停，无个股跌停。
　　后市展望：
　　两会即将结束，超预期利好政策估计出台无望，市场注意力又将转移到基本面上来。统计局 10 日披露，2月份居民消费价格同比下降1.6% ，创近十年来最大跌幅；工业品出厂价格同比下降 4.5% 。此外，据外经贸系统人士透露，2 月我国进出口同比下降幅度均超过20% 。这些都将对市场带来不利影响。不过，PMI 、发电量、用电量等数据却显示经济已经出现初步回暖迹象。且双负的数据以及苏宁关于“存款准备金率有很大下调空间”言论引发了市场的一些遐想。此外， 2 月份有3家外资机构获得QFII 资格，多只指数基金在内的偏股型基金近期获批，政府护市明显。因此，喜忧参半的情况下，市场短期找不到向上还是向下的充分理由，尽管周二尾盘有所上扬，但我们预计这是对周一大幅杀跌的一个小反弹，且缺乏成交量配合，因此难有大作为。预计大盘仍将在 20 日和60 日均线之间保持宽幅震荡格局。建议投资者保持谨慎，低买高卖，而不要一上涨就追，一下跌就杀。注意成交量的变化。

