短线调整相对到位 反弹可能展开

　　宁波海顺
　　那么市场在经过周一的深幅调整后，短期市场是否又将陷入了弱势调整的运行格局了呢。为此我将从以下几个方面作简要阐述。
　　首先，从走势上看，市场在经过短期的强势整理后，股指依然蓄而不发，而且周一出现了较大幅度的调整。这不过是主力资金的合理调度，强势上攻往往过犹不及，给市场造成不稳定的因素，一些个股往往会趁机回调；同时，目前管理层的态度亦是非常暧昧，处于观望态度，市场快速回暖，带来的无疑是IPO的提前重启。而事实上，目前我们应该注意到，大盘整体依然还是保持较好的反弹趋势，一些中短期技术指标依然处于多头排列状态，这对股指的运行形成有力的支撑。另外，就短期而言，在周一股指的调整中，短线市场各项指标已经出现明显的超卖状态，存在比较强的技术性反弹要求。所以在目前的位置，股指再度出现大幅杀跌的可能不大，一旦受相关利好预期，市场随时可能会展开有力反弹。
　　其次，就个股而言，短期推动市场走高的主力无疑是金融、地产等主流权重板块。从成交量的变化情况可见，前期这些板块个股显然是有场外资金流入。那么作为主力资金入场，短期这些个股显然不会很快结束行情。而事实上，我们应该注意到，这些品种个股在周一的调整中，量能也是明显出现了萎缩，而盘中也没有明显的抛盘。可以说，这些品种的调整，反而为后市的反弹积蓄更多的力量。
　　综上所述，目前市场的整体反弹趋势依然没有改变，在经过短暂的蓄势调整后，市场必然会在权重股的带领下，再度展开上攻的态势。
　　在操作方面，在市场没有发生逆转的情况下，我们还是应该不抛弃，不放弃，坚持必会有所收获的。具体还是把握以下几个方面：一是，关注权重股的运行态势，由于权重股在前一轮的反弹中并没有实质性的表现，而今权重股既然引领市场上攻，短期显然不会很快结束。而事实上从主力大基金角度考虑，它们要在行情中赚钱，权重股就必须有所动作。二是，注意央企并购重组预期的题材股。在应对危机中，并购重组无疑是今后市场中的焦点，这理应需要我们关注(钢铁、央企重组)。三是，围绕“两会”提案的进程，继续挖掘相关政策性利好预期的品种。

