江苏现代：大盘方向不明继续观望

　　江苏现代
　　周一沪指收盘2118点，下跌3.39%，深成指收盘7946点，下跌3.67%。两市成交额与上周五基本持平。周一两市股指小幅高开稍有上涨之后便一路下跌，双双跌破所有短期均线，结束了上周股指在周三大阳线上半部整理的态势，使后市股指的运行方向再度迷茫。
　　从技术面上看，去年9月底以来股指构筑的近半年的复合头肩底形态面临新的考验，虽然目前股指仍在颈线位运行，股指仍在回抽颈线的过程中间，但我们不能不加强风险防范，以防股指万一向下突破，遭遇不测。
　　一是短期均线系统在金叉之后或即将金叉之即再度跌破，使短期股指沿五天线向上的规律已经得到破坏，后市股指已经进入短期均线缠绕的新阶段。
　　二是股指将再度考验中期均线系统如60、120天线及2000点整数位。在股指没有有效跌破以上点位以及上周三的大阳线底部之前，我们不必过早地下结论认为股指将向下突破，但很显然，主观臆测大盘将向上突破风险更大。
　　三是MACD指标有二次翻绿迹象，如果这个指标走坏，则有可能进入中线整理或下跌过程。
　　成交量上也难以判断后市股指的方向，春节后2000点以上股指的巨大套牢盘对于股指的上涨造成极大的压力，而节前2100点入市的巨大的底部筹码对股指又形成强大的支撑。在上有压力下有支撑方向迷茫的情况下，继续观望成为明智的选择。

