基金密集上海 提前布局世博

　　两会已经召开，市场上的板块轮动也已到了黔驴技穷之时。不少对题材较为敏感的基金又开始关注起世博概念。
　　据理财一周报记者了解，已经不止一家基金公司的投资总监，特意从外地赶赴上海，进行大规模调研。按业内常规，投资总监的出现将直接影响到基金重仓股的配置。而记者查询了一下上海世博概念股的前十大流通股股东，发现对世博股志在必得的基金公司有华夏基金、中邮基金、博时基金与南方基金。据了解，除了来自北京的中邮基金与华夏基金，近期密集来上海调研的还有南方一些基金公司。
　　密集来上海调研
　　周五，来自北京的中邮基金投资总监彭旭无意间向记者透露，他中午将约见众多上海上市公司见面。记者从几只热门上海本地股概念的个股发现，中邮对上海本地股早已情有独钟。早到涉及重组概念的豫园商城，近到上海机电，无一不是中邮系基金的重仓股。
　　具有明显世博概念的益民商业、新黄浦等，也少不了中邮系基金的身影。中邮核心优选四季报显示，该基金的第四大重仓股为上海机电，持股占总基金仓位的3.97%，豫园商城为第8大重仓股，持股占总基金仓位的2.82%。而中邮核心成长的第五大重仓股张江高科占总仓位的2.72%，上海机电是第九大重仓股，占基金总仓位的2.35%。
　　尽管距离世博开幕还有400多天时间，然而，一些大型的准备工作都将在今明两年展开，尤其是一些相关的受益政策，都可能直接成为一些上海上市公司的投资重点。而一些区域振兴计划，将直接影响到上海本土的制造业，诸如上海机电就是装备制造业的重点公司。
　　从上市公司三季度公告可以看到，博时与华夏也对上海世博股情有独钟。博时新兴成长与博时第三产业成长都重点配置了上海航空，而且是三季度新进了800万股与500万股。而华夏系基金也是热衷于这一板块。华夏大盘精选是世博股份的第一大流动股股东。而华夏红利则重点配置了新世界。南方成分精选是新世界的第一大流通股股东。
　　世博概念正当时
　　在以世博为概念的第一只阳光私募基金经理陈家琳看来，世博概念目前正处于一个比较好的布局时点，已经到了“不能再晚的时候”，有相关概念的还有百联股份与锦江股份。
　　就选择这一时点来上海调研，有一位不愿具名的基金经理对记者表示：“对基金而言，真正能影响基金净值的还是布局，只有重仓品种才能影响到较大规模的基金净值。而就布局时间来说，最好是提前半年发动，长则更久。”
　　一些公募基金经理认为，如果政策没有持续的刺激消息，市场很可能出现利好出尽的真空状态，眼下提前布局一些确定性板块是必要的主动性选择。
　　奥运期间，这一板块曾成为基金布局重点。去年一些上海本地股被基金公司锁仓。去年7月底至8月初，基金重仓的上海本地股没有任何买卖。

