证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 有色金属价格稳定 基本面仍无特别改观
　　03月5日有色金属板块涨幅巨大，诸多小金属行业的个股表现出色。近期海通证券、国泰君安、安信证券、东海证券、长城证券、银河证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 近期相对于外盘，国内价格表现强于国外表现。
　　2. 从LME 基本金属的库存表现来看，除锡出现微幅下降之外，其他基本金属的库存仍然保持加速增长的态势。
　　3. 当前经济形势不明朗，避险需求将持续，长期看好黄金的走势。
　　4. 基本金属价格的局势近期区间震荡的可能性较大。
　　5. 目前行业基本面不具备支撑金属价格区实行上涨的条件。
　　 国投电力：收购资产将增厚公司业绩
　　国投电力(600886)：西南证券3月3日的研究报告指出，公司计划向其控股股东国家开发投资公司(“国投公司”)发行A 股股票，收购国投公司全资持有的改制后的国投电力公司(“电力公司”)100%股权。若本次增发成功，则09 年公司新增利润6.35 亿元，摊薄后每股收益为0.55 元，较增发前增加0.22 元/股；公司新增净资产49.23 亿元，摊薄后每股净资产为4.83 元，较增发前增加0.89 元/股。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

