实质利好欠奉 警惕风险释放

　　新快报记者 梁明晖 实习生 陈永洲
　　在PMI连续第三个月明显回升、“两会”期间利好政策预期以及相对充裕的流动性的三方作用下，A股上周结束前两周跌势。沪综指上周累计涨幅达到了5.29%。但是深沪两市总成交继续出现萎缩。A股走势被“政策风”吹得飘摇不定，实盘赛各选手仍以出色的操作技巧弥补此前大盘下跌造成的损失。长风和西布朗两位选手上周收益率取得10%以上的增长，王镇谦选手以+6.18%的正收益率暂时领跑。
　　一如本报此前提示“两会”期间少有利好政策出台，上周传得沸沸扬扬的扩大4万亿刺激政策的预期被证实落空。另一方面，外围股市再遭重创继续考验A股的防御力。道琼斯指数上周跌破了7000点整数关口，刷新了12年新低纪录。欧洲央行和英格兰银行宣布再度降息来对抗经济衰退，均为历史最低利率水平。A股市场热点上周集中在银行和地产两大主力板块。大部分实盘赛选手表示，市场振荡幅度加大，操作难度增加，对后市走势谨慎乐观。
　　同期大盘表现
　　代码 名称 开赛点数 最新点数 涨跌幅(%)
　　999999 上证指数 2305.78 2193.01 -4.89%
　　399001 深圳成指 8727.71 8249.88 -5.47%
　　399300 沪深300 2410.42 2286.58 -5.14%
　　399101 中小板综 3579.01 3332.84 -6.88%
　　排名 选手 上周收益率变动 现收益率
　　1 王镇谦 +8.83% 6.18%
　　2 王小虎 +0.38% 0.38%
　　3 西布朗 +13.12% -2.05%
　　4 巴尔特 +5.42% -2.05%
　　5 小锋 +7.47% -2.54%
　　6 独一无二 +0.69% -5.16%
　　7 长风 +11.10% -5.51%
　　8 伟踪宝 +9.34% -7.01%
　　9 金生无悔 +6.60% -8.21%
　　10 广州小张 -1.47% -24.59%
　　王镇谦(上期季军)
　　蓝筹股后劲十足
　　上周操作情况
　　日期 操作 证券名称 数量(股) 价格(元)
　　3月 4 日 卖 招商银行(600036) 44700 15.24(买入价：14.61)
　　3月 5 日 买 ST 磁卡(600800) 135300 5.00
　　初始资金(元) 资产总额(元) 账户余额(元) 累计收益率 排名
　　655266 695769 327 6.18% 1
　　现持仓情况
　　股票名称 持股数量(股) 持股成本(元/股) 前收盘价(元/股)
　　ST磁卡(600800) 135300 5.00 5.14
　　大盘透视：
　　强劲反弹可期
　　上周大盘的表现相当不错。经过此前的回调之后，主力从上周开始主动在一些蓝筹股的相关板块中建仓，明确地将整个市场关注的重心、炒作的方向转变到了蓝筹板块上面。两会在市场的期待中召开，并传递出政府支持市场、稳定经济的声音，经济数据亦展示出较稳定的经济发展趋势。市场也随着政策的明朗化做出良好的回应。上周金融股表现抢眼，浦发银行(600000)等多只个股纷纷涨停。银监会主席刘明康公开表示要重点维护金融业的稳定为其飙升起了决定性的作用，也为市场树立了信心。金融股企稳，其他板块也就稳了，所以说是两会行情也好，或者说是市场强势行情延续也好，总的来说都走出了很不错的行情。
　　此外，上周初大盘利用外围股市行情迅速站稳，并在站稳后直接反弹。尽管上周末受美股下跌4%的影响出现轻微振荡，但依然表现强劲，基本无视美股的行情。所以从目前来看，只要外围股市稍微稳定，A股大盘随时都可以走出强势反弹的行情。
　　操作思路：
　　准备迎接第二季度的春天
　　我认为，本周大盘的走势会比较稳健，周初会小幅反弹。但要注意的是两会即将结束，部分主力资金会出于一种习惯性的炒作而在两会结束前撤资离场，这对市场短期回升带来一定的打击。但我觉得两会之后股市下调的幅度不会很大，稳健拉高之余的快速上涨都不足为奇。
　　尽管从前两周看来大盘调整的空间足够，但考虑到其调整的时间尚不够充分，所以我认为本轮行情回调低点为2050-2100点，上涨技术压力不明显，心理上轨压力位为2400点。一旦本轮行情向上冲得越高，后市就算回调，其支撑点也会被上抬。整体上看市场延续性比较好，蓝筹股的资金流后续有力。
　　今年的第一季度已至尾声，纵观这一段时间，我认为最困难的应该是去年第四季度和今年第一季度，比如石化石油企业亏损的主要原因就是炼油这一环节。在去年第四季度的时候他们的炼油亏损是最大的，但随着油价回跌，第一季度他们用的原油成本也降下来了，炼油亏损的可能性相应消除。目前石化石油企业以平稳的方式度过了第一季度，第二、第三季度就要乐观许多了。所以接下来，多数企业慢慢恢复活力，市场的春天也快到了。板块和个股机会：
　　关注金融、石化板块
　　如果本周大盘稳健，应该在蓝筹股里挑股。不要认为蓝筹股一定很闷，其实从上周的行情来看，蓝筹股也纷纷涨停，所以不妨多关注大盘蓝筹股。毕竟从一开始就注定今年的行情是振荡的，原则上还是尽量在盈利上做到稳健。
　　上周三我卖掉了招商银行(600036)，当时是因为大盘涨幅过大，惧高之下出于谨慎就把它卖了。但现在我依然认为它是一只值得关注的优质股，作为银行业里中等规模的龙头企业，其利润的成长空间较权重股大。本周推荐金融、石化板块，同时可以继续关注蓝筹股的表现，还可以考虑中国石化(600028)。
　　另外，铜、钢铁等受周期性波动影响较大的个股要看清楚之后才考虑进入，近期不要贸然买入。
　　王小虎
　　保持谨慎是第一要务
　　初始资金(元) 资产总额(元) 账户余额(元) 累计收益率 排名
　　71008.97 71281.55 35641.55 0.38% 2
　　现持仓情况
　　股票名称 持股数量(股) 持股成本(元/股) 上周五收盘价(元/股)
　　紫金矿业(601899) 4000 8.85 8.91
　　大盘透视：
　　刻意护盘利空众多
　　上周大盘结束前两周跌势展开反弹，市场气氛重现乐观，这符合我个人此前指出沪指在2000点附近有强劲支持的看法。但是环球经济的确不容乐观，在日本，如三菱、东芝这些知名企业，早前甚至容许部分员工做兼职弥补收入的不足，也有企业要求员工降低工资，将工作摊分，以避免裁员，另外，美股也创下十多年来新低。支撑A股独涨仅仅有两项实际性的数据，一个是PMI数据连续三个月反弹，还有一个银行二月信贷投放数据继续在高位维持。但两会可以透露出的实际利好难以看到，甚至市场还炒作4万亿元刺激经济计划加码的“空炮”。大盘上周上涨更多像是机构刻意护盘的举动，对于后市短期谨慎看高至2400点的阻力位置。我要强调，所谓的利好是苍白无力，实际利空依然很多。所以上周我只敢半仓参与，操作上保持谨慎是第一要务。操作思路：
　　跟“国家队”走
　　上周操作过分谨慎，错过了蓝筹股带领的反弹行情。首先错过了医药股行情，广州药业(600332)累计上涨超过12%。盘面上，个股宽幅振荡的行情，可以看出机构有继续拉高出货的意图。中投声称继续增持三大国有银行股份，包括H股，中国银行上周升幅也能超过10%，让人意外。要是银行业绩真的能跑赢大盘，这需要检验它们在2008年年报股息分红的能力。国家统计局原局长李德水近日表示，对当前低迷的股市依然保持信心，还缘于中国股票市场的另一大特点，即国家可以托市。这意味着汇金公司还有国企或参与这波行情做“波段”，那么大盘还是可以被看好的，不过要跟随“国家队”的路线来走。
　　板块和个股机会：
　　看好紫金矿业
　　美股续创新低，美元也难以持续走强，黄金有较大的避险功能。黄金价格走强会成为推动黄金股价格向上的动力。我在比赛中持有的是黄金股紫金矿业(601899)，紫金矿业的矿产金毛利率在同业是比较突出的，黄金等资源的避险功能对这类公司中长期发展构成支撑，而且，它是上周资金净流入较大的个股。
　　另外，券商板块也继续有反攻动力。证监会副主席范福春上周表示，IPO的重启势在必行，同时，他还表示经过三年的准备，股指期货前期准备工作已非常扎实。IPO是股票市场的基本功能之一，重启才能提升券商的盈利，加上股市回暖交易费收益反弹，股指期货、创业板有望推出都是较好的支持依据。
　　西布朗
　　等待新热点出现
　　初始资金(元) 资产总额(元) 账户余额(元) 累计收益率 排名
　　103179.54 101060.54 0.54 -2.05% 3
　　现持仓情况
　　股票名称 持股数量(股) 持股成本(元/股)上周五收盘价(元/股)
　　华天科技(002185) 16300 6.33 6.20
　　大盘透视：
　　2200点附近振荡
　　上周大盘热点并不明显，预计大盘短期内继续在2200点附近振荡。管理层维稳股市意图明显，机构力挺蓝筹股走强。不过，个人还是继续看好中小板，认为中小板个股将跑赢蓝筹股，这些个股正是相关行业的龙头，而政策面也将对中小企业构成一定支撑。股市在经历长期的调整后，在股指见底反弹或振荡反弹的最初3个月内，中小板股票表现均要好于申万大盘指数，同时也要好于上证综合指数。散户和私募从中获利不少，资金关注度也一直很高。理论上，蓝筹股有业绩支撑，要是它们与中小板股在同样不分红的前提下讨论业绩也是没有太大意义的。如今，不少中小板上市公司分红比例甚至高于主板上市公司。操作思路：
　　选补涨型小盘股
　　中线仍然可以持股，但要回避短期涨幅过高的题材股和蓝筹股。中小板个股始终是操作的重点，从低位反弹不到一倍的小盘股仍有补涨机会。
　　板块和个股机会：
　　苏州固锝、华天科技
　　板块方面，电子讯息类和化工类的小盘股值得青睐。苏州固锝(002079)主营内容有设计、制造和销售各类半导体芯片、二极管、三极管；生产加工汽车整流器模具、汽车电器部件、大电流硅整流桥堆及高压硅堆等相关产品；电镀加工电子元件；半导体器件相关技术的开发、转让和服务。该股从4.5元/股开始反弹，本周可以适当关注。个人还看好在比赛中持有的华天科技(002185)，公司被认定为高新技术企业，有效期三年。根据规定，华天科技自获得高新技术企业认定后3年内，所得税可享受10%的优惠。个人认为该股短期有机会上攻7.00元/股的位置。

