冲高大幅震荡 考验30线支撑

　　上周五晚上美股小幅反弹，上证指数高开以后展开大幅震荡，截止到中午收盘2170.15点，下跌22.86点，成交564亿，较前一交易日小幅萎缩。
　　中国证监会主席尚福林7日接受中国证券报记者采访时表示，证监会将积极采取措施促进股市稳定；创业板准备工作已比较充分；证监会正在对基金的专户理财一对多业务进行研究。中国人民银行副行长易纲表示，中国并未进入典型通缩期，不需要刻意推动人民币国际化。两会召开期间，管理层的言论对市场信心影响极大，但市场走势千变万化，仅有信心是不够的，投资风格、操作技巧显然在目前对投资效果的影响更加明显。
　　从盘面来看，早盘市场热点相对杂乱，前半小时多头资金主攻银行股拉动指数快速上行，涨幅相对滞后的中信银行一度封住涨停板，对场外资金构成强烈的诱惑性，但随后银行股出现大幅震荡回落，带动整个大盘快速调整。三爱富、天威视讯、宝石A等局部题材股较为活跃。
　　从技术面来看，目前大盘还是处于对2037点快速反弹以来的技术性调整状态，金融股为首的指标股拉升过快，短线获利筹码需要进一步换手来消化。上周谈到的上证指数2150一线对大盘构成的支撑效果需要重点关注，目前10、30日均线基本处于该区域，对大盘形成短线支撑。
　　综上所述，前期反弹行情展开的时候形成的跷跷板效应有所减弱，多空双方在调整的过程中观望气氛较浓，操作上还是应该注意资金流向的结构性分化，在2150一线低吸银行股为主的蓝筹品种。

