成交量萎缩 大盘上涨乏力 

　　南京证券 潘兰兰
　　延续昨日弱势，外加外围股市周一普遍下挫，A股两市周二双双低开。盘中下探之后，在“石化双雄”、新能源等的带动下震荡上扬。截至早盘收盘，沪综指收于2129.76点，上涨0.52% ，成交347.6亿元；深成指收于7953.83点，上涨0.09% ，成交180.5 亿元。成交量较周三缩小不少。
　　从盘面看，表现最好的是昨日跌的最深的有色板块，整体涨幅2.55% ，信息设备、交通运输、采掘等板块也处于涨幅榜前列。房地产、金融、家用电器、公用事业等昨日较抗跌的板块今日早盘却成了唯一下跌的几个板块。此外，钢铁板块因行业需求依旧不济产品持续降价也有所下跌。而新能源概念与军工概念股逆势走强。早盘两市涨跌个股比约3：1 ，东风科技、金岭矿业等共6只非ST股涨停，无个股跌停。
　　两会即将结束，超预期利好政策估计出台无望，市场注意力又将转移到基本面上来。 统计局今早披露， 2月份居民消费价格同比下降1.6% ，创近十年来最大跌幅；工业品出厂价格同比下降4.5%。此外， 据外经贸系统人士透露，2 月我国进出口同比下降幅度均超过20% 。这些都将对市场带来不利影响。不过，PMI 、发电量、用电量等数据却显示经济已经出现初步回暖迹象。此外， 2月份有3 家外资机构获得 QFII 资格，多只指数基金在内的偏股型基金近期获批，政府护市明显。因此，喜忧参半的情况下，市场短期找不到向上还是向下的充分理由，尽管早盘有所上扬，但缺乏成交量配合，因此难有大作为。预计大盘仍将在 20日和60 日均线之间保持宽幅震荡格局。建议投资者保持谨慎，保持5成仓以下，待局势明朗再下手。

