新旗舰中心：利空突袭引发再次探底

　　周一上证指数早盘再次反抽20日均线遇阻回落，之后迅速跌破5日均线，下午出现了持续的杀跌跳水，一直打压至尾盘最终以一根大阴报收。盘中热点散乱，个股普遍回调整理，即便是大盘蓝筹股也同样出现大力度调整，直到收盘时两市再次出现几十家个股跌停，市场再现快速普跌的特征。
　　从今日的盘面观察，由于周末并未出现利好消息，反而有一些IPO重新启动等不利于短期市场的消息出现，市场变得更加谨慎。虽然当天开盘后上证指数在权重股的带动下曾一度展开强攻，但明显得不到多数个股的支持，导致股指依然无法快速突破2250点的阻力。最终导致个股的普跌和大盘蓝筹股的回调形成合力，特别是下午股指击穿5日均线之后，市场出现恐慌杀跌，短期强势个股纷纷倒下对市场人气形成较大冲击。显示出近阶段市场的个股分化越发严重，部分个股的不确定风险继续存在，投资者应注意目前市场分化波动带来的风险。
　　不过，对于短期引发市场担忧大跌的新股发行问题，我们认为短期重启IPO的难度较大。因为据我们新旗舰中心对历史数据的统计，新股发行在暂停一段时间后的重新启动，一般都要等市场的整体市盈率回到20倍以上后才会考虑；并且去年新股停发前几个股票的平均发行市盈率也在20倍以上。而本次反弹高点2402点那天对应的市场平均市盈率在19.01倍，经过半个月的下跌市盈率有所下降。所以，我们判断目前发行新股的时机仍然未成熟，只有等市场整体市盈率回到20倍以上，市场具备一定抵御新股发行的能力后，IPO时机才会成熟。因此，短期内关于新股发行的传闻对市场影响更多是心理层面上的，大盘在消化完恐慌性抛压之后，短期还将继续保持震荡蓄势的格局。
　　技术上，上证指数今日大幅下跌之后重新击穿5日和10日的短期均线，短期形态走弱。虽然下方还有60日均线的支撑，但短期如不能快速收复短期均线，保持对20日均线的攻势，则后市的震荡调整的时间和空间将会进一步放大。对此，我们新旗舰中认为：在短期市场反复震荡整理的期间，需要重点区别个股分化所带来的风险和机遇。详细分析可登陆新旗舰中心网站。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

