本周走势要看金融地产脸色

　　上周A股市场宽幅震荡中重心有所上移，似乎有再次冲击前期弹升高点的趋势。但上周五A股市场出现了低开低位震荡的格局，显示出压力渐显，那么，这对本周的A股市场会形成怎样的走势预期呢？
　　上周A股市场的一度大涨，主要是因为市场预期着多重利好，比如说加大刺激经济增长的力度，再比如说印花税调整等预期，但可惜的是，并未得到媒体信息的进一步佐证。故上周五多头做多能量有所衰弱。从周末的舆论信息来说，市场的心理压力预期有所增强，这主要是指两个信息，一是一月、二月信贷增速过猛，已经使得2009年新增贷款目标使用过半。如果后续信贷增速不能延续，这对于A股市场所背靠的资金面将形成较大的压力。二是关于IPO重启以及新股改革的信息也加剧了市场的资金分流的担忧。
　　不过，有观点认为，由于金融地产股在近期出现了资金明显流入的格局，而金融地产股目前具有一定的做多能量，比如说金融股是大股东增持的相关信息，尤其是招商银行更是如此。再比如说金融地产股有着业绩持续提升的预期，金融股中的银行股主要在于一季度信贷规模快速膨胀所带来的一季度业绩大增预期。券商股则在于一季度交投活跃所带来的佣金收入同比大增的信息。地产股则是近期一系列信息显示出大多数城市的商品房销售量提升的信息。
　　所以，金融地产股在近期有望反复震荡逞强。而众所周知的是，金融地产股则是A股市场的权重股与人气股，尤其是深证成指来说，深发展、万科A等权重股一旦走高，那么，指数也会迅速重心抬升，从而给其他指数带来积极的影响力。所以，只要金融地产股出现市场预期中的强劲走势，那么，A股市场仍有可能逆风飞扬。

