二季度股市将现结构性调整

　　【本报讯】(记者 熊元俊)在3月7日泰达荷银于广州举办的题为“华丽的转身”的二季度投资策略报告会上，该基金投资副总监史博认为，二季度我国将在政策、经济、股市三方面实现华丽的转身，未来投资的方向性会更加明确，大盘会出现结构性调整。
　　在报告会上，史博认为，政府自去年第四季度开始实施的反周期政策，目前看来已较为成功地提升市场信心，经济下滑的预期已得到改善。宏观经济的特殊时期已结束，将在二季度华丽转身，并进入新的周期阶段。目前经济反弹是超跌后的自然反弹，这一轮反弹实际上使经济回复到正常下跌的位置，下一阶段如何带领经济走出低谷，将要看新的经济增长点何时出现。
　　综合政策和经济两个方面，史博预计，股市也将在二季度实现“转身”。一方面，反周期政策的边际效用正在逐步降低，本轮以反周期政策受益行业带动的反弹将出现转折；另一方面，经济情况并不会立刻进入新的周期，而是有一个调整反复的过程。因此，大盘会在二季度出现结构性调整，调整蕴藏新的机会。
　　对二季度投资策略，史博建议，可围绕三条主线布局，一是关注内需方向的服务业，比如本轮反弹较少的金融服务业；二是国家扶持的未来经济增长点的新行业，比如新能源、信息技术等；三是受益于长期的流动性及通胀趋势的资源类行业。

