短期调整相对到位 急跌带来较好入场机会

　　急跌带来较好入场机会
　　虽说昨日指数下跌较多，市场也缺乏明显的热点，然而当前市场中仍具备很多有利因素，市场调整之后不影响反弹的继续。
　　其一，虽然市场有对一部分政策预期的落空，但利好的出台大大超过了利空的出现。像政府报告提到“推进资本市场改革，维护股票市场稳定，发展和规范债券市场，稳步发展期货市场”显然是对市场信心的稳定与激励;范福春建议资本市场没收违法所得应归还受害人将会对投资者进行有利的保障；有调查显示大多数公众对中国经济前景充满信心；还有本周限售股解禁较上周减少74%，这将减小资金面对市场的压力。其二，虽然股指短期上出现了一些回调信号，但无论从上证指数的周K线还是月K线看，都是一个震荡盘升的走势，显示股指重心逐步上移，这种趋势也不会马上得到改变。短期市场的回落从日K线走势来看有可能是要与3月3日的点位一同构筑成双底，后市反弹仍然值得期待。
　　短期的急跌将会带来较好的入场机会，近期大盘权重股走势明显强于中小板块题材股，因此对蓝筹股进行一定配置将是明智之举，再者，热点板块很可能结合两会报告展开，预计短期热点仍会围绕两会报告、代表提案等表现，可以关注短期交易型机会。
　　(金证顾问)
　　短期调整相对到位
　　从走势上看，市场在经过短期的强势整理后，股指依然蓄而不发，而且周一出现了较大幅度的调整。这不过是主力资金的合理调度，强势上攻往往过犹不及，给市场造成不稳定的因素，一些个股往往会趁机回调；同时，目前管理层的态度亦是非常暧昧，处于观望态度，市场快速回暖，带来的无疑是IPO的提前重启。而事实上，目前我们应该注意到，大盘整体依然还是保持较好的反弹趋势，一些中短期技术指标依然处于多头排列状态，这对股指的运行形成有力的支撑。另外，就短期而言，在周一股指的调整中，短线市场各项指标已经出现明显的超卖状态，存在比较强的技术性反弹要求。所以在目前的位置，股指再度出现大幅杀跌的可能不大，一旦受相关利好预期，市场随时可能会展开有力反弹。
　　就个股而言，短期推动市场走高的主力无疑是金融、地产等主流权重板块。从成交量的变化情况可见，前期这些板块个股显然是有场外资金流入。那么作为主力资金入场，短期这些个股显然不会很快结束行情。而事实上，我们应该注意到，这些品种个股在周一的调整中，量能也是明显出现了萎缩，而盘中也没有明显的抛盘。可以说，这些品种的调整，反而为后市的反弹积蓄更多的力量。
　　综上所述，目前市场的整体反弹趋势依然没有改变，在经过短暂的蓄势调整后，市场必然会在权重股的带领下，再度展开上攻的态势。(宁波海顺)
　　下行压力犹存
　　市场方面表示，权重股的齐跌导致市场继续调整的运行，由于目前市场热点相对集中在银行等金融股之上，市场其余热点不甚明朗，这限制了资金的参与热情，主流热点有所震荡对股指形成一定拖累，午后股指的跳水也表明多空双方分歧仍然较大，后市不排除会有进一步调整的压力，预计短期股指将寻求下档支撑，同时受2月的经济数据的担忧制约，阶段来看区间震荡格局仍将继续。总体来看，蓝筹股整体的跌幅要小于中小盘个股，这样的现象可能还会得到延续，对其他中小盘的个股短期的风险依然较大，后市的股指虽然不一定做深幅调整，但操作的难度和风险越来越明显。
　　从主力资金的角度上更加能清晰的看到市场的导向。年前主力入场年后拉升，2402点的阶段性高点后的头部特征已经相当明显，预计在未来的一个月里是很难逾越这个高点的。那么，是否就意味的大盘就要马上做深幅调整了呢？答案是否定的，年后的连续逼空后，主力资金介入的深度不浅，要完成出逃就必要有一定的时间和条件，即暂时不会出现连续深幅调整的动作并要维持一定的人气和股价的高度。这也能很好的解释上周三的大阳线时为什么量能并未明显放大，而等到第二天才放出明显大的成交量，很直观的反应出主力资金的活动意图。
　　操作上，只要能给目前行情一个准确的定位，操作思路将变得很清晰。当前行情是颇为典型的“套人”行情，大多数个股已经做足，看似强势的反弹只要一入场就不涨了，个股的操作难度会明显增加，在前期高位被套的筹码可能在未来的几个月都难以解套。因此，短线操作思路要反过来做，一走好就卖出，连续调整后可买入。不过市场依然有一些交易的机会，主要表现在上轮行情的明显滞涨品种，多为二线蓝筹股，中线操作的投资者要谨慎看待。(川财证券)
　　短线持续上涨难现
　　从市场运行情况看，利好消息及预期在银行股得到一定程度提前反应。从本周起，2月份国内经济、金融数据将陆续公布，整体来看不容乐观。预计工业生产将有所回升，贸易顺差显著回落，投资消费会继续放缓。初步统计2月份我国进口、出口直接的影响是同比下降幅度均超过20%，贸易顺差从上月的391亿美元大幅缩减至70亿美元左右。
　　虽然宏观经济的运行出现一些积极的变化，但整体趋势性的根本好转仍有待时间的进一步检验，喜忧参半的数据很难对市场产生持续的刺激作用。外围市场表现看，由金融危机引发的实体经济衰退正逐步加深，美国股市的重心继续下移，道指将考验6000点关口支撑，恒生指数也在震荡下行，截至3月6日，恒生AH溢价指数为161.2，这将对A股市场的持续走强产生抑制作用。
　　总体来看，我们认为市场短期难以出现持续有力度的上涨行情，大盘暂时在2050-2300点附近维持震荡。投资者操作上要坚决回避涨幅已大的绩差股，可在控制仓位的前提下，适度关注业绩明朗或有政策预期的个股。(中信金通)

