大盘弱势整理 60日均线是支撑

　　南京证券 潘兰兰
　　消息面上，今日统计局公布，我国1-2月份工业增加值同比增长 3.8%，社会消费品零售总额同比增长 15.2%。2月当月人民币各项贷款增加1.07万亿元。
　　周四大盘低开低走，并跌破2100 点整数关口，两市个股呈现普跌格局。截至早盘收盘，沪综指收于2099.38点，下跌1.85% ，成交336.1亿元；深成指收于7774.31点，下跌2.11% ，成交179.9 亿元。成交量较周三又有所萎缩。
　　从盘面看，申万23 个行业一级指数全线下挫。公用事业、信息设备、信息服务、医药生物等表现相对抗跌，不过跌幅均在1% 以上。家用电器、农林牧渔跌幅最深，均在 3% 以上。金融股表现依然不济，此外，昨日抗跌的钢铁板块今日也已经退潮。早盘两市仅一成个股上涨，仅汕电力A 1只非ST股涨停，90只个股跌幅超过5%。
　　美股连涨两天，A 股却特立独行，持续调整。周四的调整可能跟“IPO 重启”和“高盛八折试售工行”的传言有一定的关系。不过，我们认为尽管制度上对新股发行的重启做好了准备，但依照目前市场状况管理层并不会贸然重启 IPO。而从近期公布的 2 月份数据看，尽管出口数据不佳，但城镇固定资产投资高于预期，工业增加值、社会消费品零售总额以及 2 月新增贷款等数据均较理想。我们认为，股指深幅调整的可能性不大，在利好利空交织的背景下，大盘仍将震荡整理， 20日均线构成短期压力线，而60 日均线是一个较强的支撑位。建议投资者保持谨慎，保持 5成仓以下。

