国诚投资：大反攻渐行渐近

　　国诚投资
　　受外围股市刺激，周三深沪两市大幅跳空高开，钢铁股因有多重利好迸发而成为最抢眼的焦点；可惜无奈煤炭、水泥和金融等近期强势板块次递走软，世博、迪斯尼等题材概念亦纷纷退潮，大盘被迫逐级盘下，尾市不但将缺口回补，甚至以绿盘报收。沪综指报2139点倒跌19点，深成指报7941点倒跌104点，两市成交量较周二均有一定的增加。
　　高开低走，一般是弱势甚至是见顶信号；但我们认为，周三的高开低走，有其自身的`内因，从盘面上观察，更多积极的信号出现，大反攻或许离我们不远。
　　探讨周三的高开低走，很多人将其归咎于当天外贸数据的恶劣，其实不然。当天跳空高开的导火索是外围特别是美国股市的大幅走强，在这里我们需要强调的是，近期A股有其独立的运行规律，外围股市影响A股只不过是一个假命题；以假命题带出的缺口是必然需要回补的，外贸数据只不过是一个加速剂罢了。周三的低走当天补缺，并不是弱势的表现，更多的体现了市场的理性和主流机构的稳打稳扎。而且当天补缺后尾盘一波拉升力保10天均线不失，周四10天均线将向上拐头，从而有利于主力展开多头行情。
　　自2402点下调以来，我们一直强调大盘要想再起升浪一定需要热点转换，钢铁和金融是众望所归的且能担当大旗的最佳主流品种。上周金融股借招行大小非流通的契机已经成功启动，可惜由于孤军奋战致使上攻未果，但从国诚投资的资金流向统计来看，进驻该板块的主流资金并没有撤离，近期该板块的调整显然一方面在洗盘，另一方面在等待战机。周三钢铁股在众多利好共振下出现复苏迹象，而且从宝钢大举收购的行动中我们依稀可见去年底海螺产业资本入场的身影；而且钢材期货推出、出口退税提高等一系列消息来看，此番钢铁股的来头凶狠，未来行情绝不亚于年初的水泥股浪潮。在金融股调整到位、蓄势待发之时，钢铁板块适时启动，两大板块已经具备担当主流的条件，更配合成交量温和放大，或许，大反攻已经渐行渐近。

