北京首证：突破盘局终将要靠蓝筹板块

　　⊙北京首证
　　自2月中旬至今，两市震荡整理局面已延续了三周多，热点的持续能力较前也大大减弱，但市场的机会很可能就蕴藏在这种混沌状态中。而蓝筹近期的表现则尤为引人注目。这一庞大群体能否逐渐走强，并带领市场突破近期的盘局呢？
　　风水轮流 看好蓝筹
　　之所以看好蓝筹，一个非常重要的原因就是1月14日到2月25日相继出台了十大产业振兴规划。由于半数以上的上市公司分布其中，且与此相关联的央企和龙头企业必将成为最大的受益者，这在股市中必定也将逐渐显现出来。另外，市场因素也是不可忽视的，以“三巨头”为首的超级航母此前四个月的涨幅明显逊色于上证综指，但万科A、深发展、鞍钢股份却不同程度强于大盘，这对沪市来说无疑具有很强的示范效应。蓝筹龙头大多为机构重仓持有，中线走高的希望自然会更大些。
　　“风水轮流转”无疑是一个客观存在的现象，即不同类型的个股在大盘不同时期的表现会有较大差异。前期不少个股如鲁信高新、中兵光电等都相当强悍，但它们却先于大盘步入整理态势。值得注意的，一是，在一波较大的趋势运动过程中，绝大多数个股最大升幅都会超过大盘，但它们却不会同时见顶，2007年5月底以后的情况就是有力的证明，尽管几乎所有个股会倾向于同时见底；二是，蓝筹股如工商银行、中国银行，它们去年9月中旬就产生了阶段低点，急冲后虽进入区间整理，可股价却摆脱了长期压力线的束缚，而现在又远未触及此前密集成交区，即使“补涨”，近期很可能也将有所表现。
　　航母显威 牛刀频试
　　客观地说，蓝筹近阶段的震荡上攻从来就没有停止过。如去年底通信类股率先发力；今年初汽车、 钢铁等又使多方队伍不断壮大；有色金属等表现得无疑更加突出些。也就是说，这一群体不仅一直较为活跃，而且还是推动大盘不断上行的中坚力量，同时也给其他群体营造了良好的大盘环境。
　　既然如此，为什么还会给市场以蓝筹疲弱或拖累股指的错觉呢？究其原因，关键就在于对市场影响巨大的金融、地产两大板块的表现大不如以前，特别是其中少数几只超级航母。但自上月底以来，房地产却多次出现在板块涨幅榜前列，以银行、保险组成的金融板块也开始崭露头角。上周三大盘的劲升与它们的启动密不可分，而这很可能是大盘上破前的又一次演习。
　　蓝筹股不仅是市场最重要的一个组成部分，而且多数时间内主导大盘的运行，目前的情况也不例外。回顾历史可发现，蓝筹群体在关键时刻往往也会发挥决定性的作用，大盘见底与见顶时通常都会有提前的反应——突破重要的压力线、心理关口时也是如此；而大盘向上突破较重要的盘局并再续升势时，自然就更离不开这一群体的火力支援。
　　无论是从大盘运行状况看，还是由自身的整体表现看，蓝筹近期都很可能会再现有序的轮番上攻格局。不同板块的轮动虽难免会造成大盘短线反复，但市场若要再续升势，该群体就必将有所表现。

