国都证券：观望情绪浓重 弱势震荡继续 

　　□国都证券 张翔
　　目前市场缺少了利好政策的支撑，同时又受到不断披露的宏观数据压制，主力资金做多动力明显不足，持续性的热点板块也无法产生。我们认为，由于投资者普遍表现出观望情绪，近期市场仍将以弱势震荡为主。
　　宏观形势仍不明朗
　　2月份宏观数据陆续出台，虽然局部数据显示出好转迹象，但总体而言，宏观经济前景依然不明朗，投资者有必要审视此前过于乐观的预期。
　　从较乐观的数据来看，此前公布的PMI指数显示出经济活动的回暖，而近日公布的固定资产投资增速，也反映出内需刺激政策的成效：今年前两个月城镇固定资产投资增长26.5%，既高于去年同期24.3%的增速，也高于去年全年的26.1%。
　　不过，众多不利数据依然对投资者的乐观预期构成负面影响。 首先，CPI与PPI双双负增长，预示通缩压力加大，特别是PPI的显著回落显示企业盈利继续受到挤压；
　　其次，需求萎缩的态势仍然显著。从内需来看，尽管城镇固定资产投资整体仍保持了较高的增速，但具体来看，涵盖采掘业、制造业在内的第二产业1-2月投资增速为24.8%，较上年同期下滑1.3个百分点，而房地产投资增速则大幅回落至1%，考虑到大量库存需要消化，房地产投资未来出现负增长并不奇怪。就外需而言，前两个月出口下滑21.1%，更是显示出外部需求大幅萎缩的严峻形势。
　　此外，有消息称，根据国家电网公司的统计数据，今年2月我国社会发电量增长由负转正，同比增长约6%，但1-2月的全国发电量合计同比增速仍为负。虽然下滑态势得到了一定的遏制，但电力增长回暖的迹象显然并不明显。
　　难改弱势震荡格局
　　我们认为，今年中国经济“保八”的难度依然不小，意味着后续政策仍值得期待。不过，近期有望给市场带来刺激作用的政策相对有限。
　　就货币政策而言，尽管潜在的通缩压力使得市场期待货币政策出现进一步松动，但我们也应当看到，2月新增贷款可能仍在1万亿元以上，在信贷投放依然积极的背景下，至少短期内降息的可能性有所下降。至于财政政策与产业政策，近期将围绕4万亿投资和十大产业振兴规划的细化和落实，短期内出台大规模刺激政策的概率也不高。
　　从市场角度看，目前A股所面临的不确定性因素依然较多。外围股市虽然已现反弹，但这应该属于大幅下跌后的技术性反弹，美国金融体系与经济状况走出泥潭仍需时日。至于内部环境，投资者同样会谨慎考虑年报披露高峰期可能出现的业绩冲击。
　　从盘面观察，被投资者寄予较高预期的大盘股始终未能走出强势行情。金融服务板块呈现出反复震荡的格局，房地产行业虽然受到销量回暖的刺激，但较大的抛压依旧显出主流资金的分歧；钢铁板块借助行业重组、钢材期货等消息有所表现，但钢铁库存的再度回升已表明下游需求的恢复并不如预期。
　　总的来看，由于基本面情况不佳，周期性特征显著的大盘股目前尚无法进入主流机构的视野。
　　在浓重的观望情绪左右下，近期市场难以摆脱弱势震荡的格局，投资者还需谨慎操作。

