新能源汽车动力板块打造财富沃土
　　新年伊始，伴随着A股市场凌厉的春季攻势，场内投资热点层出不穷。4万亿投资计划的实施和十大产业振兴规划的火线出炉，有效提振了市场信心。政策驱动下的投资机会轮番火爆演绎，春季攻势中结构性热点所催生的财富效应彰显无余，而这其中最引人瞩目的莫过于新能源汽车动力板块的一骑绝尘。从科力远(600478)、德赛电池(000049)的闪亮登场，到西藏矿业(000762)、杉杉股份(600884)、中炬高新(600872)的王者归来，再到安凯客车(000868)、中通客车(000957)的风华正茂，在春暖花开的阳春季节，新能源汽车动力板块正演绎激情燃烧的岁月。
　　产业革命席卷全球
　　面对全球金融危机的剧烈动荡，未来世界经济回暖更需要新技术的突破和生产效率的提高，一方面要依靠能源的节约利用，对于混合动力汽车，系统设计和电池的研发是最重要的；另一方面还要依靠新能源领域技术的突破。但毋庸置疑的是，未来新能源动力汽车必然会加速发展，而动力电池则成为其中最大的亮点。
　　值得关注的是，奥巴马上台伊始，就迅速推出其一揽子新能源计划：未来十年投入1500亿美元资助替代能源研究，并为相关公司提供税务优惠，有助于增加五百万就业岗位；未来十年大幅减少对中东和委内瑞拉的进口石油的依赖；以7000美元的抵税额度鼓励消费者购买节能型汽车，动用40亿美元的联邦政府资金来支持汽车制造商，目标到2015年美国的混合动力汽车销量达到100万辆；支持强制性的“总量管制与排放交易”制度，力争在2050年之前实现二氧化碳减排80%。显然，奥巴马未来能源计划中的核心焦点就集中在新能源动力汽车。
　　事实上，在以石油为主要能源的汽车产业，正在转变为以新能源为支撑的新型汽车产业。可以预期的是，谁掌握了新能源动力的核心技术，谁就掌握汽车产业的未来。而据不完全统计，截至目前，全球投入新能源研发的汽车公司已达20多家，已研发面市的车型超过70多款。其中，以丰田、福特、通用、宝马、奔驰等巨头尤其引人瞩目。如，丰田的混合动力车、宝马的氢动力车、通用的燃料电池车、奔驰的柴油混合动力车等，而福特则在混合动力、乙醇、氢气和清洁柴油等多种新能源车型领域发动了全面进攻，新能源动力汽车的产业革命正席卷全球。
　　中国的国家战略
　　严峻的能源短缺、日益严重的环境问题已经成为制约中国经济、社会发展的瓶颈。改变现有的以石化、煤炭为主的能源结构，建立充足、清洁、经济、安全的可持续能源结构已经成为国家能源战略的重点。事实上，二十一世纪的中国面临两个严峻问题：一是能源，二是环保。能源结构中，中国石油对外依存度已超过50%，对外依存度过高，不利于中国的国家安全。节能的当务之急就是减少石油用量。而石油的最大用量就是汽车，因此，减少汽车的石油用量是重中之重。另一方面，解决环保的有效办法就是减排。汽车尾气的排放已成为城市空气污染的罪魁祸首。发展新能源汽车，不仅能够减少甚至完全不用石油；而且大大降低尾气排放。如纯电动汽车，根本就完全不用汽油，而且没有任何尾气排放。显然，发展新能源汽车是中国当前有效解决能源与环保的当务之急。为此，中国政府已明确指出：节能与新能源汽车代表未来汽车发展方向，已成为市场新的经济增长点和战略调整的制高点。
　　中国新能源汽车发展目标：我国燃料电池汽车领域的资深专家、科技部部长万钢提出的新能源汽车发展目标为：到2012年，国内有10%新生产的汽车是节能与新能源汽车，按届时汽车年产辆为1000万辆算，我国新能源汽车要达到年产100万辆的规模。与此同时，中国政府为新能源汽车提供巨额财政补贴：2009年2月5日，财政部公布了和科技部出台的《节能与新能源汽车示范推广财政补助资金管理暂行办法》，对乘用车和轻型商用车，混合动力汽车根据混合程度和燃油经济性分为5档，最高每辆补贴5万元；纯电动汽车每辆补贴6万元；燃料电池汽车每辆补贴25万元。长度10米以上城市公交客车是此次补贴的重点，其中混合动力客车最高每辆补贴42万元，纯电动和燃料电池客车每辆分别补贴50万元和60万元。更令国内汽车界振奋的是，国家针对新能源动力汽车的产业化又推出的“十城千辆”计划，将在连续3年内，每年发展10个城市大中城市，每个城市在公交、出租、公务、市政、邮政等领域推行1000辆新能源汽车进行商业化示范运行。可以预期的是，随着各项政策的陆续实施，国家明确实施新能源战略将促使各厂商新能源车的产业化进程再次提速。
　　打造资本市场中的“财富沃土”
　　发展新能源动力将是一个长期战略布局，尽管目前仍然处于初级阶段，但在未来几年随着新能源动力汽车步入快速成长期，相关企业的盈利能力将持续提升。而技术的突破和产业规模化发展将开启新能源板块的后期发展空间，隶属新能源动力汽车概念的上市公司无疑将因此获得长期和巨大的发展。正是在这样的背景下，随着巴菲特入股比亚迪后，资本市场上涉足新能源汽车动力领域的上市公司大受追捧，德赛电池(000049)、科力远(600478)、杉杉股份(600884)、中炬高新(600872)、西藏矿业(000762)、中信国安(000839)等一度成为当仁不让的明星股，其财富效应凸现无余。不仅如此，新能源汽车动力主题投资的蔓延和深化，氢能源、混合动力、锂电池等相关个股处于不断挖掘和扩散之中，典型的如同济科技(600846)、佛塑股份(000973)、法拉电子(600563)等强势发挥。值得期待的是，在政策面持续力挺下，新能源动力汽车应用及相关产业升级正在打造资本市场中的“财富沃土”。
　　目前新能源动力汽车产业链是以整车厂商为核心，向上下游延伸，受益板块包括整车、充电设备、相关核心零部件相关上游资源。首先，当前政策面以城市公交车作为新能源汽车的突破口，而且国家对新能源汽车的财政补贴主要面向新能源客车，相关上市公司将因此而明显受益。典型的如安凯客车(000868)：作为新能源客车行业先行者，公司保持着纯电动客车领域的领先地位。与之类似的还有中通客车、福特汽车等。
　　其次，新能源是汽车发展的未来，而动力电池技术则成为行业发展的关键，核心技术在电池上的突破已经成为最大的亮点。从技术角度来看，锂离子电池在某些方面性能优于镍氢动力电池；但从产业角度而言，镍氢电池具有“可靠、稳定、成熟、安全”的特点，这也是电动汽车所必须的条件，另外，镍氢电池还有明显的成本优势以及成熟的电池技术支持；在锂离子电池真正实现大规模产业化生产之前，镍氢动力电池无疑仍将占有较大市场份额。据《汽车制造与生产》预测，2020年混合动力汽车(HEV)将占世界汽车总数的50%。2015年前，HEV所用电池将以镍氢电池为主(占80%)，至2020年锂电池等应用比例上升，但镍氢电池仍旧将占50%的市场空间。如中炬高新(600872)，该公司旗下的中炬森莱是国内非常难得的拥有自主知识产权的汽车动力电池生产商之一。中炬森莱2006年开发的“混合电动轿车用镍氢动力蓄电池组的研发”项目，被国家列为“863计划现代交通领域‘节能与新能源汽车’重大项目”。一旦国产混合动力汽车在目前较大的政策补贴力度下实现了销量的快速增长，公司的汽车电池有望实现盈利的爆发式增长。相关上市公司还包括杉杉股份(600884)、中信国安(000839)、江苏国泰(002091)、中国宝安(000009)等。第三，燃料电池虽然前景不错，但目前尚处研发阶段，距市场产业化尚有一段距离。与燃料电池相关的上市公司主要有同济科技(600846)、上海汽车(600104)、新大洲(000571)等。

