广州万隆：当前大小非行为分析

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为由于目前进入到大股东主导市场时代，大非行为更趋于复杂化，大非为主导，基金和游资相结盟的模式将更加明确。而这需要投资者以新的眼光去应对和适应这种格局，从而在市场博弈过程中占据更加主动的地位。
　　一、大股东主导时代
　　本栏目一直强调，在过半小非实现解禁套现情况下，剩下的存量小非稳定性相对较高，小非无序的减持行为导致市场估值体系混乱局面告一段落，由此市场真正进入到大非主导股价结构的时代。
　　由于大非挟有信息和筹码双重绝对优势，所以大非不但对游资行为有很大影响，对基金的影响也将逐步确立。而从阶段性博弈角度来看，以上两者作为原市场格局的主导机构优势将根本丧失，成为大股东行为的“附庸”。
　　那么分析什么是主导大股东行为的因素就至关重要？我们认为主要因素在产业趋势、产业整合需要和资金面，而市场趋势及估值的影响则在相对处于次要位置。尤其是市场趋势对大非基本没有太多影响，毕竟产业大股东不会整天看着K线图去做股票，而对实体经济层面的关注远甚于对市场本身的关注，资本市场往往只是其实现产业意图的一个通道而已。
　　二、大股东和基金游资之间的结盟越来越明显
　　从前一阶段来看，我们万隆证券网发现游资和大股东之间的结盟关系越来越明显，而基金则很可能追随其后。
　　具体体现到二级市场上，我们就发现一些大量减持的个股反而日趋强势，这反应出在新模式下一些表面上的大非减持行为对市场影响并不会象08年那样对市场造成很大冲击。正如本栏目所言，这实际上体现了大非和游资已经开始形成一种新的结盟模式，而这种模式的运作不但帮助大非获取更多的利益，同时也利于缓解大非减持对市场造成的单一冲击。
　　当然，同样值得注意的是并非所有大非减持个股都具备以上的特质，实际上总体局面依然和取决于基本面和宏观因素的变化，而不是一成不变的。
　　三、投资者宜用新思维对待新市场
　　08年大小非减持一度成为导致市场恐慌的主因，恐非症曾成为导致市场下跌的主因，其影响更甚于经济基本面的不利趋势。而在09年市场中，导致大小非减持因素同样有很多，但是大非减持对市场的影响将更加复杂化，这其中就有很多机遇和风险。
　　我们认为，除考虑资金和产业方面因素外，博弈因素也会直接决定大非减增持行为。而以宏观基本面为基础站在利益角度去透析大非们的这些行为模式，能够更好的帮助我们去博弈市场格局发展。

