经济数据进入公布期 市场趋于谨慎 

　　沪深两市在连续两周大幅杀跌之后，依托60日均线和半年线的有效支撑展开强势反弹。沪指上周上涨110.16点，涨幅为5.29%；深市上涨641.66点，涨幅达到8.43%。成交量均较上周有所下降，沪市成交量为5507.4亿，较上周缩小17.5%；深市成交量为2772.3亿，较上周缩小22.8%。金融、地产、石化和钢铁等大盘权重蓝筹板块出现集体走强的明显迹象，大盘走势和2007年5.30市场急跌后的走势类似。尽管政策面对市场的呵护依旧，但消息面显得较为凌乱：新的大规模经济刺激方案、新股发行制度改革和重启、个税起征点上调、印花税调整、创业板推出等等，各方面的利好政策信息在官方层面的表述互相抵触，令市场短期内难以适从。
　　市场估值相对平稳
　　伴随着市场的振荡回升，市场的估值水平出现小幅回升，上周末市场的PE水平为16.19倍，按09年的业绩预测计算出的动态PE为13.92倍，市场PE水平处于相对合理区域。市场PB水平也出现了小幅度的回升，上周末为2.55倍，相对比较合理。国信证券表示，虽然国内经济还难言见底，特别是美国乃至全球经济何时才能见底仍不明朗，2009年的经济形势依旧不乐观，市场还将面临一定的压力，市场估值也仍存在一定的不确定性，但是结合历史和中国经济的发展前景来看，市场持续下行空间有限，目前的市场估值水平处于历史以来相对较低的水平。但从较长时间来看，由于经济的不确定性仍然较大，再考虑到限售股的潜在冲击，目前的估值水平还不一定就是最低的水平，从较长期内来看市场估值仍可能面临一定的考验。
　　解读政府工作报告
　　一年一度的“两会”上周在京召开，3月5日，国务院总理温家宝在人大开幕式上作了政府工作报告，中信建投表示，从整体上看，今年的政府工作主要着眼于经济发展和民生建设展开。与去年报告相比，今年的政府工作布局更为积极，财政政策和货币政策风格都出现了转变。
　　关键词一：消费。政府工作报告的第一项原则就提出了“充分发挥内需特别是消费需求拉动经济的主导作用”，拉动消费需求将成为09年政府工作布局的一个首要要点。消费的拉动的要点主要体现在三个方面：一是加强居民日常消费；二是农村消费市场的开拓；三是稳定房地产市场的消费。
　　关键词二：三农。在“三农”相关的工作部署中，建议投资者关注三方面的政策机会：一是促进粮食生产的政策，相关的作物、种业和农用机械的上市公司将会有一定的机会；二是报告中提出“加大农业科技投入，加强农业科技创新成果推广和服务能力建设”，这将给相关的农化产业和生物科技产业带来相应的机会；三是增加农民收入、改善农民生活的政策支持将会给相关的家电制造、商业类上市公司带来机会。
　　关键词三：民生。在今年的政府工作报告中，关于民生建设方面的工作部署可谓是“浓墨重彩”，从就业、社会保障、环境保护、食品安全、医疗等各个方面分别进行了规划。对资本市场上市公司影响比较显著的主要是关于节能环保、加强食品安全和医改的相关措施，建议投资者主要关注这三方面的内容。
　　关键词四：结构。调整在政府工作报告中，结构调整也是贯穿全文的重要关键词，我们建议投资者在未来一段比较长的时间里，都可以关注产业整合和中小板的相关主题，而中小企业的发展和融资，也很可能促使资本市场创业版的推出。
　　经济数据本周密集出炉
　　展望本周市场，09年1-2月份的经济数据将在10-12日密集出炉，长城证券预计物价、货币和工业增加值等经济数据对市场的影响中性偏好，实体经济恶化的势头得到改善，工业增加值增速有可能在08年12月份6.43%的基础上创出新低，但相信不会过于恶化，尤其是货币供应量数据的公布，2月份近万亿的新增信贷将使得M2增速继续攀升，预计M1增速也将从1月份6.68%的低谷出现较大的回升，流动性环境的继续改善有助于增强市场的做多信心。不过，德邦证券则表示，虽然从基本面的数据来看，资金面和企业领先指标都给出了较好的指引：2月最后一周四大行突击新增贷款接近5000亿，M2增速或将继续攀升至19%以上，市场资金面依然十分充沛；而上周最新公布的PMI指数继续反弹，反映经济复苏预期升温。但本周即将公布的2月份进出口经济数据和CPI指标可能出现较大的利空，对市场的反弹构成较大的短期压力，对此投资者应保持高度的警惕。
　　近八成机构认为短期市场维持振荡格局
　　今日投资在线分析师统计数据显示，15家机构对本周行情的预测，其中11家机构认为本周市场将维持振荡格局。其中，国信证券表示，经济数据的继续好转和可能还有一些经济政策推出，这将对短期市场形成较强支撑，不过近期外围经济形势依然比较恶劣，外围市场走势也在持续向下，必将影响和压制A股市场的走势，基于这些认识，下周市场维持横盘振荡的可能性较大，上下空间可能都不会很大，局部个股较为活跃的特点将会延续，短期市场估值水平趋于相对平稳。国盛证券也表示，两会传达的信心使得市场并没有恐慌，但对后续政策的观望态度增强。由于两会将在这周结束，届时后续经济政策将逐渐明朗，市场将可能出现大幅的震荡。另外美盘连续四周大幅下跌，存在反弹的技术要求。基于此，三月第二周市场呈现宽幅震荡向上的概率较大，仍有可能回补前期下跌缺口，但上涨幅度不可高看。东海证券也认为，虽然财政投资仍有加大的可能，但在市场一致趋于谨慎下，本周市场难以再现上周“两会行情”，整体将呈现震荡调整格局，等待政策面和基本面的确定。
　　行业复苏预期主导结构性机会
　　由于大盘出现强劲反弹，因此上周所有行业指数与风格指数均出现不同程度的上涨，但是上海证券认为，对行业复苏预期的挖掘正在成为结构性机会的主导因素。例如，上周房地产板块位居行业涨幅第一。这是投资者对房地产市场回暖的预期体现。春节以后，各大城市的商品房交易量出现大幅增长，其中深圳的成交量已经回到2007年的水平。位居涨幅第二的交运设备业主要得益于汽车股的强势。汽车行业复苏预期存在政策与需求回升的多点驱动。一方面1月份汽车销量比去年春节所在月2月份销量增长10.9%，维持了去年12月份以来的小幅改善态势；同时受政策推动行业基本面将延续改善态势。从房地产与汽车这两大终端需求行业的强势表现可见，目前市场对经济回暖预期正在加强，未来行业复苏预期将进一步主导结构性的机会。在风格指数表现方面，虽然市场普遍对风格转换存在较强预期，绩优与低市盈率指数涨幅也有上移趋势，但是小盘、微利、亏损股指数依然涨幅居前，显示目前市场尚不具备价值投资的充分条件，主题投资依然是获取超额收益的主要途径。

