全面通缩 降息可能性明显增加

　　申银万国11日发布针对2009 年2 月份物价数据的短评报告表示，全面通缩，降息可能性明显增加，同时申万将全年CPI涨幅的预测下调为-1.6%，维持全年PPI 下跌7%的判断不变。
　　结论或投资建议： PPI 和CPI 双双负增长，这在2002 年以来尚属首次，由于PPI 和CPI 分别代表了上游和下游价格走势，这两个价格指数双双负增长，标志着全面通货紧缩的开始。
　　在PPI 和CPI 内部，物价全面下跌的特征也非常明显。从PPI 的构成来看，2 月份生产资料出厂价格下降5.7%，对PPI 的贡献为-4.3 个百分点；生活资料出厂价格下降0.4%，对PPI 的贡献为-0.1 个百分点。从CPI 的构成看，食品价格下降1.9%，对CPI 的贡献为-0.6 个百分点；非食品价格下降1.2%，对CPI 的贡献为-0.8个百分点。尤其值得一提的是有希望充当价格稳定器的服务项目价格连续3 个月出现了负增长，这使得居民消费价格的前景更加悲观。
　　下调CPI 涨幅至-1.6%，维持PPI-7%的涨幅不变。基于食品、工业品和服务加速下跌的态势，申万将全年CPI涨幅的预测下调为-1.6%，涨幅比11 月份的预测下调1.4 个百分点。由于申万在此前的预测中对生产资料领域通货紧缩压力有充分的反映，维持全年PPI 下跌7%的判断不变。
　　申万维持全年物价呈现U 型走势的判断。由于的对经济V 型反弹、流动性总体宽松的判断没有改变，申万预计全年物价涨幅将呈现U 型走势。在三季度前物价跌幅总体上加大，通货紧缩加剧。在三季度之后，物价跌幅在需求恢复和流动性充裕的滞后影响下，物价跌幅总体上会收窄。
　　全面通货紧缩使得未来两个月降息的可能性明显增加。物价涨幅的持续回落使得实际利率迅速回升，以PPI 估计，一年期实际贷款利率已经上升至9.8%；以CPI 估计，一年期存款实际利率也上升至3.85%，过高的实际利率明显增加了企业的资金成本，抑制了企业投资意愿，也使得居民消费意愿下降。在这种情况下，申万预计未来两个月降息的可能性明显增加，降息的幅度大概在0.27-0.54 个百分点。

