收评：两市高开低走 沪指报2139点跌0.91%

　　新浪财经讯 今日两市高开低走。在外围大涨的影响下，两市大幅高开，沪指开盘触到2200点，但由于2200点上方大量套牢盘带来抛售压力，招商银行、招商地产分别带领银行地产高开低走，盘中公布了外贸出口数据，再度引起投资者担忧，两市震荡回落，收一根大阴线。截止收盘，沪指报2139.02点，跌0.91%。
　　消息面上，2月外贸进出口总值下降近25%，顺差降至48亿多美元；统计局称2月信贷投放继续超万亿元；CPI、PPI同比双负，环比显示通缩风险降低；A股持仓账户数逼近历史高点；道指上涨5.8%，创4个月来单日最高涨幅。
　　沪综指开于2199.98点，最高2203.53点，最低2133.14点，收于2139.02点，跌21.94点，跌幅0.91%，成交898.5亿元；深成指开盘8225.33点，最高8245.61点，最低7908.25点，收于7941.51点，跌104.15点，跌幅1.29%，成交446.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：291 平盘：40 下跌：523
　　沪B 上涨：21 平盘：10 下跌：23
　　深A 上涨：272 平盘：72 下跌：404
　　深B 上涨：29 平盘：13 下跌：13
　　板块个股：
　　今日个股普遍成高开低走的态势，特别在银行和地产两板块个股上表现明显，钢铁表现较强。
　　市场传闻中钢协建议上调钢材出口退税率，钢铁板块强势上涨，截至收盘，马钢股份涨幅近5%，八一钢铁、华菱钢铁、武钢股份、南钢股份涨逾2%。
　　银行股在招商银行的带领下高开低走，招行高开逾3%，收盘下跌逾2%。其他银行股全部收低，中信银行、华夏银行、南京银行、宁波银行跌逾2%。
　　美国“解禁”干细胞研究将对相关领域形成刺激，目前市场有关干细胞研究生产的相关个股表现抢眼，如今天涨停的长春高新、工大高新、苏常柴A、ST协和。
　　后市展望： 
　　益邦投资：目前正处在两会期，维稳的声音较多，同时从二月份CPI为负判断央行有降息的可能，后市大盘将以震荡整理为主，波动区间主要在2100到2200点。
　　上海金汇：20日线和2200点的压制在投资人对基本面和政策面的担忧中已经连续一周压制大盘弹升，并且已经显现出掉头下行迹象。如果近期大盘不能以放量突破形态扭转局面的话，回抽2000的二度探底将成为现实。
　　广发华福：盘面上看，缺少更多的个股向上突破前期高点作为行情的驱动器，伴随今日盘中交投的逐渐递减，行情继续处于整理震荡走势。(书明)
    相关报道：
    外围股市普涨A股为何独跌 揭示四大原因
    金融地产联手打压 沪指高开低走收跌近1%
    股指高开低走 2200点压力依旧较大
    沪深股市高开低走 成交额小幅放大
    A股独舞 震荡整理是主基调
    华讯财经：20日均线 难以逾越的坎
    大盘高开低走 整理趋势难变
    东海证券：波段思维加大市场波动
    弱势整理格局下的操作思路
    等待利空出尽后的短线反击

