美股大涨预示经济复苏就在前方

　　投资者报
　　昨晚，美股表现极为亮丽，道指飙升近6%，大涨380点，收盘逼近7000点。创去年11月份以来的最大涨幅。
　　联储主席伯南克又一次充当了动作英雄的角色：他认为如果银行体系企稳，经济衰退应该会于今年晚些时候结束，并将于2010年恢复较为强劲的增长速度。
　　银行业体系的企稳？这个前几天看似不太可能完成的任务，如今的确有了端倪。
　　花旗银行大涨38%。因为潘伟迪表示，花旗在09年头两个月实现盈利；而且花旗在压力测试中的得分不错。这些消息在市场上得到了积极反应。
　　进一步看，这是不是表明银行业终于开始启动，将给我们冻冰冷的身体带来纾缓的血液？！
　　实际上，中国的情况也说明了这个道理，现在信贷的大幅增量就是例子，而且将很快在实体经济中反应出来。看看数据吧，中国汽车工业协会发布的最新统计显示二月份汽车销量猛增了25%。
　　近日有新闻说“3部长谈经济形势：不能轻言好转”——官员们就是这样，事情坏了的时候，他们会说“没有那么坏”；而当事情正在变好的时候，他们又会说“不能经轻言好转”。
　　美股大涨带来的刺激，将会使A股今天延续昨日的上攻走势。
　　经济复苏就在前方，做好准备吧。
　　积极消息：
　　1。美股收盘走高，道琼斯指数创去年11月以来最大涨幅
　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨379.44点，至6926.49点，涨幅5.8%，为去年11月21日以来的最大百分比涨幅，也创下了2月27日以来的最高收盘水平。
　　标准普尔500指数涨43.07点，至719.6点，涨幅6.37%，为本月以来的最高收盘水平，也创下了去年11月份以来的最大涨幅。
　　纳斯达克综合指数涨89.64点，至1358.28点，涨幅7.07%，创去年10月28日以来的最大涨幅。
　　2。美国联邦储备委员会(Federal Reserve)主席贝南克(Ben Bernanke)周二表示，如果银行体系企稳，经济衰退应该会于今年晚些时候结束，并将于2010年恢复较为强劲的增长速度。
　　3。欧洲股市大涨，主要股指在银行股带动下止住三日连跌势头
　　泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数.FTEU3收涨5.1%，报690.89点，为12月8日以来的最大单日涨幅。
　　4。统计局人士称，国内2月信贷增量过万亿。
　　5。国内二月份汽车销量猛增25%
　　消极消息：
　　1。国内2月份居民消费价格同比下降1.6% 工业品出厂价格同比下降4.5%
　　2.2月70个大中城市房屋销售价格同比下降1.2%
　　3。英国1月份制造业产值连续第十一个月下降
　　不好不坏消息：
　　中金所正设计股指期货合格投资者制度

