数据预期不佳利空影响提前释放 

　　本周一沪深两市打破了牛年以来“红色星期一”规律，首次周一大幅下跌
　　中信金通 杜泉
　　本周一沪深两市打破了牛年以来的“红色星期一”规律，首次出现星期一大幅度下跌。两市股指收盘跌幅均超过了3%，上证综指逼近2100点，深成指则失守8000点大关。突如其来的大跌是何原因造成？后市前景又将如何？
　　在连续经历了6个“红色星期一”后，本周一沪市高开站上2200点并惯性冲高，但此后便几乎呈现出单边下跌格局，市场多数时间被空头主导。
　　笔者认为，投资者对本周即将出台的2月宏观经济数据感到担忧，应是周一大跌的重要原因。从目前情况来看，政策面上暂时并没有出现一些新的实质性利好消息，于是投资者把目光更多的转向本周出现的2月份宏观经济数据上。而根据此前市场的前瞻分析，主流机构对2月数据的预测却并不乐观，中金公司预计2月工业生产将有所回升，贸易顺差显著回落，投资消费会继续放缓，而CPI更将6年来首现负增长。同时据媒体报道，2月我国进口、出口同比下降幅度或将超过20%，PPI的降幅可能进一步扩大。正是由于2月经济数据从预期上看并不是很理想，再加上利好真空期市场流传的一些利空传言影响，才引发了昨日投资者的恐慌情绪，进而导致市场大幅调整。
　　不过，尽管昨日市场因2月经济数据可能不理想而出现调整，但并不代表后市前景一定暗淡。在笔者看来，待数据逐步公布后，投资者究竟如何理解这些数据以及数据的背后，并对经济基本面影响达成怎样的共识依然是个未知数。
　　首先，近期并非所有经济数据都不理想，3月4日公布的2月制造业采购经理指数回升至49%，逼近50%的分界线，为连续第三个月出现回升，宏观经济先行指标转好迹象明显。
　　其次，不佳数据好坏程度难料。公开信息显示，多数机构以及学者判断我国经济将在一季度见底，那么基于此判断，2月份甚至3月份经济数据不理想在经济学家们眼里可以说是预料之中的事，关键在于这些数据出台后是好于预期还是低于预期。
　　最后，政策预期时隐时现。近日两会释放出的信息是：政府将全力保增长，随着我国各种保增长措施的出台及投资力度的加大，我国今年经济增长目标有望实现。不过，两会至今还没有出现一些新的“惊喜”政策，本周两会就将结束，究竟有无“惊喜”，投资者均拭目以待。

