坚定中期反弹信心 短线整理难免

　　呈现区间运行格局
　　周三沪深B股大盘涨跌互现，其中深成B指继续收涨，成为各市场中唯一飘红的指数，沪B指则微幅下跌，跌幅则小幅A股指数。从全日交易情况看，B股主要是受隔夜美股大涨提振，沪深B股指高开，不过部分投资者趁反弹减磅，沪深B股回探，午后市场心态依然谨慎，沪B指翻绿微跌，目前仍维持在140点关口附近。盘面显示，早盘B股呈现普涨，午后两市B股集体回调，下跌家数从午盘的3家到增加至目前的35家，且包括万科B在内的地产股多数转跌，加大了股指的压力。全日市场成交有限，显示观望气氛增加，沪B指已经回至五日均线，市场将呈现阶段性的区间震荡格局。
　　整体来看，在目前市场氛围下，短期B股大盘阶段性机会仍存。不过股大盘在经过连续上扬之后，量能出现放大，多空分歧明显增加。目前各板块仍然面临一定的获利回吐压力，后市消化这些获利盘将持续一些时间。考虑到部分个股已出现阶段性顶部迹象，对此要注意个股调整风险，建议投资者应保持谨慎。适时把握进出时机并控制好仓位。中线投资者尽量关注业绩优良、价差较大的B股，如晨鸣B、鲁泰B、锦投B、鄂绒B等。(中信金通 钱向劲)
　　坚定中期反弹信心 不宜过分悲观
　　昨日早盘，由于隔夜美欧市场大幅飙升，A股市场直接受到刺激高开，并一度在钢铁股、金融股的涨升牵引下出现冲高走势。但在午市后，风云突变，大盘冲高回落，甚至出现数波跳水的走势特征。之所以如此，一方面是因为前期A股市场逆周边市场独立特行，出现弹升行情，使得股价弹性不足，故出现抗跌也抗涨的态势。另一方面则是因为地产股等品种出现大幅回落的走势。而钢铁股虽然有钢材期货价格的刺激，但缺乏业绩的支撑，毕竟目前钢材价格有下跌的趋势，所以，股价有所走低，如此就使得市场抛压渐重，买盘力量不足，大盘有所调整。
　　从中期市场来看，虽然目前政策保增长决心与部分数据的回暖，是市场反弹延续的重要推动力，但市场更需要看到政府投资带来的真正需求回升，从而带来估值修复的新空间。因此，上周的大阳线并没有改变市场自2402高点以来的震荡盘落调整趋势。而这种主动性的震荡盘落，其性质是大盘获得反弹新空间前的蓄势。市场的总体格局仍将服从区域波动，但波动重心有盘落态势，1900点-2000点区域的阶段性支撑仍在。(川财证券)
　　转换速度过快 短线整理难免
　　医药等少数群体虽逆势飘红，但市场整体的活跃程度却在不断降低，如两市逆势飘红的A股由1400只骤降至560只，非ST或S类股涨停的也减半即共有13家，日涨幅超过6%的更是从98家锐减到21家，而处于下调状态的则多达930只左右，就是说，市场的天平周内三天在多空双方之间不断转换，短期反复因此也就不可避免。
　　从股指运行看，两市周三跳空高开后均震荡回落并收略带影线的中阴线，尤其值得注意的是：近两天的日内走向截然相反，紧接“插入线”的却是“乌云盖顶”的不良组合，而成交额则一缩一放，量变幅度还都在30%上下，说明市场整体的表现较为浮躁或忽冷忽热，且股指波动中枢正好是上周五低点、周一大阴线的1/2反弹位和5日或13日均线等技术位所在，这在某种程度上也加大了近日转入整理局面的可能。(北京首证)
　　进退两难 震荡为主
　　面对大幅反弹的外围股市，A股市场不但没有跟风上涨还出现了小幅回落，这是市场自身的规律在起作用。从市场层面看，沪市2200点上方的压力仍十分突出，指数几次上攻均无功而返，说明前期的被套筹码有待进一步消化，攻而不克、围而不打不失为最好的战术。另外，前期市场对诸多题材的挖掘已经较为充分，涨幅较大个股的估值压力明显，存在着获利了结的要求，市场过早地向上突破不利于行情向纵深发展。同时，QFII资格的加速获批、新基金密集发行以及2月份近万亿信贷投放，都将给市场带来新增资金，充裕的流动性仍会对市场形成支撑。
　　总之，目前的市场处于上下两难的境地之中，在2030-2200点区域内震荡整理仍是市场运行的主基调，投资者可以在这样的牛皮震荡行情中降低盈利预期，把握局部的结构性机会。而随着两会结束时间的临近，目前的平衡格局能否被打破，值得密切关注。(智多盈投资)
　　收敛整理末端 面临方向选择
　　综观全天盘面，外围市场的大涨未能有效带动市场向上，特别是本应联动走强的金融等大盘蓝筹股不涨反跌，压制了指数和市场人气。从最终收盘两市涨幅超过5%的只有40多只个股来看，市场在方向不明时显得更为谨慎。
　　技术上，昨日上证指数一度攻击到20日均线附近，但随后很快跌破5日均线和30日均线，并且尾盘刚好收在10日均线区域，短期走势略为被动。由于明日将是本月的第二个重要时间敏感点，届时市场将有望打破盘局。而股指能否依托10日均线展开防守反击，并最终重新突破20日和30日均线转强则尤为关键。对此，我们认为：市场已进入收敛整理的末端，未来两日将选择突破方向，而一旦形成突破无论上下都会有快速波动出现，投资者注意短期的突破方向及时操作应对。
    相关报道：
    外围股市普涨A股为何独跌 揭示四大原因
    机构横刀立马 大盘区间震荡
    A股独立行情转向抗涨阶段
    两会后行情或许不差
    光大证券：牛皮市行情将延续
    外盘大涨为何难撬起A股行情 十大博客看后市
    坚定中期反弹信心 短线整理难免
    A股独演东方不败：反弹29%与美股分道扬镳
    花旗家信引美股井喷 海外股市齐演熊市反弹

