上证联：多空因素交织 维持箱体震荡

　　⊙上证联 沈钧
　　由于市场多空因素交织，大盘面临上有压力下有支撑的箱体震荡。首先，随着2月份一系列宏观经济数据的陆续披露，市场焦点正转向对这些敏感数据可能对市场走势带来的影响。一方面经济刺激计划正在逐步见效；另一方面由于外部需求急剧萎缩，出口受到的冲击较大。当前投资高速增长主要是由政府投资快速增加和中央项目投资快速上升，其中政府项目占了增加额的近一半。未来高速增长的态势能否持续，取决于民间投资能否被激发。1-2月份经济数据尚不能提供经济复苏的线索，市场趋势的进一步明朗需等待后续数据。
　　值得关注的是，因银行业响应政府扩大信贷投放的号召，支持经济刺激计划，2月货币供应量预计会激增，市场流动性继续保持充裕。同时3月PMI有望继续反弹至“牛熊分界线”之上。信贷规模的继续大幅增长以及PMI数据的连续回升，有助于部分消除通缩压力和贸易顺差的大幅收窄对市场信心带来负面影响。
　　其次从政策面看，虽然 CPI的下降幅度和PPI的负值均表明，目前通缩风险在加大，但CPI的负增长将可能进一步促使央行采取包括降低存款准备金率等货币政策手段，来维持宽松的货币环境，并逐步改变市场通缩预期。 目前管理层在政策面制订投资方案时采取“灵活审慎”的方针，会根据形势的发展决定是否增加投资。因此虽然政策面暂时并没有马上出现新的好于市场预期的“利好”，但刺激经济保增长的方针不变。
　　另外，由于政策面开闸放水，资金面充裕也将继续支持A股市场的稳定与活跃，市场反弹的动力依然存在。而从技术面上看，上证综指近一个月以来始终围绕2200点上下横盘运行，上档2200点上方堆积了超过2万亿的成交量，压力有待消化，但下档60日均线和布林线下轨在2050点附近构成支撑，市场阶段性箱体震荡格局仍未改变。

