高开震荡 午后需关注三点

　　占豪
　　在欧美股市暴涨的刺激下，今天大盘大幅高开，高开后整个上午整体震荡走低。这是一种正常现象，在技术修复还未完成的情况下缺口市场会努力回补。在这种情况下，午后观察盘面走势实际上可以集中在三点：
　　二、 今天大盘即使遇到重大利好仍受阻20日线，那么短线上20日线能否获得突破极其重要，午后若继续上攻那么这个位置的量能及得失很重要。
　　三、 60分钟MACD能否金叉且金叉后放量突破零轴，若出现可适当看多。上午十点半后的量能有点小。
　　另外，有一个消息很重要，那就是统计局公布二月贷款再超万亿，这意味着市场资金极其充裕，再加上存款准备金率有大幅下调空间，这意味这央行在大力鼓励商业银行放贷，后市资金充裕程度可见一斑。所以，资金没有问题。在政策上，从两会官员的表态上看，两会后会有新政策出台，这意味着政策面也会有好消息。个人认为在政策、资金都向好的情况下，机会何时有行情会很正常。所以，整体上关注盘面技术向好的态势，一旦出现关键指标走好那就可以大胆一些操作。
　　大盘技术面正在向好，投资者应该适当关注目标股。操作上，一旦技术面向好对那些技术上修复完成的个股加仓也可稍重，但一切都要等技术面走好，特别是出现技术面走好且放量上攻时，可向目标股下较重仓位。操盘，把握火候很重要，但个人认为若连欧美股市都能走好，那么A股更没有不走好的道理，因此美股仍要适当关注。

