盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　中证投资：A股估值进一步提升空间不大
　　2009年更大的可能是一个牛市的筑底之年，市场会有较多的波折出现，期望出现持续时间很长的大牛市行情并不现实。所以，这就要求我们在行情运行的过程中，盈利期望值不应该太高。
　　浙商证券：充裕流动性继续支持A股活跃
　　周二市场的回暖尚不能代表真正意义上的走强，成交量的萎缩也反映市场在现阶段仍然踯躅不前，其很大的原因在于市场既有重压，又有流动性支撑，市场还难以选择突破方向。但在很大程度上，流动性支撑仍将推动市场持续活跃，市场维持宽幅震荡的可能性较大。
　　对A股独立行情的双重审视
　　以双重角度审视A股的独立行情，可以看出这种独立行情既是相对的，又是绝对的。当人们能够理性地把握住其相对性与绝对性的辩证关系时，那么对于准确地判断A股走势，也许能够提供更多的帮助。
　　万国测评：反弹空间有限
　　30日线与60日线均面临着中轨的压制，日线仍处于反弹之中，但量能缺乏，意味着周三股指冲高回落再度调整的可能性较大。预计阻力位2206点，支撑位2072点。
　　上市公司业绩主线将回归市场
　　经济短暂性的复苏将对权重板块如金融、钢铁、建材等的季报业绩有一定帮助；而很多靠近消费端的行业却要面临季报的考验，部分估值较高的板块必然要在题材的光环退却之后回归合理区间。
　　申银万国：箱体整理格局近期难改
　　股市信心的恢复，还是有赖于国民经济的有关先行指标的好转，现在大家也都在等待这方面的最新信息。在数据上没有出现惊喜的情况下，市场是难以打破整理格局的。不过，反过来说，这种箱体整理实际上也是为股市的下一步运行夯实基础。
　　南京证券：维持2050-2300点区间震荡
　　当前股市处于多空因素相互博弈之中，短期内投资者很难达成共识。在宏观形势没有出现恶化之前，政策的支撑抑制了股指的下跌空间，但在外需环境没有改善之前，市场亦很难有大的突破，或维持2050-2300点之间区间震荡。
　　银泰证券：拉锯战中等待方向选择
　　从总体运行格局分析，3月份行情是“上冲压力重、下跌抵抗强”的格局，市场多空因素形成对峙，在“拉锯战”中继续等待明确的方向性选择。

