两会概念中有两大板块被遗忘
　　深圳芙浪特 刘奎军
　　今年是政策主题投资年，而在两会前后受政策扶持的概念股更是后受到市场的炒作。如之前的十大产业振兴规划，四万亿刺激经济概念，三农以及近期的消费概念都先后受到市场的追捧。但是，在政府工作报告中，用了较大篇幅和较重笔墨叙述的两大政策受惠概念却被市场遗忘已久，它们就是环保概念和西部大开发概念。
　　因为在政府工作报告中提到，国家去年花了较大力气推动了节能减排和生态环境保护。中央财政安排423亿元资金，支持十大重点节能工程和环保设施等项目建设。全国新增城市污水日处理能力1149万吨，新增燃煤脱硫机组容量9712万千瓦。从而令到单位国内生产总值能耗比上年下降4.59%，化学需氧量、二氧化硫排放量分别减少4.42%和5.95%。显示国家对节能环保产业的重视和支持力度。在谈到今后的工作任务时，报告强调仍要不松懈地加强节能减排和生态环保工作，突出抓好工业、交通、建筑三大领域节能，继续推进十大重点节能工程建设，同时要大力发展循环经济和清洁能源，在全国开展节能减排行动。因为国家意识到，经济如果出现问题，可以通过宏观调控解决。但环境一旦出现了问题，是多少年都难以扭转的。而且环境问题直接影响人民群众的身体健康，不利于我国经济社会的可持续发展，甚至成为未来发展的包袱，也有损我国负责任的大国形象。正因如此，国务院在公布的《国家环境保护"十一五"规划》中，首次以规划形式明确国家在环保节能行业的发展目标，即在"十一五"期间环保投资约占同期GDP的1.35%。因此，受到国家重点扶持的环保产业未来发展空间巨大，相关公司也将明显受益。
　　在谈到区域发展的时候，报告提到要继续实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展的区域发展总体战略，促进区域协调发展。其中将西部大开发放在前头，可见，国家对西部大开发的重视。联系到近期，国务院已明确在渝开发两江新区，重庆的“两江新区”被寄予与上海浦东新区、天津滨海新区并列成为中国三大开发区的厚望。以及媒体报道，《关中-天水经济区发展规划》不久前在京通过专家论证并上报国务院审批。一旦获批，关中-天水经济区有望成为西北经济的发动机。从中可以看出，国家在西部大开发的战略思路，那就是，西部地区中通过南部的北部湾、中部的重庆这两江新区和北部关中-天水经济开发区带动整个西部地区的发展，从而看出国家对西部大开发的重视。因而报告特别强调要进一步支持中西部和东北地区加强薄弱环节，以消除瓶颈制约为重点，加大基础设施、生态建设和环境保护投资力度，抓紧研究制定中西部地区承接产业转移的具体政策。大力扶持革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区发展。或许有主力先知先觉或布局，近期，继关中-天水经济区概念、两江新区概念被炒作之后，周三地处西北部的边疆概念的友好集团、新疆城建和宁夏恒力均逆势上扬。而且环保概念方面的宁夏恒力、菲达环保等也出现逆势放量，显示这两大被政策重点扶持被市场遗忘已久的两大板块已经崛起。而且历史经验证明收到政策重点扶持的受惠概念一直是市场反复关注和炒作的热点。后市建议重点关注兼具环保和西部大开发两大热点且受惠于国家4万亿刺激经济计划的新疆基建龙头新疆城建(600545)，因为公司是新疆规模最大的从事市政设施建设，运营的工程建筑类集团，市政建设业务在乌鲁木齐市场占有率为90%，无疑是4万亿经济刺激计划和西部大开发的受惠者。此外，公司还在在乌鲁木齐自来水的供水能力上占据 主导地位，占该市全市供水量的60%。同时还具有日处理垃圾600吨的垃圾生物处理厂，具环保概念。(和讯)

