美股全线暴涨 A股将掀新升浪

　　受一系列利好消息刺激，昨晚美股高开高走，全线大涨，截至北京时间22：30，三大指数涨幅均超过4%，是今年以来表现最好的一天。分析人士认为，在周边股市走稳的情况下，A股市场有望再度展开上涨行情，投资者可积极介入。
　　美股三大指数涨超4%
　　昨晚公布的利好消息刺激美股大涨，花旗集团宣布今年头两个月实现盈利、陶氏化学重新启动收购罗门哈斯的交易以及罗氏制药将收购Genentech剩余股份等消息，提升了市场情绪。
　　周二美国股市开盘全面上扬，截至昨晚22：30，三大指数涨幅均超过4%，是今年以来表现最好的一天。其中，道琼斯工业平均指数上涨了262点，报6809点，涨幅为4.01%；标准普尔500指数上涨了28点，报704.5点，涨幅4.13%；纳斯达克综合指数上涨了58.3点，报1327点，涨幅4.6%。
　　欧洲股市也大幅反弹，截至昨晚22：30，法国CAC指数涨3.22%，英国富时10涨2.85%，德国DAX涨3.54%。
　　A股低开高走 多方反攻在即
　　昨日，国家统计局公布了2月份居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)，总体均呈下降趋势，在公布该数据之后，昨天的股市也似乎卸下了这一数据 “包袱”，不仅守稳2100点，还走出了震荡上扬的行情。
　　上证指数昨日开盘便受制于2100点，以2097.14点低开后，一度杀跌至最低点2088.16点。但在国家将使用部分外汇储备购买更多的石油等战略性商品的传闻下，石化双雄、新能源等走强，带动大盘等震荡回升；随后公布了与预期相差无几的CPI数据，刺激了人们对降息预期的提升，指数随之上扬。尾盘金融股回暖，带动大盘持续走强，最终大盘以全日次高点2158.57点收盘。
　　因为国际航运指数回升，昨日航运股整体走强，行业龙头中国远洋涨停；此外，有色金属、军工、外贸，3G股和机械股也较为抗跌。市场整体表现活跃，两市共有1544只股票上涨，155只个股下跌，下跌股票数量仅为上涨的一成。不过值得一提的是，昨日沪指量能仅707.97亿元，较前日大幅萎缩。两市呈现普涨格局，但新的热点尚未显现。
　　基金重仓股有望领涨
　　对于后市方向，业内人士认为虽然昨日公布的数据不甚理想，但市场能够顶住抛压走出低开高走的走势，显示空方抛压在减轻，多方正在寻找反攻的契机。短期走势上，天信投资认为，方向性选择依然没有明朗，股指还是一个标准的盘整走势。世基投资的观点与天信投资较为接近，他们认为，短期股指运行方向不明，二次探底是否结束也有待观察。操作上，该机构建议投资者在控制好仓位的前提下，尽量避免追涨。
　　后市热点方面，业内人士认为基金重仓的大盘蓝筹品种有望成为新的领涨股，特别是钢铁股、金融股、石化股，这些股票在上一轮炒作时并不充分，涨幅普遍滞后，所以不纯在大量获利盘；同时，宝钢在二级市场上大举买入南钢股份，产业资本的行动是一个信号，从2006年初宝钢大举买入邯钢等9家钢铁股的操作来看，当时宝钢买入时正是钢铁股的估值谷底，钢铁股、金融股、石化股值得投资者重点关注，有望成为新一轮升浪的领涨品种。
　　每经综合报道
    相关报道：
    美股大涨 A股高开长阳再现
    美股大涨 纽约金价跌破900美元
    安信PK东方：流动性行情是否结束
    券商首季业绩将开门红 称行情再调整半年都不怕
    反抽让行情变得更迷离
    强资金推动行情面临经济数据考验
    QFII营业部表现抢眼 二月行情生力军揭开面纱
    适时参与结构性行情
    申银万国：对A股独立行情的双重审视
    阿琪：复苏行情仍需好事多磨
    从不确定的行情寻找确定的增长

