外围股市普涨A股为何独跌 揭示四大原因

　　截止收盘时，上证综指报2139.03点，跌幅0.91%；深证成指报7941.51点，跌幅1.29%。
　　市场人士分析认为，A股走的如此柔弱，有四大方面的原因：
　　一是因为两会结束在即，在没有后续政策利好的支撑下，多头不敢发力。
　　二是经济数据不佳打压了市场人气，特别是今日盘中公布的海关数据。
　　海关总署11日公布的数据显示，2月份当月中国外贸进出口总值为1249.5亿美元，比去年同期下降24.9%。其中出口649亿美元，下降25.7%，进口600.5亿美元，下降24.1%。
　　三是沪指2200点上方密集的套牢盘也有效的吓阻了市场主力，依靠目前的量能大盘完全不可能穿过套牢区。
　　其四，地产、银行两大板块今日表现不佳，不仅打压了指数，还击垮了市场信心。因为地产股在近期一直有资金流入，且拥有销售数据渐次复苏的特征，但股价走势在今日走势依然不振，从一个侧面说明了大盘人气散淡的特征。
　　另外，大盘盘中显示出成交量放大但个股活跃度下降的趋势，佐证了人气散淡的盘面特征，所以，今日A股市场呈现高开低走的态势。
　　分析人士认为，市场流动性预期始终是股市信心的所在，但是估值过高的隐患一直存在于A股市场中，同时本周多项宏观数据出台，大盘无疑将受到严峻考验，因此，预期股指将维持震荡格局。

