午评：沪指低开低走跌1.85%失守2100点

　　新浪财经讯 今日两市延续昨日跌势，低开低走，震荡下行，成交量大幅萎缩，盘中水泥板块一度从涨幅榜第一位回落至跌幅榜前列，大盘蓝筹和题材股全线走弱，个股普跌，沪指收报2099.38点，跌1.85%，失守2100点。
　　消息面上，银监会副主席王兆星称银行贷款增长都非常快，但它的基本面正常；范福春称新股发行制度改革不久将会向公众征求意见；人大代表联署建议速推股指期货和创业板；已披年报显示QFII持股数环比降逾五成；美股连续第二个交易日上涨，道指涨0.06%；纽约油价重跌7.4%。
　　沪综指开于2127.73点，最高2132.36点，最低2098.92点，午盘收于2099.38点，跌39.64点，跌幅1.85%，半日成交336.1亿元；深成指开盘7900.87点，最高7934.32点，最低7765.13点，午盘收于7774.31点，跌167.2点，跌幅2.11%，半日成交180.45亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：100 平盘：37 下跌：717
　　沪B 上涨：2 平盘：4 下跌：48
　　深A 上涨：89 平盘：54 下跌：605
　　深B 上涨：2 平盘：5 下跌：48
　　板块个股：
　　今日两市板块个股出现普跌局面，上涨家数不到两成。水泥板块从涨幅榜第一位跌至跌幅榜前列。
　　水泥板块早盘一度位居涨幅榜第一位，福建水泥领涨，午盘收盘仍涨逾6%，但华新水泥、赛马实业大幅下跌，深天地A、亚泰集团也较疲弱，拖累整个水泥板块下跌至跌幅榜前列。
　　金融板块较弱，截止午盘收盘，西南证券、普洛股份、兴业银行华夏银行国元证券、东北证券、海通证券、浦发银行、陕国投A、南京银行跌逾3%，深发展A和中国平安相对较强。
　　继昨日干细胞相关概念股走强后，今日个股有所分化，截至午盘收盘，友好集团继续大涨近5%，ST协和停牌一小时后开盘冲击涨停，工大高新涨逾1%，昨日未被炒作的达安基因追涨近5%，苏常柴A回落跌逾5%，长春高新跌逾1%。
　　后市展望：
　　上证联：上证综指近一个月以来始终围绕2200点上下横盘运行，上档2200点上方堆积了超过2万亿的成交量，压力有待消化，但下档60日均线和布林线下轨在2050点附近构成支撑，市场阶段性箱体震荡格局仍未改变。
　　国都证券：目前市场缺少了利好政策的支撑，同时又受到不断披露的宏观数据压制，主力资金做多动力明显不足，持续性的热点板块也无法产生。我们认为，由于投资者普遍表现出观望情绪，近期市场仍将以弱势震荡为主。
　　北京首证：无论是从大盘运行状况看，还是由自身的整体表现看，蓝筹近期都很可能会再现有序的轮番上攻格局。不同板块的轮动虽难免会造成大盘短线反复，但市场若要再续升势，该群体就必将有所表现。(书明)

