降息的空间已经十分有限

　　银河证券11日发布针对2009年2月份PPI CPI数据的点评报告表示，降息的空间已经十分有限。
　　3月10日国家统计局公布2009年月份PPI和CPI数据：2月份，工业品出厂价格(PPI)同比下降4.5%，原材料、燃料、动力购进价格下降7.1%。在PPI中，生产资料出厂价格同比下降5.7%；生活资料出厂价格同比略降0.4%。1-2月份累计，PPI同比下降3.9%，原材料、燃料、动力购进价格下降6.2%。
　　2月份，居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.6%。其中，城市下降1.9%，农村下降0.8%；食品价格下降1.9%，非食品价格下降1.2%；消费品价格下降1.5%，服务项目价格下降1.8%。从月环比看，CPI与1月份持平；1-2月份累计，CPI同比下降0.3%。
　　银河证券对此分析与判断如下：
　　(1)2月份PPI继续回落，与银河上次的预测一致。同比下降4.5%，下降幅度比上月加大1.2个百分点，也创出1999年3月份以来的新低。PPI持续下降，原因有二：第一，从国际上看，全球经济不振、总需求下降以及投机资金的抽逃，使国际大宗商品价格泡沫破裂，持续低位徘徊；从国内来讲，大宗产品进口价格明显下降，带动国内主要生产资料价格下降较多。2月份，国际市场上能源价格同比下降48.8%，降幅比1月份扩大3.4个百分点；非能源价格下降33.1%，扩大9.4个百分点；金属和矿产品价格下降48%，扩大10.3个百分点，其中铝价下降41.8%，铜价下降55.3%。而PPI的走势受生产资料价格的影响程度远远要高于生活资料价格，因此，PPI下行。第二，统计因素的影响。从统计的角度看，由于2008年PPI在前8个月形成了一个较高的基数平台，致使2008年的PPI变动对2009年的滞后影响为负，全年大约为负4.3个百分点。这种负的滞后影响在2009年8月份以前还将逐月扩大。因此，即使2009年PPI不再下降，全年同比涨幅仍然为负已成定局，同比指数将明显下降。由于去年PPI的月峰值在8月份，所以，在今年9月份之前，若总需求没有明显回升的话，PPI同比负增长的情况就会一直延续。
　　(3)2月份CPI是继2008年5月份以来连续第十个月回落，而且自2002年12月以来首次出现负增长，-1.6%的同比涨幅仅高于1999年3月份的-2.1%，是近10年以来的最低点。从结构上看，食品价格下降1.9%，非食品价格下降1.2%；消费品价格下降1.5%，服务项目价格下降1.8%。从八大类别上看，“五升三降”的格局被首次打破，变为“二升六降”，即烟酒及用品类价格(同比上涨2.0%)和家庭设备用品及维修服务价格(同比上涨2.1%)出现上涨，其他六大类价格均同比下降。
　　从月环比来看，2月份CPI与1月份持平；食品价格上涨0.8%，其中鲜菜价格上涨4.0%，鲜蛋价格下降0.8%。银河认为，3月份以后，随着春节因素的完全消失， CPI将呈现同比与环比双双负增长的局面。现在来看，食品与居住两大类别价格已上涨乏力，越来越多的其他类别价格也开始出现负增长，在无政策性调价因素出现的情况下，今后数月的CPI将维持负增长的格局。
　　(4)从统计的角度看，由于去年前三季度的高基数，使今年各月的翘尾因素除了1月份为正值外，其他各月均为负值， 这将在很大程度上拉低今年的同比水平。09年CPI的上涨将主要取决于新涨价因素。
　　2月份PPI和CPI出现双双负增长，表明步入通缩的风险确实在加大，但，判断是否步入通缩显然还要看其他指标的走势，即使今后数月的物价水平保持负增长，但如果越来越多的经济先行指标开始出现好转，就不必担心严重通缩的出现。由于预期2月份的货币供应量和信贷指标仍将出现猛增，PMI指标也连月回升，如果随后公布的投资和工业生产数据不进一步走低，就还不能轻言现在已经步入通缩。在货币政策方面，银河证券维持上月做出的判断，即不排除央行有再次小幅降息的可能，但总体来看，降息的空间已经十分有限，今后央行货币政策操作的重点将从价格型工具转向数量型工具，若货币信贷持续高位运行，进一步降低存款准备金率更具有针对性。

