时间敏感点股指将选择方向

　　新旗舰中心
　　综观全天的盘面，外围市场的大涨未能有效带动市场向上，特别是本应联动走强的金融等大盘蓝筹股不涨反跌，压制了指数和市场人气。从最终收盘两市涨幅超过5%的只有40多只个股来看，市场在方向不明时显得更为谨慎。而随着下午上证指数重新失守5日均线，这种谨慎演变为抛压动能，部分强势板块纷纷在尾盘出现跳水，加重了市场的恐慌气氛。不过，近期股指在短中期均线内的反复波动，仍然属于震荡蓄势的整理阶段，并且这种复杂的震荡已经接近尾声。因此，在股指处于短期整理末端较为敏感的时期，投资者需要关注的是，市场能否出现强有力的主动攻击力量来带动股指打破盘整局面。而环顾目前市场，在多数个股调整、股指持续回升力度减弱的情况下，金融、石化等大盘权重股整体走势还是相对较强，因此，未来两日这些权重股的表现将对大盘短期突破方向至关重要。
　　技术上，今日上证指数一度攻击到20日均线附近，但随后很快跌破5日均线和30日均线，并且尾盘刚好收在10日均线区域，短期走势略为被动。由于明日将是本月的第二个重要时间敏感点，届时市场将有望打破盘局。而股指能否依托10日均线展开防守反击，并最终重新突破20日和30日均线转强则尤为关键。对此，我们新旗舰中心认为：市场已进入收敛整理的末端，未来两日将选择突破方向，而一旦形成突破无论上下都会有快速波动出现，投资者注意短期的突破方向及时操作应对。

