南京证券：维持2050-2300点区间震荡 

　　关注两大结构性机会
　　□南京证券 周旭
　　本周为经济数据密集公布时期，周二国家统计局公布的2月份CPI和PPI双双同比下降，未来还将公布外贸、投资、消费、工业经济及货币供应量等经济数据。虽然部分数据出现回暖迹象，但整体而言，呈现工业生产向上而总需求仍显不足的局面，这也决定近期市场以震荡格局的主。
　　出现通缩的可能性不大
　　周二公布的2月份CPI和PPI同比出现双降，受原油等大宗原材料价格继续下跌影响，PPI同比下降4.5%，降幅比上月扩大1.2个百分点，CPI同比由1月份上涨1.0%转为下降1.6%，创下1999年7月份以来的新低，市场忧虑通货紧缩的来临。依一般说法，通缩是指一个国家物价连续6个月出现环比负增长，虽然2月份CPI出现负值，但并不意味着中国会步入通缩。
　　首先，2月份CPI同比下降主要是受到春节因素和翘尾因素影响。由于今年春节在1月份，导致1月食品价格涨幅较大，使1月CPI保持较高水平，而春节过后，食品价格出现回落。另外，去年2月份CPI值是全年最高点，翘尾因素达到-2.5%，导致2月CPI同比大幅回落，但2月之后翘尾因素开始减弱，8月之后受全球金融危机影响，物价回落更快，因此我们预计，今年下半年CPI将企稳。
　　其次，引领本轮价格回落的大宗原材料价格或已企稳。原油价格由去年最高147美元回落至最低点33美元，带动全球几乎所有大宗原材料价格暴跌，国内PPI由去年8月份最高值10.06%回落至今年2月的-4.5%。但有迹象表明，国际大宗原材料价格下跌或告结束：迹象之一，近三个月来伦敦油价高于纽约油价的“异常状况”在上周结束；迹象之二，持续多时的纽约原油远月合约高升水现象正在消失，近期月份明显走强。
　　第三，全球央行为抵御金融危机释放大量资金，货币供应量相当充足。1月份国内新增信贷1.62万亿元，较上年同期多增8141亿元，广义货币供应量M2较上年同期增长18.79%，有消息称2月份新增贷款也将超万亿，M2、M1增速较上月更高。宽松的货币环境和相当充裕的流动性，也会抑制通缩的发生。
　　市场信心仍有待恢复
　　随着企业存货逐步消化，市场开始更关注需求因素。除中国外的全球其他经济体仍处于去杠杆的过程中，需求的恢复尚需时日。近期美国、日本、欧盟公布的经济数据显示宏观经济很难乐观，全美失业率上升至8.1%，为25年来的新高，由此带来美家庭消费和偿债能力的减弱，并可能促使以消费为主的美国经济陷入负反馈，即消费者信用降低，银行削减消费者的信用额度，降低额度的消费者被迫减少消费。因此，外需环境的改善恐非一日之功，即将公布的2月进出口数据可能依然很糟糕。
　　但是，内需方面却有不少亮点。随着国家经济振兴政策实施，部分行业的需求出现明显回升。据全国乘用车联席会公布的最新数据显示，今年前2个月乘用车累计销量同比增幅为10.5%；春节过后，各地的房屋销量也出现明显回升，如2月深圳新房成交面积环比上升24.51%，同比上升580.24%，武汉2月新房销量环比增加近七成。诚然，这些行业的需求是否为趋势性仍有待验证，但与其他经济体相比，国内需求环境明显好于预期。
　　当前股市处于多空因素相互博弈之中，短期内投资者很难达成共识。在宏观形势没有出现恶化之前，政策的支撑抑制了股指的下跌空间，但在外需环境没有改善之前，市场亦很难有大的突破，或维持2050-2300点之间区间震荡。期间，我们建议投资者可关注两类结构性投资机会：一是能够充分享受流动性带来的价量增长的行业，如证券、保险、银行和地产；二是符合全球产业调整和发展方向的板块，如新能源等。

