20日均线成大盘近期压力

　　申银万国证券研究所 魏道科盘中特征：
　　周三沪深股市高开低走低收。上证指数收盘2139.03点，跌0.91%，成交898.5亿元;深成指收盘7941.51点，跌1.29%，成交446.4亿元。两市有工大高新、宁夏恒力和苏常柴A等13只股票涨停，无一只跌停。个股涨跌之
　　比约为3比5。黑色金属板块相对抗跌。大盘高开单边下调，短线获利了结的压力较大，同时两市的20日均线成为反压，股指有走弱的迹象。
　　后市研判：
　　上证指数近期阻力2200点，深成指阻力8200点。大盘近期步入弱势整理格局。
　　周三沪深股指高开低走，主要有两个因素：第一，隔夜欧美股市出现报复性反弹，对A股形成间接影响，
　　但A股本身具有相对独立性。欧美股市近三周持续大幅度下跌，出现反弹也在情理之中，但A股近期走势强于周边，因此欧美股市的反弹只是短暂地刺激了A股的略高开而已。A股周二的尾盘就弹升，继续上攻的动力减弱。第二，2月份的CPI和PPI双降，市场对此的解读较复杂，至少有通缩的担忧，投资者尚难在目前的点位形成上攻的合力。
　　20日均线成为近日的阻力，自3月5日以来，上证指数的20日均线分别位于2220、2221、2216、2210、2204点，也就是呈缓慢下移的态势，如果短期内多方不能将指数推升至2220点之上，再过几个交易日它将与5、10日均线的粘合演化成缠绕或空头排列，调整的时间可能会相应地延长，多数投资者可能不愿意参与盘整，大盘不进则退。深成指的20日均线位于8188点附近，一周以来也呈疲态。短期方向不太明朗，可能以弱势整理为基调。周四支撑位在60日均线附近。
　　在弱势格局中尚有黑色金属板块出现异动，较为抗跌，两市终盘有十余只A股涨停，显示局部行情尚有余波。不过我们认为自1814点以来的行情，在2027点起运行着第5小波，从理论上按正常的走势可能会再度上攻，
　　但一般而言，此波的操作难度较大，不排除走失败形态的可能。操作中可考虑适当地控制仓位，等待新的波段介入机会。我们3月份月度报告中的观点是蓄势整理，上证指数的主要波动区域在2000点在2300点，接近上沿线，不盲目乐观；接近下沿线可抢反弹。目前2139点位于箱体的中位区域，在方向不确定之际，可观望等待。
　　操作策略：
　　适当控制仓位，谨慎观望等待。

