经济数据喜少忧多 等待选择方向

　　新东风资讯  李军
　　沪深A股近日上蹿下跳，逆外盘而动，两个交易日量能的萎缩反映了市场普遍的观望情绪，形态上看，60分钟K线为三角形整理形态，周三越走越窄，目前的上下限分别为2200点和2100点，仅有100点的差距，本周的最后两个交易日选择方向的概率较大。
　　消息面上，近日公布的一系列宏观数据显示实体经济的恢复状况仍不太乐观。2月我国进出口总值1249.48亿美元 同比降24.9%，2月份出口较上年下降25.7% 市场预计下降6.7%，2月贸易盈余急降至48.4亿美元，2月份我国出口下降25.7%，连续四个月下滑，下滑程度超出市场预期，说明欧美经济恶化对中国的影响超出预期。另外，国家统计局的数据显示，今年2月份新增贷款仍超过1万亿元，由于实体经济前景并不明朗，新增信贷肯定有相当一部分没有投入到实体经济，因此资本市场的流动性仍较为充裕。
　　行业动态上，消息人士透露，钢材期货有望3月底在上海期货交易所挂牌交易，开展钢材期货交易，有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场。从最近公布的钢铁行进出口数据来看，很不乐观，因国际汇率的大幅波动和人民币汇率的相对平稳，使中国出口的钢材在国际市场上的价格优势逐渐失去优势，甚至出现了国际钢材回流我国的情况。中钢协也提议提高钢铁行业的出口退税率，以支持钢铁行业尽快走出低谷，而钢材期货的推出将对钢铁物流行业带来实质性利好，相关的个股有五矿 发展等，但整个钢铁行业上半年预测仍难有趋势性机会。
　　对于市场较为关注的水泥行业，该行业08年的固定资产投资增速高达60%以上，并主要集中在前9个月，因此09年上半年新增产能的释放会给建材价格带来压力，3月初全国多数城市水泥价格与上月持平或逐步下滑的走势正反映了这一点，从市场对该行业的认知度上，中国公布4万亿元投资计划以来，在这场全球性金融危机面前，需求相对最为稳定的可能就是中国的基建和建材行业，因此水泥行业的盈利水平在短期内继续大幅改善不大现实，全年的业绩实质性增长则较为确定。
　　操作上，由于大盘即将选择方向，仓位上仍需保持相对谨慎，持有一定仓位防止踏空，不宜重仓防止套牢，配置的方向主要为业绩能在一季度，最迟二季度有明显体现的基建行业，个股上选择缩量明显的个股，风险偏好较低的投资者可以观望，等待形势明朗后再行动。

