过度调整板块存在价值挖掘机会

　　重庆东金
　　受信贷快速扩张的影响，年初市场展开了一轮独立反弹行情，但在海外市场仍未摆脱低迷的背景下，近期市 场震荡也愈来愈激烈，投资者信心不稳定、宏观数据不佳、流动性泛滥和政策效果叠加，预计后市将逐步回 归基本面的博弈中。未来走势将取决于反周期政策的效果与市场预期之间的对比，板块轮动、主题投资、波 段操作将是市场持续的热点。
　　政府投资引发需求回升预期正在强化过程中，政府主导投资项目集中启动的效应在二季度开始将逐渐体现， 基建投资相关行业订单量亦有上升迹象。信贷持续高投放与积极财政政策在"两会"后将全面加速落实，有望 支持实体经济的投资需求复苏。当前在减税降息政策刺激下，房地产与汽车销售持续回暖，反映内需增长潜 力可观。政策刺激和调动需求成效显著，更加拓宽后续政策及其落实细则的想象空间。考虑到政策全面性、 系统性及其对经济需求梯度拉升，大部分行业将陆续受益，行业及板块轮动具备条件，上涨滞后板块不乏投资潜力。
　　从板块看，累计涨幅较大的强势股高位震荡，反映资金追涨分歧日益加大，而一直上涨滞后的权重股则集体 雄起，则从另一侧面反映抄底热情高于追涨意愿。因而，上涨滞后、先行调整或过度调整板块存在价值挖掘 机会。如果热点向中盘、大盘股风格转换，则指数不乏上涨空间。但由于资金腾挪和追逐落后股可能加大强 势股获利回吐，后市个股走势可能较为分化，可能赚了指数不赚钱。

