新浪财经3月11日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪开盘播报，我是主持人乔旎。今天邀请的是十到博主之一凯恩斯老师，凯恩斯老师好。
　　凯恩斯：大家好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下今天这样一个开盘的情况，我们看到上证指数开盘是2199.98点，上涨家数是857家，平盘家数132家，下跌家数67家。我们再来关注一下深成指的情况，我们看到深成指开盘是8225.33点，目前上涨家数702家，平盘家数48家，下跌家数44家。老师怎么看今天这样一个盘面？今天是一个高开。
　　凯恩斯：我认为今天之所以高开是受昨天美国股市井喷的影响，导致A股产生一个高开，但是我认为非常可能高开低走，但是高开低走低点在哪里？第一，大家可以看一下比如最近20日均线对大盘还有一定的支撑，如果能够支撑住大盘今天还会反弹，如果支撑不住可能就要回来。所以，目前来说如果今天大涨可以适当减一下仓。相反如果下跌，还是可以加一点仓，最后是以收盘为准，如果收盘还能站上20日均线，大盘后期还能上涨。
　　再有一个，还是要看一下外盘的一些走向，如果美国股市今天晚上还能继续上涨，可能就是一个底部确认的过程。但是历史上任何一个股市的底都是一个平底或者是双底或者是三重底，从来就没有尖底，所以美国股市今天反弹并不代表未来已经走出尾部，未来股市还会走出一波底部振荡行情，昨天的行情不代表今天、明天还要涨。大家要保持一个合理的仓位。
　　主持人乔旎：我们也知道昨天晚上美股也是走高，今天沪市也是升高了，老师觉得这两者之间有没有什么必然的联系？我们之前也说到A股是不是能够走出独立的行情？
　　凯恩斯：我记得在上次财经十大博客的颁奖晚会上说，如果说美国股市从当时的点位再跌一半，中国股市肯定会调整。为什么调整呢？实际上A股股市有两种影响，第一，因为中国有H股，A、H股有一个比价效应，如果说美国股市下跌，香港股市一般都会下跌，它会带动A股下跌，有这样一个心里层面的影响。
　　还有一个影响，如果美国股市下跌的话，它所代表的实际上是全球资本市场，资本定价会有一个下降的过程。比如说像全球的有色金属，农产品会有一个下降的过程，会导致中国生产有色金属、生产粮食的企业，它的定价会往下走，利润会下降，有两方面的影响比较大。
　　但是还有其它方面的影响，比如中国的出口有些影响。因为美国人股市涨，对于美国人来说只要股市涨，美国人就有钱，有钱就敢消费，就敢买中国的东西，也是有这样的影响。但是我认为中国经济相对看好，因为中国是一个非常大的大国，不能把它当成一个小国，不能把它当成欧洲的一些小国，甚至比欧盟都强，因为它的经济体非常强，它有自给自足的工业体系、生产体系、消费体系，目前需要做的是中国比如原来做出口，我们现在转内需，启动内需，然后就满足国内的市场。
　　主持人乔旎：美国对中国是绝对有影响的，但影响不是那么大，我们可以完全靠自己解决。
　　凯恩斯：对。
　　主持人乔旎：我们关注一下新闻，国家统计局昨日还公布，2月份居民消费价格指数(CPI)同比下降1.6%，为6年来首次负增长;工业品出厂价格指数(PPI)下降4.5%，呈继续下降态势。2月份CPI出现6年多来的首次负增长。国家统计局表示，2月物价下降主要原因是去年2月基数较高，不能就此判定中国出现了通货紧缩。老师觉得CPI负增长意味着什么？
　　凯恩斯：实际上这个负增长是很正常的一种现象，刚才说了，如果说美国的经济下滑，美国人需求的商品就减少了，因为中国对美国的外贸依存度将近40%，38%左右。实际上一些出口的数据表明，中国出口的下降幅度还是很大的，这样导致中国的GDP有一个拉低的过程
　　再有一个，美国经济也下滑。美国经济下滑，它会带动全球所有的以美元定价产品的一个下跌，包括前期原油的暴跌，包括农产品有色金属的暴跌，这样下跌之后，有一个什么好处呢？实际上产品的价格下跌就会带动比如国内很多的产品，同样的产品也是要下跌的，比如中国原来进口的钢铁价格，钢铁铁粉的价格是很高的，现在铁粉价格低了，相应的价格也降低了。比如说中国的CPI组成包括一些以食品卫主，还有一些工业品。食品比如说大豆的价格降低了，小麦的价格降低了。
　　主持人乔旎：不仅仅是中国价格降低了，世界价格也都降低了。
　　凯恩斯：对，既然CPI由这些组成，CPI降低是很正常的。
　　主持人乔旎：我们再关注一下国家统计局网站还公布了一组数据，近一月份新增贷款达到1.6万亿元以后，初步数据显示，2月份新增贷款仍然超过1万亿元。或许可以减轻市场对通货紧缩的担忧。
　　凯恩斯：大家看信贷还要看两个数据，一个是M1，一个是M2，M1就是现金加活期存款。M2就是M1+定期存款。如果这个市场股市跟什么相关呢？实际上跟M1是密切相关的。如果有一天你发现M1比如掉头向上，比如显著的增加，或者说M2减少，M1增加，就是说由定期变成了活期存款，活期存款就会流进资本市场或者流进房地产市场，只要它流到哪儿，价格都会上涨。比如2007年股市为什么上涨呢？定期存款活期快，活期存款进股市，股市怎么上涨？钱多就涨，钱少就下跌。
　　主持人乔旎：最近还有一个消息，全国人大代表陈万志表示，把国有产权通过“公民权益基金”股份的形式分给13亿公民，这样，让13亿公民都可以通过基金股份参与国有企业的分红，并直接享有获得国有资产的一个升值。同时这个著名经济学家张维迎也曾经建议，将近2万亿美元的国家外汇储备拿出来一半来分给居民，老师觉得他们俩说的这种方法可行吗？等于全民来炒股。
　　凯恩斯：实际上比如作为国民的一个基金或者是国民的股份去分给老百姓，我认为这种方法是值得参考的，值得借鉴的。但是如果是全民去炒股，毕竟是不现实的，我认为是不现实的，还不如把这个作为一个打包，给国民一点。因为中国国有企业占的比重比较大，特别是上市公司里国有公司占的股份比较大，比如中国石油上市，应该说每一个人的财富增加了很多，可能要增加几千块钱。但是实际上中国石油上市，老百姓并没有增加一分钱，国民财富增加了，对个人却没有增加，这是因为什么？就是因为国有股占庞大的比重，国家占有财富比较多。但是如果国家占有财富多有什么好处呢？比如经济危机来了，它可以通过财政政策，通过货币政策或者是通过一些手段去拉动刺激经济的发展，对于掌握经济命脉比较好。
　　如果分了，比如说马克思原来说过，如果说资本主义走到末端，必然有一天银行被国有化，这是马克思在一两百年前预言的东西。早晚有一天我认为国民财富就是民享民有，这是未来长期的一种趋势。但是现在还不是很具有操作性。
　　主持人乔旎：有这个趋势，但是要真正达到这一步需要经过很长的一段时间。
　　凯恩斯：对。
　　网友：凯恩斯老师做股市播报的节目，是不是不做盘中直播了。
　　主持人乔旎：其实我们可以让凯恩斯老师随时看大盘，比较重要的时点请老师说一下。
　　凯恩斯：现在沪指2183.73点，应该说是这样，如果以今天的沪指作为支撑，比如今天回踩不错，2710点附近，今天还有反弹，你持有就行了，这就是我们长期说的工作线的位置。到这里，如果调整，它跌破了，我认为你可以适当地加一些仓。
　　主持人乔旎：设定一个止损位。

