僵局还未打破 操作仍需谨慎

　　宁波海顺
　　从消息面来看：证监系统四位全国人大代表11日联合接受媒体采访时表示，将努力培育后备上市资源。资本市场在"保增长、调结构、扩内需"方面大有可为，可通过并购重组调结构、自主创新上水平、多方融资促发展，同时要加强监管防风险。海关总署11日公布数据显示，2月份我国贸易顺差48.41亿美元，相比一月份骤降342.59亿美元，环比下降87.62%，有关专家表示，出口下降幅度大于进口是贸易顺差收窄的原因，而国内经济刺激政策效应的显现则减缓了进口下降趋势。花旗和美国银行股价持续飙升带动下，美国股市周三开盘后继续大幅上行，道指一举重返7000点。但股指随即出现急速回落。欧洲三大股市中盘多数大幅走高，延续了前一天的强势。全国政协委员、证监会副主席范福春周三在政协经济组小组讨论发言时建议，由于证券市场的特殊性，应建立专门的证券法庭以提高证券市场司法审判水平。他还透露，目前证监会已经和最高法院层面有所沟通。截止3月11日，沪深两市共有267家A股公司披露了年报，通过主营业务获取的利润所占比重与上年相比有所提高。其中有接近半数的公司实现了营业收入与净利润的同步增长。
　　从盘面来看，期货概念股出现了全线大幅度上涨的走势，成为盘中最引人注目的热点板块，福建板块也成为市场资金追捧的热点，涨幅明显超越大盘。中国平安在周三出现震荡之后再度在尾盘出现放量上行的走势，也可以看出市场机构资金对此关注度很高。当然中国石油和工商银行盘中的探底回升震荡走势对于股指的影响也非常明显，此两只最大权重股在面临近期的平台低点支撑之下进行了较为明显的抵抗，由于权重的影响它们后期的走势依然对股指形成直接的牵制影响。在股指出现大幅度震荡的情况之下，个股的股价也有较为明显的波动，这也显示出市场投资者的心态非常复杂、非常矛盾，也非常的不稳定。虽然权重板块有力挺股指不倒的意图，但整体上走势相对偏弱的格局没有改变，这对股指的后期走势依然会形成一定的压力。
　　从市场的走势来看，股指依然处在60天线和20天线之间继续震荡反复，股指在此区间构成了震荡盘区。但是如果不能够在短期里向上收复短期均线的位置，市场的调整压力会随着股指的进一步震荡而有所增加。因此对后市股指的走向我们仍然需要采取相对谨慎的观点。在市场热点不能够出现持续，使得操作的难度大大增加，目前操作方面建议轻仓观望。

