投资者报：弱市格局确立

　　虽然有隔夜外围股市大幅上涨刺激，今日A股市场却依然“我行我素”，走出单边下跌的“独立行情”，同时，今日走势也确认了我们昨日所说的市场未来的方向，现在已经可以肯定地说，目前A股市场的弱势格局已经确立。
　　具体来看，今日上证综指开盘2199.98点，最高2203.53点，最低2133.14点，收盘2139.03点，下跌19.54点，跌幅0.91%，成交898.5亿元；深圳成份指数开盘8225.34点，最高8245.61点，最低7908.25点，收盘7941.51点，下跌104.15点，跌幅1.29%，成交446.9亿元。两市合计成交1345.4亿元，较昨日有所放大。
　　板块方面，受钢铁期货即将推出消息刺激，钢铁板块涨幅居前，收盘上涨1.11%，马钢股份涨幅近5%。此外，环保、陶瓷、传媒娱乐、家电、生物制药等板块也涨幅居前。而飞机制造、医疗器械、煤炭、水泥以及金融等板块则处于跌幅前列。此外，由于国际金价的持续回落，前期强势的黄金类股今日在盘中快速拉升后也出现大幅回调。
　　今日两市个股跌多涨少，共计有1014家个股下跌，665只个股上涨。其中非ST类股票中有13只涨停。
　　消息面上，今日海关总署公布，2月份我国出口同比下降25.7%，为连续第四个月下滑，贸易顺差大幅降至48.41亿美元，这一数据对原本疲弱的A股来说无疑是雪上加霜。
　　此外，来自国家统计局的数据显示，1-2月，我国城镇固定资产投资10276亿元，同比增长26.5%。其中铁路运输业投资增长最多，该行业投资额达343亿元，同比增长210.1%。我们认为，固定资产的增长主要是受国家4万亿经济政策的刺激，如果考虑去年1-2月的雪灾对固定资产投资的影响，则今年1-2月固定资产投资的增长存在“虚增”的可能性。
　　目前，从技术上来看，股指受多重均线压制，下行趋势已经确立，未来几天上证综指将继续下探以寻求支撑。近期如果消息面和基本面无实质的利好推出，我们预计，股指未来将延续弱市格局。
　　但考虑到两会临近结束，市场对两会上将出台的新政存在一定的预期，所以两会结束前股指暴涨暴跌的可能性不大。

