信贷投放超万亿 金融股安全边际升 

　　今日投资
　　昨日，国家统计局官方网站透露，继1月份新增贷款达1.6万亿元之后，2月份新增贷款仍然超过1万亿元。这或许可以减轻市场对通货紧缩的担忧，此次2月新增贷款再次超出市场预期。此前曾有媒体报道，2月新增贷款规模可能达到8000-10000亿水平。从公开的信息批露看，2月新增贷款可能以大型基建项目为主，其中中央及地方政府主导的投资项目应占绝大部分，4万亿政府投资计划的资金配套需求是连续四月信贷大增的主要原因。
　　充足流动性或将支撑3月信贷继续积极投放
　　在2月末央行行长和银监会主席的讲话表明，尽管1月信贷规模出现暴发式增长，但宽松的货币政策基调不会改变，银行体系充足的流动性将被确保。截至目前，央行正回购和央票利率仍维持低位说明银行体系流动性仍很充足。在这个前提下，央行短期内调整利率及准备金率可能性不大，新增贷款规模在很大程度上将决定于央行公开市场资金投放量。从央行公开市场操作的数据统计可见，截至目前，央行通过短期公开市场操作，使得3、4、5三个月到期资金量都保持在4000亿以上，而3月到期资金量超过7000亿元依然支持银行在本月积极放贷。尽管不能排除央行大幅回笼资金的可能，但天相投顾预计，充足的流动性仍将支撑银行做大信贷规模。
　　信贷高增长构成经济短期最强有力支撑
　　受外需大幅度回落影响，近期的出口的负增长将显著影响到净出口对经济反拉动作用。所以政府做出了大力推出政府投资计划以刺激经济。从一月份来看，消费增速虽然有所回落，但是幅度不大，基本保持着平稳回落状态，因此从需求方而言，若不愿接受经济大起大落之结局，为保经济平稳增长，短期内只有依靠投资给予经济注入强心剂。从支出法来分析，前两月净出口对GDP贡献为负值，经济增长主要得力于投资的告诉增长和消费的平稳，国信证券认为库存回补是导致一季度经济的反弹主因的观点，低估了信贷高速增长对经济拉动作用，因此并不同意信贷投放高增长对促进经济增长的作用有限的看法，实际上，从短期内来看，自08年11月份以来，经济能快速反弹，企业的库存回补是一重要因素，另一重要因素是政府投资的快速且密集投入。虽然信贷投放有近大半是票据融资，但票据融资中很大一部分也是用于融通短期生产资金的；同时，即使扣除票据融资，中长期贷款增长速度还是非常高，对于缓和总需求的急剧下降有非常大的积极意义。
　　充裕流动性推高投资收益率利好保险股
　　如果说前期保险股的上涨是因为趋势性转好从而价值回归造成，那么由于近期充裕的流动性将推高保险股投资收益率从而推动保险股继续趋势性上涨。国信证券表示，前期央行释放大量流动性，给经济造成较大通胀压力，一旦CPI、PPI走势启稳乃至上扬，将造成债券收益率产生上升预期，从而推高保险股债券到期收益率。同时，充裕的流动性推高股市(目前正在进行中)，从而造成权益类资产公允价值大幅增加，从而提高权益类金融资产投资收益率。另外，保险公司本身属于负债经营，具有较高杠杆，贝塔值高于1，投资收益的上升将促使股价走势强于大市。保险行业目前基本无利空因素影响，比如资产质量恶化等，即使后期利率下调，但由于债券市场走势已包含此预期且流动性过剩及经济转暖等因素使得债券收益率下调的空间也不大。
　　信贷高速扩张化解银行短期风险
　　不良率=不良贷款/总贷款，信贷的大规模投放直接影响就是使得总贷款增加使分母变大拉低不良率，可能有人担心，银行这样大量放贷，很有可能会产生不良贷款，这个担忧是很正常的，但是东莞证券认为，短期来看，这种担心可能不会发生，不良贷款的发生因为都有滞后性，一笔贷款的投放的风险一般要到2年后才可以看出，因此就算产生不良贷款也是两年以后的事了。所以短期而言，不良率只会因为信贷的投放得到稀释，而不会反弹。目前决定银行业绩最主要的因素就是净利息收入，而净利息收入=净息差*生息资产，而通过上面的分析，信贷高速扩张一方面降低了降息的预期，减少了净息差的收窄幅度，另一方面大大增加了生息资产的规模，从而使得净利息收入增长可能要显著高于之前的悲观预期。同样银行是经营风险的行业，衡量一个银行经营水平的另外一个重要指标就是不良率，而信贷高速扩张也延缓了银行不良率反弹的时间，因此从盈利性和风险控制两个角度来看，长期以来市场对银行股最大的两个忧虑好像都被超预期的信贷化解了，如果这种信贷增长趋势可以持续下去，那么银行股09年无论是从业绩还是从风险控制角度来说都会超出预期。
　　充裕流动性使券商经纪业务超出预期
　　充足的流动性也使A股市场保持了持续的反弹行情。以券商的经纪业务来看，自年初以来，市场交易量持续放大，单日交易额从最低的718亿大幅攀升至2649亿，累计日均交易额也从年初的718亿持续攀升至近期的1383亿，而且这种上升的势头仍有延续之势，远超出市场的平均预期，分析师也纷纷上调市场的日均交易额。另外，虽然创新业务目前对于券商的业绩贡献并不明显，但是这有利于投资信心的建立。因此，国金证券认为，无论从经纪业务还是从创新业务，券商基本面改善情况明显。相对于银行和保险，券商的基本面不确定因素相对较小，投资逻辑也相对简单。在不确定的当下，投资行业趋势相对好的公司也许比投资估值低的公司能获得更好的回报。　　

