今日猜想：震荡整理是主基调

　　猜想一：震荡整理是主基调？
　　昨日沪深两市开盘时受到了欧美股市大幅上涨的响应，高开了不少，然而在这之后却是一路走低，终以绿盘报收。目前股指当前运行在几条均线之间，上有20日均线的压力，下方有着10日与20日均线的强力支撑，今日来看股指维持震荡整理的可能性比较大。
　　猜想二：钢铁板块后市有望受宠
　　据消息人士透露，钢材期货有望3月底在上海期货交易所挂牌交易，中钢协已向财政部等部门递交钢材出口退税上调的建议。周三钢铁板块量能释放，资金进场明显。不过有权威人士表示，钢厂的产能复产太快太猛，对国内钢价形成巨大压力，加之国际需求下降、汇率等因素造成国外钢材回流到中国市场，钢厂再次回到亏损边缘。因此，建议投资者在操作上保持谨慎乐观。
　　猜想三：中铁建中标281亿元工程或大涨
　　据中国铁建最新发布的公告显示，公司日前中标新建杭州至宁波铁路客运专线工程第HYZQ－2、HYZQ－3标段、新建南京至杭州铁路客运专线站前及相关工程第NHZQ－3、NHZQ－4标段等重大工程，中标价合计约为人民币2812180.20万元。在大订单的利好刺激下，该股明日或借势大涨。(本报记者 陈铖)

