主力资金逆市流入四大板块

　　从盘面上看，个股多数跟随大势调整，维持调整的态势，今日"干细胞"概念股继续保持强势，环保类股票走势良好，在重启IPO、海外投资者疯狂抛售中资银行股消息的打压下，市场受压明显，两油三行五大权重股集体走低，大盘受累跳水，权重类股集体走势疲软，再度成为杀跌主力，其中金融类股、证券期货、房地产和石化双雄走势较弱，处于跌幅前列，对股指拖累明显，其中主力资金净流出分别是4.201亿元、1.017亿元、8564万元和5324万元。不过今日航天国防、供水供气和工程机械类股强于大势，涨幅居前列，主力资金净买分别达到54万元、1322万元和843万元。
　　从资金流向上看，供水供气、航空运输、工程机械和有色金属等板块是今日主力资金净买的主要对象，占据前列，其中主力资金净流入分别达到2044万元、1094万元、730万元和446万元，而银行、证券期货、有色矿采、房地产和煤炭等权重类股是今日主力资金净卖的主力，资金分别是4.617亿元、1.093亿元、9911万元、9309万元和7982万元。
　　前期权重蓝筹品种连续拉高并未得到市场响应等因素仍将限制股指上行空间，沪指剑指2100点整数关口支撑和外围股市的止损走势，预计阶段性区间震荡走势仍将继续维持。两会结束，市场将重新回归 ，关注市场成交量的变化。

