外盘刺激高开低走 区间震荡未变

　　今日市场呈现出高开低走的走势。隔夜美股大涨，道指涨幅高达5.8%，创出了近4个月以来的单日最大涨幅，银行股领涨，花旗银行上涨38%；受美股大涨刺激，早间沪、深股指双双跳空高开，上证综指更是几乎直接开于2200点之上。但近期2250点一线多次成为指数上行的重要阻力位，对指数上行形成较大压制。尤其是银行和地产两大龙头板块今日走势低迷，对指数形成较大拖累。而盘中海关总署公布的2月份进出口数据出现大幅度下降，对市场亦形成一定冲击。今日政策面继续维持偏多，但始终没有超预期的利好出台，反而是与IPO重启相关的消息不绝于耳，令投资者心存疑虑。短期来看，多空双方继续围绕30日均线进行反复争夺，指数在约200点的区间内震荡的格局尚未改变。
　　海关总署今日发布的数字显示，1至2月我国外贸进出口总值2667.66亿美元，同比下降27.2%。2月当月我国外贸进出口总值1249.48亿美元，同比下降24.9%，其中出口总值为648.95亿美元，同比下降25.7%。国家统计局今日还公布了1至2月固定资产投资数据，城镇固定资产投资为10276亿元，同比增长26.5%。总体而言，进出口连续第4个月下滑，对国内经济的不利影响仍在持续。尤其是近期国内巨额投资所形成的新的产能，在经济对外依存度较高的状况下，未来仍期望海外市场来进行消化，这也将是中期影响国内经济走向的不确定性因素之一。而投资在中央的大力推动下保持平稳，预计后期仍将有一系列鼓励投资和消费的政策出台，将对基建类行业产生持续刺激。
　　技术形态上，今日上证综指最高摸到2203点，不及本周一高点2232点，市场高点正处在不断下移的过程中。而2250点经过多个交易日的争夺始终无法突破，上档压力日益增加，盘面显示，早间高开后成交量并未持续放大，市场追涨热情明显不高。今日外盘的强烈刺激都无法使指数向上突破，后期指数或将再度向下寻求支撑，以等待2月经济数据的全部明朗。短期内上证综指在2037－2241点反复震荡的格局仍将持续。
　　操作策略上，市场已经进入反复震荡期，建议波段操作、高抛低吸，重点关注钢铁和医药等行业。

