明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
    猜想一：    大盘明日定乾坤？    实现概率：50%    具体理由：市场经过昨日大幅杀跌之后，市场做空动能有所释放，再加上今日公布的CPI和PPI数据符合市场预期，市场对此反应相对平淡，两市纷纷展开技术性反弹，但由于本周还有其他相关宏观数据要公布此不确定性将制约市场，因此大盘反弹高度有限。今日缩量反弹，明日将最终决定大盘的方向。技术上而言，沪指短期将维持在大区间内震荡，技术性反抽之后，指数仍有向下测试支撑的可能，大盘阻力位在2230-2250点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近。操作上，逢大盘反弹仍以降低仓位为主，规避市场调整风险。    应对策略：操作上，短期应重点关注5日均线，如果三日内不能收复，股指短线调整周期将会延长。    猜想二：    箱体震荡可能性较大？    实现概率：70%    具体理由：周二两市小幅低开，略有站稳，之后震荡走高。盘面来看，个股活跃性有所增强，有色、军工物流等板块涨幅居前，银行、地产等板块重一些个股出现不同程度回落。尾盘券商、保险等权重股的回稳对指数形成较大支撑。两市成交量继续萎缩。总体来看，目前在政策面的密集度有所降低的状况下，外围市场的弱势依旧也对市场形成一定的拖累。而目前2100点左右的点位，多空双方的力量保持在一个比较平衡的状态，这从不断萎缩的成交量就可以看出。预计后市围绕2050-2250点箱体震荡的可能性较大。    应对策略：操作上，建议投资者控制仓位前提下少量参与。    猜想三：    积极配置大盘蓝筹股？    实现概率：60%    具体理由：广发证券认为，流动性与资产价格的关系包含两个层次：第一，过剩资金在大类资产之间的分配带来的价格变化，此为流动性的替代效应；第二，流动性通过改变实体经济引导投资预期，此为流动性的收入效应。近期股市上涨的主要推动在于流动性泛滥，而非流动性对实体经济的支撑。而部分流动性不愿意进入实体经济的原因，在于预期仍然不佳，许多行业存在短期盈利风险及中长期的产能过剩压力。但存货是总需求波动的传导机制，而不是产出波动的原因。未来存货清理将带来产能利用率上升，但存在反复。广发证券判断前期资金推动的估值修复行情已基本结束，未来市场的走势将很大程度上取决于流动性的替代效应向收入效应转换。由于这一过程存在时间间隔，在缺乏新的驱动因素下，股市短期将呈现偏弱的反复走势。驱动力转换不足，中小盘股(无论是回报还是估值)由于溢价过高而面临回调风险。流动性的替代效应对收入效应或形成了部分挤出，基本面向好，应买大盘蓝筹股。广发证券认为，财政扩张受益行业是投资首选。信贷市场的改善有助于刺激总需求，以及引导物价水平走出调整。经济收缩晚期，高Beta值行业回报更高。利用行业轮动的策略做配置所取得的收益，能够在长期大幅超越大盘。    应对策略：操作上，可在股指震荡之中选择优质品种择机介入。

