浅析反映有复苏信号行情的基本特点

　　广州万隆
　　核心提示：前一阶段股市走出：反映有经济复苏信号的上升行情，上升幅度相当。对它基本特点的进一步分析，将对我们认识、从而更好地把握、捕捉后面的初步确认经济复苏行情，应该会有很大的帮助。
　　春节前后，股市走出了一波相当好的上升行情。现在看来已经比较明确了，它就是由有经济复苏信号导致的股市上升行情。对它基本特点的进一步分析，将对我们认识、从而更好地把握、捕捉后面的初步确认经济复苏行情，应该会有很大的帮助。
　　一、对春节前后上升行情的回顾
　　准确的说，这一波行情是从今年1月14日开始发动的。一直持续到2月16日，持续了二十天。上证指数从1861点上升到了2402点，上升了近百分之三十。
　　当时，刺激其上升的主要消息是：
　　其一、1月22日公布了十二月的宏观经济数据，有五大指标发生了积极的变化。
　　货币明显增加。人民币同比增加了7223亿。
　　出口，十月增长17.6%，十一月是负增长9%，而十二月同比增长是4.8%。出口大幅下降的情况已经初步被遏制住了。
　　钢铁生产：十一月同比下降了6.5%，但是十二月同比增长0.16%。尽管增长幅度比较小，但是下降的趋势被停止了。等等。
　　其二、温总理春节期间，在国外讲话，看好中国经济复苏，看好中国股市。
　　到2月16日后，也就是行情已经结束后，市场初步承认：这一波上升行情是由于流动性充裕和有经济复苏信号导致的。
　　但是，大部分投资者，包括相当的机构，还是只承认：流动性充裕，而认为经济复苏谈何容易。或者说：理论上承认有经济复苏信号，实际行动上却依然是否认的。
　　只是到了这几天，中国经济复苏信号进一步明朗了：
　　其一、PMI采购经理指数，连续三个月上升。
　　其二、发电量在增长。
　　其三、我们身边明显感觉到：房地产在价格没有变化的情况下，成交量在不断增加。
　　从政府的言论看：
　　温总理在2月28日谈到：应对措施初见成效，中国经济开始有所好转。
　　四万亿投资推动部分行业开始复苏。
　　市场才开始逐步承认：中国经济是有经济复苏的迹象。
　　但是，作为反映中国经济有复苏信号的股市行情，在这个时候已经结束了十几天了，大盘已经步入阶段性调整一段时间了。
　　二、反映有经济复苏行情的基本特点
　　由上可见，这一次反映有经济复苏信号行情的特点是：
　　其一、股市行情在有经济复苏的第一个信号之前，就已经发动了。这一波行情是在1月14日开始起动的。而公布的第一个复苏信号是1月22日。股市行情的起到明显提早了一周。
　　其二、春节后大盘的上升步入了主升段，刺激其加速上升的是：温总理在国外看好中国经济的讲话。
　　其三、反映有经济复苏信号的上升行情有相当规模：持续二十天，上升三成。估计，初步确认经济复苏行情，规模应该比它要大。——时间可能要持续一两个月，上升幅度可能有四、五成，甚至更多。
　　其四、在行情刚刚结束后，市场还是不承认其经济复苏信号的，只是到了调整了相当一段时间后，在更多信号出现后，市场才逐步承认。
　　三、这些特点给我们的最大启示
　　简单地说就是，反映有经济复苏信号的股市行情，超前性特别强。甚至在它刚刚结束的时候，市场还是不肯承认。这是我们在捕捉初步确认经济复苏行情的时候，要特别注意的。
　　在没有初步确认经济复苏数据的情况下，要敢于预测将有这一行情，并且在行动上要敢于去捕捉。
　　今天在昨天美国股市大幅上升的影响下，上证指数跳空高开百分之二。但是，最终还是下跌了近百分之一。比较大的利好，反而成为主力逢高减磅的机会。看来大盘这几天可能要加速探底了。

