03月11日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　美三大股指暴涨
　　由于花旗集团今年前两个月实现盈利的消息以及美国联邦储备委员会主席伯南克的乐观讲话提振了市场情绪，10日纽约股市强劲攀升，三大股指的涨幅均超过5%。
　　花旗集团首席执行官潘迪特在向员工发送的备忘录中表示，该集团今年前两个月实现了盈利，第一季度迄今表现堪称 自2007年第三季度以来的最好业绩。受此影响，10日花旗集团的股价暴涨38%。
　　花旗意外盈利的消息大大缓解了市场对银行业巨亏的担忧情绪。在银行股的带动下，主要股指反弹强劲。
　　短期股指运行方向不明，二次探底是否结束也有待观察。但在周边股市走稳的情况下，A股市场今日有望再度展开上涨行情。
　　中国证监会副主席范福春和中国人民银行行长助理郭庆平对"广东省试行个人直接投资香港证券?场方案"及"容许港人参与买卖内地A股"两份来自香港委员的提案首度做出回应，认为应依法办事，尚需研究。
　　管理层现在显然还没有功夫将直通车问题排上议事日程。新股发行制度改革、IPO重启、创业板、融资融券、股指期货、上市公司重组并购改革等等，均是证监会必须考虑安排的当务之急。当然，直通车未来成行对A股H股价格接轨起到推动作用。
　　统计局：广义货币(M2)增速连续两个月持续回升，2月新增贷款仍然会超过1万亿元
　　机构今日看盘
　　【上海金汇】大盘缩量多空仍有一搏
　　周二A股市场总体呈低开高走，震荡反弹的态势，但当日成交萎缩三成以上，反映资金观望明显。所以对待多头形态仍未被完全破坏的大盘，短期仍应保持谨慎观望。
　　【西南证券】反弹走势有望延续
　　周二大盘低开后，逐步震荡上行，临近收盘时上涨加速，尾盘接近日高报收。从技术面看，周二的日K线收至10日均线支撑之上，后市将挑战5日均线在2178点附近的阻力位。
　　【万国测评】后市走势难以乐观
　　多数投资者对相关经济数据持谨慎态度，这对市场将构成一定压力，虽然昨天股指在下午强势反弹，但成交量明显萎缩，特别是在外围股市仍未见底的情况下，大盘后市走势难言乐观。
　　【南京证券】维持宽幅震荡格局
　　市场短期找不到向上还是向下的充分理由，尽管周二尾盘有所上扬，但这可能是对周一大幅杀跌的一个小反弹，且缺乏成交量配合，因此预计大盘仍将在 20 日和60 日均线之间保持宽幅震荡。
　　【世纪证券】股指有望进一步抬升
　　周二大盘呈现探底反弹走势。从技术面看，大盘跌破三大短期均线支撑后有再度回抽的需要，并且下有60日均线的支撑，预计周三将进一步抬升，因此短期仍应保持谨慎乐观。
　　【北京首证】围绕5日均线仍有反复
　　两市周二惯性跳空低开后均呈明显的企稳回升态势，但成交额却大幅萎缩，表明目前市场的追涨意愿仍相当淡漠，预计围绕5日均线可能仍将有一番多空争夺。
　　个股机会提示
　　1、华兰生物(002007)
　　国泰君安03月09日的研究报告指出， 公司将继续加快新产品研制步伐，提高血浆综合利用度;加快重庆血液制品工厂建设进度。目前流感病毒裂解疫苗已经上市，09 年将上市两个疫苗，同时多个疫苗处于报批阶段。将同时加快基因工程药物的研发、报批进度。公司致力于发展成为一个集血液制品、疫苗、基因工程药物的大型生物制品集团。未来的增长路线清晰，管理层踏实进取，维持谨慎增持评级。
　　2、康恩贝(600572)
　　中投证券03月09日的研究报告指出，公司是改制而来的民营企业，主营植物药、化学药及健康品，上市后销售增长迅速。公司09 年主营将有明显增长，驱动力包括：1、前列康片营销调整到位;2、前列康胶囊有望进入基本药物目录;3、社区和农村将成为前列康的重要增长点;4、元邦胶囊增长势头良好。首次给予推荐的投资评级。
　　3。保利地产(600048)
　　东方证券03月09日的研究报告指出，公司2 月份的销售情况比预期的要好。2009 年房地产市场的成交量将显著高于2008 年，而龙头公司将占据更高的市场份额。预计保利地产2009 年的销售金额将达到240 亿元，公司1～2 月公司实现签约金额33.94 亿元，完成预期销售计划的14%，由于受春节影响，实际上公司这一销售业绩比预期的要好。由于公司在行业中的龙头地位和未来业绩增长具有较强的确定性，维持 “买入”评级。
　　机构行业调研：
　　03月10日，航运板块表现出色，尤其是干散货运输类个股，集体表现更是出色。近期山西证券、中金公司、招商证券、国泰君安等4研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：周五，波罗的海干散货运价指数报收于2225点，较上周五上涨239点。创本轮反弹新高。大西洋地区运力紧张推动巴拿马型船市场全面上扬。波罗的海交易所原油综合运价指数周五报691点，比上周五大涨90点，涨幅为15%。集装箱租船指数继续下跌，跌幅达4.59%。整体而言干散货、油轮和集装箱三个子行业09 年均处于下行周期。
　　行业综合投资评级：中性

