多空博弈 决战今日见分晓

　　国诚研发
　　指数在布林线中轨下方整理已达五个交易日，大跌大涨大跌单边市调整成为近日指数的运行方式，改变了前期盘中调整，取而代之的是日线调整的方式，昨日笔者也提醒投资者早盘不要轻易介入，盲目追涨，短期调整仍在延续，躲过昨日一劫，但是今日指数将面临方向的抉择，多空博弈今日将见分晓，孰胜孰负？在此一搏！投资者应该伺机而动。
　　[多空博弈对战平台]
　　空方武器：
　　一是，数据冲击波效应。从CPI、PPI的双将到双双负增长，CPI也是6年来的首次负增长，但是PPI的降幅的幅度及速度有所减缓，这是PPI即将见底的信号。另外，据南国财经网数据统计昨日海关数据公布2月份当月中国外贸进出口总值为1249.5亿美元，比去年同期下降24.9%。其中出口649亿美元，下降25.7%，进口600.5亿美元，下降24.1%。同时一季度中国宏观经济热度指数继续回落至-38.6%，较上季下降5.9个百分点，接近1993年开展调查以来的最低水平。但企业家对下季度宏观经济偏冷的担忧有所减弱，对下季度企业经营的信心也有所恢复。
　　二是，两会即将结束并无实质性利好，反而报出“IPO”将重启。“IPO”重启是投资者心头重病，对心理的影响远大于实际的影响，因为目前的市场仍未摆脱“弱势格局”，很难令投资者乐观的看待“IPO”重启。
　　三是，AH股双向直通车。虽然证监会、央行高官回应：依法办事 尚需研究。但是一旦开通将不利于A股的地位，AH高溢价的格局没有改变之间，推双向直通车，恐怕也成为单向直投港股的投机性投资交易了。目前市场开启不利于双边市场的良性健康发展。
　　四是，2200点上方密集的套牢盘压力重重。这是阻止多方攻城的内在阻力。需要场外资金及信心的配合才能有效突破此套牢区。
　　多方阵营：
　　一是，外围市场的稳定，结束短期滑坡下跌迹象。美股延续两个交易日的反弹格局，形态上有所恢复，后市启稳迹象明显。
　　二是，资金流依然较为充裕，这个市场不差钱，差信心。从官方回应2月份信贷规模仍突破万亿，同时市场预期降低存款准备金率，再者民间资本的释放，商业银行(如：并购贷款业务的放行，支持央企并购)的积极配合，后市中长期贷款仍将会稳步增长，不会出现断流现象。只要信心启动，市场将会再次强劲反弹，将会突破本次高点2400。
　　三是，新股发行制度改革箭在弦上。如果新股发行制度，改变了同股不同权，而今市场高发行价的格局，那么重启IPO也没有那么可怕了。所以说这个制度能够改革成功，将会再造一轮“新牛市”格局。
　　四是，政策面的利好仍有较强预期。据南国财经网数据统计3月11日上海市证监局日前召开2009年期货监管工作会议，鼓励期货公司业务创新，大力推广钢材期货等新品种，充分发挥辖区IB业务优势，为股指期货推出做好准备，这是昨日推动刚体板块活跃的动力之一；随着无以黄金周的到来，国家旅游局拟推国民休闲计划，近日可关注旅游股的走势。同时电价改革方案或将择机出台，对电企是利好。
　　综述，今日大盘面临方向的抉择时刻，投资者要伺机而动。

