谈股论金：3月11日专家看市场

　　汇控回稳 恒指反弹
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　周二，汇丰被血洗之后回稳。当日在投机气氛消散之后，汇控价格回稳，全日收报37.6港元，上涨14%。虽然国家统计局公布了2月份相关经济数据，其中按年CPI出现负增长，上海综合指数一度下滑，但是随后市场预期本月可能会采取存贷款利率对称降息27个基点，沪深两市出现齐升状况。恒指也因汇控回升带动，最多曾升400点，全日收于11694点，升349点或3.1%；国指收6880点，升155点至2.3%。大市全日成交只有334亿元。即月期指临近尾盘急回，以11600点收市，升208点，低水94点，成交57122张。
　　当日个股中，相关公布业绩的港铁(00066.HK)及新地(00016.HK)升近2%。另外非成份收租股希慎(00014.HK)绩后扬5%。港铁08年未计折旧及摊销前铁路及相关业务经营利润增长57.7%至93.25亿元；物业发展利润按年减少36.34亿元至46.7亿元，跌幅43.8%，主要因07年包含将军澳城中(马尺)可观发展利润。因此，不包括投资物业重估及有关递延税项，股本应占基本业务利润81.85亿元，按年微跌4.5%。港铁九龙塘、美孚及南昌三个转口站提早完成整合，年内业绩清楚显示合并对股东带来的利益，并实现超过3.5亿元协同效益，较原定时间为早。由于港铁基本业务没有收到金融海啸更深层次的影响，而2009年又可憧憬新的业务提升，投资者反映正面。公用股份依然都是投资者资金避险之所。
　　新鸿基地产(00016.HK)09中期纯利将按年下降三成左右，而不计特殊项目?核心纯利增加至50亿港元。纯利下降是因为期内只有壹号云顶项目入账?令售楼收入减少38%至23亿港元，海滨南岸期内仅售出24个单位，盈利贡献小，而天玺收益将延至下半年。笔者预计新地每股中期息会维持在0.8港元。而目前推售的天玺将成为下半年盈利主要动力。租金收入方面将仍能有5%增长，但下半年租金下调将影响公司表现。新鸿基地产近期跑输恒指，近日业绩发布，或引来投资者新的憧憬，目前股价56港元，仍有上升空间。
　　对A股“独立行情”的双重审视
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　虽然近期境内A股市场的走势也比较反复，但是总体而言还是显现出了足够的相对强势。在美国股市连续暴跌不止，中国香港地区的股市也大幅向下的背景下，沪深A股指数还能够继续在年内高位运行，并且基本上维持上涨的态势，应该说是相当不容易的。在这个层面上，有人认为A股是走出了自己的独立行情，也的确是有道理的。不过，如果只是简单地说A股现在是在走独立行情，似乎又缺乏足够的依据。毕竟，海外市场的波动，对境内A股也不是没有冲击，两者之间的关系还是相当复杂的。这就有必要进行双重角度的审视，以便把问题能够搞得比较清楚一些。
　　应该说，在世界经济一体化的大背景下，不存在严格意义上的某个国家或者地区证券市场的独立行情。这是因为证券市场要反映经济活动，而经济活动又是世界各国紧密互动的。因此即便证券市场还是处于封闭状态，没有开放，但是只要它对经济活动作出反应，那么就一定存在与其他国家和地区证券市场的连动。当然，这种连动可能是间接的，并且存在一定的时滞。事实上，就中国证券市场的实际来说，这几年也一直在讲开放，是其力度是有限的，节奏也不那么快。就以QFII来说，前后已经搞了很多年，但是其规模在A股市场上所占的比例还是非常低的，以致被认为是理念影响超过实力影响。在这种情况下，海外证券市场与沪深市场的关系，就显得比较特殊，一方面它很难通过相互之间资金的大规模流动来产生连动，其影响力往往借助市场波动所引起的投资者情绪上的共振来实现。这也就是为什么当海外股市大幅度波动时，境内A股也会随即波动，特别是在开盘的时候是这样。但另一方面，一个重要的问题则在于，中国本身是一个开放的经济大国，对外贸的依存度非常高，海外经济的起伏，对中国有着巨大的影响，而这种影响必然会通过今年实体经济所受到的影响，进而传递到境内证券市场上来。应该说，这方面境内外证券市场的连动，实际上是更为本质的，而且其力度也大、程度也更深。当然，在某种角度来说，这可以认为是一个广义上的连动。因此，它的存在并不妨碍市场在某个具体时点上走出独立行情。换言之，也就是说，A股的独立行情是相对的。
　　那么，A股市场又是在什么条件下会走出自己的独立行情呢？对照去年10月份和今年以来的情况，可以看出，在海外市场出现系统性原因导致的波动，并且这种因素在境内也会产生很大反响的时候，A股是不可能走独立行情的。去年10月份，国际金融危机深化，并且大规模冲击了实体经济，导致商品价格暴跌，并且对中国的经济活动也造成了很大的打击，此刻境内的A股就无法形成独立行情。而今年以来，欧美股市暴跌，虽然其中也有基本面的因素，但是在具体表现上，则更多反映了不同利益集团间博弈的因素，并且还包含有市场的信心因素，此外其在金融股上的表现，则还有政府救助政策的复杂效应在内。毫无疑问，这些问题未必就有足够的全球化趋势，并且对于实体经济的影响也是难以简单评估的。在这种情况下，由于宏观背景的不同以及市场环境上的差异，境内A股显然就不具备简单地跟随海外市场波动的基本条件，此时它走独立行情的基础就比较扎实。举个简单的例子，美国的银行面临破产还债被拆分，而中国的银行还有很不错的盈利，这样大的反差，就决定了两地的银行股不可能是出现性质相同的行情。所以，A股也就有了形成相对独立行情的基础。这种独立行情，可以说是绝对精彩的。如果说，在前一时期，A股的独立行情表现得淋漓尽致的话，那么在今后一段时间中，虽然会不再那么高调(这与本身点位已经有所上移有关)，但是那种相对强势的格局还是会延续的。
　　以双重角度审视A股的独立行情，可以看出这种独立行情既是相对的，又是绝对的。当人们能够理性地把握住其相对性与绝对性的辩证关系时，那么对于准确地判断A股走势，也许能够提供更多的帮助。
　　尾盘拉升难改震荡格局
　　⊙王海专
　　昨天大盘呈现缩量震荡的走势，早盘在股指惯性作用下小幅低开，市场情绪很不稳定，特别是在蓝筹板块分化走势的影响下，市场的观望气氛非常浓厚，导致成交量持续萎缩。午后受到周边市场回暖的影响，市场人气有所恢复，二线蓝筹股表现颇为强势，煤炭和海运板块表现出色且有望延续强势。昨天股指尾市反弹是在明显缩量的情况下出现的，其可靠性和延续性都不会很好。
　　昨天上午国家统计局公布了2月份部分经济数据，2月份CPI同比下降1.6%，PPI同比下降4.5%，基本符合市场的预期，虽然为2002年12月以来的首次下降，创出自1999年6月以来的最大跌幅，但有关专家表示，目前并未进入典型的通缩时代，对市场稳定信心起到了一定的作用。
　　从盘中看，二线蓝筹股引领股指反弹，基本符合笔者近期的判断。我们注意到海运板块和煤炭板块个股具有一些共同的特点：基本面和业绩相对稳定，前期涨幅整体落后于大盘，具有进一步作为市场热点轮转的条件。其他个股如果头部特征明显，反弹后的短期风险一样比较大。

