申银万国：箱体整理格局近期难改

　　□申银万国 桂浩明
　　出现在本周的“黑色星期一”，不但消弭了人们因上周大盘五连阳而产生的“遐想”，而且还给投资者带来一种A股将再次探底的不佳预期，不少投资者的情绪也再度陷入低谷。
　　不过，周二A股市场的走势却并非预想中的那样疲弱，在权重股走强推动下，市场呈现低开高走格局。当天，两市个股涨跌比超过11：1，数十只股票封住涨停板，显示出做多能量并不缺乏。虽然当日K线只是收复了前一天长阴线的一半，而且成交量也较前一日明显萎缩，但从分时走势、日线形态等方面来看，还是体现出市场试图走强的盘面特征。
　　有人把大盘如此走势解释为是利空出尽的缘故。当天国家统计局公布了2月份的物价指数，其中居民消费价格指数同比下降了1.6%，这是近六年来的第一次下降，而工业品出厂价格的下跌幅度则扩大到了4.5%，环比又增加了1.2个百分点。不管怎么说，这组数据在客观上是提示了通缩的可能。
　　应该说，面对这样的数据时，投资者对经济状况有所担忧是很难避免的，此前几个交易日在操作上采取谨慎做法，主动减少仓位，也不失为合理的避险行为。而到了后来，看到了实际数据，特别是看到了有关部门的解释(譬如CPI回落有不可比性、PPI的跌幅已经趋缓等)，再加上传言2月份的信贷投放增量仍将是万亿元级的高水平，因此自然又会调整对未来的悲观预期，结果就导致了股市操作上的翻手做多。
　　这样的解释是有道理的，但是似乎又太简单了些，毕竟制约股市运行的因素很复杂，两个物价指数就可以造成股市这么大的动静吗？
　　实际上，股市在上月中旬冲高2400点失败以后，就进入到一个调整阶段。一方面，做多的基本条件仍然还存在；但另一方面，市场也缺乏短期内继续提高股指的题材与能量，因此实际上是开始了整理。这种整理，上方受到2300点的压力，下方又受到2000点的支撑，客观上形成了一个小箱体。在这个箱体内，指数的波动看上去有点无序，但是往往是接近上箱体时会主动回落，靠拢下箱体时又会明显反弹。不管是上周三达到百余点的长阳线，还是本周一跌幅为3.39%的回落，实际上都还没有对箱体的上沿和下沿构成实质性冲击。
　　进一步说，像CPI、PPI这样的价格指数，不管具体指标如何，只要没有大幅超出人们的预料，那么也就不会成为打破箱体的基本力量。因此，简单地把周二股市的反弹与物价指数等的公布联系起来，未必能够全面解释市场波动的内因。
　　显然，目前这种箱体整理格局在短期内恐怕还会延续，至少现在还没有一种力量可以马上改变导致整理出现的各种内外部因素。
　　就市场而言，通过整理，首先是确认基础成交能量，也就是在前期放量以后，观察阶段性的地量是多少，由此来判读后市的做多能量有多大。
　　其次，可以在整理中明确新的市场热点。目前大市值股票有所活跃，但是又不能真正取得领涨地位，而中小市值股票虽然还有反弹要求，但也发动不了前期的那种上涨行情。市场需要挖掘出新的热点，从而能够形成足够的向上冲击力。至于这个热点是在大市值股票中还是中小市值股票中，现在还是未知数。
　　最后，股市信心的恢复，还是有赖于国民经济的有关先行指标的好转，现在大家也都在等待这方面的最新信息。在数据上没有出现惊喜的情况下，市场是难以打破整理格局的。不过，反过来说，这种箱体整理实际上也是为股市的下一步运行夯实基础。在这个层面上，也许可以说，今后一段时间市场还难以有大的上涨，箱体整理仍然是基本格局，相对矛盾的心态仍将充斥市场。

