收评：市场预期降息 沪指尾市拉升涨1.88%

　　新浪财经讯 今日两市低开高走。投资者担忧宏观数据，两市大幅低开；上午金融地产压制大盘，不过题材股及石化双雄活跃，大盘震荡反弹；在最后一小时，因市场预期央行会降息，金融地产加入反弹行列，两市拉升。两市成交大幅萎缩，成交额仅1063亿。截止收盘，沪指报2158.57点，涨1.88%。
　　摩根士丹利首席经济学家王庆在10日CPI数据公布后发布报告称，这一数字表明了更多的降息空间，不排除本月会采取存贷款利率对称降息27个基点。
　　消息面上，央行副行长苏宁表示存贷款利率还有调整空间；2月份，居民消费价格总水平同比下降1.6%。工业品出厂价格同比下降4.5%，原材料、燃料、动力购进价格下降7.1%；2月份有3家外资机构获得QFII资格；巴菲特称美国经济已坠落悬崖，道指跌为1.21%，刷新12年新低。
　　今日板块涨幅前十名：综合、通用设备、运输服务、电子元器件、有色金属、纸业、轻工制造业、建筑工程、金属制品、计算机设备。(更多)
　　沪综指开于2097.14点，最高2159.27点，最低2088.16点，收于2158.57点，上涨39.82点，涨幅1.88%，成交707.6亿元；深成指开盘7829.97点，最高8045.66点，最低7786.86点，收于8045.66点，涨98.87点，涨幅1.24%，成交358亿元。
 
　　盘面：
　　沪A 上涨：765 平盘：31 下跌：58
　　沪B 上涨：52 平盘：1 下跌：1
　　深A 上涨：643 平盘：52 下跌：53
　　深B 上涨：45 平盘：5 下跌：5
　　板块个股：
　　今日两市仅百余只个股下跌；最后一小时各板块全线飘红，金融地产亦转强；中国远洋尾市涨停。
　　金融板块尾市拉升，券商股、保险股较强，银行股相对偏弱，其中海通证券、中国平安、东北证券、中国太保、陕国投A、中国人寿、国元证券、长江证券涨逾3%，银行股中除招商银行微跌0.67%外，其余平盘或飘红。
　　有色金属今日表现一直较强。截至收盘，东方锆业、金岭矿业、科力远、st金瑞、st有色涨停，常铝股份、包钢稀土、贵研铂业、锌业股份涨逾6%。
　　今日大蓝筹中国远洋一直较强，尾市封住涨停，带动运输板块上扬，个股中，重庆港九、中远航运涨停，中海集运、中海海盛、招商轮船、海特高新涨逾7%。
　　期金连续八日下挫，再度逼近900美元关口，打压黄金股今日表现，三大黄金股逆市下挫。截至收盘，紫金矿业跌3.93%，山东黄金跌2.03%，中金黄金跌1.02%。
　　后市展望：
　　华讯财经：市场经过昨日大幅杀跌之后，市场做空动能有所释放，再加上今日公布的CPI和PPI数据符合市场预期，市场对此反应相对平淡，两市纷纷展开技术性反弹，但由于本周还有其他相关宏观数据要公布此不确定性将制约市场，因此大盘反弹高度有限。
　　银河证券：流动性过剩推动市场强势震荡，投资者从两个维度把握投资机会：一是经济好转与政策刺激下的金融和投资品的估值回升机会，二是流动性过剩与政策扶持下的主题投资机会，行业选择上，可重点关注银行、证券、保险、医药、地产、机械、建筑。
　　联合证券：上证指数短期维持在大区间内震荡，目前大跌显示指数仍有压力，有测试支撑的可能，阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近。
　　广发证券：银行、保险、券商三大金融板块中的龙头品种均调整至重要支持附近，金融股的企稳对后市有较好的支撑作用，投资者在大跌中不宜盲目跟风，可在股指调整中选择优质品种择机介入。(书明)
    相关报道：
    华讯财经：缩量反弹 明日定乾坤
    经济数据对市场影响分析
    大盘缩量反弹 多空还有一搏
    危难时刻指标股挺身而出
    周一高点是短线多空分界线
    急跌之后缩量普涨 后市量能是关键
    震荡回升量能萎缩 波动区间逐收敛
    广州万隆：这是否下跌的中途性反弹

