市场缩量横盘 切忌赌博心态

　　周三受美股大幅飙升创四个月来单日最大涨幅影响，A股大幅高开，但随后在多头热点不足，前期题材股继续回落打击下，指数节节下滑，上海单边成交金额第二日低于千亿，在如此关键的2000大关区域，主流资金却无心恋战，不得不让人担忧久盘之后的结局。
　　盘面观察，上午大盘蓝筹整体走强，中国石化和中国石油微升。中国人寿、中信证券、中国平安等银行股也有表现。而钢铁股领涨，跟钢材期货有望3月底在上海期货交易所挂牌交易有关。板块看 金融、传媒、制药、机械、纺织、食品、电子元器件和汽车等涨幅领先，飞机制造、酿酒、水泥、医疗器械和酒店旅游等弱于大盘。而到了下午，热点回落明显，且均缺乏有效持续性。从这两日情况看，在经历了周一的大幅下跌之后，股指开始了小幅反弹，但是，萎缩的成交量显示出市场的犹豫心态。前期主题投资蓝筹股板块全线降温，尤以煤炭板块为明显，其资金净流出量位居两市首位，显示了部分资金获利了结的意图。
　　技术上，周三沪综指依然维持20日均线下方的弱势整理状态，虽然有隔夜美股劲升刺激，但给盘面带来的也仅仅是个股未有主线的活跃而已。技术来看，20日线和2200点的压制在投资人对基本面和政策面的担忧中已经连续一周压制大盘弹升，并且已经显现出掉头下行迹象。如果近期大盘不能以放量突破形态扭转局面的话，回抽2000的二度探底将成为现实。目前A股市场面临上下皆可的尴尬境地，策略上建议投资者在这种涉及中线取向的关键时期不要用赌博心态盲目参与。

