数据集中出炉 主力抽身观望

　　金百灵投资 秦洪 
　　虽然银行股在昨日早盘有所逞强牵引着A股市场一度冲高，但奈何水泥股、券商股等热门品种大幅回落，A股市场出现一波力度较大的回落行情，上证指数更是形成了黑色星期一的走势，那么如何看待这一走势？
　　热点切换未获认可
　　对于昨日A股市场的大幅回落，笔者认为这出乎市场的预料，一方面是因为上周外围股市渐有企稳的预期，从而为多头发动弹升行情奠定了极佳的外在氛围；另一方面则是因为上周的热点切换似乎较为成功，即在金融地产股上涨的同时，其他个股保持着相对强势，涨停板家数也维持着活跃态势，如此走势显示出大盘短线或将强势。
　　但想不到的是，到本周，风云突变，存量资金突然不认同银行股、地产股的涨升，尤其是对银行股的弹升似乎较为反感，早盘中国银行的巨量抛盘走势就显得较为突出。
　　与此同时，由于市场担心IPO重启时间的临近，导致获利筹码松动，落袋为安渐成市场共识，故券商股、水泥股等近期市场相对活跃的品种在早盘就出现了大笔抛单，在午市后更是出现存量获利筹码大量涌现的态势，中兵光电(600435)等除权股的大幅回落就是如此，这加剧了市场的担忧，也就有了周一A股市场大幅走低的态势。
　　经济数据本周集中出台
　　不过，有观点认为，本周一A股市场的大幅走低，也与市场兴奋点的转移存在着较大关联。因为上周A股市场的大幅走高主要得益于市场各路资金对“两会”期间出台进一步乐观政策的预期，这既包括进一步刺激经济增长的宏观或产业政策，也包括进一步活跃A股市场交投的利好政策。但可惜的是，多头资金经过上周末的梳理后，发现上述预期似乎正在逐一落空，这无疑会打击市场的做多激情，尤其是跟风资金的炒作激情。
　　更为重要的是，随着时间的推移，2月份的经济数据将陆续公布，从目前掌握的数据来看，除了银行信贷规模有望超预期增长，以及制造业采购指数略带有积极因素外，出口等诸多数据不可过分乐观，深赤湾(000022)日前公布的2月份经营数据显示，2月完成货物吞吐量272.3万吨，同比下降42%，如此的数据可能并不会代表广东的数据，更不会代表全国的数据，但毕竟是一个出口压力陡增的缩影，这意味着由经济复苏转向经济快速增长仍有很长的路要走。
　　如此来看，市场的兴奋点将由“两会”期间的政策预期向经济运行数据转向，而根据2009年国家统计局经济统计信息发布日程表，2月份的宏观实体经济数据包括工业品价格月度报告、消费价格月度报告、固定资产投资月度报告、消费品市场月度报告、工业生产月度报告等将分别于本月的10日、10日、11日、12日、12日陆续公布；此外，2月份的金融市场数据包括货币供应量、新增贷款等指标，以及进出口数据等也将在本周陆续公布。这些经济数据将成为左右本周A股市场的主要因素。
　　在此影响下，部分对本周公布的数据持谨慎观点的资金，就想到了减持筹码观望等待经济数据明朗化的操作思路，也就有了周一源源不断的抛压。
　　震荡中重心下移
　　当然，值得指出的是，虽然目前不少经济数据或有谨慎的取向，但诚如前述，也有一些相对乐观的经济信息，除了上文提及的因素外，还有发电量的增长、珠三角等房地产市场复苏等因素，所以，市场也不可能持续迅速走低。多头仍可能挟这些乐观数据反攻，所以，今日A股市场不排除有反抽的可能性。但毕竟市场去年以来涨幅较大，估值较高，反抽难改A股市场在未来一段时间内震荡中重心下移的趋势。
　　故建议投资者在操作中可予以谨慎，一方面利用近期大盘可能的反抽减持；另一方面则可以利用大盘的盘中震荡机会低吸一些一季度业绩出乎预期的品种，毕竟目前时间已进入到3月中旬，一季度业绩渐有资金关注，电力股等品种可跟踪。

