A股独立行情转向抗涨阶段

　　隔夜美股道指大涨逾5%，但周三A股却走出高开低走行情
　　金百灵投资 秦洪
　　前夜欧美股市大幅反弹，其中美股道指涨幅超过了5%。但A股市场却特立独行，上证指数高开低走，午市后还出现了数波跳水的走势。此前，A股并没有跟随外围市场下跌，似乎走出了自己的独立行情，那么如何看待A股周三“抗涨”的独立走势呢？
　　两大因素造就抗涨走势
　　对于昨日A股市场的抗涨走势，笔者认为两个因素或许是A股市场逆全球股市“涨”声一片而下跌的原因。
　　一个因素就是A股市场在前期出现了相对强硬的涨升行情。因为美股自2009年以来一路走低，但A股却逆风飞扬，持续走高。有经验的投资者可能有这么一个感觉，跌得多，股价弹性就足，反弹力度就强，就如同在去年11月份以来的A股市场的反弹行情一样。反之，如果相对抗跌，那股价弹性不足，反弹力度就不强，这在近期的A股市场渐有反应。也就是说，A股市场在周三的下跌主要是因为前期已率先领涨全球股市，而当全球股市反弹时，反而出现股价弹性不佳而有资金减持的结果。看来，真是应了抗跌也抗涨的股谚。
　　另一个因素，则是因为目前A股市场的估值略为高企。目前A股与港股的溢价比再度达到了57%，也就是说，同样的上市公司，在港股是1元，在A股则要卖到1.57元。而从资本的流动性来说，也是股价低的个股更易引起热钱的关注，股价弹性更强，毕竟资本往低处流。而随着外围股市经过前期的调整之后，股价弹性无疑要强于估值略高的A股，从而使得A股市场股价走势略为呆滞，也就有了昨日A股市场冲高回落的走势。
　　金融地产股将稳定大盘
　　现在的问题是，A股市场在走势渐渐呆滞的背景下，会否出现迅速调整走势呢？对此，笔者认为短线急跌的可能性并不大，毕竟目前A股市场缺乏下跌的股价催化剂。一是因为目前A股市场仍处于两会期间，不时会有利好信息释放出来，比如说潜在的重庆两江开发区、海峡西海岸经济区等区域题材，再比如说进一步的产业扶持相关信息等等，这些都有望形成短线A股市场的涨升催化剂。
　　二是因为目前A股市场所背靠的宏观经济出现了相对积极的信息，相关行业也出现了积极的数据，如汽车产业销售量出现增长趋势，再如房地产销售数据也渐趋乐观。这不仅强化了汽车股、地产股的持股底气，而且还佐证着经济进一步复苏的预期。还有宏观经济复苏的信号，如用电量的增长、制造业采购指数以及信贷资金的增长等等，这些信息会强化市场的经济复苏预期，从而提振多头的做多底气以及新增资金抄底的激情。
　　更何况，昨日成交依然相对活跃，说明市场在下跌过程中的抛盘虽大，但承接买盘也相对踊跃，这说明市场的做多能量犹存。而且昨日盘口并未出现跌停股票，相反两市涨停家数依然达到13家，说明市场主动性做多能量依然充沛。如果再考虑到金融地产股仍有企稳预期等因素的话，大盘下跌空间的确不大，不排除在今日企稳的可能性。金融地产股最有可能率先企稳，一月、二月份的信贷规模膨胀或带来银行股一季度业绩增长的强劲预期，而目前一系列数据显示地产销售环比大幅增长，则有利于提振地产股做多底气。笔者认为，金融地产股有望再度成为周四企稳弹升行情的急先锋。
　　笔者认为，大盘短线企稳的可能性较大，建议投资者仍可持股或低吸强势股持有，其中一季度业绩预期较为乐观的电力股、银行股以及行业预期相对乐观的石化股、地产股等品种可跟踪，而重庆股、厦门股等区域概念股也可低吸持有。

