市场主力到底还在等什么

　　姚茂敦
　　前夜，美股延续反弹势，小幅收高。但这并没有给今日亚洲市场带来惊喜。相反纷纷陷入调整。而A股市场在惯性低开后，继续下挫，几次反弹均遭打压，那么，市场主力到底还在等什么呢？
　　从消息面看，今日有些平淡。最主要的是国家统计局早上发布的2月份新的宏观数据。数据显示：二月份人民币贷款同比增长24.17%；1-2月份社会消费品零售总额同比增长15.2%。此外，商务部副部长称出口退税率有很大上调空间；A股IPO 考虑引入香港“红鞋”制度。其实，因此前公布的2月宏观数据令人担忧，故管理层可能会闪电出台新的利好措施(如降息)！
　　从机构资金流向看，估计是考虑到“两会”今日结束，近几日机构做多意愿不强。但也没有大举出逃。根据统计，沪深两市今日早上，机构大单出逃资金分别约为18亿和8亿左右。
　　从技术上看，昨日的一根阴线，并没有使得大盘各项技术指标再度遭到破坏。但今天早上继续下跌，情况则发生了变化。特别是，KDJ指标再度拐头向下，MACD指标绿柱又开始放大，表明大盘短期调整压力较大。
　　综合来看，今日“两会”闭幕，让市场对政策利好预期逐渐淡化。其实，我反倒认为会议结束，后续经济刺激措施会得到加强。此外，花旗集团今年前两个月盈利，也让全球投资者对美国经济和股市见底充满期待。因此，笔者对“两会”后的A股走势依然保持谨慎乐观。
　　早盘，沪指已经跌破2100点，那么，午后会不会继续跳水？应该说，这种可能性存在，毕竟市场太过紧张，一旦权重杀跌，恐慌盘涌出，其下跌速度可能比较快，力度也比较猛。但我总感觉市场主力压制住招行等银行权重股，似乎有种特殊目的，似乎又在等待着什么。不过，无论午后大盘怎样走，大家还是小心点为好。
　　操作上，由于大盘环境已经发生变化，建议大家严格控制好仓位，目前最好不要乱去抄底！等形势明朗再进场不迟。

