观望情绪浓厚 大盘区间震荡

　　世基投资 余炜
　　经历了整整一个月的逐波下跌、不断创出新低之后，美国股市周二晚间在金融股推动下展开报复性反弹，纽约股市三大指数创出了近4个月的单日最大涨幅。受此影响，今天早于A股开盘的亚太股市全线上涨。在这样的市场环境中，市场自然预期A股也会有较好的表现，周二反弹过程中的观望资金蜂拥而入，争抢银行股，导致两市大盘双双高开，遗憾的是，在之前受外围市场下跌影响不大的A股市场显然缺乏跟涨的意愿，开盘后震荡过程中，市场主动性卖盘数量远远超出主动性买盘，这导致了大盘一路震荡走低，午后，两市股指双双翻绿加大了市场的做空氛围，两市股指均跌破了10日均线，两市成交量比昨天有所放大，但仍处于近期相对较低水平。
　　金融、房地产和石化等指标股联手做空是市场的主要做空动力。早盘平均高开3%的银行股开盘后震荡下挫，龙头股招商银行下跌2%，建行、工行也以绿盘报收，平均跌幅达到1%；金地集团、招商地产、保利集团等地产权重股跌幅超过3%，带动房地产板块整体跌幅超过1%，周二表现稳健的中国石油和中国石化双雄也最终下跌。大盘蓝筹股中仅有因钢材期货上市刺激而走强的钢铁板块仍维持了强势，但全天冲高回落的走势表明上方压力重重。从涨幅榜来看，重组股倍受追捧，工大高新、新华光封死涨停板，此外，低价题材在缩量震荡的市道中颇受青睐，13只涨停个股中半数是6元以下的低价股。
　　上周奋力护盘的大盘蓝筹股本周却一直低靡，这一方面有受两会步入倒计时，市场观望情绪抬头的影响，另一方面也不乏市场主力借这种市场心理洗盘的意义。因为管理层再次强调要防止股市大起大落，目前大盘蓝筹股涨幅不大，是本轮行情中的滞涨品种，每次大盘回调，往往会有资金开始配置大盘蓝筹股，使得股指调整空间有限，但随着最新宏观经济数据的不断公布，投资者对于今后经济极为担忧，上涨之后往往遭遇获利回吐盘的狙击，周三早盘，股指摸高到2200点上方迅速回落，说明上档压力重重。周一曾经分析过，如果三日内股指不能重回5日均线上方，调整周期会延长，周四就是关键的时间点，以目前的热点和成交量判断，市场显然缺乏攻坚的动力，预计大盘将继续区间震荡的走势，在操作上还是应关注大盘蓝筹股的动向。

