行情仍未结束 调整无碍长牛格局

　　国诚投资
　　传闻中的新一轮刺激政策、降息等利好无一露面，反而是新股发行重启势在必行、印花税下调空间有限等一系列利空纷纷袭来，现实与预期的强烈反差促使投资者情绪低落，再加上港股再度创出新低的拖累，周一大盘在强行启动银行股攻关却未果的情况下选择了掉头向下，沪综指以接近全天最低点2118点报收，大跌74点，成交量基本与上周五持平。
　　周一的长阴，无疑是大出我们的意料之外，K线形态开始走坏，从而使得上周三的大阳具有了浓厚的回抽头肩顶颈线位的味道，而多头此前的大好形势也附诸东流水。但是，我们还是坚持，本轮行情仍然没有结束，短期的调整无碍长牛格局。
　　从成交量来看，据国诚投资的统计资料显示，虽然当天两市共有超过140亿的资金外流，但基本上是以散户为主体，尤其是在上午攻关未果的情况下，市场误认为是诱多信号从而在午盘出现了多杀多的情况，散户恐慌盘的涌出，往往不是行情终结的信号，更多的是洗盘特征。
　　从消息面来看，虽然预期中的新一轮刺激经济政策并没有出台，但中央也从来没有表示过4万亿就是刺激政策的全部，后续有没有更多的投资额度出现仍然是一个未知数；而从两会传来的“力保8%增长”的消息来看，更多的刺激经济措施将会视情况而出台；所以，短期的利好落空并不代表该利好的消失，反而是增添了未来的无限想像。
　　降息的空间小，但并不代表没有降息的可能；而且，央行使用的货币政策工具除降息外，还包括公开市场操作、存款准备金和汇率政策。而且央行副行长苏宁已经明确表示，存款准备金率下调空间很大，如果央行一旦感到市场流动性不足，完全有条件通过降低法定存款准备金率来进行调控！而且，统计数据显示，证监会2月新批3家QFII，总数已达79家！很显然，市场的流动性依然维持充裕状态！
　　关于新股发行重启势在必行的消息，我们认为更多的是中性，并不是大利空，因为证券市场本来就应该具有融资功能！而且管理层已经明确表态，会改革新股发行制度后视市场情况才推出！这无疑透露这样的信号：管理层要想重启融资功能，首先就要让大盘走好；而要让大盘走好，背后应该还要推出更多的利好来刺激大盘！
　　综合来看，所谓的利空并不都是利空，利好落空也未曾真正落空，投资者对消息面的误解导致了市场恐慌情绪从而引发了多杀多，并以长阴终结大好局面的结果确实另人可惜。
　　技术上，由于多条短期均线失守，RSI、KDJ等指标拐头向下，短期股指趋淡因素较强，而且半年线已经下移至2023点，不排除后市大盘重新回探前期低点2038点甚至半年线的可能。但风物长宜放眼量，在产业拐点明显、流动性充裕等大环境向好的背景下，区区的短期调整无碍长多格局的继续发展。现在投资者最需要的不是恐慌而是稳定情绪，轻仓的投资者可以逢低进场，满仓的继续持股待涨；毕竟，有一种美丽叫做坚守。

