短线量能将决定反弹高度

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘在惯性下挫后，酝酿小幅反弹走势，个股板块普遍反弹，两市双双以光头阳线报收。短线来看，市场超跌反弹，但量能却出现明显的萎缩，说明市场人气仍较谨慎，尤其是经历近期市场频频的宽幅震荡后，市场人气仍处在恢复之中。短线市场仍有继续反弹的空间，而量能变化将直接决定反弹的高度。
　　基本面上分析，日前中国证监会公布，2月份有3家外资机构获得QFII资格，这是今年以来QFII资格审批的首次开闸，至此获批QFII资格的外资机构总数已达到79家。同时，近期新基金也获得密集放行，包括多只指数基金在内的偏股型基金成为近期获批新基金的主力，证监会新批长盛同庆可分离交易基金的发行;目前在售新基金有16只之多。QFII和新基金的的获批，可以从一定程度上扩大市场资金的供应量，有望给市场注入新鲜的血液。另据公开资料显示，228份年报揭示社保、险资四季度逆市加仓幅度分别达77%和45%，同期QFII减仓4.73%。已发布2008年年报的上市公司中，社保基金共在21家公司前十大股东或前十大流通股东中现身，累计持股量15888.14万股，与上期8961.07万股的持股量相比，增加77.3%;持股市值合计121353.8万元，与上期相比增加60345.74万元，增幅更是高达98.91%。21家股票中，社保基金新进10家，增仓7家，两项累计占比超过社保重仓股的8成。社保新进或增仓的股票主要集中在房地产、基建、医药、石化等重要行业中。此外，中国国家统计局周二公布，2月份居民消费价格(CPI)同比下降1.6%。与市场预期一致，为2002年12月以来的首次下降，创自1999年6月以来的最大跌幅。与此同时，2月份，工业品出厂价格同比下降4.5%，原材料、燃料、动力购进价格下降7.1%，在市场预期之中。消息面偏暖对市场形成明显的支撑，而外围股市的动荡不安在一定程度上加剧了市场的震荡。
　　就目前市况而言，权重股经过周一的集体调整后，早盘在快速下挫后，重返前期低位区域运行，持续调整的空间较为有限，以中国石油、中国石化为首的权重股的震荡走稳对市场形成明显的支撑。随着市场的震荡走稳，个股板块的活跃度明显提升，支撑市场低开高走酝酿反弹走势。近期笔者一再强调，以银行股为首的权重股整体处在相对低位区域运行，盘中持续调整的空间较为有限，有效地封杀了股指的震荡空间。同时，在两会期间，股指稳定运行仍是主调，权重股的关键时刻的护盘也将不时出现，这样就决定了市场仍将维持区间震荡的格局。而市场中的机构大多是跟着大势做个股，市场稳定了个股的活跃度就自然提升，而当股指震荡加剧，大多数投资者则选择观望，高抛低吸波段操作仍是近期主要的操作思路。
　　技术上分析，沪指在破位2100点引发强势反抽，而深市则重返5日均线上方运行，后市股指仍有继续反弹的潜力。不过，在股指反弹是的过程中，市场量能却出现明显的萎缩，说明市场追涨热情不高，尤其是经历了近期市场的频频宽幅震荡后，市场投资人气较为谨慎，而外围股指的动荡不安更加剧了投资者的观望心态。短线股指继续反弹将面临5日、10日、20日以及30日均线制约，需要量能的进一步放大才能有效突破。因此，短线市场量能将直接决定盘中超跌反弹的高度。

