光大证券：牛皮市行情将延续

　　曾宪钊
　　近期市场继续围绕2050点至2300点区域振荡整理，依然保持了箱体运行格局。虽然股指反复波动，但成交量却出现了蒌缩迹象，表明市场参与者分歧缩小，在目前政策面没有突破性变化之前，大多投资者采取了减少交易的“舵鸟”政策。我们认为，在成交量蒌缩后，市场需要时间来消化前期行情的获利筹码，在股指上下两难的情况下，“牛皮市”行情将延续。
　　从宏观经济面看。2月份宏观数据开始密集披露，投资者对此仍有所担忧。
　　首先，2月份CPI同比下降1.6%、PPI同比下降4.5%。CPI进入负值后，考虑到近期管理层对利率和存款准备金率的表态，投资者对调整两率产生了预期。但在政府工作报告中，2009年的CPI控制目标在4%，表明管理层对经济下滑趋势企稳有信心，同时也对未来CPI等数据的反弹有所预期。同时，随着市场对相关信息的不断挖掘，CPI、PPI等数据对市场的影响力正在减弱，A股市场投资者对经济的关注点开始转向外贸、就业等其它数据，该数据也并非央行决定“两率”调整的决定性指标，因此，降息并不具有确定性。
　　其次，2月份出口同比下降25.7%，远低于市场预期的负1.0%(1月份出口同比下降17.5%)，反映外需加速恶化。进口同比下降24.1%，降幅有所放缓(1月份进口同比下降43.1%)。贸易顺差降至48亿美元，较上月减少342.59亿美元。一般意义而言，贸易顺差出现拐点后，将使得资本市场受到出口减少对实体经济、外储增量减少对流动性的双重负面影响。在与中国有进出口贸易的诸多国家汇率大幅下跌后，国内企业的出口竞争力正在不断下降。我国进口结构中原材料与制成品的进口比例为3∶7，近一半的进口比例为出口作配套，考虑到进口数据仍在下降，未来数月有出现贸易逆差的可能。值得注意的是，本周末
　　G20国会议将召开，并讨论全球救经济的问题，我们看到，近期各国推出的保经济措施中，贸易保护主义重新抬头，在这种环境下，国内经济对出口依赖度将缩小，未来刺激消费和投资的压力将继续增大。
　　我们认为，未来将公布的2月份其它宏观数据如工业增加值等，仍有低于市场预期的可能，财政投资和信贷增速扩张虽然修复了PMI和发电量等指标，但这部分投资拉动还没有完全冲抵出口收缩带来的负面影响，固定投资对企业的盈利提升的作用上存在滞后效应，股指受此影响还会有所反复振荡。
　　从境外市场影响看。我们注意到，虽然近期日、美股指大幅反弹，但A股市场依旧独立，并未为之所动。其一，在前期境外市场大跌之时，A股也未受到太多影响，联动效应已有所减弱；其二，中国经济与境外经济有所区别，在汇率相对稳定、储蓄率高、金融衍生品少的情况下，金融行业不存在大起大落并影响股指的情况；其三，境外市场的短期触底反弹，可能吸引部分在A股市场的境外资金回流。因此A股市场仍需依靠自身经济和政策的动向进行突破。
　　从政策面变化看。在“两会”期间，媒体误读高管言论的现象时有发生，并对A股市场产生了较大影响。我们认为，考虑到“两会”主要是群商国是而并非具体的措施推出，个别代表的提案也难以短期内全部、快速通过，所以，“两会”期间出台重大利好政策的可能较小，投资者对相关市场利好传闻宜谨慎对待。
　　综合而言，近期宏观经济数据的不振仍将困扰A股市场，指数在量能不足的情况下，仍将在2300的压力位下方振荡整理。考虑到年报的压力，前期累计涨幅较大、没有实质性题材的个股面临振荡回落。
　　(作者单位：光大证券)

