兴业证券：三月东风胜西风

　　08 年10 月以来行情的演绎与我们的判断相一致：08 年10 月初，我们的投资策略基于政策红利、流动性改善、经济预期改善的逻辑，在市场普遍悲观中，率先转多。08 年11 月，在我们的年度策略中，进一步提出09 年机会反复震荡出现，3000 点并非不能期待的观点。09 年2 月中旬以来，市场剧烈震荡之际，支撑我们逻辑的理由并没有发生改变，因此，我们坚持行情没有结束。
　　下一阶段，经济热点由存货回补转向政府投资驱动；行情由于内需和外需变化的不同步而加剧震荡；行业由于价格反弹的持续性、订单情况的不同而分化。
　　政府投资以及流动性放松将成为下一个推动力，促使宏观经济一、二季度环比回升。近期发布的PMI 指数、发电量数据验证了这一趋势。
　　出口陡降可能会带给市场短暂冲击。但是，不必对此过于担忧。现在的出口数据只是对去年4 季度以来全球经济恶化的反映。考虑美国经济的发展趋势以及国内PMI 出口订单指数，出口增速很可能正处于加速赶底的阶段，未来三个月将会环比好转。
　　政策红利依然可以期待。如果外需下滑超预期，那么，鼓励内需的政策力度就必然会进一步加大，政策方向也将拓宽。除了大基建相关的救急型政策，产业并购重组、区域发展、技术进步等将是下一步调整类政策的重点。
　　3 月，关注三大机会。一、年报一季报集中披露时期，自下而上关注业绩超预期、高分红高送配行情，关注业绩预期较低如机械设备等行业中成长性高的细分子行业龙头，以及医药、科技等小市值公司；二、大股东增持、资产重组的外延式增长机会，关注军工、电力；三、关注区域经济发展，特别是海西。
　　3 月荐股：兴业银行、龙净环保、航空动力、金晶科技、东北制药

