市场仍处震荡区间 应耐心等待时机

　　今日两市先抑后扬，上演单日逆转行情，盘中个股涨跌互现，股指期货概念、水务概念、三通概念等题材股大幅上涨，造船、煤炭等板块跌幅居前。市场成交量前低后高，量能较昨日有所萎缩，仍处于低量区，市场仍然处于震荡区间，后市应耐心等待时机。
　　消息面上，海关总署昨日公布数据显示：2月份我国贸易顺差48.41亿美元，相比一月份骤降342.59亿美元，环比下降87.62%。出口数据的大幅下滑使得市场对宏观经济的悲观预期再度升温，进而引发早盘恐慌抛售。
　　同时，国家统计局昨天公布的数据显示，1-2月，城镇固定资产投资10276亿元，同比增长26.5%。其中，国有及国有控股完成投资4486亿元，增长35.6%；房地产开发完成投资2398亿元，增长1.0%。该消息说明4万亿投资计划已产生一定效果，今日盘中水泥、地产等板块表现明显强于大盘。
　　上证综指经过连续13个交易日的宽幅震荡形成了一个三角形调整形态，早盘上证综指一度向下突破，并突破了周二的低点2088点，但此后有做多资金进场启动石化双雄和金融指标股，拉升指数收出T型K线组合。
　　技术面上，今天大盘该跌不跌，后市理应看涨。T型K线组合意味着下有支撑，后市看涨。更重要的是：10日均线经过连续13个交易日拐头向下之后，今日出现拐头向上的转折，甚至，只要明日收盘高于2083点，十日均线仍将持续上行，十日均线的转折预计着市场的短线技术面正在走好。我们认为，明日大盘将向上冲击2200点的上阻力位，但延续了14个交易日的整体震荡行情并没走完，选择突破方向的任务可能将传递至下周。

