逢高出局等待下一次机会　 

　　两木
　　对昨日下跌的再认识：昨日的长阴令市场事前措手不及，收盘后人们都在打探有什么利空，就像上周三的长阳并没有实质性利好一样，这根长阴也还找不到实质性利空。如果一定要找下跌的原因，技术上的回抽颈线位结束成分还是重一些。2402高点回落后，第一次反抽2313点，反抽结束下跌破2220点一带时，在60分钟K线图上形成了标准的头肩顶形态，左肩高点在2300点一带，头部在2400点，右肩高点在2308点，左右肩基本对称，头肩顶的颈线位在2200点一带。根据头肩顶的理论跌幅应跌到2000点一带，上周已经基本已经到达了理论跌幅。而周三的反弹最高只到达2241点，实质是对跌破颈线位后的反抽，大盘三上2220点一带实际是完成了反抽任务。在这一点上两木过于乐观，对反抽的性质估计不足，致使上周三早盘重仓杀入二线蓝筹股，而在2220点拉锯时没能及时抽身出局，好在所选的二线蓝筹股其基本面良好，股价回落较少。
　　对今日的看法：周二若没有出现一根中阳切入周一长阴一半以上的位置，K线形态就彻底变坏了，今日无论收小阴、小阳都有下跌中继之嫌。现在很多人看2070点到2050点一带的支撑，在两木看来在出现第一根长阴时不要去预测支撑位，上涨的趋势结束转入下跌趋势，只要趋势未变测底没有意义。更何况2200点以上压了多少的筹码，没有一定的空间多头会回来吗？再说既然开始再度探底，空头不打到前期低点何以罢休，前期低点能否守得住也是一个问题，当然这个问题还不是两木最为关心的，两木更关心的是趋势。
　　操作上周二无论是小阳还是小阴都拟伺机减仓，若午后长阳拉回，若不切入昨日长阴一半以上的位置，减仓的计划不变。上周三早盘再度买入的仓位虽然出现了一定的亏损，但是出来混总是要还的，不必过于斤斤计较。只要有资金在手还怕啥？！留得青山在、还怕没柴烧？！

