上下两难 关注大盘蓝筹股动向

　　余炜
　　美国股市连续上涨的好情绪丝毫没有感染A股市场，在周三大失所望的高开低走之后，周四两市大盘惯性低开，银行板块继续杀跌，地产、钢铁、有色金属和石油石化板块也普遍表现不佳，这导致市场观望情绪浓厚，大盘回落低位整理。受香港市场恒生指数突然跳水的影响，10点半之后大盘出现一波快速跳水，上证指数跌破了2100点整数关口，港股午盘的低靡导致A股午后跌势加剧，两市股指均出现了超过2%的跌幅，不过，周五两会正式闭幕，市场对于温家宝总理答记者问预期较高，尾盘游资也进场挖掘题材推动大盘跌幅收窄，最终双双以带长下影的小阳线报收，两市累计成交1106.3亿元，同比略有萎缩。
　　周四的消息面多空交织，银监会称贷款基本面正常刚刚抚平投资者因银监会摸底增量贷款而恐慌的心，淡马锡沽空民生银行、高盛意欲八折试售工商银行的消息又给银行股兜头浇上一盆冷水，导致银行股继续下挫。但是从这两天的盘口观察，银行股杀跌量能并未明显放大，每一轮快速下跌之后往往有低位买盘承接，银行股的休整更象是一种顺势而为的调整，从最新宏观经济数据和管理层的表态分析，我国有下调存款准备金的可能性，这对于银行板块是利好，预计后期调整到位的银行股会有反弹。午后拉动大盘回升的主要是各类题材股，传闻海峡西岸经济区获批，福建板块闻风而动，逆市飙升；水费上调传闻刺激水务板块整体走强；中金看好房地产价格四季度见底的报告刺激了房地产板块反弹；政协委员呼吁尽快推出股指期货也刺激了股指期货概念股活跃。
　　周三高开后攻击2200点失利说明缺乏大盘蓝筹股配合股指反弹空间较为有限。权重股的疲软对股指构成了较大压力，而信贷规模大幅增长的消息又令市场坚信充裕的流动性会使行情走的更远，每到低位总有一定承接盘出现，出于对两会之后的谨慎，成交量出现萎缩，大盘出现了缩量整固的格局，盘口动向显示，大盘蓝筹股继续杀跌空间有限，周五市场可能对周末利好有一定预期，这极有可能带动指标股反弹，从而使得周五大盘有望收阳，但如果缺乏成交量配合，大盘整体还会是在60日均线和20日均线之间的区间内运行。

