震荡回升量能萎缩 波动区间逐收敛

　　今日市场呈现出震荡回升的走势。隔夜美股继续小幅调整；早间消息面上管理层对有关IPO重启的有关问题进行了明确，同时CPI和PPI等宏观经济数据今日开始陆续公布，央行也暗示存在降息和降低商业银行存款金率的可能。早间市场承接上一交易日惯性低开，前三个小时基本维持低位震荡的走势。值得关注的是市场成交量出现急剧萎缩，表明绝大部分投资者惜售心理较为严重。下午2点之后权重股有所回升，题材股也逐步活跃，涨停家数迅速增加，个股出现全面普涨。在银行股调整之时，今日中国石油、中国石化等权重股全天表现都较强，成为稳定市场新的力量。近日市场呈现出调整未创新低、上攻难创新高的特点，股指波动区间日益收敛，预计短期仍将维持上下两难的状况。
　　2月份宏观经济运行数据今日开始公布，统计数据显示，2月份，居民消费价格总水平同比下降1.6%，这是我国CPI六年来首度出现负增长。工业品出厂价格下降4.5%，降幅比上月扩大1.2个百分点，呈继续下降态势。中国人民银行副行长苏宁近日也表示，目前货币政策调控空间非常充足，法定存款准备金率和利率仍有下调空间。我们认为，两会之后，为应对通缩压力，适度宽松和货币政策和超预期的财政政策仍将延续，对市场将产生持续的刺激。同时，PMI和发电量等领先指标的向好也预示着上市公司一季度财报将可能出现明显好转，市场前期预期或过于悲观。
　　针对昨日造成市场大幅下跌的IPO问题，管理层今日及时予以明确阐述。证监会主席助理、上海证券交易所总经理朱从玖正式表示，将先完善发行体制，再适时启动IPO。这意味着近期IPO重新启动的概率不大。同时换个角度来看，上证综指目前仍在2000点附近波动，在此点位重启IPO无异于将指数再度推到2000点下方甚至再创新低，因此，中期来看，为恢复市场的融资功能，稳定和扶持市场发展的基调不会变，必须使指数迅速远离2000点一线，才能为IPO重启留出足够的缓冲带。
　　技术形态上，上证综指今日仅仅调整到2088点便起稳回升，距离上周调整低点2037点仍有较大距离，同时在前三个小时交易时间内，上海市场成交量急速萎缩到仅仅400多亿的水平，表明大部分投资者在指数快速下行后，惜售心态极为严重，市场做空动能也明显不足，部分资金选择主动回补。目前股指围绕30日均线波动的迹象明显，且波动区间日益收窄，成交量逐步减少，短期区间振荡有望延续，以等待政策面或外围市场更有力度的刺激进而选择后期方向。
　　操作策略上，短期市场已经进入反复震荡期，建议波段操作、高抛低吸，重点关注金融、石化、地产等行业。

