长城：反弹犹存 配置把握政策脉络

　　A股市场近期走势再度展现了政策市的变化魅力。审视3月份股指运行环境，政策面仍将推动上涨，股指有望蓄势整理后再冲反弹新高。随着月底08年报的逐步明朗，业绩与估值对股价攀升形成束缚。3 月披露的宏观数据喜忧参半，将加剧股指走势的动荡，A 股向上延伸的趋势会充满反复，不过股市趋势性的转折则要观察政策信号的导向性。
　　宽松的流动性、后续的经济刺激政策成为A 股持续反弹的助推器。面对信贷数量递减、新增贷款是否积极介入实体投资、M1 与M2 剪刀差的扩大化等的负面质疑，经过分析后我们对流动性的推动作用依旧乐观。后续经济刺激政策仍将振奋投资信心，“扩大国内需求特别是消费需求”的政策将是下阶段的政策看点，“消费刺激政策”预期从酝酿转为现实的过程，将会对A 股形成新的上涨推动力。
　　3 月建议继续执行相对乐观的投资策略。本轮反弹行情启动以来，受益于4 万亿投资计划、十大产业振兴规划的行业取得大幅上涨，考虑到后期的估值提升与业绩下滑压力，判断反弹后期的动力会产生结构性的变化。在持仓结构上，减持前期涨幅较大的中小市值题材股，围绕行业基本面阶段性改善明显的地产行业、行业涨幅洼地(银行、证券)、区域振兴主题(厦门、珠海)、消费刺激政策(商业贸易、食品饮料、旅游)等角度进行配置转换。
　　09 年长城30 股票池自08 年12 月22 日推出以来，截止09 年3 月3 日收盘，累计上涨5.85%，同期上证综指上涨2.73%，沪深300 指数上涨4.46%。长城30 指数跑赢大盘，得益于重点配置了机械设备、电力设备、建材、家电、农林牧渔、医药行业。领先优势不明显，源于机构投资者对消费类行业的配置心存疑虑，导致其在二级市场缺乏上涨合力，进而影响了我们的配置效率。围绕行业景气、兼顾主题配置，将是长城30 指数下阶段配置的核心思想。
　　本月长城30 股票池进行小幅调整。调出高金食品、宁沪高速。调入民生银行、招商地产。建议重点关注长城30 股票池中的地产、商业贸易、旅游、银行类个股，3 月份存在较好的回报机会，建议投资者重点关注。

