民族证券：仍将维持箱体震荡格局

　　□民族证券 徐一钉
　　本周二和周四，沪市单日成交金额均不足800亿元，而上述两日全部A股的换手率为1.84%和1.93%。历史经验显示，2%的日换手率是A股市场维持强势整理的底线。如果两市日换手率长时间在2%以下，A股市场的重心很可能会下移。
　　近期A股市场的活跃度明显降低，表现在以下两点：一是每日涨幅超过5%的个股数量减少，二是市场热点缺乏持续性，且线条不清晰。我们注意到，一些个股出现构筑头部的迹象，特别是2008年11月以来累计涨幅大的个股。
　　但是，从盘面看，A股仍然保持一定的“韧性”，即一旦调整到2040-2080点附近，就有主动性买盘出现；而当股指运行至2200点之上后，投资者不愿意追高，主动性抛压加重，继续向上的动力大幅减弱。也就是说，目前A股市场虽有分歧，但多空双方力量相对均衡，短期将维持2040—2240点的区间整理走势。
　　从基本面看，最近公布的部分宏观数据明显低于市场预期。海关总署公布的数据显示，中国外贸连续4个月负增长，2月份出口为649亿美元，同比下降25.7%；贸易顺差仅为48.5亿美元，同比下降43.45%，环比下降87.6%。全球经济形势依然严峻，如果中国外贸出口不能很快扭转，或收窄负增长，将给中国经济的恢复带来新的压力。另外，如果1、2月国家外汇储备出现明显的减少(扣除汇率因素)，也潜在影响着中国经济的恢复。而国家统计局公布的1-2月规模以上工业增加值同比增长3.8%，远低于市场预期。此外，银监会调整五大银行的拨备覆盖率，从130%上调到150%，或将降低五大银行2009年业绩10%左右。
　　2月份上证综指的月K线出现320点的上影线，进入3月份后成交量又明显萎缩，透视出虽然A股市场资金依然充裕，但面对A股已经不低的估值水平、外围市场走势依然疲弱、IPO可能重启等不利因素时，一些投资者已经处于阶段性休整期。

