盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　面对外盘暴涨 A股缘何能够如此沉着
　　目前股指下档的支撑较为明显。上证指数、深成指的日线、周线走势良好。唯一令人稍有担心的是月线的指标。如果成交金额一直呈现萎缩状态，那市场人气的下降将会导致技术图形的变化，股指回落的概率也会加大。
　　北京首证：突破盘局终将要靠蓝筹板块
　　无论是从大盘运行状况看，还是由自身的整体表现看，蓝筹近期都很可能会再现有序的轮番上攻格局。不同板块的轮动虽难免会造成大盘短线反复，但市场若要再续升势，该群体就必将有所表现。
　　上证联：多空因素交织 维持箱体震荡
　　上证综指近一个月以来始终围绕2200点上下横盘运行，上档2200点上方堆积了超过2万亿的成交量，压力有待消化，但下档60日均线和布林线下轨在2050点附近构成支撑，市场阶段性箱体震荡格局仍未改变。
　　万国测评：继续调整寻求支撑
　　30分钟与60分钟跌破中轨，日线遇到中轨回落。预计股指将考验2087点的支撑。
　　日信证券：蓝筹决定后市方向选择
　　弱势震荡格局难以持续，短期市场面临方向性选择的可能性，投资者应控制仓位，回避风险，关注蓝筹股走势。
　　国都证券：观望情绪浓重 弱势震荡继续
　　目前市场缺少了利好政策的支撑，同时又受到不断披露的宏观数据压制，主力资金做多动力明显不足，持续性的热点板块也无法产生。我们认为，由于投资者普遍表现出观望情绪，近期市场仍将以弱势震荡为主。
　　航空证券：将再度考验60日均线
　　目前均线系统中，20日均线有望下穿30日均线，并对股指造成反压之势，股指有再度下行考验60日均线的趋势。我们认为，市场将在2000-2300点的箱体范围内形成反复震荡行情。操作上，建议降低仓位，保持观望。
　　九鼎德盛：多重因素加大市场分歧
　　尽管欧美股市周二出现强劲反弹，但从国际金融危机的蔓延来看，欧美大的商业银行仍处于不稳定之中。考虑到外围市场破位下跌后有技术性回抽要求，因此其后市走向依然不明朗。
    相关报道：
    外围股市普涨A股为何独跌 揭示四大原因
    机构横刀立马 大盘区间震荡
    A股独立行情转向抗涨阶段
    两会后行情或许不差
    光大证券：牛皮市行情将延续
    外盘大涨为何难撬起A股行情 十大博客看后市
    坚定中期反弹信心 短线整理难免
    A股独演东方不败：反弹29%与美股分道扬镳
    花旗家信引美股井喷 海外股市齐演熊市反弹

