两会结束 市场向淡格局明显

　　陈兴强
　　今天两会结束，对两会政策面的失望抵消了昨天外围股市大涨的利好。近期反复提到，银行等指标股是否能够接替小市值股退潮后的热点，从目前的盘面看，虽然有部分指标股表现强劲，但是始终无法带动指标股整体表现。因此指标股在后期走强的希望已经渐趋渺茫，未来行情将主要是少数个股的独立行情，无法带动指数大幅走强。
　　之所以在外围股市明显走强的情况下主力资金依然去意坚决，其根本原因有三：
　　第一，从08年11月初开始，以小市值股为主线，充分利用政策利好来凝聚市场人气，市场游资大肆拉抬各类题材股、高送转股、重组股。经过春节后的快速上涨，个股涨幅已经很大，估值已经偏高。对介入炒作的主力来说，必须有一个兑现利润的过程。因此可以说本轮以小市值股为主要目前的炒作周期已告结束。
　　第二，目前世界经济衰退正在持续过程中，虽然中国政府为对抗世界经济危机，努力增加政府投资，以拉动内需。但是由于政府性投资转化为社会财富天生的低效率，社会内需并不能够有效激活。同时由于我国对外贸易依赖性较大，超过60%的外贸依存度，意味着在进出口快速下滑的背景下，国内需求低迷是短期内难以扭转的事实。因此09年一季度企业业绩面临大幅、大面积的下滑已经不可避免，而从时间上看，即将步入季度业绩公布期，市场对此出现提前反应是情理之中。
　　第三，从两会中透露出来的信息来看，重启新股发行是势在必行之事，各种所谓新股发行制度改革无非就是给新股发行找个借口而已，那么未来的市场将面临着巨大的融资压力。在大小非抛售压力重重之下，市场资金面可谓前门拒虎，后门拒狼，其压力可想而知。
　　因此后市操作应以坚决离场观望为宜。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，下一交易日将清空安泰科技和南京银行。
　　名称 时间 成本价 持股数量 累计收益 收盘价
　　亨通光电 02.03 10.12(摊薄) 10000 45% 14.7
　　中天科技 02.03 9.75(摊薄) 10000 32% 12.7
　　安泰科技 02.03 12.5(摊薄) 10000 25% 15.3
　　南京银行 03.10 11.9 100000 -3% 11.6
　　帐户总额：169.16万 现金：10.56万元 持股市值：160.9万收益情况： 69.16%

