投资者报：市场期盼温总理行情再现

　　投资者报
　　A股市场现在处于一种微妙的平衡，对政策、对资金、对消息都十分敏感。下行和上涨的可能性都有。
　　今日人大会议将结束，温家宝总理的记者招待会将成为投资者们的关注。
　　上周三彭博社的“乌龙”报道引述前国家统计局局长李德水的话称，温总理可能在此前4万亿经济刺激计划的基础之上，在周四的全国人大会议上宣布一系列新的刺激计划。由此引发了全球资本市场普涨的温总理行情。
　　今日，温总理亲自答记者问，投资者期待有新的政策和新的表态出来。更有理由期盼温总理行情再现。
　　周三道指上涨了近240点，已连续第三个交易日上涨，道指在过去三天里共上涨了622余点，创自去年11月来三日最大涨幅。截至收盘，道指上涨了239.66点，报7170.06点，涨幅3.46%。标普500上涨了29.37点，报750.73点，涨幅4.07%。纳指上涨了54.46点，报1426.10点，涨幅3.97%。
　　积极消息：
　　1. 央行调查结果显示居民储蓄意愿回落明显，消费和投资意愿回升
　　2. 外汇局副局长李超：QFII运转正常，额度正陆续批，新开8账户
　　3. 美股大涨，道指三天上涨622点
　　消极消息：
　　1. 2月份国房开发景气指数创5年来新低
　　2. 大摩报告称GDP复苏不太可能推高股市
　　3. 港交所紧急叫停收市竞价交易
　　点评：那只会让投资者失去信心
　　中性消息：
　　1. 关注温总理今日答记者问
　　2. 社保基金2月暂停开户

