盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　阴阳交错 多空拉锯战将继续演绎
　　近期频频传来新基金不断发行、机构集合理财升温、管理层新批三家QFII等消息，加上新基民、新股民开户数和股民持仓数屡创近期新高，这些信息都表明，虽然短期市场仍会震荡甚至反复，但股市中长期向好的趋势正在变得越来越明朗。
　　万国测评：股指未能摆脱整理走势
　　30分钟受到中轨的压制，60分钟离中轨2155点还有一定的距离，日线处于方向选择中。预计今天股指将面临2155点与2195点两个较大的阻力位，遇此回落整理的可能性很大。
　　少安毋躁 静待新投资主线出现
　　目前这种盘整格局最终将被打破，2000点将再次受到考验，未来一段时间内，个股风险可能是亟须引起重视的主要因素。
　　广发证券：调整接近尾声 投资蓝筹股正当其时
　　自2月16日股指调整以来，前期大涨的中小市值个股出现大幅调整，银行、保险等权重蓝筹板块却悄然转强，说明主流资金对后市的看法正在悄然转变，加上目前已进入年报公布期，市场资金有望从缺乏业绩支撑的题材类个股转向业绩稳定、成长性明确的大盘蓝筹股。
　　华融证券：警惕看不见的金融黑客
　　目前中国金融类公司的股价并没有充分反映出危机的影响，银行和保险公司的股价面临较大下行风险，并将带动整体市场向下。“金融黑客”的无形之“手”，可能正在伸向我国的金融公司。
　　安信证券：A股重新走强还需两大条件
　　A股市场要想重拾升势，还需要具备两个重要的先决条件：一是实体经济的“二次去库存化”在一个高产量水平上完成，二是衡量实体经济对流动性的反应的“M1-M2”掉头加速向上。我们判断，在此之前A股市场很可能呈现反复震荡的走势，市场重心或逐步下移。
　　民族证券：仍将维持箱体震荡格局
　　2月份上证综指的月K线出现320点的上影线，进入3月份后成交量又明显萎缩，透视出虽然A股市场资金依然充裕，但面对A股已经不低的估值水平、外围市场走势依然疲弱、IPO可能重启等不利因素时，一些投资者已经处于阶段性休整期。
　　充裕资金支持行情有望进入新阶段
　　历史是螺旋式向上发展的，我们坚信，“倒春寒”终有消散之时，市场也有望由战略防御转向战略反攻，始于1665点的本轮上涨行情也将进入一个新阶段。
    相关报道：
    外围股市普涨A股为何独跌 揭示四大原因
    机构横刀立马 大盘区间震荡
    A股独立行情转向抗涨阶段
    两会后行情或许不差
    光大证券：牛皮市行情将延续
    外盘大涨为何难撬起A股行情 十大博客看后市
    坚定中期反弹信心 短线整理难免
    A股独演东方不败：反弹29%与美股分道扬镳
    花旗家信引美股井喷 海外股市齐演熊市反弹

