树正确操作理念 抓住牛股的主升浪

　　首先，我要告诉大家的是，股票投资或投机是具有高风险的。在做股票交易的时候，一定要时刻绷紧风险意识这根弦，把风险控制放在首位。做过股票的朋友都有过赚钱的经历，但为什么最终真正从股票市场获利者却寥寥无几？这确实是值得投资者朋友认真思考的问题，也是做股票交易需要解决的首要问题。
　　其实，做股票和做其他事情一样，首先要树立一个正确的理念。做股票的正确理念就是顺势而为。如何才能做到顺势而为呢？这还要先从波浪理论说起。
　　从我多年从事股票分析的体会，波浪理论是最有效的技术分析方法之一。波浪理论认为，无论股票价格运行的主趋势是上涨还是下跌，都将以八个波浪为一个循环周期。我们以主趋势上涨为例，它是由5浪上涨和3浪下跌组成的。上升1浪后会有2浪回撤，在不创出新低的情况下，走出更为强劲的3浪，也就是我们通常所说的主升浪。它要比1浪上涨幅度更大，延续时间更长。接着是4浪回撤和最后的上升5浪。完成了上升主趋势的5浪后，将转入下跌的调整浪，即A浪下跌，B浪反弹和C浪下跌，其中C浪通常比A浪更为凶狠。
　　简单了解了波浪理论后，有助于使我们更具体的理解什么是顺势而为。在选股时，我们最好以中线的思路，寻找即将进入主升浪的股票，在适当的时机介入，如果这支股票后市完全按照我们的预期运行，就中线耐心持有，直到有明显的主升浪完结的信号出现时，果断出局。
　　说到这儿，可能朋友们还是觉得比较抽象，我们就以近期的牛股华仪电气为例，做进一步的说明。如果从日K线上看，华仪电气在去年十一月走出一波凌厉的上攻行情，股价翻番，底部持续放量，结合该公司正宗的风电概念，该股成为中线大牛股的可能性很大。于是我在该股经过充分的二浪调整后，向客户重点推荐。果然这支股票后来一路振荡盘升，最高累计涨幅又超过100%。遗憾的是，大多数客户并没有接受我的建议，他们认为这支股票太高了。他们更愿意接受在低位的低价股。
　　可见，树立正确的操作理念是多么的重要。表面看似危险的反而是安全的，只要设好止损，克服恐高症，勇敢地追随主趋势，耐心地坚定持有，您也能享受飙股的乐趣，取得满意的投资收益。

