投资者报：下周探底反弹

　　投资者报
　　今日上证综指开于2148.42点，最高2166.02点，最低2124.98点，收于2128.05点，跌5.03点，跌幅0.24%，成交724.9亿元；深证成指开盘7963.76点，最高8051.47点，最低7851.91点，收于7875.74点，跌57.77点，跌幅0.73%，成交365.8亿元。两市共成交1090.7亿元，较昨日略有萎缩。
　　截至收盘，下跌板块远多于上涨板块。其中医疗器械、环保、塑料制品等涨幅较大，防止机械、供水供气、公路桥梁等板块跌幅居前。金融及券商类股表现疲弱，而保险股相对较为亮眼。个股方面，上涨个股仅有447只，而下跌个股超过1050只。
　　昨夜美股大幅收高，连续三日的上涨为道琼斯指数收复622余点的失地。早盘在外围市场持续回暖的影响下高开，但温家宝总理答记者问的过程并没有给市场带来意外惊喜。自上证指数冲至2402点之后，市场的调整已进入第4周。虽然“两会”期间并没有出台实质性利好政策，甚至传出利空消息，但正如我们上周所言，本周股市维持了一个相对平缓的态势，A股正以自己的节奏走调整的步点。
　　经过上周的上涨以及本周的调整，市场表现出了“跌亦难”的架势。由于市场消息面上将回归平静，公司业绩将成为市场涨跌的一大重要因素，并造成个股表现的分化。
　　下周A股进入调整的第五周，预计大盘在2100点附近仍会有争夺，在2080点~2200点之间盘整的可能性较大。市场对消息与政策面方面的期待及担忧已经结束，市场将进入一业绩左右走势的轨道。2050点的支撑位仍可以期待，若能在经受住这一点位的考验，则还将会有一波反弹出现。
　　股市的探底过程似一拉锯战，而美国股市有企稳趋势。若“两会”期间的不利消息被证实，市场将出现恐慌。否则市场将震荡企稳，并做出上涨努力。预计下周股市将有所企稳，反弹概率偏大。

