探底回升量能萎缩 反复震荡势延续

　　今日市场呈现出探底回升的走势。隔夜美股小涨；受近日不佳的进出口等宏观数据影响，早间沪、深股指双双低开，其后维持震荡调整的走势。午后上证综指一度跌穿本周二调整低点2088点，但此后金融股有所回升，尾盘地产股出现了强劲反弹，带动指数大幅回升，收盘两市指数仅微跌，日K线上留出了长长的下影线，成交量继续保持在较低水平上。今日央行发布2月份金融数据，信贷投放继续过万亿，资金面较为充裕的状况有望持续。近期宏观数据上利多和利空因素交织，使得市场继续维持反复震荡的趋势，短期方向仍不明朗。
　　今日央行发布2月份金融运行数据，2月金融机构人民币各项贷款余额33.06万亿元，同比增长24.17%，当月人民币各项贷款增加1.07万亿元，同比多增8273亿元；新增票据融资4870亿元，占新增人民币贷款的比例为45.5%，大大超过1月份38.5%的比例。连续两个月快速的信贷投放，使得一季度市场仍将保持较为充裕的流动性，这也是近期在进出口等数据不佳的状况下市场能够维持震荡的主要原因。但这种信贷高投放的状况在一季度之后将难以维系，此时大量放款，也将对银行中长期资产质量产生一定影响。
　　技术形态上，今日上证综指最低探至2086点，略低于周二低点2088点，其后产生强劲回升。但从成交量来看，近期多次反弹量能逐步萎缩，市场追涨力度不足。目前上证综指上方受制于20日均线和2198点及2250点前期密集成交区，下方有60日均线2033点附近的支撑，伴随着波动区间的收敛，很快将面临突破方向的选择，近期在进行波段操作时宜更加谨慎。
　　操作策略上，市场已经进入反复震荡尾期，建议轻仓波段操作、高抛低吸，重点关注地产行业。

