总理强调信心 沪指冲高回落涨13点

　　受国际油价大涨11%的刺激，早盘煤炭板块再度占据涨幅前列，早盘一直处于涨幅榜前列。龙头中煤再度领涨，平煤股份、国阳新能、露天煤业等也在涨幅前列，中国神华也出现上涨。　　
　　海峡西岸经济区概念板块早盘再度高开，漳州发展，福建水泥、中国武夷、ST中福、三木集团等股票涨幅都在前列。种种迹象表明，继十大产业振兴规划出台后，区域振兴政策也将提上日程，而这其中尤以海西区的发展规划最有望提速。据知情人士透露，“海峡西岸经济区”的规划已获得高层原则同意，规划将重点建设厦门港、福州港等一批基础设施。
　　【市场聚焦】
　　1、比如我们减免税费实际将超过5000亿，达到6000亿；我们提高企业退休工人养老金的标准；对1200万教师实行绩效工资，提高他们的工资水平；增加农民的收入，扩大补贴范围，提高补贴标准；我们将在三年内使用8500亿实行医药卫生体制改革。所有这些资金都不在4万亿当中。
　　2、加快推进内地涉及港澳的基础设施建设。在这里我也清楚地表明，港珠澳大桥融资问题已经解决，各项准备工作加紧进行，年内一定开工。
　　3、在2月份沪深市场冲高回落的走势中，大小非抓紧机会减持套现，当月股改限售股10.19亿股的减持量比1月激增约79%，创下自去年6月以来的月减持量新高。同时，由于2月份市场交投创出天量，尽管大小非大幅流出，其实际减持比重却不升反降。

