缩量小阳线 杀跌已结束

　　[华讯财经3月12日最新收评：] 今日大盘呈缩量整理、窄幅震荡走势。早盘，在美股表现平淡和国内消息面平静的情况下，两市纷纷小幅顺势低开。随后，最新的工业增加值等利空数据逐渐出台，权重股带领大盘一路走低，并跌破了2100点大关，午后，在港股震荡走低的影响下，大盘继续下探，但受到10周均线2085一带的有效支撑而启稳。随着市场热点的逐渐扩散，大盘也逐步反弹，并回补了今天的跳空缺口。至收盘时，大盘收在2133.88点，跌5.14点，跌幅为0.24%，两市涨停个股为16家，无非ST类个股跌停，沪市成交量723.3亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，三通、水务、供水供气、股指期概、福建、地产、水泥、军工、环保、有色等板块走势强于大盘，而船舶制造、酿酒、煤炭、发电设备、钢铁等板块表现较弱，值得一提的是，受消息“海峡西岸经济区的规划已得到原则同意”的刺激，三通板块表现最为突出。
　　消息面上，最新的经济数据陆续公布，其中，1－2月工业增加值较上年同期增长3.8%，增速大大低于上年同期，2月份当月工业增加值增速为11.0%；1－2月零售额为2.01万亿元，较上年同期增长15.2%，增速明显减缓；2月末，金融机构本外币各项存款余额为51.16万亿元，同比增长23.02%。
　　华讯财经认为，大盘今天走出缩量震荡的走势，主要还是由于市场信心的不足，最新的工业增加值数据并不乐观，这也是午间大盘杀跌的主因。但随着利空数据的逐渐释放，各方对目前我国所处的环境也有了一个清晰的认识：从工业增加值和零售额数据可知国内经济面改善程度还不明显，从进出口数据可知外围经济还远未见底。大盘尽管回补了今日的跳空缺口，但短期还面临着2150-2180一带的强压力，而大盘的强支撑位位于2080-2100区间，展望后市，随着两会的闭幕和最新经济数据的出台，前期热点逐渐散去，市场的震荡格局还难改变，操作上，投资者还需谨慎对待，目前的行情只适合轻仓、波段操作。关注板块：金融、业绩预增(高配送)、央企重组、抗周期性板块。

