股市在线：3月12日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　全国政协十一届二次会议今日闭幕
　　为期9天的全国政协十一届二次会议，将于12日上午在人民大会堂闭幕。全国政协主席贾庆林将发表讲话。
　　住建部表示暂不出台房地产刺激新政
　　受前两年房地产市场过热的影响，中央政府对房地产调控的态度始终显得踌躇。近期，房地产成交量出现回暖，更令决策层再度保持观望。很多房地产企业期盼的全面取消二套房限制政策，及购房退税等政策，料短期内将不会出台。
　　【点评】受前两年房地产市场过热的影响，中央政府对房地产调控的态度始终显得踌躇。近期，房地产成交量出现回暖，更令决策层再度保持观望。很多房地产企业期盼的全面取消二套房限制政策，及购房退税等政策，料短期内将不会出台。
　　二月贸易顺差环比下降近88% 出乎市场预期
　　3月11日，海关总署发布数据显示，2月当月我国外贸进出口总值1249.48亿美元，同比下降24.9%；贸易顺差骤降342.59亿美元(1月贸易顺差为391亿美元)，降至48.41亿美元，环比下降87.62%，大大低于市场此前预期的295亿美元。
　　【点评】这个数据表明当前中国的出口形势已经非常恶劣，提高出口退税，缓解出口企业的经营困难是当务之急。按照WTO的有关协议，为了避免出口企业双重征税，国外都是给出口企业实行全部退税，使企业达到零关税出口的，而当前我国关税总水平仍为9.8%，其中，农产品平均税率为15.2%，工业品平均税率为8.9%。所以出口退税还有很大的下调空间。
　　2月钢材出口创新低
　　消息人士向中国证券报记者透露，2月份我国出口钢材下降至156万吨，同比下降62%，环比下降18%，创下52个月新低。中钢协已经向财政部等相关部门递交了一份钢材出口退税上调的建议。中国证券报记者还了解到，备受舆论关注的铁矿石进口量，2月达到4674万吨，比1月增加1409万吨，进口现货矿每吨浮亏可能达10美元。
　　【点评】我国钢材出口形势继续恶化的主要原因是中国钢材在国际市场上已经没有比价优势。国际需求的下降，加上汇率因素，人民币对欧洲、独联体、韩国等国货币的相对升值，中国钢价一度高于上述国家的钢价，造成国外钢材回流到中国市场。这对钢材出口无疑是雪上加霜。此次进口钢材环比大幅增加主要就是这个原因。所以我们建议投资者中短期对钢铁行业采取回避的态度。
　　库存意外增长 纽约油价重跌7.4%
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四晨2点30分)，纽约商业交易所的4月原油合约下跌3.38美元，收于42.33美元，跌幅为7.4%。稍早时该合约一度跌至42.08美元。
　　【点评】库存意外增长是纽约油价重跌的主要原因。能源信息署(EIA)宣布，上周的原油库存环比增加70万桶。接受Platts调查的分析师对此的平均预期为下降100万桶。Platts是美国知名的能源信息提供商。

