两会效应退潮 下周有望破局

　　周五受外围股指纷纷走强的刺激，今日A股市场小幅跳空高开，之后盘中出现快速的回探走势，随后受总理讲话利好的提振，股指有所反攻，但回应寥寥，午后指数又开始呈现震荡下滑态势。本周主力资金以流出为主，成交量剧减。
　　从盘面上看，随着午后的回落，个股涨跌榜上显示个股涨少跌多的格局，指标股走势相对稳健，起到定海神针的作用，使得市场没有出现集中抛压。板块上看，保险、通信服务、煤炭和航空运输等板块成为今日主力资金净流入的主要对象，占据前列，而相反的是，证券期货、有色金属和房地产等板块是今日主力资金净卖的前三位。表明当前多空主力仍然分歧严重，一时无法统一运作方向。总体上，大盘仍然处于中短期均线粘合状态的上下拉锯过程之中，2200以上的密集成交区域未能有效攻克以前，阶段性转强的可能性不大，依靠金融类指标股拉指数的效果仍然不太理想，市场的调整要求依然存在，随着两会的结束、行业振兴规划这一前期反弹的主流热点题材炒作逐渐减弱，市场找不到集中做多的新热点。
　　技术上，短期来看市场继续维持在20日均线反压下的箱体整理之中，下周将在大三角形态收敛后寻找突破方向，但目前来看仍不是很明确。两会行情结束，其对部分投资者心态将有一定的影响，后期市场走势仍要看能否出现新的推动因素。盘中新热点尚未形成，建议在箱体波动中投资者操作不宜过于频繁，应谋定而后动。

