A股一周跌幅超过2% 后市关注三大投资机会

　　人大会胜利闭幕、2月份主要经济数据出齐、美股再度发飙……周五A股疲态未改，震荡收跌，两市成交量略有萎缩。
　　受隔夜美股大涨刺激，今日早盘沪深两市双双跳空高开，随后出现回探走势，完全回补了今日跳空缺口，关键时刻，温家宝总理新闻发布会传来福音，未来随时可以推出新的刺激经济政策，鼓舞了市场信心，股指开始大幅拉升，沪指最高摸至2166.02点后，但由于上攻动能不足而股指快速回落。午后，大盘略作冲高之后，在地产、券商股冲高回落的拖累下，大盘震荡下跌，深成指、沪指先后翻绿，成交量同比有所增加。
　　截至收盘，上证综指收市报2128.85点，下跌0.24%，成交724.9亿；深证成指收市报7875.74点，下跌0.73%，成交366亿。两市共成交1090.9亿。
　　盘面观察
　　大盘动能不足 个股再度冲高回落 　
　　盘面上个股涨少跌多，两市前十大流通市值股只有2只上涨，其中，交通银行涨幅超过2%，中国平安小幅收红，中信证券、万科A、民生银行跌幅超过1%，中国石化、中国石油也纷纷收绿。板块方面，热点主要集中在医疗器械、煤炭、石油等少数板块当中，其中，医疗器械板块是今日上涨冠军，板块内个股全面翻红，世荣兆业强势涨停。此外，受温总理在发布会上提到港珠澳大桥融资问题已经解决刺激，华发股份、世荣兆业以及深天地A等与港珠澳大桥概念相关的个股出现了集体狂飙，收盘都有不错的涨幅。
　　整体来看，两市有三成多个股上涨，涨幅超过5%的个股40余只，涨停的非ST个股不足10只，跌幅超过5%的有20余只。
　　一周观察
　　“数据周”A股举步维艰 “牛皮”行情或将延续 　　
　　回顾本周市场，我们注意到，本周虽然美股大幅反弹，但A股市场并未产生联动效应，而是饱受宏观经济数据和市场传言的困扰，指数在量能不足的情况下，弱市震荡整理。沪指在确认了20日均线的压力之后，一度跌破2100点，直逼60日均线。盘面上热点的持续能力明显减弱，投资者的观望气氛加重。据统计，上证指数累计跌幅达到了2.93%，深成指跌幅更是超过了4%。本周表现十分活跃的板块是水务板块，而水泥、金融、农林跌幅居前。另外，不少个股走势跑赢大盘，其中涨幅前三甲是中国平安、中国人寿、中国远洋，而跌幅前三位是招商银行、海通证券、中信证券。
　　后市操作
　　寻找突破方向 关注三大投资机会    
　　2月主要数据出齐，喜忧基本参半；历时近半个月的两会圆满闭幕，温总理在记者招待会中的讲话为未来预留了政策空间，而从近一个月市场走势来看，股指围绕2200点震荡，随着成交量的较少，表明市场参与者分歧缩小，认同目前的股指区间。技术上看，目前两市指数粘着于5日、10日、20日、30日均线附近，又正好处于收敛三角型整理的末段，大盘正面临方向性的选择；在成交量蒌缩后，市场需要一定的时间来消化前期行情的获利筹码，而投资机会很可能就蕴藏在这种混沌状态中，后市如果出现进一步补量，大盘将有机会全面转强。操作上，目前领涨热点也不甚明朗，建议投资者控制仓位，留意三类个股：一是业绩超预期、高分红高送配；二是资产重组概念；三是滨海新区、海西等区域经济发展的个股。(中证投资 张索清)

