广东科德：两会闭幕谁来撬动市场

　　在IPO重启传闻，以及南方电网将推动整体上市，融资额度堪比中国石油的情况下，周四市场低开震荡，而银行股在消息报道银监会将上调全部国有银行拨备覆盖率至150%的情况下的蛰伏，拖累早盘的市场哗然而下，盘中一度跌破2100点。午后则在地产、有色、保险等联袂有力的回抽维护下，市场再现V字反转现象，另外，福建、重庆等板块在区域规划发展刺激下迅速抢占市场焦点。然而成交量上未能释怀仍就成为了当前缺乏做多信心的地方，但是4只新基发行再度诠释了资金面的充裕性。信息披露方面，周四统计局公布，我国 1-2月份工业增加值同比增长3.8%，其中2月当月增长 11%;社会消费品零售总额同比增长15.2%;2月当月人民币各项贷款增加1.07万亿元。此外，前两月城镇固定资产投资逾万亿高于预期，这在此前两日的悲观数据之后有望点燃市场新的机会。周五的时间窗口上市场将再度锁定两会闭幕后的总理新闻发布会，以及是否有新的政策浮出水面。
　　一、政协委员谈股市
　　1、大小非规范管理
　　09年作为“大小非”史前最大解禁高峰期，将有约6800亿冲击市场。近日统计显示，2月份两市合计解禁大小非137.83亿股，比前一个月显著增多71.3%，创出近半年来最大的单月解禁量。其中大非解禁107.39亿股，占比77.9%;小非30.44亿股。而减持统计显示，2月份大小非合计减持10.19亿股，其中大非减持4.55亿股、小非减持5.64亿股纷纷刷新记录。而针对当前的情况，全国政协委员电子科技大学博士生导师吴正德指出，“大小非”问题涉及到我国证券市场的基本监管制度，如果不抓紧完善“大小非”减持监管制度，将会影响到我国证券市场长期平稳健康的发展。并指出了显出的监管机制上的两个纰漏(一是缺乏短期数量限制的规定;二是“大小非”减持的信息披露不够充分。)
　　2、新股发行制度改革势在必行
　　而相对当前市场叫嚣一时的IPO重启引渡的新股发行机制改革方面，全国政协委员、陕西省国土资源厅副厅长李冬玉认为，目前我国的新股发行制度存在弊病，监管部门采取的阶段性暂停新股发行的办法不能解决根本问题，改革现行的新股发行制度势在必行。并披露其中三大弊端：一是有利于形成机构投资者对新股发行的严重垄断;二是促使大量资金向一级市场集中，危及二级市场乃至整个证券市场的健康发展;三是助长了流动性资金泛滥。
　　3、引渡实物分红 拉动内需与冲抵现金流不足
　　在目前企业库存增加，现金分红严重不足的情况下，全国政协委员、民革中央专职副主席何丕洁建议国家有关部门尽快出台鼓励上市公司实施“实物分红”的政策，让股民免费获取或低价购买本公司产品或服务，推动投资者变成消费者，借此推动企业去库存化，起到拉动内需和保经济增长的作用。
　　二、卫生部长：医保最高支付额将升至居民均收的6倍
　　全国政协委员、卫生部部长陈竺12日接受记者专访时说，深化医改是“五个齿轮”相互咬合联动的系统工程。考虑到国情，整个改革的制度安排将是一个阶段性、递次推进的过程，需要中长期的谋划。同时他还强调了“通过医改，尤其是近3年五项重点工作的组合实施，将初步建立人人享有的基本医疗卫生制度框架。”并推进基本医疗保障制度、基本药物制度、基层医疗服务体系、基本公共卫生服务均等化等几大方面的改革。其中基本医疗保障制度明年将有一个大提升，医保最高支付限额将提高到城乡居民人均收入的6倍。
　　三、国家电网再现亏损 电价理顺迫在眉睫
　　10日吉林省电力有限公司总经理张羡崇在记者专访中透露，受制于电价未能理顺，2009年国家电网预计亏损将达450亿元。并强调了电力是经济发展的“先行官”，在经济危机当中加大电网投资力度是最好时期，一方面建设成本低廉，另一方面可以配合各地政府拉动内需。而上周国资委和国务院研究室分别召开了电煤供需形势座谈会，对改变能源工作管理模式提出了新思路，就此，中国煤炭运销协会的一与会者透露，此次会议主要是为下一步理顺电价摸底，并大胆的提出了“形成大企业用户和多个供电主体直接与发电企业对接”的建议。根据会上提议，除了目前电监会的监督管理外，未来不排除设立专门的电煤监管机构。
　　四、进出口银行将增加逾2000亿贷款支持企业海外投资
　　全国政协委员、中国进出口银行行长李若谷接受记者采访时表示，今年经济“保8”应该在保外需工作上投入更大努力。但是对于扩大外需的手段和措施，他认为不应该局限于出口退税等保外贸增长的措施上，而应该扩大政策使用范围，采取多元化的手段去拓展外需市场。其中，对于支持企业海外投资方面，中国进出口银行今年会加大贷款支持力度，预计新增贷款规模在2000亿元以上。同时，他还认为外汇储备应该多元化使用，积极探索外汇储备用于支持国内企业海外并购或投资上。在配合扩大内需的基础上，消除后顾之忧。
　　五、政府工作报告修改17处 居者有其屋改为住有所居
　　根据日程安排，3月13日上午，十一届全国人大二次会议即将闭幕。而闭幕后，国务院总理温家宝将应大会发言人的邀请，在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并就本次两会通过的系列决议草案和相关事宜回答记者提出的问题。目前的政府工作报告提议统计显示，今年的政府工作报告修改了17处，其中重要的修改有7处。相比前两年，政府工作报告的修改规模有了大幅下降。其中最为显眼的房地产发展方案上，在“积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用”一条中，将“努力实现居者有其屋的目标”，改为“努力实现住有所居的目标”。租房，逐渐被官方认为是一个解决该问题的途径。另外，在能源改革方面，水电挤入阵营，修改后的报告表述：积极发展核电、水电、风电、太阳能发电等清洁能源。
　　六、证监会副主席：券商佣金高 投资者可自由选择
　　针对市场上要求证券公司降低交易佣金的呼声，全国政协委员、中国证监会副主席范福春接受记者采访时表示，“目前证券公司的佣金是上有封顶、下不保底，投资者可以自由选择，谁服务好、收钱少就上谁那去。”现行的规则是：我国证券交易佣金实行最高上限向下浮动制度，证券公司向客户收取的佣金(包括代收的证券交易监管费和证券交易所手续费等)不得高于证券交易金额的3%。也不得低于代收的证券交易监管费和证券交易所手续费等。
　　七、美财长盖特纳督促G20出资 谋求世界金融新格局
　　据《金融时报》报道，盖特纳表示，国际货币基金组织应监督刺激方案，并将自身资金势力增加5000亿美元，以帮助新兴市场恢复增长。他表示：“在金融领域采取强有力的行动，对于重塑信心、恢复市场功能、推动信贷流动以及稳定全球金融体系至关重要。”并强调了将敦促全球最大的几个发达国家在未来两年拿出国内生产总值(GDP)的2%，协同努力以刺激全球经济。同时呼吁20国集团(G20)成员国必须一起行动，以确保衍生品等市场获得更好的监管;共同建立“资本要求框架”。
　　八、外围市场简述
　　继花旗和摩根大通发布前两月实现盈利之后，昨日美国银行也披露了盈利的预期，再次造就了金融股扶持大势，而通用电气和通用汽车在表示其运营不受影响的情况下亦主导板块走强，此外2月份零售数据好于市场预期冲抵申请失业救济人数刷新记录，以及巴菲特表示美国本土已经浮现并购机会推动，美国三大股指持续上涨，12日涨幅均超过3%;欧洲市场则在医药、电力和银行股的支撑下连续三日收高;黄金期货市场受到世界黄金理事会披露，2008年在工业需求和消费需求下降的背景下，黄金市场的投资需求增长了64%，净资金流入为150亿美元的消息刺激，4月价格的期金价格持续两日上涨;国际油价12日在受到销售增加等因素影响暴涨11%，另外短期的价格能否再度企稳需关注本周末维也纳会议上相关减产事宜。
　　而在央行发布的调查报告中显示，一季度由于储蓄热情的明显回落，局面消费和投资的亿元已经回升;而基金、QFII的陆续披露市场更加给到了资金链充裕的填充。但相对连续两日来市场的单边调整来看，市场信心急需某种催化剂来促动。两会后的总理新闻发布会不可置疑的成为了政策风向选择的投资者一颗等待的“圣果”。而就目前我国的投资扩展以及宏观经济数据披露进入尾声带走的利空压力下，等待新的热点来捧红。操作上可重点锁定“两会”决议方案。

