遵循政策脉络把握结构性机会

　　智多盈投资余凯
　　尽管在2009年《政府工作报告》中，温家宝总理并未提及市场所期待的新的刺激经济方案，但随着大规模增加政府投资，实施总额4万亿元的两年投资计划，实行结构性减税，扩大国内需求；大范围实施调整振兴产业规划等保增长促消费措施的陆续出台，中国经济率先走出困境仍然为大多数投资者所期待。由于两会之后将是落实政策细则和新政策出台的关键时刻，A股市场中政策驱动下的结构性投资机会值得高度期待。
　　产业振兴规划细则密集出台孕育投资机会。自2009年1月14日以来，政府已经密集出台了汽车、钢铁、纺织、装备制造、船舶、电子信息、石化、轻工行业、有色金属和运输网络等十大产业的振兴规划，相关行业因此受益匪浅。而A股市场中围绕相关产业振兴规划，政策驱动下的投资机会轮番演绎，结构性热点所催生的财富效应彰显无余。可以预期的是，在两会之后，相关细则可能密集出台。事实上，据发改委相关人士表示，十大产业振兴规划在审议过程中征集了很多建设性意见，目前在逐步修改。初步计划在3月中旬，由发改委和工信部陆续公开发布各具体规划。产业振兴规划细则的出台，必然会对相关板块产生较大的刺激作用，其中所孕育的投资机会需要引起高度关注。
　　民生工程建设刺激相关行业发展。温总理政府工作报告和“4万亿投资”结构的调整，表明政府在经济刺激措施的结构上有所转变，医疗卫生、就业、社保、教育、保障性安居工程等与民生相关的支出比重显著提高。在两会之后，随着加快民生工程建设以刺激内需的政策陆续出台，相关行业正面临难得的发展机遇。典型的如医药、农业和日常消费品等。另外，投资者还可关注受益地方政府促民生政策力度的增强而受益的板块，例如商业、休闲旅游等。
　　区域经济振兴规划催生多极化热点。由于温家宝总理在今年的政府工作报告中强调，要继续实施西部大开发战略、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展的区域发展总体战略，促进区域协调发展。因此两市之后，随着区域经济振兴规划的陆续出台，必将引发A股市场的多极化投资热点。2007年6月，国家发改委下发《国家发展改革委关于批准重庆市和成都市设立全国统筹城乡综合配套改革试验区的通知》，将在重庆、成都设立全国统筹城乡综合配套改革实验区，全面试点各个领域的体制改革，形成统筹城乡发展的机制，促进城乡经济社会协调发展。事实上，近期以渝开发、重庆港九为代表的重庆板块的强势发挥有目共睹。与之类似的还包括关中-天水经济区、海峡西岸经济区、广西北部湾经济区、黄河三角洲区域开发等。

