惊魂下探 乐观等待突破

　　新东风资讯 王正桃
　　周三受宏观进出口总值超预期下降影响高开低走，周四同样受悲观的宏观经济数据影响而一路下跌，最后依然在金融等权重股发力下绝地反击，两市小幅下跌。但K线形成了长下影线的阳K线，对前期预测的三角形整理再次确认，成交量继续萎缩。短期内市场还将窄幅震荡，可耐心等待市场选择方向后再决策，而周四尾盘拉升走势对未来向上突破增添了很多信心。
　　近期是2月份宏观经济数据集中公布期，每一项重要数据都直接反应在市场表现上，进出口数据超预期下滑说明外围市场比想象中更加恶化，并有持续恶化趋势。短期内出口难以快速复苏。周四公布的工业增加值也是衡量经济的一项重要指标。1～2月规模以上工业增加值同比增长3.8%，远低于市场预期的6.4%，为宏观利空。不过金融运行数据显示，2月份货币供应量增长20.48%。2009年2月末，广义货币供应量(M2)余额为50.71万亿元，同比增长20.48%，比上月末高1.69个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为16.65万亿元，同比增长10.87%，比上月末高4.19个百分点；市场货币流通量(M0)余额为3.51万亿元，同比增长8.28%。前期笔者提过市场货币供应量与股市趋势有很大的正相关。目前M1、M2早已创历史新低，后期若能持续反弹复苏，对股市和经济复苏预期为重大利好。
　　通过近期宏观经济数据对股市影响程度分析，市场对经济复苏的信号非常敏感，任何预测继续恶化或复苏的经济指标都会被市场高度重视。经过一年多的全球经济调整，PPI数据已经连续三个月为负值，后期预期方向将不是经济下滑而是经济何时复苏的问题，这将是长期的主题。
　　08年11月份由于4万亿经济刺激计划发起一波行情，后来又由于十大行业振兴计划发动第二波行情，两会期间并无重大政策利好消息出台，短期可预期的政策难有，这也是市场做空的理由之一。后期市场上涨缺乏理由，也将从政策行情转向业绩行情，所以年报透露出来的业绩复苏优质公司需重点关注。短期两会带动的区域经济还可适当关注，如海峡西岸，津滨经济开发区，北部湾等。
　　技术面上，目前市场处于2100-2200的三角形整理之中，周四市场下探三角形上升趋势线处反抽进一步确认了三角形整理，只是三角形整理后具体方向还有待市场选择，所以目前只能三至五成仓位中线布局，耐心等待方向确立后再出手。不过从近期市场严重缩量分析，以及权重股下跌空间非常有限，短期还是维持乐观等待突破的观点。

