外围股指纷纷走强 A股依然特立独行

　　新快报讯 早盘A股市场受到美股大幅反弹的影响跳空高开，之后盘中出现快速的两波回探走势，将跳空缺口封补，随后受总理讲话利好的提振，股指迅速开始反攻。下午沪深大盘继续振荡，权重股振荡偏软，部分制约了指数。上证指数收报2128.85点，跌5.03点或0.24%；深圳成指收报7875.74点，跌57.77点或0.73%。两市成交量与上一交易日基本持平，个股呈现明显的涨少跌多格局。美股连续三个交易日报复性反弹，而A股连续三个交易日走弱，再次表现出特立独行的特征。缩量调整的疲软行情反映出市场人气涣散。
　　消息面上，中国国务院总理温家宝周五表示，中国预留了政策空间，并且储备了充足的“弹药”，随时都可以提出新的刺激经济的政策。上述积极言论一度提振大盘走强，但其后逢高抛压明显加重；市场预期，在4月份公布新的经济数据之前，政府不太可能推出新的政策，而在此期间市场将承受公司业绩剧降的压力。另外，据中登公司最近发布的统计月报显示，2月份社保基金在两市均未开户，此前连续三个月开户的社保基金终止了开户的脚步。市场一向认为社保基金是最稳健的，社保终止开户可能意味着其对后市的看法偏向保守，该消息对市场多头明显不利。
　　板块方面，受隔夜国际原油期货价格大涨的刺激，盘中煤炭开采、新能源等替代能源股表现突出，一度占据涨幅榜前列，同时电力设备与银行保险股的走势也比较活跃；被“大小非”减持较多的中信证券等券商股的走势偏差。中信证券跌1.71%，海通证券跌3.30%。中信证券周四晚间公布，截至3月11日，中国人寿与人寿集团累计减持比例已达公司总股本的5%。鉴于近期“大小非”减持明显加速，中国人寿的减持行为更加剧了市场的忧虑。地产股亦表现疲弱，万科A跌1.53%，招商地产跌3.34%，金地集团跌4.11%。

