两会虽落幕 行情还未完

　　姚茂敦
　　周四，由于独立金融会计标准委员会提出放松银行会计标准的建议，可能让许多银行的问题资产变得更有价值。受此刺激，美国三大股指齐齐发飙，涨幅均超3%，而道指在三连阳中大涨600多点，再次站上7100大关。
　　但让国内投资者不解的是：近期A股似乎总喜欢与外围市场对着干，一付我行无素的“叛逆”样子。于是，大家不禁要问：难道“两会”落幕，这行情也跟着熄火？根据当前国内外政策及经济环境变化情况，笔者认为下周行情仍以震荡盘升为主。换句话说：两会虽落幕，行情还未完！
　　第一：中央随时会推出新的经济刺激措施。13日上午，十一届全国人大二次会议闭幕后，国务院总理温家宝在中外记者见面会上明确表示：应对这场金融危机，我们做了长期的、困难的准备，我们预留了政策空间。也就是说，我们已经准备了应对更大困难的方案，并且储备了充足的“弹药”，随时都可以提出新的经济刺激政策。实际上，总理的积极讲话已经清楚表明，只要经济发展有需要，推出新的经济刺激方案不会以“两会”是否结束为界，而是以大局稳定为准。
　　第二：央行可能随时降息。从国家统计局发布的2月宏观数据看：2月CPI同比下降1.6%，PPI同比下降4.5%。二者的剪刀差态势仍然延续，反映了目前宏观经济恢复的速度仍较为缓慢。为保持经济平稳较快发展，实现今年“保八”的总体目标，央行可能随时降息！
　　第三：信贷规模持续增长，市场流动性充裕。据中国人民银行十二日的公布数据显示，二月份金融机构人民币各项贷款增加一点零七万亿元人民币，同比多增八千二百七十三亿元。这也是我国今年连续第二个月人民币信贷规模超过万亿元。众所周知，保持充裕流动性，对保证经济的平稳增长大有帮助。
　　第四：美国经济和股市有触底反弹迹象。美国银行首席执行官肯·刘易斯表示：美国银行在今年头两个月已实现盈利，全年运营也将实现盈利。此前，花旗与摩根大通也分别表示今年头两个月已转为盈利。经济数据方面，美国二月份零售额降幅低于预期，反映出消费者并没有完全被金融危机击跨。尽管，就此判断经济领头羊美国已经走出低迷，还为时尚早，但短期触底反弹迹象明显。关于这一点，其实可以从美股连收三阳看出端倪。
　　总的来说，在全球危机尚未过去的特殊时刻，我们判断A股股市场下周及更长周期如何运行，关键还是看两点：一，国内政策变化。无疑，面对不乐观的经济形势，后续政策持续造好值得期待，二，外围市场变化。从技术上看，经过连续三天上涨，道指大盘KDJ指标在低位形成金叉，MACD还出现红柱，这表明短期将进入反弹周期！而一旦美股企稳，对全球股市而言自然是好事一桩。由此，笔者认为下周A股行情仍以震荡盘升为主。

