投资者报：震荡下行趋势不改

　　投资者报
　　具体来看，今日上证综指开于2127.73点，最高2136.79点，最低2086.02点，收于2133.88点，跌5.14点，跌幅0.24%，成交723.3亿元；深成指开盘7900.87点，最高7964.74点，最低7696.16点，收于7933.51点，跌8点，跌幅0.1%，成交383.4亿元。两市合计成交1106.7亿元，较前一日再度萎缩。
　　板块方面，今日行业板块虽股指剧烈震荡而波动较大。截至收盘， 供水供气、物资外贸、水泥、房地产等板块涨幅居前，船舶制造、家具、酿酒、煤炭等板块则处于跌幅前列。今日两市个股涨跌参半，截至收盘，共计有738只个股上涨，743只个股下跌，其中非ST类股票中有16只涨停，没有个股跌停。
　　值得一提的是，今日银行地产等权重股在尾盘发力，带动大盘反弹。万科A午后迅速翻红并上涨1.69%，中国平安上5.08%、深发展A也迅速上涨3.14%。其他权重股如中国石油、招商银行、中信证券等在午后都有不同程度的反弹。
　　消息层面，央行今日公布2月人民币新增贷款同比增24.17%，这直接刺激的今日午后股市的反弹；人大代表联署建议速推股指期货和创业板，则令股指期货概念股大幅上扬。
　　此外，隔夜美股现连续第二个交易日上涨，道指收于6930点，涨0.06%，未对A股构成不利影响。
　　明日两会将结束，温家宝总理的记者招待会将成为市场关心的一大热点，明日招待会上是否有新的亮点出现，还需投资者密切关注。目前来看，两会期间讨论的经济方案已经初定，尚没有超出市场预期的强有力的政策出台。
　　在消息和政策面都比较平淡的情况下，近期股指走势将由技术面来决定。目前股指依然受到多重均线的压制，上行压力很大。在这种情况下，预计未来股指将继续震荡下行以寻找支撑，当然，在震荡下行趋势中，股指盘中小幅翻红也属正常，但是短期内，如无重大利好出台，整个市场的弱市格局将很难改变。

