A股寻求方向 静待明年春色倍还人

　　王大军
　　“我们已经准备了应对更大困难的方案，并且储备了充足的‘弹药’，随时都可以提出新的刺激经济的政策”。3月13日，国务院总理温家宝在当天的记者招待会上透露了中国政府未来可能的经济应对新措施。
　　 在这一利好消息刺激下，股指一度震荡上攻。但是，由于2月宏观经济数据好坏参半以及市场对新的刺激政策仍存疑虑的情况下，最终深沪两市先后翻绿，沪综指全天报收2128.85点，下跌5.03点。
　　 “如果说2008年四季度是宏观经济最黑暗的时刻，那么，2009年一季度就是最难过的时刻。”民族证券宏观经济分析师陈伟认为。未来股票市场仍将在箱体整理中等待新的刺激，寻求方向。
　　 3月进出口将好于2月
　　 3 月12 日，中国人民银行发布2 月金融运行数据。当月广义货币供应量(M2)同比增长20.48%，比上月末高1.69 个百分点；狭义货币供应量(M1)同比增长10.87%，比上月末高4.19 个百分点。
　　 海通证券宏观经济分析师陈勇认为，实体经济方面，M1 增速大幅反弹反映了资金面紧张的状况继续得到缓解，经济活动出现了一定程度的活跃。但是，M1 和M2 增速差仍然较大。这反映了虽然货币供给大幅增长，但其中的相当部分仍然以流动程度较低的形式沉淀下来。
　　 国家统计局于3 月11 日公布，1-2 月城镇固定资产投资10276 亿元，同比增长26.5%。这一增速高于2007 和2008年同期水平。“国家出台的投资刺激计划虽然见效快，但是，能够给企业带来的赢利增长却有限，因为这仅限于部分行业和部分企业。”陈伟认为。
　　 同时，国家统计局3月12日公布了今年前2个月我国工业生产数据：前2个月，全国规模以上工业企业（年主营业务收入500万元以上的企业）增加值同比增长3.8%，比上年同期回落11.6个百分点。
　　 如果说2008年四季度中国出现了“供给端的休克”的话，那么，2009年1到2月，中国经济的需求端正在遭到冲击。
　　 虽然2009 年1-2 月我国社会消费品零售总额同比增长15.2%，增幅明显低于2008 年12 月的19%和2008 年全年的21.6%。
　　 出口亦不乐观。3月11日，海关总署公布，1至2月我国外贸进出口总值2667.7亿美元，比去年同期（下同）下降27.2%。其中出口1553.3亿美元，下降21.1%；进口1114.4亿美元，下降34.2%。
　　 不过，中国商务部部长陈德铭13日表示，中国3月份前10天的进出口表现比2月份同期有明显好转。本月迄今为止的进出口降幅小于2月份。
　　 第二轮经济计划随时出炉
　　 当然，更猛的信息莫过于“随时都可以提出新的刺激经济的政策”。
　　 “中央政府很可能还有第二套经济刺激方案。比如，4万亿的投资规模还可能进一步扩大，房地产行业的刺激政策等等。”陈伟认为，从经济的角度来看，房地产行业应该救，但是，从民生的角度来看，政府就应该谨慎行事。
　　 国家统计局的数据显示，房地产投资增速大幅下降，2009 年1-2 月房地产开发完成投资2398 亿元，增长1.0%。2008 年同期房地产开发投资增速高达32.9%，2007 年同期也高达24.3%。
　　 此前，中央政府陆续出台了包括钢铁、汽车、纺织、造船、装备制造、电子、轻工、石化、有色金属、物流等十大行业的振兴计划，惟独没有房地产行业。
　　 “房地产最近成交量明显放大，但是，现在房地产开发商的压力仍然不小，如果提出振兴房地产行业的规划的话，除了二套房政策进一步放松之外，进一步放松银根也是一种选择。”国金证券分析师曹旭特认为。
　　 “温家宝总理所说的储备了充足的‘弹药’，可能有以下几个依据，一是中国有巨大的外汇储备，这些外汇储备可以通过各种操作变成财政资金，如由财政部发债由央行使用外汇储备来购买等方式。其次，中国的财政赤字还有进一步提升的空间。”陈伟认为。
　　 温家宝总理在十一届全国人大二次会议上作《政府工作报告》时表示，中国今年拟安排财政赤字9500亿元人民币(约合1389亿美元)，占国内生产总值比重3%以内。
　　 央行在近期降低存款准备金率也成为市场的预期之一。比较重要的一个信号是，外汇占款出现了自2000年以来的首次下降，同时，考虑到2009年前两个月贸易顺差继续缩小，外汇占款在2月份仍有继续下跌的可能，流动性过剩的局面已经大为改观。
　　 “地方投资增速略显下滑，突显了地方融资能力不足，融资渠道不足。而中央政府安排财政部代理地方政府发行2000 亿债券，以帮助地方政府筹集资金。地方政府债券的发行，为地方政府融资提供了新的渠道，也为各地政府开展一些重点工程打开融资大门。”宏源证券分析师陈梦根认为。
　　 “温家宝总理所说的‘救市’方案很可能是在最关键的时刻才出来，比如，在一季度宏观经济数据出来之后，如果这些数据比前一季度更差的话，就有可能出台第二轮经济刺激的计划。”陈伟认为。
　　 股市将呈胶着状态
　　 也许正是近期的宏观经济所影响，A股市场在近期似乎也陷入了胶着状态。
　　 3月13日上午，随着温家宝总理的利好讲话，两市股指曾一度上冲，但终不敌空方势力，最终仍以绿盘报收。
　　 受港珠澳大桥融资问题已经解决，年内一定开工消息的影响，包括华发股份（600325.SH）、珠江实业（600684.SH）、路桥建设（600263.SH）、海星科技（600185.SH）、世荣兆业（002016.SZ）和深天地A（000023.SZ）等珠三角地区的上市公司以及与港珠澳大桥概念相关的上市公司股价曾出现集体狂飙，一度积聚了市场的人气。但是，午后，随着降息传言的未兑现，地产股纷纷杀跌，导致大盘翻绿。
　　 “随着‘两会’的结束，政策利好的作用正在逐渐递减，而且，最近进入了2008年年报的密集发布期，所以，未来行情有可能会受到压制。”北京的一位私募基金经理认为。
　　 2008年年报业绩低于预期似乎已经被越来越多的市场人士所接受。“我们在2008年9月的预期是2008年A股上市公司的业绩同比将增长8%，但是，随着金融危机的深化，我们现在只能把这个预期修正为零增长。”国泰君安分析师翟鹏表示。
　　 根据天相投顾的统计，截至3月13日，披露年报和发布业绩预告的1113 家公司，2008 年实现归属于母公司所有者的净利润合计约为2001 亿元，较上年同期下降41.04%，上年同期，这些公司归属于母公司所有者的净利润占全部上市公司归属于母公司所有者的净利润的比例为35.39%。
　　 但是，另一方面，A股市场的流动性仍然充裕。今年2月，M1 继续大幅反弹，而M1 不仅是经济活动趋于活跃的证据，也是影响证券市场估值水平（PE）的重要因素。
　　 银河证券的一项研究表明，狭义货币供应（M1）增速与上证指数呈现明显的正相关关系。
　　 M1增速上升时，股市上涨，如2006年1月至2007年10月，M1增速从10.6%上升到22.8%，上证指数从1161点上涨到5218点。而M1增速2007年9月和10月在22%高位维持2个月，上证指数创下阶段性高点6124点。
　　 同时，M1增速下滑时，股市则下跌。如2007年11月至2008年11月，M1增速从21.6%下滑到6.8%，上证指数从5955点下跌到1871点。

