午评：沪指缩量宽幅震荡报2147点涨0.62%

　　新浪财经讯 受外围市场持续回暖影响，两市高开，虽然地产、农业等板块较疲软，不过金融板块走稳，受消息刺激的相关题材股活跃，推动股指震荡上行；由于在上涨过程中量能未能有效放大，导致上涨动能不足，股指冲高回落。截止午盘收盘，沪指报2147.08点，涨0.62%。
　　消息面上，十一届全国人大二次会议今日闭幕；20国财长和央行行长会议今召开布局国际金融监管；居民购买股票意愿连续两季度回升，QFII新开8账户，2月大小非减持量创9个月新高，22.62亿股下周解禁；道指昨涨3.46%三天上涨622点，纽约油价大涨11%。
　　沪综指开于2148.42点，最高2166.02点，最低2130.69点，午盘收于2147.08点，涨13.2点，涨幅0.62%，半日成交413亿元；深成指开盘7963.76点，最高8051.47点，最低7913.77点，午盘收于7965.51点，涨32点，涨幅0.4%，半日成交208.5亿元。
　　盘面： 
　　沪A 上涨：373 平盘：56 下跌：425
　　沪B 上涨：21 平盘：4 下跌：29
　　深A 上涨：301 平盘：86 下跌：361
　　深B 上涨：25 平盘：16 下跌：14
    板块个股：
　　今日金融板块走稳，受到消息面刺激的题材股表现活跃。地产拖累大盘。
　　金融板块走稳对市场贡献较大。截止午盘收盘，中国太保、交通银行、中国银行、中国人寿、北京银行涨逾2%。
　　受昨日原油期货大涨影响，煤炭板块涨幅居前。板块内个股出现普涨格局，露天煤业、盘江股份、国投新集、煤气化领涨。
　　锂离子电池概念股表现强劲，杉杉股份、科力远、德赛电池等龙头股涨幅均明显强于大盘；国际原油期货价格的大幅反弹为新能源概念股走强提供了契机。
　　温家宝总理在今日回答记者提问时，提到港珠澳大桥融资问题已经解决，年内一定开工，受此消息影响，华发股份、世荣兆业、粤富华、德豪润达、珠海中富、塔牌集团、路翔股份、深天地A等港珠澳大桥概念股出现了集体狂飙。 截至午盘收盘，世荣兆业涨停。
　　地产板块拖累大盘，截止午盘收盘，渝开发、新黄浦、中国武夷、沙河股份、S*ST物业、合肥城建、莱茵置业、运盛实业跌逾2%，万科A平盘。 
　　后市展望：
　　申银万国：海外市场虽然大幅反弹，但其可能只能供参考，投资者不宜给予过高的期望；盘中热点是否能够连续，稳定性是否持久都值得观察。在箱体波动中投资者操作不宜过于激进，应谨慎控制仓位水平。
　　广发华福 ：盘面上看，新能源、电力设备、黄金股、电子信息等涨幅在前，金融股走稳护盘。随着盘面热点的逐渐活跃，市场有望展开上攻反弹。
　　广发证券：股指再现美股大涨而A股下跌的可能性不大，经过盘中震荡消化昨日的尾盘急升后，股指仍有继续回升的可能，目前点位仍宜继续持有优质蓝筹类个股。(书明)

