沪指探底回升站稳2100点

　　本报记者 赵旭东
　　今日大盘低位震荡，沪指再度站稳2100点关口，成交量同比有所萎缩。保险、外贸、地产板块涨幅居前，其中保险板块涨幅达3.83%；黄金、电器、农业股板块则以2%左右的跌幅领跌。两市上涨个股近800多家，个股活跃度有所增强。沪指收于2133.88点，跌5.14点；深成指收于7933.51点，跌8.00点。
　　［基本面］
　　二月份新增人民币贷款1.07万亿元，贷款连续两月超万亿，银监会称贷款基本面正常；央行调查显示企业家对二季度经营景气预期明显回升；前日公布了CPI和PPI数据，让市场对于降息的预期再次升温，这对于地产板块来说是重大利好。地产板块今日翻红对市场人气聚集作用明显。业内人士认为，IPO在上半年重启或将成为现实，这或许将制约大盘反弹。
　　大盘在2100点附近获得较强支撑，但是权重股的疲弱表现拖累了大盘，而市场新热点又迟迟没有形成，市场观望气氛渐浓。
　　［技术面］
　　成交量再度萎缩，显示市场态度趋于谨慎。大盘在60日均线和2100点获得支撑，但均线系统向下对股指构成较强压制。预计大盘震荡走势仍将继续。
　　［操作面］
　　投资者仍需保持谨慎和耐心，可适当关注区域板块如厦门板块，天津板块等。

