新浪财经3月13日开盘播报文字实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们也知道昨天是政协会议闭幕了，今天人大会议也要即将闭幕，我们一直期待的两会行情并没有出现，老师觉得这个两会过后这个行情会怎么走呢？
　　冯矿伟：其实作为两会在之前的时候很多朋友有看空的，有看多的，其实两会市场本身在关键的时刻，本身对于市场来说起到一个稳定是一个主基调，在最近这几天稳定可能是达不到，但是以单阳结构来看属于单边的上涨的和暴跌的情况，以每天为单位的话，最近一段时间确实呈现的是一个上升通道之中的窄幅震荡。这个窄幅震荡在最近几天基本上是以每天为单位这样一个上涨和下跌，但是以每天分时来看这个出现的是一个单边结构，一天是暴涨，一天暴跌，这种单边结构给投资者带来一个操作起来比较困难、比较恐慌的问题。尤其是今天是一根大阳线，在这天很多投资者会去买，因为本身呈现一个上涨的趋势，但是可能第二天是一个大阴线，也就是以分时为单位的话处于一个单边下跌和单边上涨，这种行情和容易套人。所以过去在两会期间整个市场以天为单位这样K线结构来看，处于一个横盘震荡阶段，但是以分时来看处于一个单边的结构，所以说在两会期间投资者不容易把握。
　　两会之后其实很多政策措施都已经有所明了，所以在两会之后这个市场可能会选择一个新的方向，而且这个方向有可能是呈现一个比较良好的状态。两会之后投资者应该对股市形成一个乐观的态度，至少在两会之后操作过程中可以适当放松一些，因为我觉得行情可能会在两会之后有所表现。
　　主持人乔旎：在两会过程中我们很多代表和委员都提出了股指期货，老师觉得这个股指期货的有可能的推出会对我们这个市场产生什么影响？
　　冯矿伟：其实股指期货在目前来看，在前段时间可以说叫得沸沸扬扬，而且这则消息在昨天下午有这样一个消息出现，所以昨天我们看到在尾盘的时候股指在分时结构上呈现一个拉升，这个拉升也有消息的刺激，所以我觉得股指期货的推出它处于一个中长期的需求，作为股市的发展来看，包括IPO还有创业板，我觉得都是对这个股市来说，对中国的投资市场来说呈现一个中长期的需求，但是在这个过程期间推出的时机显得非常重要，如果推出的时机不恰当的话，给整个股票市场可能带来不是利好，而是利空。所以在相对阶段性底部如果出现这样的情况，出现推出股指期货，我觉得对市场来说起到的是助跌助涨的作用，助涨的概率更大一些。所以如果这个点位上出现股指期货推出的话，对市场是一个利好，所以说大家在两会之后，两会期间也有很多议员在说股指期货的推出有可能会推出，而且也有这样一个意识，而且有这样的意见，所以我觉得继续推出这个东西，而且是对于后期的稳定发展我觉得是有好处的，而且对于中长期也是利好的。短期来看我觉得它的好处也是具备的，因为刚才我提到一个点位的问题，而且目前来看在经过了春节之后上涨之后形成一波回调，这波回调在目前来看已经打到了阶段性底部，在阶段性周期底部这个位置如果推出股指期货，对市场来说是一个利好作用。
　　所以从中长期来看、短期来看，都具备推出的利好，而且两会期间也有议员强调推出股指期货，虽然证监会可能还有一系列的含糊其词，但是我觉得推出是市场的一个需求，并且是稳定发展，而且是股市发展的一个需求。所以说我觉得后期肯定是有这样一个消息的。
　　主持人乔旎：我们知道股指期货的推出可能还需要等待一段时间，好的，我们再来关注一条消息，今天和明天，20国财长和央行行长将在伦敦召开准备会议。这是一场事关世界经济如何摆脱衰退泥淖的重要会议。老师怎么看这样一个消息？
　　冯矿伟：其实这段时间包括美国股市最近两、三天形成一个上涨趋势，可以说从这样一个数据显示，而且全球经济的数据显示，包括美国的失业人口失业率的提高，这些数据都充分的再次显示世界经济是非常不稳定的，而且继续恶化的趋势也是呈现的。而且有人在说有可能会形成第二次的金融风暴，金融危机，可能会再次的袭来。那么从市场的传言也好，还是从数据的恶化也好，本身对于经济的显示本身就是一个不好的状态，所以我觉得刚才这则消息本身就是对全球经济继续恶化有这样一个预期，所以提前做出布局，我觉得有这样一个消息出现并不代表对市场来说肯定是一个大的利好，但是大家应该很清楚一点，呈现这样一个会议本身就是对未来后期的一个经济的担忧，如果对后期没有担忧的话，这个会议是没有必要的。
　　所以说有这样一个会议出现，就意味着对后期经济继续恶化、全球经济继续恶化这样一个预期是依然存在的。所以说大家对于整体的经济来说大家不应该过分的乐观，至少从目前来看不要过分的乐观，投资的角度来考虑，我觉得有这样一个会议的刺激也是具备经济回暖的一个趋势，所以说经济出现问题，需要解决，解决出现比如说这样的会议，对后期的担忧是存在的，但是这个会议是一个必经的过程，这个会议的刺激我觉得在会议上产生的一些措施，对全球的经济，包括投资市场都是起到一个稳定的作用，而且正确的措施在后期得到一个兑现和实施，本身也是缓解经济压力的一个措施，我觉得对市场来说短期和中长期都是比较利好的，有这样一个会议出现肯定也告诉各位经济还在持续恶化，所以这点大家要提高警惕。
　　主持人乔旎：其实从另一个侧面来说，也可以看到我们全球现在是各国都在努力，团结一起来应对这样一个金融危机。好的，我们再来关注一下美股的情况，道指上涨了近240点，已连续第三个交易日上涨，道指在过去三天里共上涨了622余点，创自去年11月来三日最大涨幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了239.66点，报7170.06点，涨幅3.46%。标准普尔500指数上涨了29.37点，报750.73点，涨幅4.07%。纳斯达克综合指数上涨了54.46点，报1426.10点，涨幅3.97%。我们也看到不管是道指还有标准普尔500指数，还有纳指，都是出现了全面上涨，老师觉得可能会对我们今天A股市场产生一个什么样积极的影响？
　　冯矿伟：其实对于美国股市来说，最近一段时间A股市场呈现一个还是跟跌不跟涨的状态，但是比如说在上次美国股市大涨了500点之上，但是A股市场呈现一个高开了将近50个点，但是高开之后呈现一个单边下跌的分时结构，今天美国股市再次大涨，对今天来说很多投资者可能再次在担忧，有可能再次形成像大前天那样形成一个分时的单边下跌状态，这点来看至少大家应该明白一点，美国股市在之前呈现一个快速而且不断刷新低点的下跌过程，这个过程之后在反弹过程中第一天反弹里边属于技术性修复，技术性修复之后如果美国股指继续下跌的话，也就是昨天会继续下跌，但是昨天呈现一个上涨趋势。所以从美国股市的一个反转的趋势来看，已经形成了一个反弹的结构。所以说从这个角度来考虑，A股市场就不会再次拖累市场的轨道，有可能会在今天形成一个高开，而且形成一个上涨的动能。所以说我觉得对今天来说大家在开盘之后前半个小时还是应该保以分时的结构，重点关注开盘之后分时的结构，对今天存在一定预期，本身昨天K线的结构也形成了一个比较好的垂直线，垂直线本身在上升过程中它是一个风险的信号，但是在下行过程中它呈现一个利好的信号，所以对K线形态来说也具备上行空间，所以说过一会儿我们会看到盘面如果高开的话，希望是高开的幅度不要过大，对今天的继续上涨动能可能延续性会更好一些。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    视频：新浪财经12月01日开盘播报
    视频：新浪财经11月28日开盘播报
    视频：新浪财经11月27日开盘播报
    视频：新浪财经11月26日开盘播报
    视频：新浪财经11月25日开盘播报
    视频：金融危机让法国人少吃牛肉
    视频：金融危机下美国微型房屋销售升温
    视频：冰岛限制使用地热资源应对金融危机
    视频：应付金融危机明星有高招
    视频：华尔街英语 金融危机下企业培训需求减弱
    视频：新航道 金融危机给培训带来机会
    视频：环球天下 金融危机对英语学习是利好
    视频：社保11月增仓100亿股票投资
    视频：黄光裕涉股票异常交易案被稽查
    视频：改革开放30年之中国第一支股票飞乐音响

