股指两会后择方向 上还是下

　　新东风资讯 李军
　　沪深A股本周收跌，其中沪市跌幅为2.93%，深市跌幅为4.54%，成交量与前几个交易周相比大幅减少，量能的萎缩表明市场在等待选择方向，多头心有忐忑，不敢加重仓，空头抱有侥幸心理也不愿把仅有的一点仓位扔掉以防止踏空。短周期上，两市的60分钟K线图均为典型的三角形整理形态，这种形态一般出现在市场开始转折时期，这一次为上涨行情的调整阶段，为下降三角形，目前三角形上下沿已经收窄至2100点和2155点的狭窄区间，变盘时间窗口已到。
　　目前来看，向下突破的概率大于向上突破的可能性。理由有两点：一是“两会”期间市场预期的更多的利好政策并未出台，政府需要观察一季度已经出台的大范围的经济刺激政策的具体效果，这至少需要3-5个月的政策时滞，因为两会后较长一段时间将可能是政策真空期；二是信贷投放，至2400点的这一波强劲反弹中，巨额的信贷投放是推动A股走出独立于外盘行情的重要因素之一，09年1-2月累计已有3万亿，但我国09年的信贷总额目标也就5万亿，因此今年剩余的大半年时间内信贷投放有环比大幅降低的可能，另外，1月的M2-M1的增速百分比(即二者的差值)开始减少，在金融学理论上，这一现象证明实业资本流动性增强，通缩态势有所减缓，同时预示着资本市场流动性趋紧。如果在通缩时期，股市仅依靠流动性推升的话，如过去的德国、台湾、日本等，行情的终点就在资本市场流动性的消退之时。
　　A股在08年末和09年初，独立于国际股市运行，即使美股现在开始筑底，A股仍有独立运行的基础，但这并不意味着就是大跌。可能性最大的走势是缩量盘跌，60日均线是个短线较强的支撑位，但也不一定是钢铁的大坝！
　　消息面上，人大会议闭幕，温家宝总理召开新闻发布会，答记者问。我们关注两点，一是确保基本医疗保障制度明年有大幅提升，医保最高支付限额提到人均收入6倍，并计划将抗肿瘤药基本药物目录(我国目前医保支付限额较高的广州是上年度职工平均工资的4倍)，医药股将是较好的防御性品种。二是港珠澳大桥融资问题已经解决，各项准备工作加紧进行，年内一定开工。
　　具体操作上，个人认为最好的策略是轻仓(不高于1-2成)等待。纯技术派的可悲就在于每个交易日都在频繁地寻找确切的交易机会。一个趋势的打破后就会形成一个新的趋势，在没有形成新的趋势之前你如何制定你的交易策略？你如何应对可能产生的各种状况？如果不能，那么就应该选择等待。

