400点繁荣易去难返

　　“当然是两会！”在被问及两会、年报和周边市场三个因素中，谁对后续行情走势影响更大时，颐和资本董事长王吉舟的回答脱口而出，“股市走好需要信心支持，这三个因素中，只有两会能给投资者信心。”在他看来，中国股市向来走的是独立运行路线，从来不参考周边市场趋势；而所谓年报行情从来就没有形成过真正的行情。
　　但长城证券研究所所长向威达对此却有不同观点：“决定股价的根本还是上市公司基本面，例如公司的盈利能力。”向威达认为，此前投资者所预期的政策，在两会前已经出得差不多，而创业板、IPO、减税措施等等虽然在两会期间讨论热烈，但毕竟“两会不是决定政策的场合”，代表和委员们的看法及建议在多大程度上能形成一致意见并进入国家决策，还需要时间研究。
　　向威达说：“流动性宽松确实对行情发展有利，但从根本上讲，股市走势取决于经济形势预期以及上市公司盈利水平。今年的经济形势还有很多不确定性，从目前看，钢铁、电力以及出口相关行业受经济形势的影响已经有所体现。因此，年报发布期间以及4月份一季报发布时，对市场短期走势会有较大影响。”
　　“事实上，刚刚过去的这一轮行情，和上面讲的三个因素都没有关系。”王吉舟认为，沪指从1800点到2200点是游资拉升中小盘股、ST股和重组股造成的，而这两类股票繁荣的原因是“赌博性的股票受资金推动”。
　　王吉舟认为，“中小盘行情”如果要向“中大盘”转移，需要资金和经济复苏的质变，但目前这样的条件并不具备，“反弹到此为止。”
　　统计显示，自2001年以来的两会及年报密集发布期间(3月1日至4月底)，上证综指共出现5次上涨和3次下跌，其中2007年涨幅最大，达33.51%；而2008年同期上证综指跌幅最大(-14.58%)，彼时全球金融经济危机始现狰狞面貌。

