大盘面临选择 逢低布局季报超预期个股

　　华泰证券首席策略分析师 陈慧琴
　　本周市场在方向不明时整体较为谨慎，公布的一系列经济数据表明未来经济复苏之路仍不平坦，市场走出震荡调整态势，量能萎缩。三通概念股、期货概念股、新能源板块、信息设备板块较为活跃。技术上，上证指数一度攻击到20日均线附近，但随后很快跌破20日均线和30日均线，走势略为被动。在经济形势不明朗和量能萎缩、领涨板块的缺失、技术走势向淡的多重因素作用下市场重心下移是市场无奈的选择。
　　目前的平衡格局能否被打破，值得密切关注。大盘目前似乎进入楔形收敛整理的末端， 下周二将是敏感点，届时市场将有望打破盘局，投资者要密切关注市场将选择突破方向，而一旦形成突破无论上下都会有快速波动出现，投资者注意短期的突破方向及时操作应对。从量能来看，前期的被套筹码有待进一步消化。
　　当然，对市场较为正面的信息是外盘的企稳，我们认为标准普尔指数在自1996年以来首次跌破700点关口后，其在650点附近有望形成中期底部，海外股指的企稳对我们的回撤压力有所释缓。汇金对三大行增持的宣言封住了下跌的空间。从市场层面看，沪市2200点上方的压力仍十分突出，股指能否重新突破20日和30日均线转强则尤为关键。本周两市高点下移，低点上移，上涨缩量，下跌放量态势表明，跌得多涨得少需要我们高度重视起来，在短期技术形态已经走坏的情形下，机构资金愈加谨慎，短期内股指需要蓄势整理以缓解愈加严重的下行压力。
　　就操作层面而言，因短期市场热点不明朗，市场操作难度加大，由于市场对诸多题材的挖掘已经较为充分，个股将进一步分化，结构性的机会将取代普涨普跌行情。涨幅较大个股的估值压力明显，预计市场将在多方面因素的影响下短期仍将在2030点至2200点之间震荡。操作能力强的可在60-120日均线附近，也就是2050点下方逢低吸纳，在箱体上轨逢高减磅，谨慎把握局部的结构性机会。投资者严格仓位管理，波段操作。
　　我们认为，市场进入筹码沉淀期和修整整固期，等待年报数据和一季度季报数据的明朗，在行业的配置上，未来年报数据集中披露和季报公布对市场有一定影响，多关注防御性强的板块，特别是逆经济周期仍能有持续增长潜力的行业，如医药、新能源、通信和四万亿投资拉动受益等一季度业绩确定性增长和超预期个股，如武汉凡谷、三维通信、华仪电器和健康元等。

