沪指冲高回落 早盘涨逾0.5%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　13日早盘，沪市以2148.42点小幅跳空高开，此后维持窄幅震荡走势，一度还跌至绿盘。10：30以后权重股开始发力，推升上证综指逐波上扬，高见2166点，涨幅一度高达1.50%。此后在获利盘打压下，股指高位回落，涨幅收窄。截至早收盘，上证综指报在2147.08点，涨幅0.62%，半日成交413亿元，较昨日有放大迹象。个股涨跌家数比接近1：1，不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过早盘前段的盘整以后，多方力量逐渐加强，权重股涨势较中小盘稍强，保险、电力、银河等权重股对股指拉升作用明显，相关板块也位居两市板块涨幅榜前列，领涨的保险板块上涨2.22%，紧随其后的电力设备和仪表仪电板块均涨逾1.50%，银河板块上涨1.17%。券商和房地产板块反弹无力，收于绿盘，分布下跌0.46%和0.22%。
　　北京首证表示，承接企稳态势并受周边市场影响，两市周五高开后均出现明显的一波三折式的震荡上攻走势。早市成交额较昨日同期大幅增加，既说明市场参与热情已经提高，也表明多空分歧有所加剧，早市十字星也显示运行方向还不太明朗，短线反复因此也就难以完全避免。

