两会落幕 下周行情应将明朗

　　金证顾问 陈自力
　　今日股指全天呈现宽幅震荡的走势，市场进入强势整理阶段。上午股指好不容易有过一波冲高，然而量能萎缩始终成为市场上的一个隐患。果然，午后在地产股的打压下，两市震荡盘跌，直至翻绿，个股分化严重。股指全天跌宕起伏，时而打压，时而拉升，让投资者有点摸不着头脑，操作难度着实较大。
　　今日消息不少，隔夜美股的大涨，给早间的市场带来了一定的人气，A股顺势小幅高开。但这之后，市场很快摆脱了外围市场的影响，回到了自身的运行轨道，展开宽幅震荡。今天上午两会落幕，预示着两会行情正式宣告结束，市场对于两会的一切预期不论是实现的还是未实现的，在这时也应尘埃落定了，市场应该说是吃下了一颗定心丸。只是笔者认为两会落幕这一事实对于今天当天的市场行情总会产生一定的心理影响，今天市场的大幅波动也是理所当然的了。
　　从今天的盘面看来，虽然看上去做空气势似乎更胜一筹，然而仔细观察一下盘面的话，笔者认为投资者没必要对于今天的行情产生太多的焦虑，近期市场下跌空间不会很大，后市依然应维持一个震荡整理的格局，下周行情更应该变得明朗起来，原因如下。第一，今天股指虽然某些局部阶段有过较强的杀跌，但未改整体上宽幅震荡的局面。尤其从日K线上来看，股指依然运行在昨天笔者在文章所讲的一个局部区间，运行轨迹正常，未有向下破位的意思。第二，今天总理在答记者问中表示“我们预留了政策空间，我们已经准备了应对更大困难的方案，并且储备了充足的‘弹药‘，随时都可以提出新的刺激经济的政策”，这无疑为后市又预留了大量的预期空间，对市场来说不失为一利好。第三，今天的盘中仍存在亮点：一是总理在答记者问中提及的港珠澳大桥等概念板块一度群起而攻，二是今日盘中受益于政策扶持的新能源概念又重新活跃，尾盘时环保类个股也发力狂拉。而今日盘中权重股走势略强，基本封杀了大盘的下跌空间。第四，央行调查显示居民购买股票意愿连续两季度回升。还有一点就是，今天是周五，由于有时存在着“周末效应”，市场难免有所分歧，今天的大幅震荡部分也是受到了这个因素的影响。不过也好，当很多不确定的因素逐渐消化后，市场才会明朗起来。市场当前形成了一个三角形整理，后市即将选择突破方向，在以上利好的引领下，笔者能够相信后市向上突破的机率是非常大的，让我们谨慎、乐观地期待下周行情的到来。

