A股面临内外夹击 以自己的暖心来暖股市

　　温家宝总理本周五与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面时动情地表示：“我希望全体中国人都要以自己的暖心来暖中国的经济。”这话说得太好了。本周周边股市超跌大反弹，本应趁势大涨的A股市场却连续下挫，投资者大失所望。众所周知，中国的经济尽管受到全球金融危机的严重影响，但在各种经济刺激政策的推动下，有望率先走上复苏之路。作为投资者，应当树立信心，挺身而出，要以自己的暖心来暖中国的股市。
　　股市面临内外夹击
　　本周股市面临着内外夹击，来自外部的打击是仍在不断深化的全球经济危机，来自内部的因素则是经济指标的严峻，由于内因和外因的双重压力，使上证指数将再度考验半年线的支撑，而这半年线几乎压在2000点整数心理大关上。
　　花旗银行上周跌破了1美元，一个汉堡包的价格可以买1股花旗银行的股票，而一年前花旗银行股价还是57美元；上周通用汽车的股价跌到了1.27美元，创下1933年以来的最低价。1933年的通用与现在不能同日而语，相信现在股市中的大多数人1933年都还没来到这个世界。美股竟能跌到这种令人瞠目结舌的地步，简直不可思议，这已经不能用“百年一遇”这样的词语来解释了。这股市、这世界什么事情都可能发生且还将继续发生，就看您预见到了没有，准备好了没有。美国股市对美国的打击还将恶化，因为美国老百姓的养老金大多都在股市中，这一点与咱们的A股市场有很大的区别。
　　本周公布的CPI数据是6年来第一次呈负值，看着满大街的商家到处打折倾销，这个数据出现负值理所当然。对股市影响最大的还是PPI这个工业品价格指数，这个数据已经不是第一次呈负值了，但负值在明显扩大，意味着企业开工不足的现象正在愈演愈烈，这两个负值数据告诉人们，经济危机正在蔓延中，萧条正在困扰着市场，通缩的压力越来越大。面对这样的数据，经济学家解释为现在还没进入通缩周期，也许到大家认为进入通缩周期时，也从底部走出来了，就如同一年前这两个数据一路走高通胀得一塌糊涂时，经济学家们几乎都认为还未进入通胀周期，等确认进入通胀了，通缩已接踵而来。这似乎与判断股市的顶部和底部如出一辙。
　　上证指数的年线已经下移到了2580点，半年线的位置也在2009点附近走平，这构成了一个新的平衡区间，如果没有外力的影响，在这个区间中，需要以时间换取空间。这两条线的间距现在已缩小到了571点，且这个区间还在收敛，但毕竟还有那么大的空间，足以应付一天几十点甚至于上百点的震荡，只要不跳出这个区间，依然属于合理的盘整。在这种诡异的市道中做差价乃是一种乐趣，而且差价的机会越来越多，您没有必要给这个市场下定义是牛市还是熊市，在这种上蹿下跳的市场中，你暂且将其当作一种“猴”市，在这种上蹿下跳中博弈。股市大涨，你别太高兴，也许明天就会跌的；股市跌了也别太沮丧，或许明天还会涨的。近期的市场就是如此地捉摸不透，所以，放平心态，你就能从容地去捕捉差价。现在的市场是短线客的天堂，如果死拿着筹码，那就是来来回回坐电梯，上上下下的“享受”了，这“享受”是一种内心的折磨啊。(应健中)
　　A股逆势下跌只因“弃小做大”
　　李志林(忠言)
　　本周A股市场之所以逆全球股市强劲反弹而下跌，一个很重要的原因是满市场都在叫喊“市场风格已经转换”、“后5·30行情即将启动”，诱使大量资金急速涌向大盘蓝筹股，本轮行情中一直在坐冷板凳的以基金为代表的主流机构却趁机出货，遂造成大盘蓝筹股和中小盘题材股一片狼藉，指数屡破2100点，几乎将春节后的上涨成果全数吞没。
　　基本面不支持发动“后5·30行情”。从基本面看，“5·30”前后经济增长率在11%以上，投资旺盛，出口强劲，消费火爆，处于温和通胀阶段；而现在受全球金融危机影响，出口严重萎缩，消费不振，CPI和PPI连续负增长，已出现通缩的迹象。从市场面看，当时是经济、股改、人民币升值推动的牛市，且大小非尚未解禁；现在则处于熊市或熊牛转换中，且大小非大量解禁。从资金面看，当时一只新基金几天内即可募集几百亿资金，基金财大气粗，联手运作，俨然把大盘蓝筹股当作小盘股狂炒；现在基金的实力已缩水三分之二，市场话语权大大降低，加上市场信心和资金不足，对大盘蓝筹股的分歧颇多，即使有发动“后5·30行情”之心，也无力可使。
　　大盘蓝筹股缺乏优势。当时大盘蓝筹股不仅业绩优，而且基金均预测其未来三年仍将高增长；但受到全球金融危机的冲击，央企利润大幅下滑。当时大盘蓝筹股流通盘较小，今年由于大盘蓝筹股的巨量大小非解禁，新增基金不敢贸然介入。当时市场平均市盈率高达60至70倍，中小盘题材股市盈率多为80至100多倍，新蓝筹股发行价市盈率平均33倍；而现在市场平均市盈率仅16倍，中小盘题材股市盈率也就20至40倍，这样，12至15倍市盈率的大盘蓝筹股就缺乏估值优势，难以吸引资金炒作。
　　两年前炒大盘蓝筹股时，中石油H股股价高达20元，三大银行H股股价也高达7—8元；但如今中石油、中石化、工行、建行、中行H股股价只相当于4.3元、3元、2.5元、3元、1.7元人民币，其A股股价却是10.6元、8.2元、3.7元、4.1元、3.4元，高出50%—100%，主力炒作时不免心虚，新增资金望而却步。
　　投资者至今仍津津乐道并念念不忘的行情或是政策主导的“5·19”题材股行情，或是2007年上半年大盘股不动，中小盘股、中低价股大涨的“前5·30行情”，或是去年11月以来政府4万亿投资、十大产业振兴规划推动的中小盘题材股为主导的结构性牛市；而价值主导型行情从来就缺乏市场基础。一是因为大盘股受经济周期的制约，其业绩往往不可靠，魅力远不如中小盘成长股、题材股；二是因为大盘股一般不愿也无法送股；三是因为大盘股的分红回报率低；四是因为大盘股股性呆滞，差价难做；五是因为大盘股即便购并重组，也是越做越大，缺乏吸引力，而中小盘中低价股一旦重组购并，瞬间成为黑马，赚钱效应十分显著；六是因为大盘股上涨会快速拉升指数。故投资者不愿捧场。
　　因此，在经济大牛市和股市大牛市到来之前，大盘蓝筹股只会出现间隙性补涨，“后5·30行情”只能如镜中花、水中月。至少在今年上半年，中小盘题材股主导的结构性牛市特征不可改变。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　从经济数据看后市
　　桂浩明
　　宏观经济与金融数据的公布在社会上引起了很大的反响，也对股市的走势产生了一定的影响。这里，我们不妨谈谈有关投资数据的问题以及它将会对股市带来什么。
　　今年1—2月份，我国城镇固定资产投资总额为10276亿元，同比增长26.5%，其中国有及国有控股企业投资为4486亿元，同比增长35.6%。另外，房地产开发投资2398亿元，同比增长1%。应该说，这组数据明显超出人们的预期。查阅一下那些研究机构先前对境内1—2月份投资数据的预测，一般都认为城镇固定资产投资在8000亿元左右，和前年同期差不多。房地产开发投资只有1600亿元左右，明显负增长。现在看来，固定资产投资还是保持了很强的增长势头。
　　仔细分析一下增长的具体情况，可以看出来自政府的投资增长得很快，去年11月份国家出台了4万亿元经济刺激计划，其中的2300亿元要求在去年年底到今年年初就投出去。相关信息显示，这部分投资大多在今年年初得到了落实，这部分投资的急剧扩大显然成为拉动今年1—2月份投资的最重要力量之一。此外，国有企业的投资规模在大幅增加，今年1—2月份的增速为35.6%，高出去年平均水平约9.1个百分点。由于中央投资、国企投资增长得很快，导致铁路、农业、建材、有色金属等行业的投资增长得很快，增幅分别达到210.1%、100.3%、58.7%和47.2%。这表明国家4万亿元的投资计划出台是非常及时的，对于改变经济运行的轨迹起到了非常关键的作用。
　　有人怀疑，现在的固定资产投资这么大，主要是政府在干。如果没有民间投资跟上，投资高峰期过后，还是会下来的。这样的判断不能说没有一点道理，但由于政府投资还只是开始，加上现在资金供应宽裕，这种较大的投资规模无疑能延续一段时间。随着基础建设的大规模进行，必然会对制造业产生积极的影响。因此，经过一段时间的时滞，民间投资也会跟上的，投资的效益会慢慢体现出来。人们本来预测房地产开发投资今年1—2月份会明显负增长，实际情况是仍然保持了正增长，一个重要因素是由于国家大规模投资规划的明确，对于房地产行业也产生了某种拉动作用。根据经验，投资增速达到25%的水平时，GDP增速一般也能达到8%以上。所以，从1—2月份的固定资产投资数据大致可以推测出，只要政策不出现大的变动，全年的投资规模基本可以保持较高的增长水平，实现GDP增长8%的目标是有较充分的保证的。
　　这样的宏观经济预测对股市有什么具体影响呢？这样的数据可以改变人们对未来的预期，特别是强化对于保八的信心，这有利于股市投资者看好后市。现在沪深股市处于震荡调整中，上行阻力很大，原因之一在于有不少投资者对于宏观经济的运行仍缺乏信心。如果这个问题能够有所改变，至少股市的中期走势会比较明朗，行情的向上态势也较容易得到确认。当然，预测性的观点在市场上有不同的看法，但在积极的数据越来越多、向好的预测也越来越有依据的情况下，市场的看法是会改变的。人们如果对股市行情还有所期待的话，这就是一个理由。(本文作者为申银万国研究所首席分析师)

