新箱体越发清晰 投资者如何面对

　　伴随政协会议的闭幕，市场情绪出现了微妙的变化，由召开之初的满怀期待，到目前的略带失望，期待中的新的刺激政策没有见到，反倒是被本周公布的经济数据再次惊醒。早盘的指数更是演义了一出被抽掉支撑皮囊的形态：慢慢的下滑，一点点的磨灭投资者最后一丝希望。
　　市场在等待中没有看到新的具有市场凝聚力的品种，加之题材股退潮时出货毫不留情，严重打击了市场投资人的参与热情，由于赚钱效应锐减，资金纷纷选择退出观望，因此调整行情也就在情理之中了，但市场就象一个弹起的皮球，在一拨拨的触地之后的上升中，总在寻找不同的平衡线：如果说前期我们一直强调的2000-2500点的箱体震荡是一个粗线条的描述，那么伴随着近日的反复，这一震荡区间已经越发的夯实了。因此从辨证的角度来看，以宏观角度分析，当前的数据将有利于风险充分释放；而就投资心理学角度分析，市场上由于没有明确的热点，成交量无法放开，多头陷入谨慎陷阱，故短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度。
　　前期陈操反复提示投资者，目前市场中的处理方式并不仅仅是靠专业能解决的，而是靠策略，当然这中间少了谁也不能更安全的前进，所以这也是陈操近期反复为大家在讲的几个观点的重要原因：1、专业中，陈操提示投资者个股结构性牛市下，市场的调整酝酿新热点的产生；箱体套箱体预期下，2000---2500之间的箱体的形成在后市的演变过程中，概率逐渐加大；2、策略上，陈操提示投资者“不追张、不恐慌、不折腾”，要以一个“精研股”的态度，从基本面+技术面的角度，深度挖掘机会，并在实际的操作中懂的去“等机会”，从容面对大盘的震荡。
　　北方万盛 陈操

