机构视点：3月13日九大机构谈后市

　　不改箱体震荡格局
　　周四大盘先抑后扬，在触及震荡箱体的下轨时支撑明显，预计后市大盘不改箱体震荡的格局，大幅上行或下行的可能性不太大，只要不跌破2030的下轨，个股仍将有精彩表现。(华泰证券)
　　市场做多力量不强
　　外围股市走势相对平稳，A股市场在主要经济数据公布完毕后，也出现跌势趋缓的迹象，但市场做多力量不强，预计周五大盘将尝试上攻，如果失败则会有较大的下跌空间。
　　(西南证券)
　　短线保持震荡整理
　　周四多空数据的交织使得保持震荡整理成为A股市场的唯一出路，20日均线构成短期压力线，而60日均线是一个较强的支撑位。建议投资者保持谨慎，轻仓操作，逢低布局成长前景好的个股。(南京证券)
　　下方存在一定承接力
　　沪指在多次击穿2100点后迎来反弹的表现，也可以看出下方仍存在一定承接力，市场短期陷入拉锯走势，成交量能否有效放大将再度成为关键，预计短期股指仍将维持区间整理走势。(世基投资)
　　短线有望平稳运行
　　周四两市大盘低开后呈宽幅震荡格局，两市股指双双报以带长影线的十字星。短线来看，市场在宽幅震荡后被迅速拉起，显示市场低位承接有力，市场有望平稳运行，并伺机选择方向。(九鼎德盛)
　　后市仍以调整为主
　　在政策预期开始减弱的情况下，大盘延续前日的跌势，不过由于市场依然保持流动性的充裕，由此推断市场调整空间也较为有限，大盘后市仍将以调整为主。 (万国测评)
　　股市呈现大跌小涨格局
　　周四市场先抑后扬，多空观点分歧仍然较大，但活跃的交易个股日渐减少，人气回落的结果将支持空头力量上升，大市大跌小涨震荡回落的节奏短期难改。(广州万隆)
　　维持区域震荡整理
　　目前沪指在2050到2200间出现较长时间的停留，形态上呈现三角整理并面临突破，预计本周股指将维持在60 日均线和20 日均线之间的区域震荡整理，预计多空力量将在下周决出结果。(上海金汇)
　　弹升空间难以乐观
　　两市周四惯性低开后均探低企稳并收长下影十字星。涨跌家数显示多空双方目前大致势均力敌，而量能则大幅萎缩，且星线预示短线仍有变数，近日两市弹升空间因此难以乐观。 (北京首证)

