暖风渐歇 金融股排队护盘

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现低开后一度探底，午市后甚至出现一波跳水行情。但以中国平安、中国人寿等为代表的金融股却出现一波强劲的走势，A股市场随之企稳弹升。
　　金融股排队护盘
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为实属不易。
　　一是因为美股在周三虽然再度弹升，但道琼斯指数在弹升过程中显得步履蹒跚，意味着美股在周四仍可能出现调整，这无疑会抑制多头资金抄底的激情。昨日A股午市后的跳水其实就折射出机构资金的这一思路。
　　二是因为A股市场目前即将进入信息真空期，这不仅指暖风频吹的政策面，还包括相关经济数据，毕竟下周将缺乏本周相对密集且乐观的2月份经济数据。这使得主流资金关注焦点从政策的判断，转向对上市公司业绩的判断，从而抑制部分资金的追高激情。
　　但有部分资金认为，中国经济发展趋势可以讲是目前全球经济体中最为乐观的，而且考虑到IPO重启之前，需要一个相对温和的市场走势，未来仍有望维持相对平稳的走势。故它们仍有激情挖掘新的热点，而这必然需要一个相对温和的市场面配合，因此它们一方面挖掘新热点，另一方面积极启动金融股护盘。
　　有意思的是，金融股护盘也呈现排队特征，前期是银行股，尤其是以招商银行等为代表的中大市值银行股。本周则是中国平安、中国人寿等保险股，这折射出护盘资金的确有强烈的维稳冲动，近期A股市场走势可能相对稳定。
　　新兴奋点浮现
　　而目前机构护盘资金的努力已取得了初步成效：
　　一是紧随奥巴马新政制造出的市场热点。主要体现在干细胞概念以及以智能电网为核心的智慧地球概念股。前者已诞生出ST协和这样持续冲高的牛股，而友好集团也随之连续两次封涨停。后者则是知名券商研究所相对看好的长城开发，这有望激发新增资金对国电南瑞、国电南自等电网自动化业务相关个股的追涨激情。
　　二是一季度业绩预期主线。一季度的业绩虽然受到全球金融海啸一浪接一浪的考验，但部分上市公司或部分行业渐显业绩相对复苏的预期。比如说火电股，电力需求渐趋复苏，同时煤炭价格大幅走低，故电力股的盈利能力相对乐观，如昨日的富龙热电等。
　　三是“两会”后的再挖掘主线，这主要是指主题投资，即题材炒作。近期的重庆板块反复活跃，厦门板块也较活跃，尤其是厦门港务、建发股份等区域性题材。
　　中国中期等期货概念股在临近周末崛起，也显示出市场预期“两会”后的资本市场可能有新举措。另外还有以航天军工股为代表的资产注入题材股，凌云股份的强势就是如此。
　　持续下跌空间不大
　　因此，短线市场持续下跌空间不大，一方面是因为当前A股市场需要一个相对稳定的走势氛围，另一方面则是因为后续护盘的能量依然充足，比如说银行股、地产股等也存在后续走高的潜力。
　　建议投资者仍可相对积极地关注市场新的兴奋点，尤其是干细胞概念股、智能电网概念股以及一季度业绩相对乐观的品种，其中友好集团、ST协和、哈高科、长城开发等品种有进一步活跃的可能性。

