广发证券：调整接近尾声 投资蓝筹股正当其时

　　⊙广发证券 万兵
　　本周股指可谓跌宕起伏、一波三折，虽然A股市场逐渐摆脱了美国股市的制约，呈现出较强的独立性，但本周A股市场走势与美股走势截然相反，美股大跌，A股上扬；美股大幅反弹；A股反而大幅下挫，令投资者无所适从，A股市场与周边市场之间形成有趣的“跷跷板”效应。
　　从整体走势看，自上证指数2008年10月28日创出1664点低点以来，已经回升了23.82%，股价翻番的个股不在少数。而同期的道琼斯工业指数却从9065点下跌至6930点，跌幅为23.55%。自A股市场2007年10月率先踏上跌途之后，时隔一年，A股市场又率先重拾升势，尽管宏观经济仍然处于艰难的时刻，投资者也对股指的回升将信将疑，但不知不觉之中，股指早已突破半年线的压制，进入强势之中。
　　虽然2月份的经济数据显示经济依然处于下滑之中，但证券市场与实体经济并不同步，证券市场对实体经济的领先现象再次显现。虽然2月份的CPI和PPI出现双降，但国家统计局的数据也显示，今年前两个月的城镇固定资产投资同比增长了26.5%，高于2008年同期的26.1%，反映出政府4万亿经济刺激计划效果初步显现。从施工和新开工项目情况看，新开工项目计划总投资明显增长，与年初相比增速高达87.5%，施工项目计划总投资较年初增长了25.4%，非金属矿采选、电力、热力的生产以及煤炭开采、洗选业等行业的投资都出现了不同程度的加速，国内经济的现状远非投资者想象中那般糟糕。
　　从金融危机发源地的美国看，花旗集团前两个月营收超过190亿美元，为2007年以来的最好水平，花旗银行率先公布盈利好转之后，摩根大通首席执行官也表示，摩根大通也在今年前两个月实现盈利。投资者对金融危机第二波的担忧随之减轻，美国金融环境的好转也有助于全球市场的稳定。
　　在美国股指反弹之际，A股市场的大幅调整并非特立独行的“跷跷板”效应，本周初银行股受花旗银行、汇丰控股暴跌的影响大幅调整，尽管花旗和汇控随之大幅反弹，但市场盛传淡马锡抛售民生银行、美国银行减持建设银行、高盛减持工商银行，令中资银行股大受影响。金融股是近期A股市场上的强势板块，强势板块的调整对投资者形成较大的心理压制，且不论外资是否有针对中资银行股的抛售计划，即便存在外资的抛售，其对中资银行股的投资价值也不会产生任何影响。中资银行的监管和经营能力与欧美银行存在本质上的区别，外资出于自身资金的需求减持中资银行股无可厚非，在相对低点减持，对中国而言未必不是好事。市场对银行股的抛售已近尾声，银行股是市场中业绩最为明确的板块之一，其市盈率仅10倍左右，度过恐慌性抛售期的银行股以及金融板块仍有重拾升势、带动股指回升的动力。
　　股指自低点回升以来，最早发力的板块以中小市值个股为主，业绩优异的权重蓝筹股却在主流资金的谨慎中错失先机。但自2月16日股指调整以来，前期大涨的中小市值个股出现大幅调整，银行、保险等权重蓝筹板块却悄然转强，说明主流资金对后市的看法正在悄然转变，加上目前已进入年报公布期，市场资金有望从缺乏业绩支撑的题材类个股转向业绩稳定、成长性明确的大盘蓝筹股。在市场重心已经抬高、股指进入强势之后，蓝筹股后市面临较好的投资机遇，股指的震荡事实上向投资者提供了一个绝佳的调仓换股机会，后市可重点关注以银行、保险、券商三大金融股为主的优质蓝筹股。

