股市在线：二月份信贷仍高增长

　　股市在线 博众研究部
　　盘面的运行来看，市场整体缺少强势的热点，市场方向非常迷茫。在政策真空期，政策的指向作用趋弱。从收盘的涨跌来看，保险、外贸和房地产板块排在涨幅前列，黄金股、电器和农林牧渔等板块明显偏弱。
　　保险股中，中国平安成为市场领涨，尾盘涨幅达到5.08%。在此影响下，中国人寿和中国太保的涨幅也在1%之上，我们在前市的文章当中专门点评过保险股，在1.2月份寿险保单收入持续上涨，远远超过市场的悲观预期，目前大多研究员上调了保险股的盈利预测，所以前天开始保险股进入机构投资者的视野。房地产板块也显著好于大市，从昨天一份中金的研究报告看出，该行对地产行业的判断是今年年底将会触底，这可能是最近房地产板块出现乐观走势的原因。
　　国际黄金期货跌破900美元每盎司，黄金股昨天并没有下跌，在今天出现集体小幅下挫，山东黄金、中金黄金和紫金矿业的跌幅都在1%以上。黄金股的走势跟期货市场走势相关性非常高，后市黄金股的表现仍取决于期金的走势。电器板块最近走势疲弱，主要是因为美的电器发布2008年业绩报告远远落后于市场预期，加之今年公司经营遇到加大的困难，研究员都给出了中性评级。而同类企业格力显然受到明显的影响。所以整个家电板块面临较大的压力。今天电器板块格力电器和美的电器的跌幅都超过3%。
　　值得关注的经济数据
　　中国人民银行3月12日发布的数据显示，2月末，M2余额为50.7万亿元，同比增长20.5%，为2003年10月以来的新高。此前，仅有1997年3月至4月、2003年5月到11月两个阶段M2增速高于20%。2月，人民币新增贷款1.07万亿元，同比多增8273亿元。今年前两个月，人民币新增贷款2.7万亿元，同比多增1.6万亿元，1月和2月的新增贷款已经超过全年目标5万亿元的一半。
　　信贷数据膨胀非常出乎预料，政府刺激银行大幅放贷，以此来拉动经济增长。前两个月的信贷水平已经超过去年前两个月，信贷水平高增长，产生的影响可能有：1。信贷资金进入市场，对证券市场可能烘托作用。2。固定资产投资拉动相关产业的高速发展。我们认为信贷激增对股市利好明显，后市影响仍需关注4-6月的经济数据。

