温和放量 继续盘整OR向上突破

　　占豪
　　美股昨天再度暴涨，这是美股十一个月来三天最大涨幅，外围市场紧张的气氛有所缓解。A股今天再度高开，高开后20分钟内就回补了向上跳空的缺口，回补后整个上午大盘表现相对稳健，温和放量上涨，没有太大的起落。其中原因其实也很简单，主要是因为技术面并没完全走好，市场一直在进行技术性的修复，但笔者个人认为距离上攻的条件越来越近，如果在条件成熟后大盘到下旬仍不能上攻则后市必有一次再向下调整的动作。股市就是这样，条件不成熟盲目的向上最终会遭到空头的反扑，而条件成熟后不上攻最终会导致多翻空来一波调整。从技术上说现在的大盘在向好的方面发展，只要在盘面上出现量价飙升的突破即可形成势。而势能否过关则取决于对20日线的得失和上方缺口的得失。
　　从上午盘面上看，大盘仍没有到向上突破的时候，午后最可能的情况仍是继续进行修正，出现一些拉升或下跌都不是很意外的事情。真正的方向性选择应该在下周，下周也是投资者提高警惕、关注机会的时候。不过，大家仍要注意大盘的量价，一旦出现巨量拉升那可能就是变盘信号，操作要注意应变，不要犯经验主义错误，同时也不要受笔者分析所掣肘。关键时刻，最直接的信号就是量价。

