弱势调整依旧 继续考验2000点支撑

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，受制于20日均线的巨幅压力，股指呈现出宽幅震荡、巨幅波动特征。最终，上海综合指数开盘2148.42点，收盘2128.85点，下跌5.03点，跌幅0.24%，成交725.11亿元；深圳成份指数开盘7963.76点，收盘7875.74点，下跌57.77点，跌幅0.73%，成交365亿元。
　　盘面观察：
　　由于在风口浪尖之上召开而引起各方广泛关注的“两会”本周徐徐落下帷幕，随着代表们的各种建言之声渐渐消减，2月经济数据在本周紧锣密鼓公布，这使得市场由此前对政策面的利好期待重新转向对实体经济基本面的重点关注，而良莠不齐、扑朔迷离的经济数据使得多空双方分歧不断加大，进而引发了股指的剧烈波动，盘中不时出现宽幅震荡。盘面上看，热点并没有如市场所预期的那样转换到银行、地产等权重蓝筹板块之上，由于2月出口包括消费数据都低于市场预期，使得市场对于蓝筹股的业绩担忧再次升级，使得市场热点转换失败，从而使得本周盘面表现十分惨淡，两市无像样热点呈现，个股交投也趋于平淡，整体呈现缩量调整特征。
　　后市展望：
　　整体来看，随着两会的闭幕，政策的利好效应在逐渐递减，后续利好政策的预期也在逐渐下降，短期之内市场的关注点又重新恢复到基本面及业绩的关注，而下周大盘将密集公布年报，业绩下滑完全可以预期，这对股指的反弹明显会造成一定的压制。
　　而从技术面来看，20日均线成为近期的主要阻力，股指屡屡在该位置受到空方的强力阻击，而在消息面趋于平淡之际，多方短时间之内仍将无法组织像样的反击，因此，预计股指短期调整的压力仍然比较地大，股指仍有可能再度考验2000点一线支撑。而从目前的均线系统来看，短中期均线逐渐收敛，股指在经历一段时间的震荡调整之后将面临方向性选择。因此建议投资者仍以谨慎观望为主，控制好仓位，注意防范风险。

