收敛三角形即将接近尾声

　　中国牛市网 刘文斌
　　5周均线的压力有所显现，10周均线的支撑低买，享受到了甘蔗的甜味。
　　目前短线已经有操作的机会，对于这种箱体运作的思路必须要有敏捷的操作水平。昨天大盘触及10周均线的支撑，就是一个很好的买点。你们买了吗？没有买只能等回抽10周均线的上沿也就是2100点附近，也是个短线机会，可以做T+0的交易。关键今天是否能回抽这个位置吗？如果早盘回抽确认，是可以买的，重点关注10周均线的支撑有效性。如果主力直接强行拉升，千万别追高。因为上面的空间仅仅在2155点至2190点将会有一场多空搏杀的场面出现。但是否能够有效冲上2190点，而且需要成交量的配合，至少950亿到1050亿(上海A股)如果站不上去这个有效的2190点，我认为还是逢高减磅。如有效站上去可以持股看高一线2240点。从1664点到2402点的整体图形，里面存在着许多不确定因素，包括内因和外因，以及主力在这个图形中暗藏杀机，存在着一种说不清楚的玄妙。
　　所以，不管我们如何操作，做好两手准备总不会错的。最近的板块密切关注厦门板块和旅游酒店板块。重点看住“石化双熊”和银行指标股的行为，因为“石化双熊”是指挥棒。这个市场可以把指数“造假”的。我们中小股民是一个弱势群体，没有那种先知先觉的灵感。所以，我们很吃亏，只能根据盘面的变化，随机应变。以不变顺万变的思路总不会错的。
　　5周均线的变化大家都已看到，收敛三角形的箱体整理，即将接近尾声。密切关注下周三前后一天的变盘期。

