广州万隆：指数有望止跌回稳

　　两市周三的总成交金额为1345.9亿元，和前一交易日相比增加281亿元，资金净流出约43亿元。受隔晚美股大涨的影响，周三上证指数跳空40多点开盘，但短期获利资金的流出，使得指数逐波走低，地产、券商、银行保险、煤炭石油、中小板资金流出排名居前列。钢铁、通信、医药走势较强，上证指数跌0.91%，收在2139.02点，保持振荡整理的走势。仍维持我们近期的判断：上证指数回落到2150点以下，正是我们认为可以再买入的区间。指数有望止跌回稳。
　　周三资金成交前五名依次是：银行保险、地产、中小板、有色金属、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+2.2亿元)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-5亿元)、券商(-4.5亿元)、银行保险(-4.4亿元)、煤炭石油(-3.9亿元)、中小板(-3.8亿元)。
　　中小板：该板块周三有约3.8亿元资金净流出，但净流入较大的个股有：紫鑫药业、宁波华翔、证通电子、新民科技、远望谷、新嘉联。
　　运输物流：该板块周三有约0.8亿元资金净流出，净流出较大的个股有：中国远洋、中远航运、大众公用、南方航空、招商轮船、长航油运。
　　地产：该板块周三有约5亿元资金净流出，但净流入较大的个股有：津滨发展、海德股份、深鸿基、广汇股份、上海新梅、渝开发。
　　新能源：该板块周三有约1.8亿元资金净流出，但净流入较大的个股有：包钢稀土、新华光、广汇股份、特变电工、卧龙电气、远兴能源。
　　煤炭石油：该板块周三有约3.9亿元资金净流出，净流出较大的个股有：西山煤电、中国神华、中国石化、新大洲A、国际实业、金牛能源、山西焦化、兖州煤业。
　　有色金属：该板块周三有约1.6亿元资金净流出，净流出较大的个股有：锡业股份、江西铜业、宝钛股份、吉恩镍业、驰宏锌锗、中国铝业、厦门钨业、辰州矿业、宏达股份。
　　(广州万隆)

