港股大涨 A股小幅跟风

　　昨晚美国股市再度大幅反弹，香港恒生指数早盘大幅跟涨。上证指数高开以后震荡小幅上涨，截止到中午收盘2147.08点，上涨13.20点，成交413亿，较前一交易日有所放大。
　　全国政协十一届二次会议12日上午在人民大会堂闭幕，国务院总理温家宝今早在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答记者提问。温家宝总理在今天的记者招待会上表示已经准备了应对更大困难的方案并且储备了充足的弹药，随时都可以提出新的刺激经济的政策。近期国内的核心事件两会目前进入收尾阶段，有没有新的炒作热点出现仍是市场各方关注的焦点。
　　从盘面来看，中国平安、中国太保、中国银行等金融权重股早盘出现放量拉升动作，但是市场的跟风盘并不踊跃。个股方面跌多涨少，小范围活跃的题材类个股仍然存在，但也难以形成扩散效应激发市场热情，投资者仍在重点关注金融类指标股的动向。
　　从技术面来看，大盘仍然处于中短期均线粘合状态的上下拉锯过程之中，2200以上的密集成交区域未能有效攻克以前，阶段性转强的可能性不大，依靠金融类指标股拉指数的效果仍然不太理想，市场的调整要求依然存在。
　　综上所述，笔者以为现阶段的操作难度相当大，主动性做多不如被动性观望，耐心等待市场进行方向性选择，多看少动。

