谈股论金：3月13日专家看市场

　　航运股只宜短炒不宜长线
　　王雅媛
　　每次有人问我怎样看航运股，我都认为此刻航运股只适宜短炒而不适宜长线持有。上星期看过太平洋航运(02343.HK)最新的年报后，这个想法更加深刻了。现在航运业的问题是经济衰退，航运需求下降，运费急剧下跌。更严重的是未来两年将有更多新船下海。可能你会问经济已经那么差了，为何还有很多新船下海？原因是完成一条船，船厂需时两年。两年前大家都认为经济无限美好，不停造船希望可以多做点生意，谁又想到经济会突然来个大逆转呢？因此，在可见的未来， 运费根本没有大升的可能。
　　但是昨天却有一位朋友不太认同我这一讲法，他拿出中国远洋(01919.HK)从2004年到2008年的数据出来，认为中国远洋过去几年每年的营业收入都大幅增加，因此觉得中国远洋或许是一只值得长线投资的股票。对于这个想法，我有两个不同的意见。首先，如果是说考虑10年的投资时间，我不敢很有信心地反对朋友投资中国远洋。因为我也认为10年时间内，航运业应该又可以再经历一次行业的高潮。那时候航运股价格自然又水涨船高。但问题是究竟这个高潮会是什么时候来临？在我看来，短期内都不会发生。另外，一个人有多少个10年？你又怎么肯定10年后的世界会是怎幺样？异想天开一点，如果那个时候，空中运输科技突飞猛进，用飞机去运输又便宜又方面，那么你可以承受十年时间的错误吗？
　　第二，航运业根本是周期性行业，我认为不能太执著于财务数据，尤其不能用过往的数据去预测未来。即使大家认为非常稳健的银行股，遇着这次金融海啸，它们的盈利都是无一幸免。因此我认为，过往的数据是可以参考，但是投资者应该要知道什么时候要懂得放下这些数据，接受经济环境已改变的事实。
　　我认为中国远洋并不是一间经营得差的公司，只是现在还不是开始吸纳的好机会。航运业需要三种情况下才能重返好景。一是经济复苏，需求上升。二是大批航运公司于这次金融海啸中倒闭，加速行业的整合。三是时间足够长，旧船的淘汰开始追上新船下海的速度，而各航运公司又没有再订新船。其实当你看见经济开始复苏时，再投资航运股也不晚。夸张一点，如果航运业从2009年开始衰落到2015年，那段低沉时期一定没有公司会做新船。如果2015年经济开始复苏，航运公司根本来不及加建新船(完成一条船，船厂需时两年)。那时候，只要是需求比供应多一点点，运费都会被用家给抢上去。这段趋势，才是我们要留意的投资时间点。
　　“新桥”退出给深发展提供想象空间
　　⊙国元证券研究中心
　　副总经理 刘勘
　　近期深发展发布澄清公告表示，称该行与其他机构就战略合作可能进行探讨，将是“时常”发生的行为。另外新桥资本负债人单伟建针对股份转让问题多次声称，深发展股权转让没有绝对5年期，主要看合适时机。总之深发展正在酝酿“待嫁”以及“嫁”给谁，看来“出嫁”是迟早的事情，这自然成为股票市场投资者今后关注的焦点，而重要的是这一五年期满后的“退出”又将给深发展带来什么样的影响呢？
　　美国新桥投资集团在2004年5月29日于深圳市投资管理公司、深圳信托投资有限责任公司、深圳城市建设开发(集团)公司和深圳市社会保险局签署了深发展(000001)〈股份转让协议〉，深圳市这四家持有348103305股深发展，占总股本17.89%，其股份转让价款为1，235，471，061元，以平均价3.55元/股转让给美国新桥投资集团，过户手续并于2004年12月30日办理完毕，由此美国新桥投资集团成为深发展第一大股东，也是外资控股的境内商业银行。根据《股份转让协议》，新桥投资在履行其深发展控股股东一切权利前提下，承诺在交割日后的5年内不出售或转让目标股份，除非届时获得银行业监管部门批准，则新桥投资对目标股份出售或转让，将不受本条规定上述限制。如今新桥投资5年持股“锁定”期，将于2009年12月30日届满。在股权分置改革过程中，新桥投资集团通过深发SFC2认股权证的行权，共持有深发展40031.88万股，占总股本16.76%，持股成本也上升至5.56元。作为深发展第一大股东新桥投资退出，寻找接盘者必然提到议事日程上，因此市场有关传闻自然会呈现越来越多之势。
　　根据银行监管部门在当前国内外金融和经济形势对中小银行要求，深发展为2009年应对经济不确定性做好充分准备，故提出关于去年第四季度计提拨备56亿元，核销呆账本金及垫付诉讼费94亿元两个方案，深发展股东大会以99.99%高票审议通过。值得注意的是核销94亿元中，扣除损失类贷款外，涉及去年可疑类贷款为45亿元，次级类贷款共约40亿元，分别按30%和50%回收率匡算，未来潜在回拨将超过30亿元，换句话说其核销94亿元呆账中，可能有30亿元左右被收回而转为当年利润。另外，核销94亿元呆账本金及垫付诉讼费，可提前获得税收减免优惠政策，按照银行业25%税率匡算，即使94亿元呆账今后清收为零(实际上是不可能的)，深发展可获得25%退税，即核销94亿元呆账退税金额为23.5亿元间接进入损益表。如果今后能够清收约30亿元，那么减免税收也在12亿元以上的税负。还有2008年第四季度计提拨备56亿元，意味未来清收资金不进行回拨，可是当期拨备会减少，却间接地增加了当期利润。例如深发展56亿元拨备中，如能清收回10亿元不良贷款，那么假设在年末计提是46亿元而不是56亿元，也就是说被清收回的10亿元将间接反映在利润表中。可见深发展核销和计提拨备虽然侵蚀2008年利润，但一举解决历史包袱问题，对2009年利润不受影响，反而有清收款量所形成的隐性利润要发生。
　　深发展经过新增拨备约56亿元和核销约94亿元财务管理后，其拨备覆盖率由2006年的46.91%、2007年的48.28%上升到2008年的105%，拨备充足率由2006年的106.90%、2007年的127.2%预计在2008年将超过300%。2008年贷款总额增长约640亿元，存款增长约790亿元，显示该行货币资金流动性超过银监会指引水平之上。预计2008年底资本金充足率继续保持在8%以上，核心资本金充足率超过5%，说明深发展资产质量显著改善和提升，抗风险能力显著增强。该行净利润2006年13.03亿元、2007年26.5亿元，2008年因巨额拨备核销净利润增长率下滑77%，净利润仅有6亿元。如果按照深发展2008年前三季度净利润33.17亿元水平进行正常算术平均计算，2009年净利润44亿元，考虑今年经济环境变化因素折扣10%外，预计也有约40亿元，再考虑今年不良贷款清收隐性利润的发生，意味着2009年净利润比去年净利润增速将达到700%以上。
　　2009年继续补充资本，目标是使资本金充足率达到10%，希望在今年在全国范围开设20多家支行，以及在省级大城市开设1至2家分行，资本不断充实增长和网点增加为深发展稳步发展奠定了基础。尤其第一大股东新桥投资集团5年不转让承诺期即将到期，新桥退出是肯定的，就迫使新桥尽快寻找到如意的战略合作伙伴，甚至深发展也承认：时常与其他机构商讨战略合作可能性，如有实质性进展，将及时履行信息披露义务，加之银行牌照属于国家管制范围，新桥在商讨战略合作时掌握主动权，所以讲股权转让题材将给深发展未来市场表现提供了想象空间，活跃程度和频率可能相对较高，是股票市场投资者值得高度关注焦点。
　　短期在12000点附近整固
　　⊙信诚证券资产管理部联席董事 涂国彬

