后两会行情将会如何演绎

　　午后探低逆转  后“两会”行情将如何演绎？
　　分析师建议关注区域振兴和金融创新概念
　　特别连线
　　今天“两会”将闭幕，但后“两会”行情将正式登场。而周四，早盘受银行等权重指标股调整的影响，上证指数盘中一度跌破2100点，但午后随着题材股重新开始活跃，大盘出现逆转走势，沪指震荡上行，但收盘仍微挫5点，报2133点，深成指也微跌8点。保险、房地产、航天军工、供水供气、节能环保以及汽车等有较好表现；而农业、电力、银行则相对偏弱。市场将如何演绎？昨天，本报记者特别连线采访了业内人士。
　　《大众证券报》：“两会”后市场将如何运行？后市有哪些热点可以关注？
　　王晓亮(申银万国研究所策略分析师)：“两会”期间，政策面的预期落空导致投资者心态不稳，加上处于宏观经济数据密集披露期，对市场造成了一定的心理冲击，这种影响是可以预见的，近期大盘走势基本反映了这种预期，应该说“两会”的影响目前已经基本被消化。后市大盘短期仍将维持盘整格局，在大势未明确之前，主流资金还是比较谨慎的，市场或会出现脉冲式上涨，但出现持续性上涨的可能性不大，所以从投资策略上应回归1、2月份的主题投资思路。热点方面，建议投资者关注区域振兴和金融创新概念。
　　张家新(东北证券策略分析师)：我认为周五大盘有望演绎“两会”开幕当日的上涨一幕，毕竟这两日大盘调整已经相当充分，成交量也萎缩下来了，说明短期多看已经在2100点一线找到了相对平衡。“两会”后大盘可能还是维持震荡的走势。如果消息面真空，股指在2000至2200点箱体震荡仍将维持。
　　《大众证券报》：近期陆续公布的宏观经济数据对市场有何影响？
　　王晓亮：从近期公布的主要经济数据来看，喜忧参半，其中城镇固定资产投资09年前两个月同比增长26.5%，增长超预期，这主要得益于政府主导投资，同时也带动了信贷资金的增长；1-2月份工业增加值同比仅增长3.8%，远远低于市场预期，这与出口大幅回落有关联，受外围整体经济环境的影响较大。从发电量、信贷资金以及国定资产投资方面来看，中国经济存在企稳的迹象，但是不确定性因素仍然存在，整个经济或还有继续寻底的可能。预计“两会”后随着经济进一步探底，政策方面应该还会加力，预期还会有更具体的政策出台。
　　张家新：2月末金融机构人民币各项贷款余额33.06万亿元，同比增长24.17%，增速比1月份加快2.85个百分点，比去年年末加快5.44个百分点，是1997年7月份以来的最高增速，且连续6个月增速加快。2月份的信贷依旧维持一个较高的增长速度，且流动性出现了较大的改观，这是好现象。近期管理层新批了几家QFII，推动新资金入市的步伐没有停止。只要市场对政策形成了稳定的预期，充裕的流行性将推动股指再次挑战2400点。
　　《大众证券报》：近期周边股市逐步企稳，对A股影响有多大？
　　王晓亮：周边市场前期跌幅较大，近期这些市场也有技术性反弹要求，从整体还不能说企稳，而且目前中国股市受外围市场的影响已经减弱，就目前而言，A股还是应坚持以自身为主，应及时关注政策面的变化以及短期热点的转换，外围市场只能作参考。
　　张家新：我认为沪深A股在周边股市大跌之时能够保持相对稳定，但周边股市大涨，我们也不一定大涨，这从近期市场表现可以印证。目前主要还是淡化股指，在市场中寻找一些能跑赢大盘的品种，这就需要我们认真做功课，研究上市公司的基本面。我认为，“两会”后一些成长性较好的中小市值的股票仍有反复表现的机会。
　　本报记者  汤晓飞  赵峰

