新浪财经3月12日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财达证券的李飞老师。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：李飞老师好，我们现在看一下现在已经开盘了，关注一下上证指数开盘2127.73点，下跌9.57点，跌幅是0.45%。上涨家数208家，平盘家数122家，下跌家数594家。再关注一下深成指的情况，深成指开盘是7900.87点，下跌0.14%，上涨家数221家，平盘家数144家，下跌家数468家。李飞老师怎么看今天这样一个低开呢？
　　李飞：昨天大盘走出了一个市场部想看到的状况，又是一根阴线，而且是在高开的基础上冲高回落，昨天我们注意到这根阴线当中在早上高开的时候由于受到美股的利好刺激我们也出现了一个跳空高开。但是盘中回落，虽然有钢铁股的全面启动，市场并没有得到一个全面的响应，大家的心态还是比较平稳，换句话说只要市场冲高就有资金开始逐渐兑利，出现急跌就开始有资金抄底，昨天低开回落，今天的低开远远比高开强，因为近期市场只要是高开，马上就有资金开始要出逃，而低开往往都是把昨天的获利盘和止损盘全部剔除出去，逐渐往回拉，这种今天的走势比昨天开盘走势好。
　　主持人乔旎：企事业就是说我们一般来说看到高开，一般当天的形势都是一路往下，但如果是低开，很有可能尾盘会收高。
　　李飞：对，至少从近期一周的走势来看，应该说基本上是维持这么一个规律在走。
　　主持人乔旎：我们也看到昨晚美股的情况，截止到收盘道琼斯工业平均指数是上涨3.91点，涨幅是0.06%，标准普尔500指数涨幅是0.24%，而纳指涨幅是0.98%。我们也看到昨夜美国股市上涨，为什么我们今天还会出现这样一个低开呢？
　　李飞：由于美股这两天反弹，大家预期A股可能也会走牛。但我们知道其实在春节之后我们的A股走势跟美股的走势已经不是完全相同了。换句话说，在春节之后美股曾经出现过这种破位下行暴跌的走势，但是我们A股当时是反而继续高开高走，冲高的走势。那就是在整个已经不太跟美股同向运动的A股在近期美股反弹的时候在进行自我的消化和休整。我们注意到在美国股市暴跌的期间内，我们当时创出2400点今年年内的新高。这个过程当中很多获利盘，应该说一点都不亚于我们在4、5千点的获利，因为他们的股票我们注意到，中小企业板80%超过了100%的上涨幅度，20%不到的股票上涨超过了200%、300%，利润值已经非常高了。而这个过程它需要一个长时间的消化的过程，所以，我们当时也提出来，我在博客中也写过，如果你在2400点左右在高位很多股票被套，不亚于你在6000点的风险。因为很多股票你从6000点下来不过跌了60%、50%，但是2400点很多股票涨了2、3倍上去，一旦回调60%，幅度一点都不小，400个点就能套住50%、60%，而你到6000点买股票到1000点也就是60%、70%。我们当时提示投资者，现在点位可能并不是最主要的，或者说你如果买指数，可能风险并没有那么大，但是如果回过头来买个股，风险可能加大。现在市场是自身的风险跟美股那边的关联度并不是特别高。
　　主持人乔旎：那就是说不能简单看股价，更多要看下跌的幅度。我们再关注一条国际消息。北京时间3月12日凌晨消息，新西兰央行周三决定将基准利率下跌50个基点，至3%的历史新低，借此希望帮助该国经济走出30多年来最严重的衰退状况。我们也看到新西兰也开始降息了，我们国家目前来说还有没有降息空间？
　　李飞：降息是近期大家热门的一个话题，应该说降息的空间是有，但是并不大。大家可能现在提的更多的是存款准备金利率是否还能再调整一下，如果存款准备金利率调整，应该说对于股市的短期效应并不会太明显。它可能有助于企业长期生存环境的改变。我们知道股市的根基来自于企业的持续盈利，企业长期给市场持续分红的这种预期造成了股市长期向好的根基。如果我们说存款准备金利率的下调也好或者我们说降息的出现，应该说对企业经济环境影响更大一些，对股市目前的状态，有也只是一个人为的心理预期，不会直接导致市场的涨和跌。
　　主持人乔旎：再关注一下国内的情况，受前两年房地产市场过热的影响，中央政府对房地产调控的态度始终显得踌躇。近期，房地产成交量出现回暖，更令决策层再度保持观望。很多房地产企业期盼的全面取消二套房限制政策，及购房退税等政策，老师觉得短期内会不会出台？
　　李飞：所谓购房退税也好，二手房可以所谓的银行松绑贷款也好，应该说并不是一个长期对房地产利好的消息。因为我们知道在房地产这种行业当中的需求或者说它的稳定需求销量的增长是靠市场自身的反馈消息，也就是当出现房地产开发商一直讲的刚性需求，这种刚性需求有的人讲已经开始释放，但是我们要讲刚性需求持续释放的时间和能量到底有多长，这应该是我们关注的。换句话说如果它叫刚性需求，在一周之内就释放光了，接下来你的房屋又出现问题。所以，“刚性需求”这个词并不是代表只要出现了，就能够市场回暖，而是要有一个持续度。这些所谓的政策，我个人觉得短期内对房地产会有刺激，但是我们也注意到在深圳房价应该说去年是回落的比较快的，深圳市市长也公开讲话提到过，政府不会出特殊政策去扶植房地产行业，还是希望它自身能够经过市场的淘汰，优胜劣汰剩下优质的房地产公司，真正符合市场价格，而不是人为维持高价。我们说救房地产市场并不是救高价楼，这是完全不同的概念。所以，在这个过程当中，房地产的洗牌应该说还没有结束。我们看到王石也说到底房价能跌多深我们也不知道。一个房地产在这个行业里属于龙头的企业的董事长提出这种观点，应该说这是比较客观的一种声音。而其他都是一些人为的噪音，我们可以不用太管它。所以，这个行业真正的复苏，或者说新一轮的随着大经济周期的崛起，它的时间周期远远不会是一两年。
　　主持人乔旎：现在包括政府也是表态不会太多干预房地产市场，可能让房地产市场自己经过淘汰。
　　再关注另一则消息。3月11日下午，我国央行与白俄罗斯共和国国家银行宣布签署双边货币互换协议，该协议互换规模为200亿元人民币/8万亿白俄罗斯卢布。协议实施有效期3年。老师觉得这条消息会带来什么样的影响？
　　李飞：我们说货币互换在前一段时间跟韩国也做过，现在又跟俄罗斯也在进行商讨，它拿10亿卢布做相应的抵押，跟白俄罗斯的货币互换应该说是增加我们人民币在世界货币当中的权重地位，然后在贸易交易当中，我们争取更优惠的政策。这种互换对于近期的国际金融危机的环境下，我们做的应该说是比较恰当或及时的。而且这种方式给我们带来长久的利益，应该说是非常大的。换句话说，如果在经济非常好的前提下，你想跟这种国家进行货币互换，可能它提出的条件和我们想达成的预期愿望是未必能够短时间撮合成交的。现在我们看应该说非常快的。所以，这个利应该大于弊。
　　主持人乔旎：其实国家也是非常积极地用各种手段来促进经济复苏。
　　有媒体报道中央政府正在考虑来港发行国债，以及允许更多的企业在港发行人民币债券，目的是协助香港发展债券市场。此外，据立法会金融服务界议员詹培忠披露，财政司长早前在预算案中宣布持续发债计划，初步规模会在300亿至500亿元之间，老师觉得在香港发债有什么好处？

