面对外盘暴涨 A股缘何能够如此沉着

　　最近这两天，海外市场热闹非常。道琼斯指数先是连续暴跌屡创新低，但花旗银行公布今年前两月盈利的“利好消息”后，周二晚间美国三大股指联袂发飙，涨幅均超过5%。相对于周边市场的动荡，A股近期的表现可谓“处乱不惊”，大有任尔风吹浪打，我自闲庭信步的沉稳。不过在各项因素都面临极大不确定性的环境下，A股的独立行情还能保持多长时间？在方向选择的关键时刻，A股又会何去何从？
　　信达证券 马佳颖
　　负面因素制约反弹空间
　　昨天公布的进出口数据下降幅度远超市场预期。由于今年2月份没有春节，因此工作日比往年要多，市场预测数据较为可靠和准确。那么超预期的降幅就提醒投资者，外部经济环境的恶化远还没有改善。在外需不振的情况下，为了完成“保八”的全年任务，只有靠投资和消费来拉动。昨日还公布了一个2月城镇固定资产投资额的指标，同比增长26.5%的数据，稍好于市场预测。显然这是4万亿刺激政策和十大产业振兴规划的作用结果。但是消费数据恐怕难有好转，周二公布的居民消费价格指数6年来首度出现负值。通货紧缩预期下，老百姓的消费需求也会随之降低。如果从经济数据的角度，再加上上市公司业绩、估值、AH溢价等因素分析，A股市场继续向上拓展空间面临着太大的阻力和压力。
　　另一方面，从技术层面分析，目前股指下档的支撑较为明显。上证指数、深成指的日线、周线走势良好。唯一令人稍有担心的是月线的指标。如果成交金额一直呈现萎缩状态，那市场人气的下降将会导致技术图形的变化，股指回落的概率也会加大。此外，近期消息面上对市场影响最大的就是发行制度变革的研究，此举意味着IPO的重新开闸已经提上议事日程。在这些因素的影响下，A股昨日没有跟随美股和港股大幅反弹可以理解。
　　“流动性充裕”下的隐忧
　　但是前两日在美股暴跌时，A股仍然能够保持坚挺，这又是因为什么呢？笔者认为，其中的一个很大原因在于市场对流动性的信任和依赖。也许投资者经历了2007年的泡沫化牛市之后，见识了流动性泛滥给资本市场带来的巨大涨幅，也因此相信充裕的资金可以抵抗其他一切不利因素。我们不否认这样的推断，但是其中一个重要的前提就是，何谓流动性充裕？怎么来判定流动性是否真的充裕？
　　流动性过剩对资产价格影响的理论已经被经济学界认可和接受，不管是通过货币政策的传导机制还是货币数量论以及资产相关理论，都显示出货币供给对资产价格有着直接的影响。但同时，更多的回归模型结果也显示，流动性充裕和房地产价格之间的相关关系最为明显，和股市的相关影响则较弱。也就是说，如果真的有流动性充裕格局，那么房产价格也必然和股票价格一样，呈现上涨态势。但从有关数据可以看到，去年底以来房屋销售价格下降趋势一直在延续，其中普通住宅销售价格下跌速度尤为明显。
　　此外，笔者认为，流动性充裕是此次席卷全球的金融危机的起因，而并非结果。各国央行联手为金融机构紧急注入大量资金、降低利率、扩大贷款规模等救市行为，看似出现了流动性充裕格局，但这是为填补巨大的漏洞——只有在危机有所缓解，经济开始复苏的时候，其中储备的流动性才会释放出来，大幅推升资产价格，并引起世界性的通货膨胀。因此笔者认为，流动性导致的股票市场大幅上涨，一个前提是不存在金融危机。由此笔者推断，前段时间A股市场的新增资金，是有专门目的的“准市场资金”，而并非投资者理解中的流动性创造。因此判断这部分资金的后期动向，对把握市场走势更有针对意义。从周二“601”字头股票联袂启动的走势看，主力资金护盘意愿仍然较为明显。但从历史走势看，绝大部分的护盘行为只是延缓了调整的时间。如果短期内沪市单边成交不能维持在日均1000亿以上的水平，那么距离A股市场选择方向的日子也就不远了。投资者在近期的操作中，以多看少动为宜。
    相关报道：
    外围股市普涨A股为何独跌 揭示四大原因
    机构横刀立马 大盘区间震荡
    A股独立行情转向抗涨阶段
    两会后行情或许不差
    光大证券：牛皮市行情将延续
    外盘大涨为何难撬起A股行情 十大博客看后市
    坚定中期反弹信心 短线整理难免
    A股独演东方不败：反弹29%与美股分道扬镳
    花旗家信引美股井喷 海外股市齐演熊市反弹

