资金净进出收敛 下周选择方向

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1090.6亿元，和前一交易日相比减少16亿，资金净流出约27亿。今日上证指数窄幅震荡，上午冲高后逐波走低，热点集中在港澳珠大桥开工受益股、新能源、环保板块，上证指数跌0.24%，收在2128.8点，保持了震荡整理的走势。上证指数目前运行在三角形整理当中，而2050-2100一线就是支持线，我们预计下星期四或五将结束整理，并完成大B浪反弹的A浪5的浪型，目标为4月，达到2500附近。仍关注银行保险、地产、有色金属、煤炭石油、中小板的调整到位，下星期先抑后扬。
　　今日资金成交前五名依次是：银行保险、地产、中小板、有色金属、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：新能源(+1.3亿)。
　　资金净流出较大的板块：农业(-3.3亿)、航天军工(-2.8亿)、商业连锁(-2.5亿)。
　　地产：该板块今日有约0.68亿资金净流出，但净流入较大的个股有：深 鸿 基、中国宝安、ST兴 业、首开股份、亿城股份。
　　新能源：该板块今日有约1.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：杉杉股份、包钢稀土、川投能源、金风科技、华仪电气。
　　电力设备：该板块今日有约0.3亿资金净流出，但净流入较大的个股有：平高电气、金风科技、菲达环保、ST 阿 继、、航天电器、科陆电子、三变科技、智光电气、长征电气。
　　有色金属：该板块今日有约1.5亿资金净流出，净流出较大的个股有：江西铜业、宏达股份、紫金矿业、贵研铂业、锡业股份、科力远、中金岭南、驰宏锌锗、云南铜业、东方钽业。
　　中小板：该板块今日有约1.45亿资金净流出，但净流入较大的个股有：世荣兆业、北斗星通、东方锆业、霞客环保、丽江旅游、江苏国泰、金风科技、新 海 宜、远光软件、航天电器。

