新浪财经3月12日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是光大证券中关村营业部的陆骁老师，陆老师好。
　　陆骁：主持人好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下今天收盘的情况，上证指数最新是2133.88点，下跌5.14点，跌幅是0.24%。上涨家数416家，平盘家数59家，下跌家数449家。我们再来关注一下深成指的情况，深成指收盘7933.51点，下跌了8个点，跌幅是0.1%。上涨家数372家，平盘家数74家，下跌家数387家。陆老师怎么看今天这样一个大盘的情况？今天大盘走的是比较惊险。
　　陆骁：是这样，市场可能在美股持续反弹的推动下也会有一些逢低买盘积极的介入。但是考虑到在两会的进行当中，并没有实质性的利好推出，所以基金还是比较担心。我们看到市场宽幅振荡还是比较明显的。但是今天盘中有一个亮点，福建板块的股票都出现了一个大幅度的上涨，可能考虑到有一些预期的利好会刺激该板块的整体走强。所以，资金已经提前介入。
　　从这一点上来看，市场现在还是一个极度脆弱的阶段，可能还是要考虑到对一些游资快进快出这些品种比较好操作。我觉得导致今天盘面上出现一些大盘股走弱、小盘股唱主角的这么一个戏。所以，短期来看，如果没有实质性的消息进一步地出台，我个人判断可能市场还是会处于一个宽幅振荡的格局。
　　主持人乔旎：我们也发现两会期间很多代表和委员们所提出的久拖未解决的股指期货，今天股指期货的相关概念也是涨势比较好，比如像中国中期、中大股份都是涨停的。老师怎么看这一类的股票。
　　陆骁：其实股指期货推出是一个早晚的问题，但是具体时间我们都没有办法判断，我个人觉得可能还是这些板块受到资金短期介入出现了一个大幅度的上涨。这样的行情普通散户投资者是很难把握的，不妨欣赏一下这些板块，少量资金参与可以，但是不介意在这类股票做大比例持仓的手法，风险还是有的。
　　主持人乔旎：不要利用这个概念想法挣多少钱。
　　陆骁：对，一旦这些预期落空或者逐步兑现，都会对它的股价产生一定的影响。
　　主持人乔旎：所以不要把大量资金放在这样的概念上。
　　我们再看一下今天涨跌幅排行榜的情况，涨幅榜前三位的是漳州发展、汕电力A、山木集团。跌幅榜前三位的是三普药业、东安黑豹、重庆啤酒。老师怎么看今天这样一个涨跌幅排行榜的情况？
　　陆骁：排行榜前列，福建板块都出现了大幅度拉升，短期资金介入比较明显，包括上海的涨幅榜上，福建水泥出现强势的涨停。还是上次谈到的观点，对于基础设施材料的区域类的生产企业来说，超过500公里以上竞争对手很难进入它的市场，超过500公里，它的运输成本就远远超过它当地的销售成本。所以，福建水泥的走强代表地域性的板块受到预期行业刺激政策的推出，板块整体走势是明显好于大盘的。
　　主持人乔旎：老师怎么看最近的盘面？
　　陆骁：我一直倾向于大盘蓝筹股情有独钟，但是这两天股指虽然在前期下探出现反弹，银行股走势也比较不错，但是很快又出现了快速回落，但是我一直还是把持我的观点，对大盘蓝筹股还是一个相对来说资金安全的避风港。对于这两天又重新抬头的中小盘个股，如果短线各位投资者朋友有比较好的把握能力，可以参与一下，但还是那句话，不要大资金参与，把资金作为一个保存，等到市场一旦出现明确的信号的时候，我指的明确信号是指大盘蓝筹股有一定发力迹象的时候，不妨去寻找一些质地比较优良、前期涨幅并不是特别大的大盘蓝筹股作为一个介入。
　　主持人乔旎：今天尾市拉升是不是跟权重股有很大关系。
　　陆骁：市场传言比较多，可能会陆续在总理的答记者问政府工作报告当中会有一些关于股市方面正面的消息，正面的一些评述，给市场带来无数的想象空间，这个时候我觉得因为明天是最后一天，明天就要闭幕了，可能一些短期的抄底资金，可能会在这个阶段做一个充分的布局。所以，导致尾市出现了一些放量拉升回升的过程。但是成交量并不是特别大，我们看到今天整个上海的成交量是723个亿，这个成交量不足以支持大资金进去操作。所以，还是要谨慎一点。
　　主持人乔旎：还是要更加谨慎一些。
　　网友：600522中天科技，K线形态还是不错的，持有已经有一段时间了，最近涨的一般，请老师帮忙点评一下这只股票。
　　陆骁：个股其实涨幅并不小，我们看到它从5块钱涨到了13块钱，涨幅还是比较大的，基本上是在一个上升通道当中没有出现一个象样的回调，持有该股的投资者朋友还可以再持有一阵子，一旦出现两根或者两根以上的阴线的时候，建议你可以逢高做一个派现。但是在它的上升通道没有被打破之前还是可以继续持股的。
　　网友：601333广深铁路，后市该如何操作呢？我是9元的成本。
　　陆骁：整个铁路包括铁路设施基建这一块的上市公司，在这一波春节之后的反弹当中都没有很好的表现，这一类个股没有很好的表现，并不代表它没有投资机会，恰恰这一类个股可以值得投资者朋友逐步关注一下。一旦成交量有效的配合，是一个比较好的介入机会。
　　主持人乔旎：关注这一类股票的朋友们应该长期关注。
　　陆骁：因为它首先两点。第一点，股价足够合适，没有出现过暴拉暴涨，这是最基本的形态分析它。再就是从基本面分析，4万亿投资，很多投在铁路上，据说铁路上不低于1.8万个亿，这对未来两年到三年甚至三年这些铁路列的上市公司，甚至铁路基建类的上市公司来讲业绩是可以由保障的，是有预期的。
　　主持人乔旎：操作这一类股票的朋友要等待相当长的一段时间。
　　陆骁：如果成交量有效扩大，可以考虑分批介入。
　　网友：老师您好，我重仓持有的601318中国平安，80万股，成本是62元，现在已经跌到36元不到，今天盘中异动，是不是有什么消息？该股现在能不能补仓，摊一下成本。
　　陆骁：你持股的价格跟持股的股数确实是重仓。中国平安今天上涨还是受到保费增长的正面消息的刺激，出现了这么一个逆势上涨。但是中国平安要走出独立于大盘的行情，仅靠经营业绩的逐步好转并不足以支持股价出现这么大幅度上涨，以至于达到你要解套的水平。但是你有这么一个好的持股心态，还是对的。如果说你资金相对来说，第一，持有时间可以相对来说比较长的时候，我觉得你可以在平安这只股票上做一个长期的持有。不好说它最后能涨多高，但是离你解套肯定是机会非常非常大的。具体的时间我也不好做判断，但是你有很好的投资心态还是要注重。
　　网友：老师，600355鑫科材料怎么操作？这只股票大概有小一年没有动了。
　　主持人乔旎：我发现可能很多朋友操作的这种状态都是基本上买完了以后就不去管它，大概一两年以后才回想有这么一只股票。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

