金融地产倒戈 多空天平倾斜

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现冲高回落的走势，在早盘尚是晴空万里，但午市后风云突变，出现数波跳水的走势特征，从而使得大盘在日K线图上形成了一根高开低走的中阴K线的走势特征，那如何看待这一走势特征？
　　抗跌也抗涨
　　其实，昨日A股市场是可以形成高开高走的走势特征。
　　一是因为美欧股市在周二一改前期持续走低的格局而出现大幅反弹，从而牵引亚太股市在周三是“涨声”一片，这为A股市场的弹升行情提供了极佳的外围环境。
　　二是因为近期利好消息频频传出，2月份的经济数据可以讲略好于市场预期，从而奠定了A股市场进一步反弹的基础。
　　但可惜的是，由于以下两个因素，使得多空角逐天平渐倾向于空方：
　　一是大盘在前期的相对特立独行的强势行情。因为美股自2009年以来就一路走低，但A股却逆风飞扬，持续走高。而有经验的投资者可能会有一个感觉：跌得多，股价弹性就足，反弹力度就强，就如同在去年11月份以来的A股市场的反弹行情一样；反之，如果相对抗跌，那股价弹性不足，反弹力度就不强。尤其是周三A股市场未能随美股反弹而出现高开低走走势，看来，真是抗跌也抗涨。
　　二是因为金融地产股在昨日充当了大盘的空军先锋。在昨日早盘，钢铁股一度逞强，从而牵引大盘出现冲高态势。
　　但这一趋势迅速被金融地产股持续走低带来的压力所打断，毕竟金融地产股的权重远远大于钢铁股，而且金融地产股在前期得到经济复苏的强劲支撑而反复活跃，一度有取代前期活跃的新能源混合动力汽车投资主线的趋势，因此金融地产股一旦走低，不仅意味着市场缺乏新的领涨主线，还意味着市场的主流资金目前也处于趋势迷茫状态中，这一走势自然会抑制跟风资金的炒作激情，因此市场人气有所散淡，甚至于一直出现超强势的中小板没有一家个股达到10%涨幅限制，充分说明了资金渐有马放南山，刀枪入库之特征。
　　空军先锋或再倒戈
　　当然，昨日A股市场冲高回落，虽然对市场的人气有着一定的压抑作用，证券论坛的怪论声也是一片，但考虑到以下三个因素，A股市场短线也不至于迅速出现大幅走低的行情特征。
　　一是成交量依然相对活跃，所以，市场在下跌过程中的抛盘虽大，但承接买盘也相对踊跃，这说明市场的做多能量犹存。
　　二是A股市场在昨日虽然下跌，但盘口并未出现跌停板股票，相反两市涨停板家数依然达到13家，说明市场主动性做多能量依然充沛。
　　三是市场目前也缺乏大幅做空的催化剂，毕竟目前处于“两会”期间，相对积极的信息不时通过舆论释放出来。同时，目前也处于公布经济运行数据的敏感期间，而公布的一系列经济数据显示出经济复苏的信号的确存在，所以，大盘缺乏大幅走低的催化剂，既如此，市场企稳预期犹存。
　　这也得到了一个盘面信息的佐证，那就是金融地产股仍有企稳预期，昨日该板块的倒戈一度使得大盘出现冲高回落的走势，但是盘口显示下跌幅度相对有限，量能也较为正常，也就是说，股价的回落相对理性，存在一定的主动性回调，大资金可能希望借此化解美股在周三出现冲高受阻走势所带来的压力。
　　更何况，金融地产股目前存在较强的基本面做多能量：
　　一是一季度业绩的预期，因为银行股在1月、2月份的信贷规模的膨胀或带来一季度业绩增长的强劲预期。
　　二是行业复苏的预期，主要是地产股，目前一系列数据显示出地产销售环比大幅增长，这有利于提振地产股做多的底气，所以，金融地产股有望从周三的空军先锋再度迅速转化为周四多头的企稳弹升行情的急先锋。
　　大盘仍有希望
　　正由于此，大盘短线仍有进一步企稳的可能性，建议投资者仍可持股或低吸强势股持有，其中一季度业绩预期较为乐观的电力股、银行股以及行业预期相对乐观的石化股、地产股等品种可跟踪，而重庆股、厦门股等区域概念股也可低吸持有。

