03月13日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　道指狂飙239点，收复7000点，收于7170点
　　道指在过去三天里共上涨了622余点，创自去年11月来三日最大涨幅。原油期货上涨了4.70美元，报收每桶47.03美元。黄金期货上涨了13.30美元，报收每盎司924美元。如A股去年一样，近期美股出现了非常大的跌幅，其股价甚至在数十年的历史低位，从这点上已经说明目前美股已经接近触底，反弹已成必然，而他的大幅反弹或能带动全球市场，其中当然也包括A股，短期内投资者可适当给予关注。
　　央行昨天公布的2009年1季度城镇储户问卷调查显示，1季度城镇居民储蓄意愿明显回落，消费和投资意愿有所回升。尤其是投资意愿，认为"投资最合算"(包括购买国债、股票和保险)的居民占比回升至32.9%，其中，认为购买股票最合算的居民占比增至13.8%，比上季度增加了5.1个百分点，已连续两个季度出现回升，直接证明了目前那些未参与股市投资者或有望参与股市投资者的信心正在恢复。随时市场的逐渐回暖，市场中投资者人数以及资金有望恢复到高。点。
　　机构今日看盘
　　【万国测评】后市仍以调整为主
　　在政策预期开始减弱的情况下，大盘延续前日的跌势，不过由于市场依然保持流动性的充裕，由此推断市场调整空间也较为有限，大盘后市仍将以调整为主。
　　【华泰证券】不改箱体震荡格局
　　周四大盘先抑后扬，在触及震荡箱体的下轨时支撑明显，预计后市大盘不改箱体震荡的格局，大幅上行或下行的可能性不太大，只要不跌破2030的下轨，个股仍将有精彩表现。
　　【西南证券】市场做多力量不强
　　外围股市走势相对平稳，A股市场在主要经济数据公布完毕后，也出现跌势趋缓的迹象，但市场做多力量不强，预计周五大盘将尝试上攻，如果失败则会有较大的下跌空间。
　　【九鼎德盛】短线有望平稳运行
　　周四两市大盘低开后呈宽幅震荡格局，两市股指双双报以带长影线的十字星。短线来看，市场在宽幅震荡后被迅速拉起，显示市场低位承接有力，市场有望平稳运行，并伺机选择方向。
　　【北京首证】弹升空间难以乐观
　　两市周四惯性低开后均探低企稳并收长下影十字星。涨跌家数显示多空双方目前大致势均力敌，而量能则大幅萎缩，且星线预示短线仍有变数，近日两市弹升空间因此难以乐观。
　　个股机会提示
　　1、山东海龙(000677)
　　东方证券03月11日的研究报告指出， 公司是目前国内唯一一家具有高湿模量粘胶纤维生产能力的企业。目前粘胶纤维的使用量不大和普通粘胶纤维的强度低以及织物形态不稳定有关，其在舒适性上的优势毋庸置疑，高湿模量粘胶纤维能很好的解决这一问题，若山东海龙的高湿模量纤维质量能达到蓝金的水平，则海龙高湿模量纤维的销量将大大提高。维持“增持”评级。
　　2、新海宜(002089)
　　国元证券03月11日的研究报告指出，相比行业内其它公司，公司接配线产品的竞争优势主要体现在产业链一体化上。上市募集资金后，公司有实力涉足产业链的多个生产环节，从而保证了较高的毛利率。高毛利率不仅意味着公司具备较强的盈利能力，也意味着公司具有较强的降价能力，加上公司在技术、规模上的优势，公司有望在未来的竞争中占据更多的市场份额。首次给予公司谨慎推荐的投资评级。
　　3。国电南瑞(600406)
　　中投证券03月11日的研究报告指出，国网公司对南瑞集团的定位依然明确，未来智能化电网的发展公司必将受益。国网电科院与电力科学院未来依然会是国家电网公司重要的两大科研院所。南瑞集团也会是国家电网公司推进智能化电网的研发平台，考虑到智能化电网投资中50%左右将是系统集成，公司该项业务市场空间巨大。维持公司“推荐”的投资评级。
　　机构行业调研：
　　03月12日，期货板块整体有所表现，中大股份，中国中期等个股价格坚挺。该板块的良好表现主要和钢材期货等新期货品种即将上市有关近期国金证券、申银万国、中信建投等3研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　中国期货行业历经6 年清理整顿磨练，目前已经具备较大的发展弹性空间。分类监管和行业整合将使得一批资质优秀的期货公司在CTA、境外代理等业务方面大展拳脚。钢材、稻谷、生猪、PVC 等商品期货新品种将渐次推出。钢材期货和稻米期货有望在近期推出。钢材期货的推出将会给期货行业带来巨大积极的影响。
　　行业综合投资评级：增持

