一周大盘回顾：回暖不等于反转

　　3月9日上证指数
　　收盘2118.75  下跌3.39%
　　全国政协委员、证监会副主席范福春表示，A股市场IPO的重启势在必行，但是什么时候启动与新股发行制度的改革和完善相关。IPO始终是悬在市场头上的一把利剑，不过监管层还是请多注意规则的完善和对中小投资者的保护吧。南方电网报送电监会的最新统计数据显示：今年前两个月，南方五省(区)统调用电量同比增长-2.6%，其中广东、同比增长-8.9%。可见南方经济复苏情况并没有想象中那么乐观，是否出现拐点还有待进一步观察。
　　3月10日上证指数
　　收盘2158.57  上涨1.88%
　　世界银行发表报告指出，今年全球经济将出现第二次世界大战以来的首次负增长，全球贸易也将出现80年来的最大降幅。全球经济急剧收缩不仅影响发达国家，也影响到发展中国家。受全球经济不景气影响最严重的地区是东欧和中亚。报告还警告说，随着全球贸易出现收缩，贸易保护主义将会抬头。2008年因卖空雷曼兄弟股票而备受瞩目的对冲基金绿光资本创始人大卫·埃霍恩表示，2009年看好黄金，实质上也就是看空所有纸币。
　　3月11日上证指数
　　收盘2139.02  下跌0.91%
　　证监会主席尚福林表示，证监会正在完善上市公司并购重组的相关制度和措施以支持上市公司通过资本市场进行并购重组。并购重组只有真正市场化了，才有资源的合理配置和利用。
　　花旗的最近救援措施刚刚过去不久，美国财政部、美联储和联邦存款保险公司(FDIC)等多个部门又致电花旗高管，探讨如果花旗的问题继续恶化，政府可能需要采取哪些“应急预案”给予进一步援助。虽然美国当局将上述讨论称为是“应急预案”，但显见花旗不会步雷曼兄弟的后尘。
　　3月12日上证指数
　　收盘2133.88  下跌0.24%
　　据海关总署统计，2月份中国外贸进出口总值比去年同期下降24.9%。进出口下降幅度都很猛烈。国家统计局的数据显示，今年前两个月城镇固定资产投资同比增长26.5%，较2008年同期的26.1%有所上升。摩根士丹利认为，这项最新数据中显示出的一些强劲势头来源于与财政刺激计划相关的土地交易的增加。而中国人民银行进行的2009年第一季度企业家问卷调查结果表明：一季度企业景气状况仍惯性下滑，但企业的资金和生产要素供给状况有所改善，企业家对下季度经营景气预期明显回升。财政刺激能否撬动企业的投资仍是一个疑问。
　　3月13日上证指数
　　收盘2128.85  下跌0.24%
　　由于美国零售数据也显示出消费者支出企稳迹象，美国各大股指大幅反弹。但A股市场却反而走弱，这一是因为近期大非、小非的减持量均创出历史新高；二也说明被炒高的市场不认可经济已经反转。不过国务院总理温家宝明确表示已经准备了应对更大困难的方案，随时都可以提出新的刺激经济的政策。中国证监会副主席范福春建议成立专门的证券法庭，范福春表示，一些资本市场上涉嫌操纵市场、内幕交易、涉及金额巨大的违法犯罪案例审判结果令人失望。

