08年盈利预测连续第十一个月下滑

　　今日投资
　　进入3月份，在众多宏观数据即将出台的同时，投资者也将迎来上市公司08年年报公布的高峰，对于上市公司而言，08年四季度业绩随着中国经济增速的回落而趋于恶化已成不争的事实，而其中仍存有疑虑的是恶化的程度，由于各上市公司倾向于在整体经济恶化的情况下甩除包袱，为此后的经营创造好的基础，于是不排除某些上市公司业绩回落超出市场预期的可能，因此业绩对于市场的压力在3月份陡然加大。根据今日投资对国内70多家券商研究所1800余位研究员盈利预测数据的最新统计，截止到09年3月9日，沪深300成份股08年盈利预测增长率为-0.3%，持续第十一个月调低。值得关注的是，分析师仍在不断修正业绩预期。
　　信息技术行业08年预测增长率继续位踞榜首
　　08年业绩下行困扰3-4月行情
　　数据显示，在已公布08年业绩预报的990家上市公司中，业绩报忧的占比高达54%，而已公布业绩快报的305家上市公司08年全年实现净利润1064.78亿元，较上一年小幅回落0.3%，其中四季度实现净利润113.45亿元，较去年同期大幅回落63.82%。尽管这305家上市公司仅占全部A股流通市值的15.67%，仅占总市值的11.47%，但是窥一管而知天下，08年四季度上市公司业绩大幅回落的态势可见一斑。从不同预警类型对应的样本数来看，就584只2009年以来发布预警公告的公司分布做统计，可知略减>略增、首亏>扭亏、续亏>续盈、预减>预增，即总体而言预警中亏损或预减的家数要大于盈利或预增的。又根据已经发布业绩快报的300只公司(包括浦发、兴业、中信、上港、长江电力、海通等)的净利润为781亿，同比增长只有3%；同时考虑到上市公司业绩快报多随着公布日期的不同呈现“前高后低”的特征，因此2008年上市公司总体业绩随着银行股ROE的回归而趋平乃至减少。因此，随着3、4月年报、4月季报的陆续披露，随着流动性概念的淡化，投资者对于业绩的关注度将再次提升，业绩下行将成为困扰3-4月份行情的重要因素。
　　不论是业绩预增或预盈的股票，还是业绩预降或预亏的股票，它们在2009年的市场表现都明显强于大盘。截止到2月20日，沪深300在2009年的涨幅为28.97%，如果剔除2009不在主板交易的上市公司，业绩预增、预盈及业绩预降、预亏的股票的平均涨幅为40.06%，明显高于沪深300的涨幅，其中：业绩预增股的平均涨幅为35.02%，业绩预盈股的平均涨幅为47.78%，业绩预降股的平均涨幅为40.76%，业绩预亏股的平均涨幅为42.64%。从统计数据上来看，业绩预盈股的市场表现最好，而业绩预增股的市场表现相对要差一点，但也好于沪深300的表现。
　　民生证券认为，出现这种现象的主要原因在于：1、2008年，由于全球金融危机的影响，造成全球经济的衰退，由此引发了投资者对上市公司业绩下滑的担忧，而对那些业绩亏损和业绩下降的上市公司更是出现了恐惧，造成这些上市公司的股票跌幅明显超过大盘。2009年，A股市场出现修复性反弹，由于前期跌幅大，那些亏损股和业绩下降股反弹幅度自然相对高一点。2、对于那些业绩亏损股或业绩下降的上市公司，当预亏或预降的公告公布以后，市场有一定利空出尽的感觉，有时利空反倒成了利好。同时，当一家上市公司进行预亏或预降预告时，市场往往又对这些公司的重组充满的期待，而部分公司的重组确实可以实现，这就增强了市场的预期。3、对于预盈的上市公司，它们前期往往都是亏损的，一旦实现盈利，本身就是一种利好，投资往往有一种如释重负的感觉，投资的心理障碍被清楚。同时，许多公司的预盈往往是和重组同时出现，这自然增加了市场的预期。4、业绩预增的上市公司往往处在那些目前发展前景比较好的行业，它们的长期价值比较明显，再加上业绩预增本身就是一种利好，这些股票的市场表现优于大盘是自然的事，但由于有一种利好出尽的感觉，市场表现反倒不如预盈、预亏和预降的股票。
　　策略选择：重归确定性品种
　　在经济与业绩预期尚不明朗的情况下，哪些因素会是确定的，能给投资者提供动荡期的避风港？申银万国认为，从短期来看，一季报可能超预期的品种以及确定增长的品种将给投资者提供蛰伏期的避风港。一季报超预期，主要来自于行业的需求好于预期，或者说并没有原先想象得那么差。根据申万行业分析师提供的信息，这些超预期的品种主要包括：机场航空(特别是国内航线为主的公司)、石化、汽车、银行、地产，后者包括医药、水泥、铁路设备、输变电设备、风电设备。确定增长的品种既包括抗周期的医药，也包括与政府直接投资有关的铁路设备、输变电设备、水泥。同时，考虑到地方政府对区域经济发展的日益重视，以及中央可能对区域发展规划的鼓励和引导，在产业振兴与区域振兴发生共振的领域可能孕育着战略性的机遇，建议关注需要进行产业梯度转移的制造业龙头企业，以及因产业投资增长而受益的装备制造业企业。

