机构横刀立马 大盘区间震荡

　　张恩智
　　昨天大盘高开低走，上证指数以放量下跌报收。从机构动态看，我们发现机构仓位变化不明显，而个股热点相对突出。我们认为，未来大盘箱体震荡的概率较大，但也需防范系统性风险。
　　放量下跌并非机构所为
　　昨天大盘大幅震荡，成交量同比放大，但从最新的机构仓位看，变化并不明显，观望气氛较浓。说明在总体趋势向好的情况下，短期内可能会陷入区间震荡中。
　　根据2009年3月11日的仓位测算结果，开放式基金平均仓位已连续第三周上升，但整体增仓并不明显，表明昨天的放量并非机构所为。根据投资类型进行测算的结果显示，开放式股票型、开放式混合型以及开放式指数型平均仓位分别自74.37%、62.15%和95.24%上升0.7到1.1个百分点之间。机构当前态度相当微妙，增仓信心不足可能是当前市场踯躅不前的原因之一。
　　从机构的核心资产表现看，近5个交易日基金核心资产指数表现落后于市场平均涨幅，显示出机构仓位对大盘的推动力正在下降。后市走势将取决于投资者是否相信在估值行情后，需求提升行情能否延续，投资者的信心很大一部分来自政府投资所推动的需求，对长期走势仍抱谨慎乐观态度。因此，从机构仓位和盘面观察，近期放量下跌并非机构仓位变动所致，短期可能会陷入区间震荡格局中。
　　两大热点表现突出
　　从热点板块方面看，昨天涨停的个股有13只，行业指数却全面下跌，23个行业中只有2个行业指数上涨，这意味着当前个股机会较多，但整体热点还得依靠钢铁、医药等股价较低或者是有题材拉动的行业带动。
　　在大盘整体下跌近1%的情况下，钢铁行业指数昨天放量上涨，成为昨天对人气带动较大的板块。从基本面看，近期钢价跌幅趋缓，这可能是近期钢铁板块整体上扬的原因之一。虽然目前不少钢厂对钢材出厂价格进行了调整，但市场价格倒挂的情况依然存在，按照目前的钢材和原材料价格计算，大部分钢材生产已经出现亏损或处在亏损的边缘，钢厂的盈利情况不容乐观。综合市场走势和基本面情况，目前下游需求恢复尤其是房地产开工带来的对建筑钢材的需求恢复仍不是很明显，虽然商品房的销量有所好转，但需求的释放需要一段时间，具体需求量的恢复有多大空间还需观察，钢铁板块能否持续走强值得进一步观察。
　　近期除钢铁板块行业指数表现较好之外，医药板块也较为活跃，多只个股冲击涨停。医改和基本药物目录将继续推动医药板块走强，但由于医药板块估值较高，行情的持续动力较为有限。数据显示，目前对于基本药物目录制度的品种预期为700 种左右，且是采用通用名，其中，西药400种，中药300种。我们认为，基本药物不等于便宜药、廉价药，而是针对多发病常见病，疗效确切、质量可靠、数量充足、价格合理、人民群众能公平享有的首选药物。考虑到每个通用名下均有不同规格和剂型，实际产品远多于700 种。独家品种入选基本药物目录后受益会更明显，因为独家品种具有更强的议价能力，能保证一定的利润空间。如果医药板块未来估值回归基本面，依然有一定的交易性机会。
　　关注低PE、高增长投资主题
　　当前A股整体市盈率为17.3倍，上市公司盈利稳定；根据美国标普公司数据，美国SP500上市公司由于盈利大幅下降，市盈率已从2月份的15倍大幅上升到24倍。在这种情况下，我们认为短期A股市场可能会继续运行在箱体中，但长期看，A股价值仍具有一定的安全边际，建议关注交通运输、化工等低PE、高增长两大主题。
　　标志航运业景气的BDI指数从最低的663点一直飙升到最新的2298点，上涨幅度超过200%，有代表性的航运类上市公司的涨幅只有30%，从长期看可能会有一定的投资机会。从2008 年10 月之后，国内、国际航空需求一直在环比上升，主要港口铁矿石压港量持续下降，而钢厂复产带动对铁矿石现货需求增加，短期运力供不应求导致运价上涨。与之相对照的是，沿海煤炭运输价格近两三周有所下跌，并未跟随BDI 上涨。部分船公司的自有船舶已达到保本点，租赁船舶的运营亏损也在减少，预计未来运力将有所释放。我们应关注那些对BDI指数弹性较大、PE较低的上市公司，进行低PE、高增长投资。
　　继1月份草甘膦价格出现回暖的迹象以来，2 月份草甘膦价格大幅反弹，投资者应关注相关化工类上市公司的投资机会。草甘膦价格在2.5 万元/吨之下时，企业难以覆盖成本，因此全行业开工率非常低。由于草甘膦需求的刚性，库存逐步消化之后，价格的适度回升是必然的，未来应该具有一定的交易性机会。
　　值得注意的是，宏观经济数据的公布可能会对市场带来一定程度的震荡，投资者要设置好止损点，做好防范系统性风险的准备。

