股指具上行条件但须防黑色星期五

　　昨日大盘探底企稳，早盘低开后震荡走低，接连破2118、2100、2090点等重要支撑，大有彻底破位态势，直到下午1点半才有所企稳，并逐步展开反弹，尾市封补了缺口，收盘在关键点2118点之上，日线短期仍具双底形态，大部分个股也都具备上涨形态。但还要注意不能大涨，这关系到本周能否维持收阴，假如今日依照日线收盘线较好的位置和形态上行，也不要涨过2193点，收过该点还会给后市造成麻烦。而最好的走势是收在2158点之上、2193点之下，切不可过高。
　　对昨日的走势笔者已有所预期，只是下行中稍狠了点，在昨天的分析中笔者曾指出“从日线形态看，今天探底回升的概率大，如果主力本周确实不想作为，也不能排除低位小幅震荡一天，若如此就要坚守2118点，不可有效击穿，如果今天走出这种行情，那么周五会有所回升”。昨日收2118点之上，盘中击穿无效，按此走势，在正常情况下今天理应上行。
　　不好的方面和值得注意的方面有两条需要注意，一是昨日所收的日K线不太好看，尤其深成指是破位反抽的小阳，更值得警惕。沪综指若收2127点之下、2118点之上，深成指收7900点之下更为理想。二是今日是传说中的黑色星期五，同时又是13日，西方人最担心这一天的到来，因此主力会否选择今日搞一些动作值得警觉。
　　今日支撑点位为2118、2100、2090、2183点，阻力点位为2158、2193、2209、2221点，理想的收点是在2158-2193点区间。若如此则日线、周线都具上行条件，尽看主力是否有此意愿。
　　环渤海财富 王玮广

