热点板块：海西经济区概念成市场主流

　　周四A股市场探底回升，随着石化双雄以及银行板块集体走弱的拖累，上证指数一度跌穿2100点整数关口，最低下探至2086点。就在市场岌岌可危之际，“海峡西岸经济区”概念股全线爆发，福建水泥、漳州发展、中国武夷、多伦股份、三木集团等多只相关品种集体封于涨停，并有效带动了建发股份、厦门港务、厦门国贸等同类品种的强势发挥。需要引起关注的是，继产业振兴规划成为市场寻宝路线之后，各个层面的区域经济规划目前正逐渐升温，而海峡西岸经济区无疑成为其中风头正劲的区域热点。可以预期的是，在政策面的高调力挺下，海峡西岸经济区将迎来重大发展机遇，其在二级市场上的投资机会也不言而喻。
　　海峡西岸经济区建设时不我待
　　海峡西岸经济区，简称“海西”。 海峡西岸经济区是以福建为主体，面对台湾，邻近港澳，范围涵盖台湾海峡西岸，包括浙江南部、广东北部和江西部分地区，与珠江三角洲和长江三角洲两个经济区衔接，依托沿海核心区福州、厦门、泉州、温州、汕头五大中心城市及其以五大中心城市为中心所形成的经济圈构筑地域分工明确、市场体系统一、经济联系紧密的对外开放、协调发展、全面繁荣的经济综合体。海峡西岸经济区的设想由来已久，是在福建省原有发展战略，尤其是在海峡西岸繁荣带战略基础上提出的。2006年两会期间，支持“海峡西岸”经济发展的字样出现在《政府工作报告》和“十一五”规划纲要中，计划通过10年～15年的努力，海峡西岸将形成规模产业群、港口群、城市群，成为中国经济发展的发达区域。
　　从全国来看，海峡西岸经济区的构建对我国经济发展意义重大。改革开放以来，我国沿海经济迅速发展，在区域经济一体化的推动下，已经形成长三角、珠三角、京津唐等三大经济增长极。长三角、珠三角作为我国两个最强劲的经济增长极，使福建、江西、浙东、粤东处于长、珠三角的边缘带中，形成了夹在它们之间的经济低谷。加快海峡西岸经济区建设，有利于促进全国区域经济布局的完善，推进相关地区与长江三角洲和珠江三角洲的区域协作，逐步形成从环渤海湾到珠三角整个沿海一线的完整发展布局。可以说，海峡西岸经济区的构建必将带动相关区域经济快速发展，并有望成为我国经济发展的第四个增长极。与此同时，随着两岸于去年实现三通，经贸往来日益密切，作为与台湾一海之隔的福建省，其区位优势也日益明显。海峡两岸中心城市福州距基隆仅149海里，厦门距高雄仅165海里，距嘉义仅120海里，两地可谓是地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连。因此，打造海峡经济圈也是促进两岸融合的一项重要战略决策和部署。
　　政策面力挺 “海西”板块催生新投资主题
　　最终构建的“海峡西岸经济区” 已远远超出福建一省的范围，而是指以福建的九个城市、广东的潮汕地区、浙南温州以及江西赣州等跨越四个省区共20个城市在内的海峡西岸城市群。无论是经济总量以及产业结构，都为两岸经济的优势互补共同繁荣，提供了更宽广的发展空间。事实上，在金融危机进一步蔓延和不断深化的背景下，“海峡西岸经济区”建设的提速，不仅将为台湾经济提供强劲的动力和更大的发展空间，而且对于推动祖国大陆沿海地区形成完整的经济产业链条也具有极其现实的意义。正是在这样的背景下，“海峡西岸经济区”受到中央的高度关注。2005年10月，在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中，明确把“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展，促进两岸经济技术交流和合作”写进了“两岸关系”部分。党的十七大报告提出，支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区经济发展，这是海峡西岸经济区建设首次被写入中共党代会报告。而在今年的政府工作报告中，温总理也专门提到，要“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展”。
　　市场预期，“海峡西岸经济区”的规划将获得通过，A股市场中“海西”概念的崛起必将催生新的投资主题。由于构建海峡西岸经济区的最终目标是与海峡东岸实现经济发展对接，从而形成整体海峡经济区。所以，在整合海峡西岸经济区的同时，要着手为构建海峡经济区做各种准备。如集中力量推进厦门港和福州港江阴港区为主的两个集装箱运输中心、湄洲湾和福州港罗源湾两个散货转运中心的“两集两散”等。构建跨越省界、联通境外，促进福建经济快速融入区域和国际经济发展、分工协作、对外开放、服务全局的交通大通道等，因此在“大港口”、 “大通道”、 “大物流”建设中相关上市公司将受益匪浅。如福建水泥(600802)、厦工股份(600815)、厦门港务(000905)、福建高速(600033)等；同时，随着海峡西岸经济区建设的推进，在区域内具有土地资源的上市公司也面临新一轮价值重估的机会，如建发股份(600153)、三木集团(000632)、多伦股份(600696)、上实发展(600748)、阳光发展(000671)等；另外，两岸之间产业对接的行业和区域内从事商贸的相关上市公司也将迎来重大发展机遇，如福日电子(600203)、*ST厦华(600870)、厦门国贸(600755)等。另外，由于海西经济区还包括浙江南部、广东东部和江西部分地区，因此，浙江温州、广东潮汕等地的上市公司也面临较大的发展机遇，

