面临方向的选择 该如何操作

　　大时代投资
　　自从2月26日股指跌破20日线后就一直处于该线的阻力下运行，历时12个交易日。从这段时间的走势来看，有个明显的特点：成交量始终未放大，市场观望气氛增强。股指在上有20日线的阻力，下有60日线的支撑这一双重作用下，维持着窄幅波动的走势。但随着20日线的下移，波动口径逐步缩小，股指面临方向性的选择。是上还是下？这需要看成交量、市场热点以及权重股这三大因素是如何运作的！
　　而权重股是影响股指上下运行的关键，目前各大权重股如中国石化、招商银行均处于60日线上，而中国石油和工商银行长短均线交织在一起，同样面临着方向选择问题。我们认为若在以上三要素共同走强的情况下，股指选择向上运行有望！当然个股的结构性机会还是很多的，比如：一是超跌低价补涨股，进入本周调整以来此类品种频繁露脸，比如中小板的北斗星通本月来已上涨38%，还有百大集团、汕电力、中泰化学、福建水泥等。二是资金介入程度深，强者恒强的品种，如水泥板块、年报高送转等。三是并购重组题材股，今明两年是国企并购重组最关键的两年，并将提速。因此资本市场上也有所反映，可提前布局！操作上，回避涨幅大的题材股，选择低位、技术形态好、资金介入程度深，且有实质业绩支撑的品种将更为可取！

