市场谨慎依旧 量能决定后期走势

　　世基投资 罗燕苹
　　本周市场延续剧烈震荡的走势，成交量相比前期出现较大幅度萎缩，显示投资者观望心理有所加强。目前已是3月中旬，上市公司年报业绩即将陆续公布，而08年是国内宏观经济与产业受金融危机冲击最为严重的一个年份，糟糕的年报以及前期过高的涨幅，令市场继续做多空间有限，同时两会相继闭幕，政策性预期也落下帷幕，也进一步加大了市场的观望力度。
　　从外围市场看，道指在跌破7000点关口后加速探底，本周下半周后开始企稳，展开强有力的反弹，花旗银行，摩根大通和美国银行头两月实现盈利的消息令投资者振奋，有研报分析认为，此举标志着美国金融业最黑暗的时期已经过去，3，4月份美国市场流动性将会开始逐步回升。近期A股表现比较来看，我们发现一个有趣现象，A股依然保持独立走势，即告别了去年的跟跌不跟涨，但又衍生出另一个走势，美股的大涨导致A股高开低走，美股的大跌带来的是A股的低开高走，这说明市场短期已经进入多空均势阶段，上涨无动力，下跌有承接。
　　热点来看，题材个股炒作进一步降温，受益两会的区域振兴板块短期有一定表现，如成渝特区的“两江概念”和台海两岸的“海西概念”，创投和期货概念也在一些言论的刺激下有所活跃。蓝筹股方面，银行股在调低准备金率和外资再次减持等多方因素作用下，表现反复，客观上成为市场激烈震荡的主因，有色，煤炭，钢铁等表现也不稳定。
　　后期走势来看，随着两会的结束和年报的陆续上演，市场做多动力将进一步减退，谨慎气氛或许会进一步加强。技术上看，自上周以来，股指连续4天攻击20日线未果，伴随着成交量的萎缩，表明市场对于继续向上信心不足。短期指标60分钟走势图来分析，股指已经进入三角形整理的后期，预计下周可能在2150点附近形成交汇，建议密切关注量能变化，成交量状况可能是决定短期走向的重要判断指标。

