缩量下跌传递大盘见底信号

　　早盘收市，由于利空传闻，沪深股市跌幅都超过2%，成交量萎缩至前日水平，金融板块调整压力增加，招商银行股价持续回落，对信心有所影响，2100点的跌破，使得后市将考验2088点低点支撑。
　　下午开盘后，海通证券开盘后股价跌破10日均线，后市如不能站上该均线，应短线离场。渤海物流今日逆势走高，物流板块连续3日涨幅居前，该股今日逆势上扬，股价收复昨日阴线，并有收复昨日上影线的趋势，后市可继续关注，逢低吸纳。中国武夷下午开盘不久股价拉升，今日该股继续突破20日均线，强势特征明显，关注。
　　1：30分后，沪市指数探底2086点后，触底反弹，大盘在此点位获得支撑。1：45分后，城投控股股价向上突破，将26日大阴线收复并创出新高，后市大盘起稳应关注。马钢股份2点后股价继续冲高，作为钢材期货利好概念股，今日强势上攻，对化解大盘的回调风险起到了积极的作用。
　　整体看，2088点位置的前期低点对大盘的支撑还是较为明显，从大盘2086点再度获得支撑看，2100点的危机暂时得到了缓解。不过，经济数据还将是制约大盘走势的主要因素，后市还将围绕2100点震荡，再度下行难度也较大。

