蓝筹股拒绝下跌 两会后行情值期待

　　早盘收市，沪深股市微涨收盘，成交量较昨日有所增加，应该说今日的走势应较美股首次上扬交易日表现强劲，特别是银行股的走强再度给市场信心。
　　从下午走势看，浦发银行1：30分左右在18.3元一线构筑小双底形态，股价站上10日均线，有逐步走高之态。包钢稀1：20分后强势上行，股价创出新高，后市有突破迹象，关注。渤海物流早盘创出5.86元的新高后，出现回落，该股近期一直强势上行，后市逢低可吸纳。万科2点后股价创出新低，午后的弱势下行使得均线再度走坏，沪市指数涨幅缩窄。不过，中国平安今日创出新高37元，有突破箱体上行的趋势，密切关注。2点后，中信证券股价破平台下行，考验前期低点支撑，沪深指数皆变绿盘。中石油、中石化一直在开盘价附近横盘，表明下跌并未得到响应，中信证券股价应能得到低点的支撑。西藏天路2：10分股价拉起，突破60日均线，如能站稳均线，短线可介入。中铁二局下午股价持续回落，股价虽上探60日均线，但明显动力不足，放弃关注。马钢股份2：15分后拉起，股价突破10日均线，后市有上攻机会，短线可介入。
　　整体看，午后虽然大盘在地产股的回落下，指数涨幅缩窄，但蓝筹股阵营中并未跟随，沪市5日均线支撑明显。主力资金在板块间的转换过程基本完成，后市有望寄托蓝筹股的上行撬动整个大盘。操作上，适度积极参与。

