ST板块机会突出：野百合也有春天

　　本周市场整体表现较为沉闷，成交量继续萎缩。虽然有“两江”、“海西”、以及新能源电池等板块在营造局部热点，但跟风盘明显不足，甚至连外围股市大涨的消息也没能激发起市场的热情，反映出观望气氛十分浓厚。而在疲弱的市道当中，ST板块却悄然走出了相对独立的行情，特别是在后半周的市场中，ST股每天的涨停家数都在20只左右，表现可圈可点，成为乍暖还寒的市场中一道靓丽的风景。我们认为，近期投资者应着重关注ST板块的投资机会。
　　大盘上下两难 ST板块趁机表现
　　随着市场反弹后的遇阻回落，两市成交量迅速萎缩，市场重心有所下移。前期以十大产业政策为线索的主题投资行情暂告段落，而权重板块又各自为战，虽然偶尔发力，但持续性却明显不足，做多意愿并不坚决。但是由于权重股在本轮行情中涨幅明显偏小，向下的空间相对有限，而来自政策面的利好预期仍然存在，这就使市场陷入了上有压力下有支撑的僵局之中。在市场热点青黄不接之时，被市场遗忘多时的ST板块迎来了尽情发挥的机会，有的品种在周初就已崭露头角，随后更多的ST股加入其中，即使面对大盘的调整，ST板块也毫不理会纷纷走强，成为市场中少有的亮点。由于目前正值上市公司年报高峰即将来临之际，在每年的这个时间段，有退市风险的上市公司都在运用各种手段为保牌做着不懈的努力，市场对ST公司业绩扭亏以及摘星摘帽的预期也最为强烈，ST板块的活跃正当其时。值得注意的是，随着相关政策法规的逐渐完善，在严格的制度性约束之下，上市公司利用债务重组虚构利润而逃避退市的行为将大大减少，所以真正能实现扭亏为盈并成功保牌的ST公司或是资产质量有了实质性的改观，或是资产重组取得了预期的效果，而此类公司的发展前景更值得期待。
　　IPO重启没有时间表 ST股的壳价值更为突出
　　从去年9月份华昌化工上市之后，虽然新股上市的审批准备工作仍在进行，但由于市场环境所限，IPO事实上的停止时间已接近半年。随着时间的推移，人们开始担心IPO即将重启，但从近期有关部门的表态来看，短期内成行的可能性并不大。而对于产业资本而言，时间就是金钱，为达到尽早上市的目的，与其旷日持久地等待，不如趁市场低迷之时主动出击，寻找符合自己口味的猎物。目前的股权分置改革工作基本结束，而经过股改对价之后，大股东的持股比例普遍有所下降，特别是在大小非解禁、上市公司进入真正意义的全流通之后，一些大小非选择了减持股份，更会使股东持股比例相对分散，这就给产业资本进行并购重组创造了条件。ST兴业被“大洲系”举牌的案例就说明，产业资本已经按捺不住入市的冲动。同时，在目前日趋严格的监管制度下，对那些靠生产经营已无回天之力的濒临退市的ST类公司而言，急于借壳上市的产业资本就是他们的救命稻草，在这一点上双方很容易达成一致。所以，那些亏损额不大、资产状况尚可(净资产为正数)、负债率不高、现金流正常、股权结构及公司业务简单的ST公司的壳价值将得到市场的重新审视。
　　ST板块中咸鱼翻身的故事仍将上演
　　ST板块存在较大的投资风险，这一点路人皆知，但是人们却经常对此趋之若骛，其原因就是在以往的市场中，一幕幕ST股乌鸡变凤凰、咸鱼翻身的大戏不断上演，比如早前的ST盐湖(000578)、ST浪莎(600137)、ST幸福(600743)，再如近期的ST有色(600259)、ST长运(600369)、ST磁卡(600800)等等，其巨大的获利效应令很多投资者对ST板块情有独钟，乐此不疲。虽然随着监管体系的不断健全，利用资产重组操纵股价的行为将大为减少，但实质性资产重组却将永远地存在下去，在某些阶段还会愈演愈烈，其中的机会值得深入挖掘。首先，随着央企重组力度的加大，那些被中央或地方国资委控股ST公司，其重组、注资的要求十分强烈，*ST昌河(600372)、ST宇航(000738)已经做出了表率，类似的象*ST吉炭(000928)、*ST洛玻(600876)、ST中房(600890)、ST黄海(600579)、ST轻骑(600698)等，都值得密切跟踪。其次，尚未实施股改的SST股可以重点留意，看看ST磁卡(600800)股改复牌后短期的巨大涨幅，以及股改消息公布后就连续暴涨的SST海纳(000925)、SST闽东(000536)，相信市场将对SST新太(600728)、SST秋林(600891)、S*ST长岭(000561)、SST张股(000430)、S*ST物业(000011、200011)的股改也充满期待。最后，已经有资产重组和注入预期、股票价格较低、没有退市风险的ST股，虽然暂时成了被遗忘的角落，但其背后却可能暗流涌动，一旦重组成功，后市将有惊人之举，包括ST阿继(000922)、ST秦岭(600217)、ST南方(000716)、*ST昌鱼(600275)等都属此类。另外，已经明确扭亏为盈且主业发生彻底转变、前期涨幅不大的如ST珠峰(600338)等，安全性相对突出。

