把握稳定大势 十大机构看后市

　　新浪财经讯 有关市场的任何重大措施都不会是随意的，投资者没有必要太介意一些个人言论。有了稳定的心态，投资者就可以从公司基本面、从股权结构、从未来减持压力等方面选择中线潜力股，没有必要涨起来乱追，也没有必要跌势中盲目杀跌。
　　广州万隆：震荡盘弱短期难改 
　　交易者现况指数为110，周四市场先抑后扬，多空观点分歧仍然较大，但活跃的交易者日渐减少，人气回落的结果将支持空头力量上升，大市大跌小涨震荡回落的节奏短期难改。
　　宁波海顺：僵局还未打破 操作仍需谨慎
　　从市场的走势来看，股指依然处在60天线和20天线之间继续震荡反复，股指在此区间构成了震荡盘区。但是如果不能够在短期里向上收复短期均线的位置，市场的调整压力会随着股指的进一步震荡而有所增加。因此对后市股指的走向我们仍然需要采取相对谨慎的观点。在市场热点不能够出现持续，使得操作的难度大大增加，目前操作方面建议轻仓观望。
　　国诚投资：市场仍处震荡区间 应耐心等待时机
　　10日均线经过连续13个交易日拐头向下之后，今日出现拐头向上的转折，甚至，只要明日收盘高于2083点，十日均线仍将持续上行，十日均线的转折预计着市场的短线技术面正在走好。我们认为，明日大盘将向上冲击2200点的上阻力位，但延续了14个交易日的整体震荡行情并没走完，选择突破方向的任务可能将传递至下周。
　　九鼎德盛：短线市场有望平稳运行
　　股指在宽幅震荡后被迅速拉起，股指双双收出一带长下影的十字星，显示出市场低位承接有力，但市场量能明显萎缩，显示市场人气仍比较谨慎，大大制约了股指盘中反弹的高度。目前股指距离30日均线较近，此区域对股指形成的支撑，而股指反弹则面临上档多重均线的压制，没有量能的持续有效的放大配合，恐怕难以有效突破，短线市场有望在均线的区间内平稳运行。投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　南京证券：大盘震荡整理 60日均线是支撑 
　　在利好利空交织的背景下，大盘没有充分的理由选择向上或向下，保持震荡整理是它的唯一出路，20日均线构成短期压力线，而60日均线是一个较强的支撑位。建议投资者保持谨慎，轻仓操作，逢低布局成长前景好的个股。
　　世基投资：市场短期陷入拉锯 成交量再成关键
　　3月上旬以来，股指多次攻击20日线，但均受到其强大压制，并相继失守5日线和10日线，形态来看不太乐观，但同时，沪指在多次击穿2100点后迎来反弹的表现，也可以看出下方仍存在一定承接力，市场短期陷入拉锯走势，成交量能否有效放大将再度成为关键，建议密切关注。
　　余炜：上下两难 关注大盘蓝筹股动向
　　权重股的疲软对股指构成了较大压力，而信贷规模大幅增长的消息又令市场坚信充裕的流动性会使行情走的更远，每到低位总有一定承接盘出现，出于对两会之后的谨慎，成交量出现萎缩，大盘出现了缩量整固的格局，盘口动向显示，大盘蓝筹股继续杀跌空间有限，周五市场可能对周末利好有一定预期，这极有可能带动指标股反弹，从而使得周五大盘有望收阳，但如果缺乏成交量配合，大盘整体还会是在60日均线和20日均线之间的区间内运行。
　　新旗舰中心：股指继续保持在收敛形态内震荡
　　上证指数今日在时间敏感点虽然探出低点，但并没有摆脱整理格局，继续收在3月3日以来的蓄势整理平台的中轴附近，市场短期形态仍略显被动。短期若不能快速向上突破最近的收敛整理形态，市场还会对平台下沿进行试探。
　　北方万盛：新箱体越发清晰 投资者如何面对 
　　伴随政协会议的闭幕，市场情绪出现了微妙的变化，由召开之初的满怀期待，到目前的略带失望，期待中的新的刺激政策没有见到，反倒是被本周公布的经济数据再次惊醒。早盘的指数更是演义了一出被抽掉支撑皮囊的形态：慢慢的下滑，一点点的磨灭投资者最后一丝希望。
　　金证顾问：釜底抽薪 局部反弹或将展开
　　今日盘中的一个震荡下探部分原因也是因为对于这几天公布的宏观经济数据的一个担忧。今日又有宏观数据公布，包括1-2月规模以上工业增加值同比增长3.8%，远低于市场预期，这引起了部分人对于经济现状的担忧，但从尾盘市场的一个运行来看，这一影响应该得到了消化。

