热点已被炒遍 指标股沉寂股指回落

　　昨日以招行为代表的权重股拖累大盘。
　　受周二全球股市反弹带动，沪深股市当日双双大幅高开。上证综指以2199.98点开盘，冲上2203.53点的全天高点后开始振荡回落，临近收盘时跌速有所加快。尾盘下探2133.14点的全天低点后，沪指收报2139.03点，较前一交易日下跌0.91%，全天振幅为3.26%。
　　深证成指又再度跌破8000点，收盘报7941.51点，跌幅为1.29%，略大于沪市。
　　沪深两市当日分别成交898.78亿元和446.63亿元，较前一交易日明显放大。
　　本报讯 (记者 杨欣) 周三受美股大幅飙升创四个月以来单日最大涨幅影响，A股大幅高开，但随后走出一波单边下跌行情后，最终双双告跌，且跌幅均在1%左右。上海单边成交金额第二日低于千亿，在如此关键的2000大关区域，量能却逐渐收缩，不得不让人担忧久盘之后的结局。
　　指标股全线告跌
　　除兴业银行外，权重指标股几乎全线告跌。其中，中石油跌幅接近1%，招行、中信银行、中国远洋跌幅超过2%。
　　石化炼焦板块当日出现在跌幅榜首位，交运设备、能源、交运仓储、金融保险等板块也出现了较大的整体跌幅。钢铁板块当日逆势走强，ST东碳涨停。医药生物和传播文化板块也整体小幅上涨。
　　而美股周二则大幅飙升，创四个月来单日最大涨幅，银行股领涨，花旗头两个月实现盈利的消息令市场振奋。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数分别上涨5.80%和7.07%。
　　成交量连续萎缩
　　市场人士认为，近来，A股市场和欧美股市的表现并不一致。因此，那些寄希望欧美股市的大涨带动A股的想法，显然是不全面的。
　　中信证券认为，目前股指上行压力较大，一方面两会传出利好没有新意，而且两会即将结束，期望消息面的利好越来越渺茫，短线资金有流出。另一方面，股指处于2150点附近，上下两难，只有选择窄幅振荡。
　　从这两日情况看，萎缩的成交量显示出市场的犹豫心态。前期主题投资蓝筹股板块全线降温，尤以煤炭板块为明显，其资金净流出量位居两市首位。
　　3月11日，海关总署发布数据显示，2月当月我国外贸进出口总值1249.48亿美元，同比下降24.9%;贸易顺差骤降342.59亿美元，降至48.41亿美元，大大低于市场此前预期的295亿美元。分析认为，此次贸易顺差骤降的主要原因主要是出口数字恶化，很可能是之前出口增长比较快的新兴经济体出现放缓的情况，这导致投资者对我国经济极为担忧，抛盘大量出现。
　　热点已被炒遍
　　周三部分新经济概念和重组题材股表现相对活跃，另外钢铁板块整体走势也较为稳健。两会后的政策力度与预期将对大盘运行方向产生重要影响。
　　因此投资者一方面应该关注十大产业振兴规划相关细则的出台可能带来的局部机会；信息显示，十大产业振兴规划中涉及的120项政策规划，将于3月中旬陆续发布。另一方面，从中期来看，投资者应该锁定未来增长确定性较高的政策受益行业。
　　近期的经济数据显示，流动性方面实际上并无近忧。一方面货币政策可操作空间仍然很大；另一方面，尽管信贷增速可能出现“前高后低”的态势，但央行通过公开市场操作使得资金释放逐渐趋于均衡。
　　因此，国海证券等多家券商建议投资者可关注两类结构性投资机会：一是能够充分享受流动性带来的价量增长的行业，如证券、保险、银行和地产；二是符合全球产业调整和发展方向的板块，如新能源等。
　　但是最近从市场反复观察，所有的板块几乎全部被炒作一遍，也看不到可持续的热点，市场人气将大打折扣，此外，前期累计涨幅较大的题材股仍高高在上，风险仍待释放，操作上暴跌才是参与的最好时机。

