股指依然维持区间震荡的格局

　　天相投顾
　　从天相风格指数来看，大盘价值相对抗跌，这说明市场依然是大市值个股相对中小市值个股跌幅较小的格局，这样股指的调整压力依然存在。从天相行业指数来看，涨幅居前的是：钢铁、化学药、生物制品，跌幅居前的是：汽车及配件、航运业、贸易。钢铁板块的上涨主要由以下三个因素引起：1、据彭博社消息，韩国浦项钢铁已经与数家澳大利亚矿业公司刚刚就2009年的高炉煤粉合同价格达成初步协议，价格定在90美元/吨，降幅达63%，这有助于降低全球钢企的煤粉采购价，对全球钢铁行业是一大利好。2、钢材期货有望3月底在上海期货交易所挂牌交易。这有利于钢企利用期货市场锁定产品出售价格，更好地安排生产。3、据Mysteel报道，中钢协已经向财政部等相关部门递交了一份钢材出口退税上调的建议，由于2月份我国钢材出口量创52个月以来新低，更是加大了市场对国家上调钢材出口退税以促进钢铁出口的预期。航运业下跌是由于市场预期BDI后市并不具备持续大幅上涨的动能，这对航运股反弹构成一定挑战，导致航运业指数高开低走。
　　政策预期和宏观数据依然是决定股指运行的主要因素，而二者又是此消彼长的，这就决定了股指的区间震荡格局仍将持续。“两会”一般是对大政方针做出规划，较少涉及具体的政策实施。因此，前期作为股指主要推动力的政策预期在减弱。而宏观数据目前可谓喜忧参半，甚至忧的部分更多一点，而喜得部分能否持续还有一定的不确定性，这就导致市场的分歧不断加大，这是股指运行的压力。最新公布的固定资产投资增速达26.5%，高于上月和市场预期值，但是房地产投资增速大幅回落，显示开发商的重点还是在回笼资金、消化库存，开工建设新项目的动力不足，观望心态浓厚。而海关总署公布的2月份外贸进出口总值同比下降24.9%，贸易顺差仅为48.41亿美元，远低于1月份的391.09亿美元，出口大幅下降25.7%，说明外部经济放缓程度超出预期，而对应的政策工具如汇率和出口退税率短期内还无法迅速见效。这对投资者的信心会形成一定的负面影响，但是也应该看到，在这样的背景下，央行执行适度宽松的货币政策的基调不会改变，依然是保持流动性的充裕。因此市场的调整空间也较为有限，股指依然是受到宏观数据和政策预期的双重影响而维持区间震荡的格局。

