新浪财经3月13日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：我们首先来关注一下今天这样一个收盘的情况，我们看到沪综指收于2128.05点，下跌5.03点，跌幅是0.24%，深成指报收于7875.74点，下跌57.77点，跌幅是0.73%，老师怎么看这样一个盘面情况？今天又是一个周五了。
　　崔晓黎：今天这种走势可以说还是出乎很多人意料，一方面呢，经过前期的缩量震荡以后很多人认为可能今天大盘要选择方向，乐观的觉得两会结束了，我们应该来一个长阳，红盘报收，悲观的觉得也是两会结束了，护盘的使命已经没有了，也不必维稳了，该往下跌就跌了。但是今天市场是一个小幅的横向震荡局面，也就是今天走势波澜不惊，还是比较稳定，所以说今天这种比较稳定的走势我觉得多少有点出人意料。
　　从盘中的表现来看我觉得还是比较弱，因为今天我们看到上午是冲高，然后下午逐渐走低，如果反过来，上午走低下午走高就是一个强势。所以总体来看市场还是一个比较弱的局面，我觉得这个局面还有待于后期进一步观察，这也是今天我做节目有一点无精打采的一个原因，觉得这段时间的股市走得的确有点提不起大家投资的兴趣。
　　主持人乔旎：就是让人没有特别大的激情。
　　崔晓黎：对。那从近期来看我觉得有几点还需要注意，最值得注意的就是温家宝总理在答记者问的时候提到一个关于宏观经济刺激政策的一个问题，因为我们看到预测政策非常牛的一个人，又提出可能中国要推出第二轮刺激宏观经济的一个政策，两万亿，其实他在推出第一个政策之后我记得好像我正好也来乔旎这儿，来新浪做节目，当时他提这个东西是他个人的，当时他提出来以后有人误解为是中央真的要提了，所以当时行情还有一个很大的波动，后来他赶紧澄清说是个人的。但是我们看到国家确实也是按照他的思路提了一个四万亿的计划，这次他又提到两万亿，很多人都有期待，我觉得这个完全可以期待，温家宝总理也告诉我们了视情况而定，如果需要随时可以推出，没必要非得在两会上推。所以可能很多人对这个期待有点落空，但我觉得没有必要落空，其实龚方雄他提的第二轮刺激经济这个计划我觉得还是很有道理的，主要用于社会福利保障等等，我觉得还是需要的。
　　因为中国我们知道用小沈阳的小品来说，中国一直是不差钱，老百姓有没有钱呢？农村的百姓可能是存款低，但是城市的百姓绝对是不缺钱。但是为什么这个消费始终起不来？我以前提到医药行业医改等等，曾经谈到过一个问题，就是当百姓的预期收入没有一个增长预期的情况下，当整个社会福利还有待于进一步完善的情况下，他就不会拿出来消费。其实前期我也跟大家讲过，救股市也是刺激经济拉动内需的一个需求，当然遭到很多网友的炮轰，我再重申一下，为什么呢？因为这个东西关键还是一个信心，你看美国人他可以刷信用卡，可以贷款消费，中国人为什么不能？一个是他的一个传统的价值观，消费观，还有一个就是信心。
　　当他对未来的收入有一个稳定的预期，或者说有一个增加的预期的时候，他就会敢于消费了。所以说龚方雄提的这个东西我觉得至少从我个人来看是很有道理的，不排除再次被政府采纳的这么一种可能。所以对于市场而言，我觉得你也没必要过分悲观，两会很多投资者说了，说两会也没出什么实质性的东西，没有什么重大利好，我们本来期待总理在最后答记者问的时候也能提提股市，希望对我们股市的信心促进一下，但是没提。实际上我觉得完全没有必要这样，因为两会本身就是定位一个大的框架，它不会就一些细则出东西。
　　我觉得大盘的走势可以说维稳告一段落，就是我们说尚福林主席谈到要稳定股市的运行，已经告一段落了，至少在两会期间没有出场，后期怎么走呢？我觉得后期还是处在一个很重要的十字关口，因为一方面大盘已经再度逼近了60天均线，这一次如果无法形成一个规模较大的回升或者上升的话，那极有可能经过小幅的反弹以后就要向下了。所以说这次大家要看，看到底大盘能不能起来？
　　第二点，什么东西能够决定大盘呢？我觉得还是基金为首的机构投资者，因为我以前提到过股市缺不缺信心？我们知道它不缺资金，缺的是信心，但信心到底是谁缺呢？绝对不是散户，也不是那些游资私募，这些人是不缺信心的，缺信心的是我们的基金经理，我们的基金。所以说你看到近期蓝筹股它仅仅能够充当一个护盘的角色，不能够形成持续的上升，包括银行，包括地产，包括钢铁、煤炭等等，虽然有一定的消息刺激，利好消息刺激，但是无法形成一个持续的上升，如果把相关的利好消息拿到普通的一个板块，你看海峡西岸建设，海西板块走得非常强，如果拿到一个非基金重仓品种上会涨的很高，而基金重仓品种就涨不起来。
　　原因是什么？原因我说过很多，包括基金这个行业内部重大的几个缺陷都提过，也包括从去年11月份开始的反弹当中，我一直告诉大家不要去买基金重仓的蓝筹股，原因都说的很清楚了，我也不想再重复。后期大家要看，这类基金投资者他手里掌握的筹码和资金足以使市场天翻地覆，它往下打的话指数会飞流直下，而它如果往下拉的话，也会鸡犬升天。所以说到底基金投资者想怎么着，这个我不是他肚子里的虫子，我们只能去看，现在对市场影响最大的就是金融，银行、保险、券商，这类金融股它能怎么走，尤其是银行，前期比较强，但是强了以后马上又恢复到一个弱势，这种弱势伴随着缩量应该是一个调整，但这个调整到底是一个正常的强势回调还是一个再度走弱的先兆，要通过后期行情去判断，不过一旦银行股破位的话，这个市场向下考验1950点应该是一个必然，相反，银行如果能够走强的话，产生新一波升浪，甚至越过2400点也是可以期待的。所以现在是一个十字路口，今天很敏感，走好两会结束，也不用护盘了，又正好是一个周五，所以下周一你就要看市场到底想干什么，如果下周一要涨的话，那我觉得有可能真的就要涨了，尤其是量能能够放出，尤其假如银行等大盘蓝筹股再度活跃的话那就真的要涨了，但相反如果下周一大盘要跌的话，尤其是权重股领跌的话，你要小心，可能真的是开始拍了。所以大家耐心等一下，我可能会与大家一起等，没有办法。
　　主持人乔旎：就是关键要看下周一盘面是怎样走的。我们之前也说到今天两会结束，虽然是政策有一些已经出台了，但是实际上还没有体现到股市，可能还需要一个消化的时间。
　　崔晓黎：可以这么说，因为两会主要是定一个大的框架，不会就一些细则，我们说宏观经济，股市只是它其中的一环，尤其在股市运行比较稳定的情况下，我们说维稳，比较稳定的情况下基本就不会提及。我记得提及股市的时候只有几次，都是暴跌，02年的两会提到股市，再有一次就是04年的9月份，温家宝总理突然出来谈到股市，发言了一个讲话，那都是在股市暴跌的情况下，在正常情况下无论是小幅上涨还是阴跌的情况下他不会提这个，但是股市它一定会受到宏观经济间接的影响，宏观经济如果在一季度能够成功地止跌的话，那我想对股市肯定无疑是一个促进，相反，如果3月份宏观数据不仅没有好转，相反有进一步恶化趋势的话，可能会对投资者，尤其是基金这种机构投资者心理产生进一步的负面影响。当然我们也要看是否会随着宏观经济的运行，国家推出第二轮刺激经济的一个方案，这些都会对市场后期产生很大的影响。
　　所以说我一直在强调，分析市场大的趋势不应该是用技术分析，而是应该通过宏观分析。
　　主持人乔旎：就是宏观政策方面也是非常重要的。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    视频：新浪财经1月15日收盘播报
    视频：新浪财经1月14日收盘播报
    新浪财经1月13日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月12日收盘播报
    新浪财经1月9日收盘播报聊天实录
    新浪财经1月8日收盘播报聊天实录
    视频：新浪财经1月8日收盘播报

