缩量收阳 2100点区域有强支撑

　　尽管市场对于经济前景仍存有疑虑，并拖累大盘早段下跌，但即将公布业绩的银行股率先反弹，最终支撑大盘振荡收高。
　　盘口直击
　　银行股引燃做多激情
　　昨日A股早盘在地产股助推下几度翻红，但由于受煤炭、石化板块拖累，沪指冲高回落一度逼近2100点。随后沪深两市略有震荡企稳，但午市后市场再度抛压沉重，沪指有所走低，且有考验早盘低点的趋势。但就在此时，兴业银行强势崛起引领银行股瞬间爆发，从而使得大盘成交量迅速活跃起来，个股做多激情有所提振，涨停板家数也有所放大，从而使得大盘再度走高。
　　截至收盘，沪综指上涨24.44点收于2153.29点，涨幅1.15%；深成指上涨146.95点收于8022.69点，涨幅1.87%。两市共成交956亿元，同比萎缩一成。两市共有超过七成个股上涨，17只非ST股票涨停，其中，银行股和地产股领涨大盘，即将公布年报的兴业银行劲升6.98%。而汽车股受政策刺激走强，迪马股份涨停，江铃汽车涨7.53%。
　　后市把脉
　　2100点区域有强支撑
　　对于不断震荡的A股市场发展，浙商证券分析师赖艺蕾认为，银行股自本周起相继公布年报，市场预期银行业的业绩将远远好于其它行业，因此成为昨天大盘做多的主要动力。但是，两市成交额进一步萎缩，反映市场做多信心依然不足。所以，大盘还将震荡整理，2100点区域仍是强支撑位。赖艺蕾建议，操作上应持币继续观望，有效突破20日均线再择机参与不迟。可以关注金融、业绩预增、央企重组等板块。
　　而华龙证券分析师黄昌全则认为，昨日A股虽然盘中震荡较大，但多方还是通过金融、地产等权重板块稳住了大势，美中不足的只是成交金额再次出现萎缩，如果要继续拓展上升空间，后市需要一个补量的过程。总体上看，由于大量权重股的整体涨幅并不大，个别品种如中石油、马钢股份等仍徘徊在低位；所以短期内大幅向下的空间被有效封杀，预计大盘在反复震荡蓄势后有望向上突破，上升的高度取决于权重股的拉抬力度和大盘成交量的配合情况。
　　记者 李晶

