沪指涨24点深成指上8000

　　承接上周五颓弱走势，周一沪深两市双双低开，A股市场早盘呈低开拉升、冲高回落态势。由于市场人气低迷，午间两市曾一度下挫，沪指堕入2100点边缘。午后1点15分时，以兴业银行领衔的金融股突然发力，带动股指直线攀升，加之早盘抗跌的地产股强势不改，有色、家具等板块的协力助推，大盘迅速翻红并稳步上攻，沪指收盘涨1.17%，深成指站上8000点大关。但美中不足的是，成交量继续低位运行，两市合计成交仍不足千亿元。
　　沪指收盘报2153.29点，涨24.44点或1.15%；深成指涨146.95点或1.87%，收于8022.69点。
　　影响当日市场走势的重要消息有：央行报告称：将进一步研究红筹回A股，坊间认为中移动或拔得头筹。工信部副部长苗圩表示，工业下滑未见底，可能建议出台新政策。物流业调整振兴规划印发，五大区域振兴方案将出台。商务部发布外投管理办法，1-2月外商直投降26.2%。1123家公司披露年报，2008年净利润同比降逾4成。偏股新基金发行回暖，百亿规模资金月内将入市。外媒称外管局海外股票投资损失可能超800亿美元。上周五美股继续走强，周一亚太股市早盘分化，恒指上午冲高回落，微涨不足1%。
　　从盘面上看，有色金属、金融、家具3行业领涨，涨幅均在2%以上，个股美克股份涨停，驰宏锌锗大涨9%，包钢稀土、兴业银行涨逾7%。
　　物资外贸、服装鞋类、房地产、飞机制造等行业涨幅居前，世荣兆业、中山公用、外高桥三只兼具地产和港驻澳大桥或世博概念的股票，涨幅均在9%以上。龙头股万科A亦涨1.69%。
　　农药化肥、煤炭股、农林牧渔、水泥、发电等在两会期间涨势明显的板块，在两会之后走势变弱，盘中成为拖累大盘的主力。

