上投摩根：业绩冲击波将至 市场将谨慎以对

　　全景网3月16日讯 上投摩根基金认为，中国经济数据披露完毕，未来将面临业绩冲击波，市场仍将谨慎以对。
　　上投摩根基金在周报中表示，虽然此次CPI增速为2003年以来首度降为负值，CPI与PPI增速双双告负也是近年从未出现过的，但此前市场已预计CPI将降至负值，PPI的数据也基本与市场预期相同，所以市场对此反应并不强烈。
　　CPI增速降为负值的主要原因包括春节因素和去年2月份雪灾的因素，而PPI的进一步下滑则与国际大宗商品价格显著下降和产能过剩、需求不足密切相关。市场预计未来几个月，CPI和PPI增速还将维持负值，主要原因是去年上半年高基数效应、PPI对CPI的传导和需求不足。CPI和PPI的双双告负也使市场预期可能再度降息。
　　上投摩根基金认为，固定资产增速超预期的主要原因是政府经济刺激计划的效果开始显现和去年1-2月份冰雪灾害引起的低基数效应。从细分数据可以看出政府基建投资对此数据的拉动：中央项目投资同比增长40.3%，铁路运输业投资增长210.1%，新开工项目计划总投资增长87.5%，未来数月固定资产投资增幅将进一步受到政府经济刺激计划的拉动。
　　对于进出口数据，上投摩根基金认为，国际市场需求疲软和春节长假因素是出口增速快速下降的主要原因，国内经济刺激计划对于投资的拉动则减缓了进口增速下降的趋势，出口加速下滑和进口下滑放缓则造成了贸易顺差的收窄。
　　上投摩根基金指出，虽然每年年初贸易顺差数据较低的情况时有发生，并且会快速反弹至正常水平，但由于今年出口方面暂时无法看到好转的迹象而国内经济刺激计划的实施仍将对进口数据形成拉动，预期贸易顺差可能会继续降低，至于短期内会不会出现逆差还仍需进一步观察。
　　对于A股未来的走势，上投摩根基金认为，两会过后，前期推动行情发展的流动性因素和政策预期因素未来都将减弱；3-4月公司年报、一季报将集中披露，业绩压力已经部分为投资者所预期，关键看业绩能否超出预期。2月令投资者大跌眼镜的进出口数据则会对公司业绩形成进一步压力，在固定资产投资的高增长和外围市场的好转提振市场信心的情况下，市场在诸多因素的影响下缩量震荡显示出投资者的谨慎心态。(全景网/雷鸣)

