明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：反弹高度有待观察？实现概率：60%
　　具体理由：周二市场小幅高开，在上攻20日均线附近遇到压力略作回调，之后便震荡走高。两市成交量有比较大的放大。从盘面来看，权重板块整体表现较好，有色、地产等板块都涨幅居前。个股涨多跌少，活跃性有所增加。消息面值得关注的是，市场对于存款准备金率可能下调的传闻也使得市场心理面有所预期，银行板块近期都持续表现较好。股指今日突破前期的2200点整数关口，对于投资者心理来说有所突破。而近期外围市场都有比较好的表现，而持续的政策利好，在加上市场对于流动性充裕的预期，市场的信心也有所恢复，投资者观望的态度也有所改变，这从今日的成交量和个股的活跃度就可以看出。但是需要注意的是，在目前2200点上方的点位，股指仍有一定上升空间，但是反弹的反弹高度还需要看政策面消息面的变化，看是否有进一步的积极变化。
　　应对策略：操作上，建议投资者目前仍需控制好仓位，参与的话应以短线参与为主。
　　猜想二：明日冲击2250点？实现概率：50%
　　具体理由：一个4万亿以外的"后备方案"，让市场今天如此亢奋。大盘今天强势突破多个关键压力位，并且成交量大幅放出，多头明显占优。震荡之后大盘选择了向上突破，基金重仓板块有色、地产功不可没，他们后期的表现及未来新的热点是大盘走势的关键，市场的投资主线似乎渐向价值投资倾斜。展望后市，如没有利空出台(包括美股的表现)，大盘明日有望惯性冲高，2245点心理关口是大盘的强压力位，而2180-2200成了大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，投资者可以考虑逢低适当进场，但前期涨幅过大个股还是要回避。关注板块：金融、有色、高配送、央企重组等。
　　猜想三：紧跟蓝筹股步伐？实现概率：70%
　　具体理由：周二沪深股指小幅高开，随后在2150点位获得较强支撑后展开强劲反弹，并成功收复20、30日均线，股指攀升至2200处遇到一定压力，全天成交较上一交易日大幅放大，市场人气被有效激发，预计短期多头将展开攻势。技术面分析，今日股指在权重蓝筹股板块全面上扬带动下，大幅放量上涨，并成功收复20日、30日均线，技术指标看，MACD指标趋于平缓，绿柱有所缩小，K、D、J指标初步金叉翘头向上，各项技术指标得到一定程度的修复。预计后市仍将保持震荡向上，密切关注一二线蓝筹股热点的持续能力及成交量放大潜力。
　　应对策略：操作上我们认为下阶段金融、地产打底，有色、钢铁等有望成为后市行情的主力，投资者可适当关注。

