多方横刀立马随时杀出重围

　　狼啸极行
　　美股连续大涨，“两会”已然闭幕，沪指本周跌2.93%，道指截至周四本周大涨8.2%。有朋友戏言：“近日的A股市场简直不是人做的！”特立独行的A股走势本周以阴阳相间的磨人走势落幕，走势极不明朗，这不免让广大投资者焦急和迷茫。
　　目前大家最迫切的问题莫过于：股指到底是震荡突破向上，还是回落？由于政策面的不确定，没有人敢断言股指方向，谁都怕犯错挨砖头，在这关键的时刻，请允许狼啸顶着挨砖头的危险大胆一抒己见，对股指可能的方向进行以下分析，希望能对大家有所帮助。
　　缩量拉锯，时间换空间
　　本周在“两会”期间政策面较为平静下，市场的注意力由“两会”转向2月份的经济数据，在经济数据不乐观及沪指2200点上密集成交区的较强阻力下，多空在40日和20日线之间缩量拉锯争夺。
　　沪指明显受到20日线与5周线的压制，同时又受到40日线与10周线的支撑。在无政策面外力助推及2月经济数据不乐观的情形之下，多方没有向2200点上之前密集成交区发起突破的理由，空方在“两会”期间及外围股市上涨下，也无大幅下探的理由。
　　在这样的一个平衡状态下，多空双方本周缩量在40-20日线之间震荡整理，同时60日线与120日线具有较强支撑作用。
　　综上所述，后市股指可能在2025-2228点箱体区间震荡运行，以2228点为箱体顶，2025点为箱体底，强底为1988点。
　　如政策面或多方量能配合，则随时有望突破此箱体顶，看高一线。所以，在政策面平静及多方无量能配合下，股指或以时间换空间，在箱体震荡运行中，等待机会寻求突破。
　　多方三大锦囊
　　在给出以上震荡运行区间的判定后，下面给出大家后市操作的三条锦囊对策。
　　锦囊一：保持不卑不亢的平和心态，从容应对箱体震荡格局。
　　在多空内外因素对抗平衡下，股指在以箱体震荡整理运行时，大家务必保持平和心态，磨人的拉锯盘面很容易让人心态大乱，心态一乱则很容易陷入追涨杀跌的误区，结果或会导致你割在箱底或追在箱顶。
　　所以，大家务必保持平和的心态，多一些耐心，这样才能防止自己盲目操作，导致亏损。
　　锦囊二：严控仓位，围绕箱体区间适量高抛低吸。
　　在政策面不确定及股指趋势不明朗下，大家首先把仓位控制放在第一位，以此有效控制风险，攻守兼备。
　　可在给予的箱体区间顶底附近，适量高抛低吸操作，以此掌握主动权，不至于被动挨打。在股指缩量在箱体区间运行时，不必恐慌，等待股指在政策面或多方量能配合下，有效带量突破箱顶向上发起冲击。
　　锦囊三：紧跟热点主流，拒绝冷门品种。
　　在多空拉锯战中，以有政策指向或热点板块中的优质个股作为逢低狙击的目标，对于涨幅过大的题材股、无基本面支撑的垃圾股应回避，同时对于无资金关注的冷门品种，不应拿资金压在其中浪费时间，不但赚不到钱，若股指回落，反而增添被套牢的风险。
　　大家可通过以上给出的箱体运行区间以及三大锦囊对策从容应对，在以时间换空间的箱体震荡整理运行中，大家需要耐心等待时机的出现，只要得到政策面外力助推或多方量能的配合，多方将随时横刀立马杀出重围。

