总理讲话催生牛皮市局部热点

　　证券时报记者 孔 伟
　　本报讯 国务院总理温家宝昨日在人民大会堂与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面并回答记者提出的问题。当温总理的讲话提及与股市相关的内容时，市场立即作出反应，相关板块应声拔地而起，成为昨日A股“牛皮市”中一道亮丽的风景。
　　昨日两市大盘高开后几经震荡，至10时左右竟然进行了长达5分钟的“等待性横盘”。当温总理表示，面对经济危机，中国政府随时可以出台新的经济刺激计划，并称4万亿计划里1.18万亿的新增投资中，在今年的预算已经落实5950亿，以及人民币结算方案已制定完毕将尽早实施时，金融板块立即群起响应，带动两市股指出现两波拉高。其中中国银行更是从仅略高于前收盘的股价迅速飙升，仅10多分钟内就两度冲高，盘中涨幅一度超过5%；后虽有所回调，但收盘时仍上涨了1.20%。交通银行、中国太保走势与中国银行相仿，并且终盘时仍保有2%以上的升幅，金融板块因此相应地成为稳定昨日股指的中坚力量。
　　而当温总理提到加快推进内地涉及港澳的基础设施建设，“港珠澳大桥融资问题已经解决，各项准备工作加紧进行，年内一定开工”时，市场反应更为热烈，包括世荣兆业、华发股份、塔牌集团、珠海中富、粤富华等在内的港珠澳大桥概念上市公司股价集体飙升，世荣兆业更是从启动前的仅仅上涨0.05元，在3分钟内直接飙至涨停，并最终将涨停牢牢封住。塔牌集团、华发股份、珠海中富收盘时涨幅也均在2%以上，即使表现最差的粤富华也以红盘报收。一位在启动之初即成功抢进世荣兆业的投资者兴奋地表示，与国家重点建设项目同行，相信能够在相当程度上压缩风险，斩获利润。
　　昨日股市虽然在房地产、农业等板块下跌拖累下最终小幅下跌，但不少板块及个股依然保持强势，收盘时两市共有8只股票达10%涨幅限制，其中深市涨停个股达到7只之多，基本为与温总理讲话有关的题材股。

