振幅收敛市场等待突破方向

　　昨日两市合计成交957亿元，再创春节后的日成交新低
　　中信金通 杜泉
　　两会后首个交易日，沪深两市缩量反弹。上证综指收盘站上10日均线，深成指则收复8000点大关。周一市场尽管红盘报收，但是过程并非一帆风顺，且盘面上的几个特点值得关注：一是成交量萎缩。昨日两市成交金额仅为957亿元，为春节后的日成交新低，场内观望气氛浓厚；二是指数振幅收窄。沪指连续三个交易日振幅均在3%以内，受此影响，5日均线和10日均线趋于粘合。随着这种趋势的深入以及时间的推移，市场终将面临方向选择。那么，究竟会选择哪个方向突破呢？
　　业绩阴影笼罩近期市场
　　对于空头来说，首先，上周2月宏观经济数据的公布是导致近日股指陷入混沌状态的一个重要原因，而实际上，2月宏观经济数据中的确有不利因素存在。如2月出口同比下降25.7%，较1月份下降的幅度扩大8个百分点，出口形势依然不容乐观。同时，前两个月工业生产同比增速仅为3.8%，远低于普遍预期。其次，“大小非”减持速度加快。2月份两市合计解禁限售股137.83亿股，减持10.19亿股，月度减持数量创中登公司去年6月以来的月减持量新高。这将对市场尤其是心理层面带来压力。最后，年报业绩冲击波将至。最新统计数据显示，已经披露年报或发布业绩预告的1123家上市公司2008年实现净利润合计约为2005亿元，较上年同期下降41.04%。而3-4月份将是上市公司年报以及一季报的集中披露期，业绩下滑公司将陆续公布年报，业绩阴影将笼罩近期市场。
　　新基金有望排队入市
　　空头的理由似乎很充分，不过多头的观点也不无道理。一方面，尽管2月份出口等数据不佳，但消费、投资、货币供应都保持不错的运行势头。其中，消费的实际增长率略有上升，固定资产投资同比增长26.5%，高于去年一季度24.6%的水平，其中国有及国有控股完成投资4486亿元，增幅达到35.6%，这使得市场对投资增长会大幅下滑的担心有所缓解。此外，2月份货币供应量和信贷投放继续增长，这将有助于抵御通货紧缩风险，并推动实体经济触底回升。而且，不佳的数据还可能诱发新的刺激经济政策的出台，温总理在两会期间提到政府随时都可以提出新的刺激经济的政策。尽管两会已经结束，但是政策出台的预期在一定程度上依然存在。另一方面，市场流动性充裕，并陆续有新鲜血液注入。充裕的流动性是支撑2月份市场走出反弹行情的关键因素之一，尽管眼下成交量出现萎缩，但在适度宽松的货币政策下A股流动性依然宽裕，只是部分资金处于观望状态，不过这种局面有望改观，因为偏股新基金月内有望排队入市。阳春三月，新偏股基金发行迎来了“好时光”，月度内新成立的偏股基金规模有望达到百亿元，成为近一年来新基金成立规模最大的一个月。从目前发行计划来看，4月份新成立偏股基金数量比3月份还 　要多，募集期结束后这些新偏股基金就将入市建仓，从而给股市源源不断地带来“新鲜血液”。另外QFII审批也在近期再度开闸了。
　　保持谨慎投资策略
　　综上所述，目前市场处于一个非常敏感的阶段，随时有变盘可能。至于多空争夺最终谁胜谁负，就目前情况而言，若无新政策预期等积极因素出现，市场将难以摆脱资金观望、挣钱效应不足的弱势局面。因此对于投资者来说，在目前形势尚不明朗之际，应控制好仓位，保持谨慎的投资策略。

