权重股再度启动 震荡区间日益收窄

　　今日市场呈现出窄幅震荡、尾盘回升的走势。上周五美股连续第四个交易日上涨，欧洲和亚洲各国股市也普遍上涨；外围市场的持续走好似乎并未对A股形成太大刺激，正如同此前外盘大跌而A股硬挺一样。早间沪深股指双双低开，其后再度出现了冲高回落的走势，但午后上证综指在逼近2100点之时，招商银行等权重股再度发力启动，拉动指数快速回升，并有效带动其他个股的活跃，最终上证综指收盘于近期波动的中轴2150点附近。从目前市场格局来看，银行股更多的是起到一种护盘的作用，而不是主动拉升，这也决定了近期市场区间震荡的趋势仍难以改变。目前震荡区间日益收窄，成交量逐步下降，市场选择突破方向的临界点正逐步到来。
　　今日公布的数据显示，今年前2个月，全国实际使用外资金额133.74亿美元，同比下降26.23%。这一数据与此前公布的其他宏观金融数据大体类似，即尽管仍在下降中，但与一月相比，降幅有所放缓。这也是近期中国总体经济的一个缩影。目前市场正处于不利宏观经济数据和利多政策及充裕流动性的矛盾之中，但从周末来看，除了外围市场的向好，国内资金面月内将上百亿偏股新基金排队入市，尤其是一些指数型基金，必须要大量配置权重股，因此，市场在缺乏成交量买盘的支持下，尽管向上阻力重重，但空方也不敢肆意妄为，市场仍在等待某些决定性因素的出现，来刺激市场选择方向。
　　技术形态上，近期上证综指在2037点和2241点约200点的空间内波动，近6个交易日内基本上维持阴线和阳线相间的格局，且总体上波动高点在不断下降，波动低点在逐步上升，成交量持续保持低迷，市场缺乏向上突破的动能，但做空动能也明显不足，盘中跌穿2100点后，成交量更是极度萎缩，惜售迹象较为明显。目前市场后期突破方向不明朗，但相对而言，一些安全边际较高的权重股未来潜力可能会更大一些，二一些前期炒高的题材股仍是短期主要风险来源。
　　操作策略上，市场持续震荡，建议轻仓波段操作、高抛低吸，重点关注钢铁、地产、金融等行业和海西、成渝、滨海等区域振兴规划相关个股。

