消息面进入真空期 市场下行压力加大

　　金百灵投资 秦洪 
　　上周外国股市持续反弹，A股市场却出现了震荡中重心略有下移的趋势，其中上证指数的日K线图呈现出三阴夹两阳的K线组合，这显示出大盘或有进一步走低的趋势。A股市场在本周是否会进一步逆外围股市而动？
　　消息面进入真空期
　　对于上周A股市场的走势，业内人士认为主要有两个特点。
　　一是市场的新兴奋点明显降温。在春节后A股市场一度出现主升浪的趋势，新生领涨热点不时涌现，混合动力的新能源股、环球影视概念股等不一而足。由此可见，市场新兴奋点直接对应的是反复活跃的A股市场。反之，如果没有新的兴奋点产生，那么，将对应相对平静的A股市场走势。
　　以往经验则显示出，单纯靠护盘资金通过呵护指标股达到维稳的目的是很难的，毕竟股市如战场，多头只有积极出击，才能获得胜利，被动防守很难守住防线，相反，会在被动防守过程中，出现力量渐次被削弱的可能性，从而使得最终出现久盘必跌的态势。
　　二是A股市场即将迎来消息面的真空期，这不仅仅是指“两会”过后的产业政策等或将减少，而且还指2月份的经济数据渐渐披露完毕，如此更使得市场难以出现新的领涨热点。
　　在2月以后的A股市场走势，其实不少新兴奋点与当时陆续出台的产业政策有着极大的关联，尤其是钢铁、纺织、汽车等诸多板块。而且，在3月初的弹升行情中，2月份一系列复苏的经济数据也在一定程度上刺激了市场的活跃。正由于此，有观点认为，随着市场消息面进入真空期，市场新兴奋点的酝酿周期也相应延长，这样大盘在短期内也难以活跃。
　　空方能量在聚集
　　这其实已在盘面中得到佐证，在上周A股市场明显出现了涨停板家数迅速减少的趋势，上周五两市居然只有8家个股涨停板，显示市场做多兴趣大降。与此同时，跌幅榜前列的个股的跌幅却明显加大。
　　众所周知的是，在前几周，很少出现大批量跌幅在5%以上的个股，但在近期，却反复出现大批量的个股下跌5%，如此特征说明了多头能量逐渐衰退，空方能量正在聚集，在这此涨彼落的多空对峙格局中，明显不利于多头，更不利于A股市场的后续走势。
　　如果再考虑到这么两个因素，或将进一步加大市场进入调整期的判断：
　　一是市场的资金流或有所变化。不可否认的是，2009年以来的两个多月的走势与2009年前两个月信贷资金突然大增以及M1、M2数据迅速攀升有着极大的关联度。而相关信息显示，今年前两个月的信贷规模增速数量已达到全年新增信贷资金规模的一半，这说明市场的后续资金面渐趋紧张。
　　后续资金面不易乐观，为何？主要是因为历来银行业有一季度的放贷规模约占全年的一半左右的传统，进入到二季度之后，A股市场的资金面或将面临考验。这可能也是每年的大行情在春季产生的原因，也是“春播冬收”股谚的原因。
　　二是A股市场与外围股市虽然在大趋势上保持着方向上的一致性，在2005年至2007年的牛市行情就是如此，当时是全球性的牛市氛围。但在中短线趋势上，存着一定的差异性，A股市场与美股在近两年来存在一定时间的时滞，去年10月美欧股市展开大幅反弹反弹，但A股市场直至11月才有所反弹。
　　今年元月，美股展开调整，那么，不排除在3月中上旬，A股市场也会步美股调整之后尘。毕竟大量的获利筹码需要一个减持获利的动作，这些获利筹码也深知他们手中持有的股票大多是题材性质的，过一段时间就不新鲜的，甚至包括混合动力汽车，事实上，混合动力汽车目前大规模产业化是不符合实际的，在充电与加油的选择中，至少两三年内，居民们会选择加油而不是充电。
　　关注一季度业绩
　　综上所述，A股市场在近期或仍将与外围渐入反弹周期的股市出现反差走势，也就是说，A股市场短线仍将调整，最好的可能性就是在半年线上方构筑一个扎实的底部，等待二季度经济进一步大幅度复苏的信息。故在操作中，建议投资者宜谨慎，尽量不盲目追涨杀跌，可以适量关注一季度业绩大幅飙升的品种。

