大盘有选择向上突破的可能性

　　广州万隆
　　核心提示：从今天大盘大幅上升的行情看，指数有选择了向上突破的可能性。当然，在上证指数2200点附近，还是要有一定的反复。最后确认大盘重返上升趋势，可能还要一些时间。
　　今天消息面没有明显的利空或利好，大盘走出了单边大幅上升的行情。上证指数以2218点报收，全天上升65点，上升幅度是3.03%，深成指数全天上升了367点，上升幅度是4.58%。房地产、有色金属板块走出了相当好的行情，平均都有超过百分之六的升幅。
　　从今天大盘大幅上升的行情看，指数有选择了向上突破的可能性。当然，在上证指数2200点附近，还是要有一定的反复。最后确认大盘重返上升趋势，可能还要一些时间。
　　一、今天大盘走出了大幅上升的行情
　　今天大盘走出了大幅上升的行情，上证指数全天上升3.03%，深成指数全天上升了4.58%。从盘面看，其特点是：其一、没有特别明显的利好消息。今天只有深万科引领房地产商涨价的消息。它刺激了今天房地产板块全面走好。
　　其二、有一定的热点带领大盘的上升，其中主要是房地产、有色金属板块。
　　其三、指数深入到3月上旬的高位。上证指数最高上升到2225点，深成指数、深综指数都突破了3月上旬的高位。
　　二、大盘有向上突破的可能性
　　前一阶段，大盘连续盘整，步入了明显的方向性选择时候。
　　我们原来估计，主力是先做向上假突破，然后再选择向下突破的真正方向。
　　从今天实际走出来的行情看，大盘还是具备了真突破的特点。
　　分析主力的行为模式，有可能是：主力判断经历08年大熊市后，市场、投资者都特别谨慎，不是一、二根大阳线就能够成功骗投资者重新入场的，假突破可能解决不了问题。
　　所以，主力在市场预测到两会结束后，指数有可能走弱的情况下，在投资者已经准备好应付大盘创新低的情况下，主力就只是把上证指数打到2086点，就做完了二次探底的行情了。而不敢继续打到创新低的，最凶狠的点位。
　　这样，今天的大幅上升，也许就意味着新的上升行情将要到来。
　　三、重返上升趋势应该还有反复，还有进一步确认
　　当然，要马上判断大盘重返上升趋势，条件还是不充分。
　　其一、大盘在重返、突破前期2220点附近的位置，还需要一定的反复。从技术面分析，就是要走出突破、反抽的行情。
　　其二、目前我们还不敢完全排除假突破的可能性。
　　所以，我们还需要再看几天，使大盘真突破行情的特点，进一步暴露、进一步明显，再作最后的判断。
　　四、投资者的操作策略
　　由于我们对大盘发展的方向，没有明确的最后判断。所以，建议投资者：其一、目前还是继续采取观望的态度，不要马上大幅加仓。
　　其二、要做好买入的准备，如选择好股票。尤其是，研究大盘如果确实是重返上升趋势后，什么股票将成为市场的主热点。
　　先为做多做好充分的准备工作！

