大盘或向下突破 下周面临选择

　　外盘股市纷纷反弹，但未能对A股形成带动，13日沪深股市冲高回落。本周大盘K线图形成三角形形态，目前正面临着突破方向的选择，下周行情如何演绎？
　　下周将有望破局
　　上海金汇：短期来看市场继续维持在20日均线反压下的箱体整理之中，下周将在大三角形态收敛后寻找突破方向，但目前来看仍不是很明确。两会行情结束，其对部分投资者心态将有一定的影响，后期市场走势仍要看能否出现新的推动因素。盘中新热点尚未形成，建议在箱体波动中投资者操作不宜过于频繁，应谋定而后动。
　　短线需保持谨慎
　　申银万国：周五沪深两市继续维持震荡调整格局，三角形收敛的态势越发明显，后期将可能面临方向性的选择。昨日两市个股涨跌比例约为1:2，缩量调整的行情仍未结束。从目前情况来看，市场操作的难度在逐渐增加，我们建议投资者目前不必急于寻找市场热点，与之相比不如降低仓位耐心观望，等待市场方向明确后再作进一步选择。
　　大盘或向下突破
　　财通证券：短期内在2241-2000之间作小箱体震荡，目前形态上大盘又形成了一个对称三角形，即以2月17日 2402高点-3月9日2232高点连线为上沿、3月3日2037低点-3月12日2086低点连线为下沿的对称三角形。目前股指已处该三角形的中后端，正面临着突破方向的选择，根据弱势中久盘必跌的惯例，大盘选择向下突破的可能性较大。
　　下周将选择突破
　　倍新咨询：目前大盘在技术上明显是朝着收敛三角形的形态在发展，不过还看不到结束的迹象，预计这种形态上的收敛还会继续，因此大盘短线走势应该还是会小幅震荡几天，但下周出现突破的可能性已经非常大了。至于方向上的选择，笔者还是更倾向于向下突破，目标应该还是再次下探2000点考验半年线支撑。
　　震荡中选择方向
　　九鼎德盛朱慧玲：技术上分析，目前市场处于上有压力、下有支撑的尴尬境地，上有20日均线的较大压力，下有60日均线的强力支撑，而随着上档均线的不断下移以及下档均线的不断上移，股指运行的区间开始变窄，又到了方向选择的时候了，市场在震荡中将伺机选择方向，投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　马进 徐建华

