外围市场转暖PK基本面下滑

　　西南证券研究中心 解学成
　　未来一段时间，A股市场走势将受到两方面因素的影响：一是海外市场反弹的持续性；二是国内经济复苏情况。以目前掌握的信息来看，国外金融危机进一步深化，海外股票市场近日的上涨更多的是技术性反弹，持续时间不会太久。而未来几个月中，国内经济仍处于U型筑底阶段，经济好转还将面临考验。因此，A股市场上行动力不足，仍将维持目前宽幅震荡格局。
　　海外市场转暖更多是技术性反弹
　　今年以来，欧美股票市场不断下跌，3月上旬基本是各股指多年的新低。截至3月9日，全球股票市值2009年下跌21.5%。花旗、美国银行、汇丰控股、法国兴业银行、摩根大通等金融股受伤最重，今年以来跌幅分别达到了73%、59%，44%，35%、25%。但自从3月10日，欧美主要股指连续上涨。短短4天内，道琼斯工业指数、标普500分别上涨10.3%和11.8%；而花旗、美国银行、摩根大通则分别大涨69.5%，53.6%和49.4%。
　　海外主要股指的反弹主要源于花旗、美国银行等权重金融股对今年前两个月盈利的预测。花旗CEO潘迪特在内部备忘录中表示，前两个月公司实现盈利。而之前，所有分析师预计该公司一季度亏损将0.32美元，这直接刺激了欧美股票市场3月10日的强劲反弹。之后，美国银行CEO刘易斯预计2009年全年将实现盈利，公司资本状况良好，并没有市场认为的那么糟糕。这些公司到底能实现多大的盈利，还需要等到季报发布。笔者认为，目前公司高管的表态，主要意在缓解公司股东对接受政府注资、被国有化的担忧。在信奉自由市场经济的美国，国有化是不被欢迎的词汇。多数人担心政府介入企业管理，会丧失效率，不利于企业发展。因为接受政府注资需要接受一系列限制条款，增加公司透明度，公司高管一般会认为自身利益受到损害，将失去高薪，股权激励计划也将受到限制。之前，美国银行CEO刘易斯就曾表示该行请求政府出资200亿美元支持其收购美林，属于“战术性失误”。他们的表态更多的是表明不希望政府进一步介入到企业经营管理，经过了会计处理后的这些银行财务状况可能会有不同程度地好转。
　　美国金融市场上的最坏时刻可能已经过去，但金融危机远没有结束。随着失业率的提高，原来不为市场担心的次优贷款、信用卡的违约率问题引起了高度重视。另外，随着三大汽车公司及AIG、GE经营业绩的趋差，这些公司的债券也渐渐演变为垃圾债券，违约率在提高。上周美国商务部公布的2月零售下降0.1%，扣除汽车销售因素，零售上涨0.7%。这一结果出乎此间经济学家们的预计，预计值分别下降0.5%和0.2%。这仅是一个月的数字，还需要下几个月数字来进一步证实经济是否好转。正像花旗从55美元的跌至1美元附近那样，笔者保守地认为，这个零售数字经过近半年的下跌后，当前也可能是“技术性反弹”。
　　国内经济仍处于U型筑底阶段
　　上周国内2月份宏观数据已经全部发布。从数字表面来说，好坏参半。“好”的方面是投资、货币供应和信贷增长。今年1－2月，全国城镇固定资产投资10276亿元，同比增长26.5%，这都是相对比较高的数字。货币供应也保持了较高的增速。银行新增人民币信贷继1月份 1.62万亿元后，2月仍达到1.07万亿元的高位。出口、工业生产数字则是属于“坏”数据。中国的出口增速连续4个月下滑，2月份外贸进出口总值同比下降24.9%，其中出口下降25.7%。前两个月的工业增加值数据也不能说乐观。2月工业增加值同比增长11%，但1－2月的同比增长只有3.8%，不仅远低于此前的市场预期，还大大低于2008年同期的15.4%。
　　如果考虑到政策因素，这些“好”的因素将打折扣。一季度是4万亿投资计划落实的关键期，随着去年4季度开始的中央投资项目的逐步到位，投资增速将较快。今年前两个月，新增贷款中票据融资占相当的比例，分别占到了38.5%和45.5%，银行体系资金充裕，但实体经济乃至中小企业、民营企业，获得信贷支持的力度还有限。
　　中国宏观经济目前仍处于U型筑底阶段。在投资方面，前两月房地产开发完成投资2398亿元，仅增长1.0%。房地产巨大存量对于2009年投资的抑制作用正在显现。全球经济已经陷入二战后的首次衰退，这对我国的出口将影响甚大。三驾马车的消费则是稳中有降。1－2月全社会消费品零售总额同比增长15.2%，这比2008年同期20.2%的增速明显减缓。整体而言，国内经济难言复苏，作为大型经济体，不大可能立即出现了V型反转。
　　A股市场继续宽幅震荡
　　为了刺激经济增长，国内全年的流动性将比较充裕。同时，预期宏观经济在中长期内不断向好，股票二级市场行情有上行的基础。自从去年11月以来，二级市场也确实出现了不错的涨幅，曾经触及2400点。
　　近期市场增加了新的担忧。全年新增银行信贷5万亿元，前2月已经达到了2.7万亿元，超过了全年的50%。信贷市场如果呈现出前紧后松局面，将对下半年经济复苏不利，这还需要观察政府下一步政策的调整。另外，今年以来，A股大盘整体上涨，而海外市场有不小的跌幅，A股估值水平相对提高。目前A股工商银行市值已是20个花旗，2个摩根大通的规模。较高的估值水平将可能制约其二级市场的表现。
　　在前一段时间中，有许许多多的“故事”刺激股票上涨，例如4万亿元投资计划、产业振兴规划、利率和存款准备金率连续下调等等。在未来一到两个月内，这样的“故事”相对较少，市场的关注点将重新恢复到对基本面及业绩的关注。国内经济尚处于U型底部，趋差的年报将可能影响投资者信心。近期外围市场的回暖，笔者认为更多的是技术性反弹，不具有持续性。当然，如果这种反弹若能持续，将对A股市场产生较强的拉动。受到国内外经济金融走势的影响，在未来相当长时间内，A股市场注定要继续宽幅震荡。

