收评：地产金融联袂护盘 沪指涨1.15%报2153点

　　新浪财经讯 周一沪深两市低开高走。沪指早盘在地产股助推下几度翻红，但由于受煤炭、石化板块拖累，沪指冲高回落一度逼近2100点。午后，兴业银行强势崛起引领银行股瞬间爆发，大盘受此提振持续上攻。截至收盘，沪指涨1.15%报2153.29点。
　　消息面上，2月人民币实际有效汇率环比升值6.78%；财政收入下降超一成，年中可能调整预算赤字；工信部称可能再建议出台新政策；本周A股解禁股数量继续回落；央行研究红筹回归A股，推进国际板建设。
　　沪综指开于2122.41点，最高2158.90点，最低2108.61点，收于2153.29点，上涨24.44点，涨幅1.15%，成交613.50亿元；深成指开盘7847.34点，最高8033.09点，最低7795.05点，收于8022.69点，上涨146.95点，涨幅1.87%，成交319.26亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：655 平盘：56 下跌：143
　　沪B 上涨：46 平盘：4 下跌：4
　　深A 上涨：525 平盘：72 下跌：151
　　深B 上涨：42 平盘：8 下跌：5
　　板块个股：
　　整体而言，地产、金融板块表现较好，建筑、服务、传播等板块也位居涨幅前列，石化板块全日走低，煤炭板块早盘跌幅较大，但午后追随大势翻红。
　　地产板块无疑是全天表现优异，世荣兆业、外高桥强势涨停，中山公用、广宇发展涨幅超过9%逼近涨停，珠江实业涨幅超过7%，陆家嘴涨幅超过5%，招商地产、浦东金桥、保利地产、中粮地产、万科A等权重股也位居涨幅前列。
　　银行股今晚将迎来2008年第一份年报，兴业银行午后强势崛起，金融板块受此提振纷纷爆发。安信信托由于受中信信托借壳消息涨幅超过8%，西南证券、浦发银行、南京银行涨幅超过4%，交通银行、海通证券涨幅超过3%。
　　后市展望：
　　神光证券：2009年一季度，银行家宏观经济信心指数降幅缩小，对下季宏观经济走势预期趋稳。目前走势较弱的依旧是煤化工和农林牧渔，未来有继续走弱的可能。
　　联合证券：两会后暂时进入政策真空期，两市继续缩量整理，摩托车类个股受《下乡实施方案》出台的影响略显活跃，从趋势看，整理格局有望在本周结束，目前仍建议严格控制仓位，如果发生放量破位下行这种小概率事件，也要做好止损准备。
　　华讯财经：大盘还将震荡整理，大盘的强压力位位于20日均线一带，而2080-2100区间是大盘的强支撑位。操作上，持币者继续观望，有效突破20日均线再择机参与不迟，而前期涨幅过大个股还有回调风险。关注板块：金融、业绩预增(高配送)、央企重组等。(燕青)
    相关报道：
    沪深两市均涨逾1% 权重股发力沪指站上2150点
    权重股左右两会后行情
    大盘横向调整建议多看少动
    银行股带动大盘冲击2150点
    大盘大三角形整理进入尾声阶段
    大盘仍将延续着平衡性震荡趋势
    注意大盘的方向

