短期利空基本释放 整理后望再续反弹

　　德邦证券
　　沪深两市从高点开始的回调整理已经四周了，上周两市依然在经济数据面偏空的打击下再次出现调整，调整的幅度有所收敛，同时成交量也出现较大的萎缩。沪指上周震荡下跌64.16点，跌幅为2.93%；深市下跌374.14点，跌幅为4.54%。成交量均较上周有所下降，沪市成交量为4112亿元，较上周5507亿缩小25.4%；深市成交量为2075亿，较上周2772亿元的萎缩与沪市相当。金融、地产等大盘权重蓝筹板块经过前一周的集体走强后出现明显的下跌，特别是金融银行股的偏软带动了整个市场的震荡下跌，上周公布的经济数据看CPI和PPI双双进入负增长时代预示通缩的迹象已经显露。未来减息的预期对金融特别是银行股构成短期利空。进出口的大幅度负增长以及消费和投资增速的快速回落均表明未来经济基本面面临巨大的压力。所以尽管政策面对市场的呵护依旧，同时外围市场出现大幅度反弹，但A股依然延续自身的独特性，当前A股的短期利空数据基本释放，经济基本面的压力也是市场预期之中的，因此基本面压力导致的技术整理可能近期探底后将展开二次反弹。我们认为本周很可能以先抑后扬的态势展开二次反弹，本周的最低点可能在2050点一带，因此我们建议投资者可以适当增加仓位，整体仓位增加到60%左右，等待市场的二次反弹。
　　上周公布的大量宏观经济数据喜忧参半，我们认为短期内基本面的利空随着进出口数据的公布已经基本释放完毕，后市有望出现震荡向上突破的行情。从上周公布的数据来看，尽管CPI首次落入负值区域，但该数据早在市场预料之中，且好于预期。2月份的新涨价因素高达0.9%，这意味着中国的通缩进程可能相当短暂，下半年CPI增速有望重新回到4%左右的区域。而投资数据则表现令人惊喜，高达26.5%的增速水平已经达到了08年上半年的最高值附近。增速出现明显提高的行业包括：煤炭、铁路运输业、电力热力供应公共服务业、批发零售业和建筑业，但房地产投资表现低迷：未来投资能否稳定在高位仍需视房地产投资的表现而定。进出口数据则出现大幅跳水，表明中国的出口已经遭遇硬着陆。从3月5日闭幕的华交会上的最新外贸订单情况来看，未来中国的出口形势仍然十分严峻：未来6个月的出口订单形势仍然十分糟糕，外贸形势难以在短期内出现明显的好转。但我们认为外贸形势的严峻且无有效措施推动其好转的情况下，国家将加大推动内需启动的措施。进出口数据的糟糕表现并不妨碍我们中期向好的判断。而M2增速和新增贷款等数据作为领先指标继续向好，市场流动性十分充裕。最后，美股破位大幅下行后在银行业盈利的利好刺激下带领全球市场出现大幅反弹，表明海外市场将构筑中期底部并展开连续反弹，A股市场也会随之继续延续反弹之旅。
　　 从技术面角度看，大盘短期整理的时间和空间已经基本到位。未来市场展开二次反弹的概率在不断增加。首先，从时间看沪指从2月17日见高点2402点以来整理将近一个月，交易日已经达到近20个，而此前一波的上涨时间是一个半月，因此时间看市场的整理已经进入尾声。从空间看，沪市从2402点到最低2037点的整理空间达到365点，而幅度已经超过15%，因此整理空间也基本到位。因此无论从时间还是从空间的角度看市场的整理都将结束，因此市场随时可能展开二次反弹。另外，市场的整体趋势依然在向上，特别是60日和120日线的支撑依然强劲，即使短期遇到20日和30日线的阻力。而各项技术指标也已经得到修复，有重新走强的迹象。综合技术面看我们认为市场的整理行将结束，市场很可能在下半周展开二次反弹，建议投资者适当逢低增仓。
　　09年一月，德邦的超额收益组合和价值稳健组合分别上涨13.54%和15.43%，相较于沪深两市同期强于5.74%。二月份德邦两个资产组合涨幅分别是7.93%和8.51%，平均上涨8.22%，依然强于大盘1.68%。因此前两个月德邦资产组合整体强于大盘7.42%。进入三月份到上周末，德邦资产组合分别上涨2.73%和3.42%，平均而言依然稍强于大盘。我们依然有信心保持08年的传统，让德邦资产组合远远跑赢大盘。建议投资者紧跟德邦策略，重点关注德邦资产组合品种。

