广州万隆：人民币强势初现苗头

　　广州万隆
　　核心提示：2月份人民币实际汇率大幅攀升，这是人民币强势趋势初现的苗头。而我们认为人民币强势将是一个长期趋势，这可能会倒逼我国加快出口产业结构调整，并且人民币资产对全球资本将更具吸引力。
　　国际清算银行公布的最新数据显示，2月份人民币实际有效汇率指数为117.78，2月份人民币名义有效汇率指数为115.38，较1月份环比升值2.57%。总体上人民币去年12月贬值1.72%、今年1月微贬0.36%后，2月份人民币实际有效汇率大幅升值6.78%，2月份升值大大超过前两个月的贬值幅度。
　　这说明在金融海啸风波中，人民币汇率反而实际升值，人民币成为相对强势货币。我们认为人民币强势将是一个长期趋势，这可能会倒逼我国加快出口产业结构调整，并且人民币资产对全球资本将更具吸引力。
　　一、人民币相对强势可能成为长期趋势
　　人民币和美元的捆绑和美元强劲是本次拉动人民币相对其它主要货币升值的表面原因。但从更深层次的角度分析，人民币强势有其内在规律，并可能成为改变全球货币体系的一个重要因素。
　　相对于其它各主要经济体，中国具备更多率先复苏的优势条件，财政空间和刺激内需的政策让中国更能承载短期出口下降压力，这是保证人民币和美元捆绑双双强势的基础。
　　从长期来看，如能利用这一契机推动人民币走向区域性货币的第一阶段，吸引境外资本和技术、资源为我国经济转型服务，则更符合中国的长期战略利益。
　　内因和外因的共同作用，成为人民币长期走强的基础。
　　二、抑制低端产品出口，倒迫产业结构调整
　　人民币实际有效汇率升值将对我国的低端出口产生明显不利影响，但却可以倒逼出口产业结构向中高端的调整。
　　本币贬值对低端出口行业的打击是不言而喻的。一是我国低端产品出口地比如欧洲等货币相对贬值，大大削弱低端的劳动力密集型产业本身的盈利能力。二则是我国外贸行业的竞争对手——以出口加工贸易为主的东南亚国家货币纷纷贬值，在一定程度上也削弱了我国企业竞争力。
　　但这对中高端的出口产业升级却有较大的积极效应。这是由于中高端产品的成本反而可能由于本币升值实质性降低，中端产业需要的技术和资源进口由于人民币升值反而会更便宜，另这些行业的利润空间大，本币升值对其影响相对较小。
　　从整体上看，这符合一国相对经济势力攀升到一个阶段以后，本币币值走高刺激出口产业结构调整，同时拉动与其直接和间接相关的其它国内产业结构调整的自然规律。
　　三、强货币更易吸引资本眼球
　　另外我们要注意到的一个趋势是，在目前全球主要货币纷纷贬值，大部分资产面临缩水和亏损背景下，强势资产更能够吸引全球资本的眼球。
　　人民币在目前阶段保持一个强势，意味着更多的避险和套利资金可能选择人民币资产，这对我国资本市场和本币国际化而言，本身就是一个机遇，当然这一趋势也需要监管制度体制的进一步完善来应对。而目前QFII在全球萧条背景下依然保持对A股市场的正常进军步伐，及近期部分境外投行对中国的看好表态看来也并非一个空泛的口号。
　　本栏目认为，相对其它保值资产比如预期明朗的黄金而言，相对不明朗的人民币升值偏差空间实际上更大(即未来潜力更大)。

