市场面临方向性变盘选择

　　技术显示向上突破概率较大"
　　昨日早盘上证指数小幅低开6.44点，以2111.41点开盘，盘中维持震荡走势，下午两点左右开始拉升，成交量较上周五略有萎缩。盘面上看，石油、石化、金融等权重股走势平稳，对股指起到稳定作用，地产、汽车、有色金属、钢铁领涨，旅游、建材、军工、新上海、电器等人气活跃。但农业、煤炭和运输物流板块则表现偏弱。
　　从政策面上看，“两会”之前，国家陆续出台了十大产业振兴规划，正是因为这些规划的出台，刺激大盘出现了一波较大的上涨，但是十大产业振兴规划只是一个纲领性的文件，具体实施办法将在未来陆续推出。“两会”之后，预计行情将围绕十大产业振兴规划的具体实施办法展开，届时各个行业的细分行业受益的程度和大小将会体现出来，相关板块的个股将会出现一定程度的分化。
　　技术上，目前指数已经运行至近期形成的三角形整理形态的顶端，大盘盘整时间已久，随时可能产生方向性的变盘选择，而成交量方面具有较大的指标参考作用，从当前政策面大环境来看，向上突破概率较大。
　　从均线系统来看，目前5日均线和10日均线保持缓慢走平并缓慢下移，对上证指数形成压制，但60日均线支撑作用明显。短期来看，不排除股指继续在这一区间震荡。从大盘各项技术指标来看，目前MACD中DIF继续保持下行趋势，DIF线开始逼近0轴，MACD绿柱虽有缩短趋势但并不明显，预示大盘短期将维持震荡格局，但走坏迹象不明显，仍有上行机会。从RSI中线指标看，6日RSI和12日RSI在中位区形成金叉，中线看好；短线指标KDJ三条线在中位区交合，形成金叉概率较大。
　　就操作而言，短期可从三个角度谨慎把握市场机会。一是以防御性行业为主，比如医药和3G，因为目前对刺激经济的预期暂时落空，抗周期的行业更显稳健。二是对一些未来有望成为热点的板块提前关注。房地产行业前期未能列入十大产业振兴规划，股价表现也相对疲弱，但近期很多地区住房销售出现回暖迹象，作为支柱型产业，政府也有望出台有关政策促进其发展。如果地产股近期再度出现大幅调整，可能蕴含一定的超跌反弹机会。三是对短线超跌的强势股进行抢反弹的操作，但需要注意不可盲目加仓，保持好波段操作的策略。 东方证券 钟建

