大盘强势上扬 关注成交量变化 

　　南京证券
　　周二大盘平开冲高时在20日均线附近遭到压力回落，不过仅探至5日均线便被强势拉起，并接连突破20日和30 日均线，将所有短中期均线全部收复。不过截至早盘收盘，沪综指30日均线再度失守，收于 2181.94点，上涨1.33%，成交520.3亿元；深成指收于 8207.48点，上涨2.30%，成交268.7亿元。成交量较周一有所放大。
　　从盘面看，申万23 个行业一级指数全线上扬。表现最好的无疑是受益于金属品价格上涨的有色板块，整体涨幅，吉恩镍业、西部矿业一度封于涨停，云南铜业、江西铜业也是表现不俗。此外，由于成交量的回暖以及王珏林关于“4 万亿投资中逾三成与房地产直接相关”的发言，房地产板块也表现出色。此外，煤炭、家电行业也在涨幅榜前列。而电力和金融股上涨乏力，整体涨幅均在1% 以内。早盘两市九成多个股上涨，上海物贸等 3只非ST股涨停，仅 1只ST股跌幅超过 5%。
　　已披露08年年报的313 家上市公司营业利润环比下降129% ；截止16 日，3 月份的大股东减持规模已超越上个月，再度创下一年来的新高。这些利空消息给投资者信心蒙上了一层阴影。不过，利好也是有的，如百亿偏股新基金月内将入市等。二级市场上，大盘在 20日和60 日均线之间已经徘徊了好久，K 线图上，三角形收敛之后，大盘面临方向性的突破，尽管今天成交量有所放大，不过这样的成交量还不足以让大盘向上发力。建议投资者保持谨慎， 5 成仓以下，以便灵活操作。密切关注 20 日均线是否能有效突破，关注权重股的走向和成交量的变化。

