个股普涨 沪指涨28点欲上2200

　　【板块观察】
　　水泥板块再度全线活跃，板块涨幅在前列。冀东水泥公司日前与河北省平泉县人民政府签署了《关于建设两条日产2500吨熟料带纯低温余热发电水泥生产线项目协议书》。利好带动下，冀东水泥，亚泰集团，塔牌集团等走势在前。　
　　油价的大逆转也刺激了国内煤炭股的上涨，中国神华再度领涨，西山煤电、国阳新能、露天煤业，恒源煤电等都个股涨幅在3%以上。只是前期走势较强的山西焦化，四川圣达走势较为平稳。
　　伦敦消息，LME三个月期铜周一触及去年11月以来的最高水准，受此消息影响有色金属早盘走势强劲，龙头云南铜业、江西铜业涨幅在前、同时带动有色板块强劲上扬，整体涨幅超5%。
　　新医改方案最终稿有望本周对外公布。早盘医药板块表现良好，诚志股份站上涨停，天坛生物，南京医药等个股涨幅超5%，该板块整体涨幅超近2%，近期该板块仍有进一步上涨空间，投资者可关注。
　　【市场聚焦】
　　1、目前刚刚募集完毕的工银瑞信沪深300指数基金、诺安成长、光大保德信均衡精选等股票型基金正在安静等待市场机会。根据这些新基金发行规模以及契约规定的投资比例初步测算，新基金中超过10亿元的资金将买入招商银行、中国平安等沪深300指数前十大成分股。
　　2、中国证监会日前正式批复上海期货交易所(以下简称上期所)上报的线材和螺纹钢期货合约，同意上期所挂牌线材和螺纹钢期货合约，具体的挂牌时间将由上期所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。
　　3、继2008年权益投资浮亏-6.75%后，社保基金今年2月停开A股的账户，又引发了关注。在去年11月、12月、今年1月连续三个月在A股市场开设账户后，社保基金2月份停开了A股账户；与之相反，2月QFII则在两市各开四个账户，从而使在沪深交易所开户的QFII达到68家。
　　【周边市场】
　　亚太股市早盘，日经225平均指数涨1.01%，报7782点。韩国KOSPI指数涨0.92%，报1135.84点。澳大利亚全股指数涨1.21%，报3337.30点。

