本周内向下突破的概率较大

　　陈兴强
　　从今天盘面上看又是通过拉抬银行股稳定了指数，之所以近期银行屡屡成为市场的定海神针，原因在于银行股较佳的08年度业绩以及09年一季度相对较好的业绩预期。今天直接带动银行股出现上涨的兴业银行将公布年报，其后市的表现将成为市场重要的风向标之一。
　　国务院总理温家宝日前在人大政协两会闭幕记者会上透露，当局有充足的弹药，随时推出新的刺激经济政策，引发外界注视。北京消息透露，这个保经济后备方案目前正酝酿中，中央已要求各部门就方案展开调研，方案估计会涉及就业、进出口、汇率与利率、工业生产等四大领域。消息人士强调，这个后备方案只是先制定、留作备用；至于会否真的出台，要看往后的经济状况、有没有实际需要；同时由于当局目前的工作重点，还是落实已宣布的“一揽子”振兴经济计划，“后备方案”就算真有需要推出，也将是4月至5月以后的事。
　　因此我们判断影响近期市场走势的最直接因素还是已经步入披露高潮的08年年报业绩；4月就要开始的09年一季度业绩；新股发行重启的进程等三大不利因素。因此短期内市场将继续有较大的下跌空间，只有将不利因素通过下跌得以释放之后，管理层新的经济刺激方案才有可能再度影响指数出现反弹机会。
　　目前从技术走势看，市场已到收敛整理的末端，必须做出方向性选择，在本周内市场向下突破的概率较大，其风险不可不防，因此操作上还是应该要利用指数反弹的机会逢高减仓乃至清仓。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上一交易日计划分别以15.1元、12.1元清空安泰科技和南京银行。
　　名称 时间 成本价 持股数量 累计收益 收盘价
　　亨通光电 02.03 10.12(摊薄) 10000 45% 14.9
　　中天科技 02.03 9.75(摊薄) 10000 32% 12.9
　　帐户总额：174.46万 现金：146.66万元 持股市值：27.8万收益情况： 74.46%

