再现不确定性 首选确定性成长个股

　　大赢家财富网
　　首先今天的盘面再次印证了这样一个事实：大盘被以银行股为代表的权重股绑架了！由于经济周期以及估值优势的双重影响，使得银行股为代表的大盘股面临涨跌皆难的两难境地。这种形式下，大盘将继续围绕2000-2500点反复震荡，而在这种不确定的经济形式下选择具备确定性成长的个股成为市场唯一的投资主题。
　　同时从上周相关部门出台的多项经济数据来分析，陈操认为此属于喜忧参半，喜的是投资增速较快，其一，1-2月城镇固定资产投资同比增长26.5%，该数据不仅快于2008年1-2月的24.3%，也快于2009年1月份的26.1%;其二、央行公布的2月信贷数据显示2月份M2增速20.4%，M1增速10.9%，新增信贷1.07万亿元，超出市场预期，显示市场资金仍较充裕。同时担忧也随之出现：出口形势恶化加重，2月份出口649亿美元，下降25.7%，这是中国外贸连续第四个月出现负增长，欧美经济恶化对我国影响超出预期;消费1-2月份消费零售总额同比增加15.2%，低于市场预期。而种种迹象再次印证我们这一观点：经济周期仍处在一个矛盾的环境中，据此来看中国的A股市场，也仍然延续最近一阶段的震荡走势。
　　但从中线角度看，大盘经调整后仍有上涨动力，主要原因如下：1，本轮由政策推动的上升动力依然存在，从最近阶段管理层不同场合的表态来看，后续应该还会有更进一步的刺激经济的政策推出;2，市场外围资金仍较为充沛，所以在实体经济没有很好的投资机会出现之前，市场资金会朝虚拟经济方面有更多地流入。市场就象一个弹起的皮球，在一拨拨的触地之后的上升中，总在寻找不同的平衡线：目前的市场中2000点箱体下限的支撑也逐渐显现。在市场没有明确的热点形成之前，目前的策略：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期陈操反复提示投资者要关注的一个新的方向。
　　北方万盛 陈操

