证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 行业发展维持良性 旅游板块迎来恢复性增长
　　03月16日，旅游板块表现强于大盘，板块涨幅位居前列。江苏国泰，杉杉股份涨幅巨大，该板块的上涨还带动了风电火电等个股的活跃。近期国金证券、兴业证券、申银万国、山西证券、中信证券、招商证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 各地采取派发“旅游消费券”等诸多措施将有效刺激并拉动2009 年旅游消费。
　　2. 2009 年旅游行业除了恢复性增长，还面临自然增长带来的机会。
　　3. 2009年旅游行业及上市公司总体业绩有望保持较快增长；
　　4. 目前旅游板块估值仍处低位，估值的安全性和相对优势较为明显。
　　5. 中长期关注那些具有业绩确定性的优质旅游蓝筹。
　　6. 短期关注那些具有较强资产重组、提价等概念和预期的热点旅游公司。
　　 九阳股份：产品开始普及 公司进入扩张阶段
　　九阳股份(002242)：长江证券3月3日的研究报告指出，公司受益于豆浆机进入迅速普及阶段，在业内领先的技术水平、营销力度推动下，收入、利润持续高增长势头。对于九阳股份营业利润、净利润增速大幅度低于营业总收入的现象，这是公司处于高速扩张期的正常现象，如果公司现金流正常，则不必过分担心。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

