行业好于预期 纠正性机会凸现

　　广州万隆
　　核心提示：在市场急剧回落的情况下，国务院总理温家宝召开国务院常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划；市场普遍认为，这可能有稳定信心的意思。而从基本面来看，电子信息产业振兴的确可能带来结构性的机会。
　　一、电子信息行业有回暖的迹象
　　从05年以来全球电子信息行业增速一路下滑，按照电子信息行业3-4年的发展周期，电子信息行业有望有08年底回暖。然而，在金融危机的冲击下，电子信息行业的回暖有所推迟，尤其是在我国，08年12月电子元件和电子器件制造业的销售产值分别同比下降13.96%和11.09%，出口交货值也同比下降17.37%和14.37%。相对近年来行业平均20%以上的增长，08年12月以来电子行业的下滑是相当明显的。
　　但从近期行业的表现来看，有局部性回暖的迹象。各大领域面板价格出现一定幅度的上涨，特别在中小尺寸显示屏领域涨幅最甚。回暖的主要推动力在于：一是美日经济至2008年四季度出现急速恶化态势预示着未来这些经济体将加快底部的形成，国金认为美国经济有望在2009年二季度或三季度见底。二是大企业破产倒闭加快了过剩产能的退出，成为行业景气反弹的另一推动力。
　　最后，产业振兴也是推动行业回暖的重要因素。振兴政策的内容包含电信业、互联网以及电子产品等众多领域，主要涉及集成电路、软件及信息服务、新一代移动通信、下一代互联网、数字视听、宽带通信等。据透露，振兴的政策包括有贷款贴息、研发与产业化补助、政府采购、资本引入、出口退税上调等。因此，受政策扶持的细分领域的生存环境有望得到改善。
　　二、如何挖掘电子信息产业的投资机会
　　我们万隆证券网认为，未来电子行业的机会将是结构性的，主要的机会应该落在与3G相关的产业群与及本土替代空间大的细分领域上。
　　3G相关产业链方面，对于具有自主知识产权的第三代通信技术标准TD，政策的支持力度是强大的。从投资额来看，2008 年三大运营商2G 和3G 合计投资不超过1500 亿，其中3G 投资估计不超过500 亿。3G发牌后，2009 年和2010 年国内3G 投资合计将超过2800 亿，其中2009 年可能会达到1500 亿。如果加上2G网络的投资，09年3 大运营商电信投资总额将达到2700 亿元。也就是说，09年、2010年将迎来投资的高峰期。
　　电信投资力度加大后，将带动相对通信设备、网络运营与维护、增值服务等领域的需求。其中，通信设备包括核心网、无线接入网、承载网等所需要的交换机、基站所需设备、光纤电缆等。相关的上市公司包括，中兴通讯、武汉凡谷、烽火通信、中天科技、亨通光电等。
　　而本土替代空间大的细分领域，主要集中集成电路，与及一些重要的软件信息服务方面。例如集成电路方面，投资者可以关注生益科技、长电科技、华微电子等。生益科技是我国最大的覆铜板生产企业，是重要的电子产品材料。长电科技在芯片封装方面具有领先的技术，竞争优势较为明显，华微电子不断提升高端分立器件的比例，引入了MOSFET生产线，为未来的较快增长打下了基础。
　　软件信息服务方面，投资者可以关注启明信息、川大智胜、远光软件、东华合创等公司。如启明信息为例，公司属汽车管理软件的国内龙头企业，但在市场容易庞大的前装汽车电子市场，仍然是外资企业的天下，如果公司顺利进入该领域有望获得较快的发展。此外，目前国内的空管软件市场约70%以上为外资占据，川大智胜凭着强大的实力，已经打入外资垄断的中高端领域，在本土化政策的推动下，公司的成长空间较大。

