新增资金推动 蓝筹行情或正发酵

　　广州万隆
　　核心提示：在前期题材股炒作逐渐降温的背景下，以银行板块等为代表的基金重仓板块日渐活跃，以区域经济协调发展为主题的区域板块机会挖掘几乎同时展开，这些热点异动的背后很有可能意味着市场风格可能即将转换。而新增资金的加快入市很有可能加速新一轮行情的发酵……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在金融地产、有色等基金重仓板块推动下，周一深沪大盘呈现震荡反弹的态势，尽管成交量并未明显放大，但个股行情的活跃以及5日和10日均线的重新收复，使得短期大盘在技术形态上有所好转，有利于市场人气的再度聚集。值得投资者关注的一个盘面现象是，在前期题材股炒作逐渐降温的背景下，以银行板块等为代表的基金重仓板块日渐活跃，以区域经济协调发展为主题的区域板块机会挖掘几乎同时展开，这些热点异动的背后很有可能意味着市场风格可能即将转换，新一轮行情或正在发酵。
　　客观而言，流动性充裕仍然是未来行情的重要支撑因素。央行公布2月份货币供应量(M2)增长20.48%；人民币各项贷款增加1.07万亿元，同比多增8273亿元，信贷增速继续保持高速增长。可以预期的是，在信贷高速增长的驱动下，尽管息差水平的下降导致上市银行业绩将出现一定分化，但银行整体业绩有望继续维持稳健增长的局面。一方面，当前阶段银行体系流动性十分充足，导致银行票据融资迅猛增长。银行通过票据投放获得利息收入，降低了大量资金闲置的成本。而从估值水平来看，14家上市银行平均市盈率为9.60倍，明显的估值优势和业绩的稳健增长将有利于吸引机构资金的介入。因此，银行板块向好的预期将股指运行产生积极影响。
　　实际上，在信贷持续高速增长的驱动下，很多机构纷纷预期3月份PMI将超过50，预示着经济回暖的趋势将进一步加强。正是对未来经济复苏的良好预期，包括基金在内的机构投资者逐渐改善此前的悲观预期。而经济复苏率先恢复的行业包括基建行业、资源型行业等将明显受益。
　　与此同时，以海西板块、上海浦东板块、成渝板块等为代表的区域经济协调发展为主题的区域板块机会也受到主流资金的挖掘。区域板块的炒作实质上是前期题材股炒作的一种延续，有利于较好地维系市场人气。
　　值得投资者关注的是，近阶段以来基金持续密集发行。统计显示，3月上旬成立的3只偏股基金规模达到58亿元，加上其它月内成立新基金已发行规模，3月将有超百亿基金成立，成为近一年来新基金成立规模最大的一个月。从目前的发行计划来看，2009年4月份新成立偏股基金数量比3月份还要多，最保守的预计2009年4月也有100亿元新增偏股基金资金可以入市。新增资金的加快入市很有可能加速新一轮行情的发酵。
　　[风险提示与策略]
　　中国人民银行13日发布的《2008年国际金融市场报告》指出，在股票市场，进一步研究红筹企业回归A股市场以及推进国际板建设的相关问题，增强中国证券市场的影响力和辐射力，提升中国资本市场的国际竞争力。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 财政部13日公布，2月份，全国财政收入4108.23亿元，比去年同月减少50.52亿元，下降1.2%。如剔除春节因素影响，2月全国财政收入实际降幅比1月有所扩大。1月财政收入同比下降了17.1%。1-2月累计，全国财政收入10239.84亿元，比去年同期减少1315.55亿元，下降11.4%。
　　2、 上交所和中证指数有限公司16日宣布，将于3月30日发布上证中央企业50指数(简称“上证央企”，代码为000042)、中证中央企业综合指数(简称“中证央企”，代码为000926和399926)和中证中央企业100指数(简称“央企100”，代码为000927和399927)。指数基日均为2008年12月31日，基点均为1000点。
　　3、 14日闭幕的二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长会议发表联合公报指出，各国应采取进一步行动恢复全球经济增长，推进国际金融体系改革。会议响应“金砖四国”的要求，建议增加新兴和发展中经济体在国际金融体系中的发言权和代表权。
　　4、 截至3月14日，两市共有313家A股上市公司披露了2008年年报。统计显示，这些公司2008年加权平均净资产收益率(ROE)为11.79%，同比下降15.36%；而这一数据在去年下半年仅为4.22%，比上半年的7.57%大幅下降44.25%。而从营业利润率看，下半年仅为5.56%，比上半年的10.02%下降44.51%。业内人士表示，这些数据表明上市公司2008年下半年的盈利能力出现急剧下降。
　　[今日市况]
　　在金融地产、有色等基金重仓板块活跃的推动下，周一深沪大盘呈现震荡反弹的态势，两市股指分别上涨1.87%和1.15%，成交约956.41亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2122.41点略微低开，并顺势下探至2108.61点，午后在金融、地产、有色等热点推动下震荡走高，盘中最高冲高至2158.90点，报收2153.29点。深成指相应呈现缩量反弹的态势。
　　从盘面情况看，两市绝大部分个股上涨，其中上海市场涨跌家数比例为724：184，深圳市场涨跌家数比例为609：162。涨幅榜方面，浙江东方、迪马股份、美克股份、驰宏锌锗、深纺织A、世荣兆业等17只个股涨停。从板块风格来看，银行、地产、有色金属整体表现良好。另外，重组板块、上海世博以及其它区域性题材股也有所表现。
　　周一，上证综合指数以2122.41点开盘，最高2158.90点，最低2108.61点，报收2153.29点，上涨24.44点，涨幅1.15%，成交629.57亿；深成指开盘7847.34点，最高8033.09点，最低7795.05点，收盘8022.69点，上涨146.95点，涨幅1.87%，成交326.84亿。

