三因素奠定大盘走强基础

　　从盘面上看，今日指数板块呈现全面上涨的局面，同时个股也呈普涨的格局，外盘金属的大涨带动有色金属板块出现较大幅度的上扬，出现了领涨局面，主力资金净流入为2.425亿元，随着权重板块集体而动，银行、煤炭、钢铁、石油石化和房地产等板块成为推动大盘上行的主要动力，涨幅均处前列，主力资金净流入分别是5891万元、2.631亿元、4796万元、4679万元和3681万元。较昨日上午明显放大，显示经过昨日尾盘带抢筹意味的拉升之后，场外资金进场意愿有所提升。基金重仓板块表现突出，另外，医疗器械、水上运输和水泥等板块今日也有不俗的表现，主力资金净流入达到5000万元、1.021亿元和2377万元， 在银行地产联袂上涨的推动下，市场出现强势反弹的态势，外贸和券商板块也都比较强势。
　　从资金流向上看，有色矿采、有色金属、煤炭、证券期货和水上运输等权重类板块成为资金青睐的主要对象，主力资金净流入分别达到3.925亿元、2.337亿元、2.263亿元、7625万元和5160万元，其中资金净流入量前五名的个股为金钼股份、福田汽车和中国远洋，主力资金净流入为2845万元=2720万元和2668万元，而电气设备、港口、铁路运输和纺织等类板块是今日主力资金净卖及做空的主要对象，资金净卖分别是7319万元、7281万元和5829万元，主力资金净卖的是广深铁路、五矿发展和特变电工，资金净流出为2433万元、2432万元和2206万元。
　　目前市场整体的反弹趋势没有改变，在银行股的引领下出现反弹，但短期能否摆脱这种震荡整理走强攻态势的路线，获得有效突破还需要进一步确认。后市建议投资者关注以下几个方面：一是关注权重股的运行态势，它们对判断大盘有一定积极意义。二是注意市场热点的演化情况，特别是相关的主流热点能否有一定持续性，这对市场做多人气的回暖比较关键。三是在操作方面，目前前市场热点仍较为散乱，操作上难度还是比较大，而真正的增减及调仓可留待大盘突破之后再定。从技术形态上看三角形收敛后已经接近顶点，有向上下突破的要求，后市多关注整理蓄势充分的蓝筹类个股，以及量能能否有效的继续放大。能否有新的热点出现。

