四路主力入场抢筹 A股再度上演不差钱行情

　　新浪财经讯 受消息面多重利好提振，沪深股市周二高开高走，股指全天呈现单边上扬的极强走势，沪指放量大涨3.02%站上2200点关口，到收盘时两市仅8只个股下跌。
　　此番上涨，市场资金面的消息不容忽视。另外，据中登公司最新公布的统计数据显示，A股持仓账户数近期连续回升，上周更是创下历史新高，这显示市场人气逐渐积聚，主力如何布局值得关注。
　　【基金】
　　基金专户新增资金规模激增 四季度新增超8亿
　　来自基金公司的信息显示，自去年四季度以来，专户理财规模呈快速增长状态，仅统计记者了解到的相关数据，新增资金就超过8亿元。
　　沪综指收市劲升3% 基金建仓导致买盘激增
　　老基金近期亦明显加仓。据联合证券的测算数据显示，上周开放式基金连续第四周仓位上升，样本内开放式基金平均仓位自前一周70.15%大幅上升76个基点，平均仓位为70.90%。
　　百亿偏股新基金月内排队入市
　　从目前发行计划来看，2009年4月份新成立偏股基金数量比3月份还要多，业内最保守的预计2009年4月也有100亿元新增偏股基金资金可以入市。
　　【社保基金】
　　社保基金被套后续 2月停开A股账户或留玄机
　　英大证券研究所所长李大霄表示，“停止开户”和“停止投资”是两个不同的概念，对二级市场不会带来实质性的影响，社保资金可以利用已开账户去投资或者加大投资。
　　社保加仓19股首选小盘地产
　　2008年四季度，社保基金再次抄底A股。257家发布年报的上市公司显示，社保基金在去年四季度加仓19只个股，累计加仓9584.44万股，其中有11家个股是社保首次进入十大流通股东名单；而减仓的12只个股仅减仓3517.09万股。
　　【QFII】
　　盖茨基金去年大幅增仓A股：逆市入10股(附股)
　　至今随着08年年报披露，QFII熊途拼搏的冰山一角浮出水面，尤其是极具代表的盖茨基金熊途之旅吸引了记者的目光。
　　QFII去年四季度逆市加仓24只股
　　上市公司披露的2008年报显示，去年四季度QFII并未被低迷的市场气氛所吓倒，QFII大胆逆市加仓24只股票包括3只中小板股票，这些股票主要为业绩有明确增长的高成长股。
　　【信贷资金】
　　银行两月授信4.5万亿元 大部分资金或入股市
　　在1月份信贷增长达到惊人的1.6万亿之后，2月份信贷新增依旧维持1.07万亿的高位。信贷增长对股市的心理支撑作用不可忽视。

