大盘今日确认突破 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受消息面多重利好提振，沪深股市周二高开高走，股指全天呈现单边上扬的极强走势。从盘面看，两市量能大幅放大，个股再现普涨格局，到收盘时，下跌个股仅8家，沪指全日大涨3.02%站上2200点关口。
　　空空道人：大盘确认突破 
　　今天的上涨应该是有备而来，通过今天的阳线来说，前十来个交易日的高开低走和低开高走的目的就显露出来了，搅乱一池春水，让你心不甘也不敢，这就是目的。
　　徐文明：明天调整时的入场技巧
　　从技术上分析，大盘已经踏上了2180点，并且使短期7日操盘线再次向上金叉了21日操盘线（EXPMA），这样的走势一旦出现，就至少会向上运行3天左右，明天如果有调整的机会，就是踏空者的入场时机。
　　一和家家：站稳整数关已经没悬念
　　上周股指两次下破2100点均被地产、银行等蓝筹板块强力拉起，本周一和本周二地产、银行、保险、有色金属、煤炭等蓝筹股板块呈现联袂上攻之势，更是彰显了以公募基金为主的市场主力坚定做多牛年股市的决心。
　　占豪：基本实现突破 
　　实际上，技术指标在上周三、周四就开始有向好迹象，而上周五则有明显走好迹象，本周行情实际上已经完全具备了突破的条件。在这种情况下，市场突破就是缺少上涨的理由而已，在没有理由的情况下缺少领头者。
　　启明：向上之后重点关注的三类机会 
　　经过两会的震荡之后，市场最终选择了向上的走势。突破2200成为了目前行情三角形向上的一个标志点。短期的震荡还会继续，但是今日的核心阳线已经明显的选择了。所以这个时候我们更多要去关注的就是操作什么呢。
　　冯矿伟：大幅上涨之后如何操作
　　昨天下午分时快速拉升，对日线的修复起到了关键性的作用，今日大盘单边上涨运行一天，继续延续了日线的运行结构，最重要的事情是今天成功的站上2200点，主导行情的动能结构是在不断的完成上行空间。
　　赢在龙头：是反弹行情还是反转行情
　　股指涨跌取决于资金的流入流出，主流资金的动作才能带来利差。当股指持续在200点（2037-2241点）区间运行时，个股套利机会也逐渐减少，市场主流资金必将重新选择适合套利的运行空间。投资者留意降低存款准备金率政策落实，关注地产股引领市场走强的操作机会。
　　秦国安：放量中阳 诱多还是新行情开始  
　　总体看，今日阳线不具有诱多意义，更不是标志新行情开始，而是标志行情转危为安，大家短线有一个比较好的操作环境。故目前的核心还是在于精选优势行业、精选有巨大上涨潜力的板块和个股。
　　图锐：牛意盎然 多空战已见分晓 
　　从开局的有色金属，到收尾的银行地产，目前上升中的“主线”依然没有改变。今天的突破之后，我们要注意个股的活跃度可能有会迎来一个新高峰（今天涨停个股并不多，显示多方还是留了一手），收获“佳节”又来临了（不是选股“佳节”，因为熟悉笔者博文的都知道，上升大趋势中的下跌期和震荡期才是选股最佳时刻）。
　　股市风云：这个启动信号你注意到了没有  
　　有些人否定分钟系列K线和分时的作用，实际上是不明白，真正的高手就是能看得懂这些盘口语言的实战家。不明白或不会看，自然会说这些东西没用。当然，这种启动信号出现时，你要做准备，真正动手还得等方向明确才行。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    亚太区股市继续分岐 日韩澳股市均大升愈3%
    基金信贷推动股市资金再呈井喷之势
    明日股市三大猜想及应对策略
    亚太股市持续回升 恒指独跌万三关上一日游
    周二A股市场放量重上2200点大关
    睡狮初醒 股市的春天将到来
    A股市场重启IPO须解决两个先决条件

