机构视点：3月17日九大机构谈后市

　　关注2100点的支撑
　　昨天股指震荡走高，银行板块全面崛起，助推个股行情向纵深发展，略有不足的是成交量未能有效放大，市场人气还没有全面激发。预计后市大盘震荡幅度会进一步收窄，关注2100点的支撑。(华泰证券)
　　下半周将展开二次反弹
　　市场各项技术指标已得到修复，有重新走强的迹象，调整行将结束，市场很可能在下半周展开二次反弹。(德邦证券)
　　波动空间有收窄迹象
　　昨天大盘震荡回稳，略有走强。从技术上看，上证指数短期仍在大区间内震荡，但波动空间有收窄的迹象，显示有突破的可能，阻力位在2270点—2310点附近，支撑位在1990点—2030点附近。(联合证券)
　　向上向下空间都不大
　　从技术上看，上证指数日K线出现了一个收敛三角形态，市场即将选择方向。当前市场一方面主流资金不做多，另一方面又有政策的呵护，大盘短期向上或向下的空间都不大。(浙商证券)
　　昨天只是短线技术反弹
　　从技术上看，大盘目前处于三角形整理的末端，随时面临方向性选择，昨天大盘虽然收阳，但仍不能说市场已选择了方向，只能定义为短期的技术反弹，持续性有待观察。(长江证券)
　　后市将维持缩量盘整
　　昨天市场小幅低开震荡，午后在银行权重股的带动下出现一波快速反弹。从整体看，在成交量不断萎缩的情况下，市场热点以及反弹的持续性较弱，市场难以有效突破，后市维持缩量盘整的可能性较大。(联讯证券)
　　大盘近日将震荡上攻
　　昨天大盘探低回升，蓝筹股纷纷强劲上扬，个股再现普涨，大盘攻克了短期均线，只是成交量依然不足，说明参与热情仍有待进一步提高，震荡上攻很可能成为近日的选择。
　　(北京首证)
　　股指将面临方向性选择
　　昨天大盘先抑后扬，日K线双双收出小阳线。从短线看，近期市场在均线区间内运行，权重股的护盘有效保持了指数的稳定，随着股指震荡的范围越来越窄，股指将面临方向性选择。(九鼎德盛)
　　盘整已久 变盘在即
　　目前指数已运行至近期形成的三角形整理形态的顶端，盘整时间已久，随时可能变盘。稳健型投资者可待方向明朗后择机进场。
　　(上海金汇)

