权重股全面启动 密切关注30日均线

　　行情综述
　　早盘股指小幅高开，随后在2150点位获得较强支撑后展开强劲反弹，并成功收复20日均线，股指攀升至30日均线处遇到一定压力。截止收盘，沪综指收报2181.94点，上涨28.65点，涨幅1.33%，成交额520.63亿元；深成指收盘8207.48点，上涨184.79点，涨幅2.30%，成交265.06亿元，两市合计成交785.69亿元，较上一交易日大幅放大，市场人气被有效激发。
　　市场分析
　　消息面看，证监会同意钢材期货上市，有助于提高钢铁行业的竞争力，对拥有期货公司股权的钢铁企业构成短期利好；央行发行的09年第八期央票，创出了3月期央票近10个月来的最大单期发行量。说明央行短期内或将下调存款准备金率，资金面有望继续保持充足，市场信心有望得到恢复。
　　盘面观察，权重股的全面启动对股指走高功不可没，煤炭石油、钢铁板块的强劲走势助推股指节节攀升，中国石油上涨1.13%，中国石化上涨1.47%。受隔夜伦敦期铜价格触及四个月来高点及金属期货价格普遍上涨的刺激，有色板块在铜业个股带领下表现强势，云南铜业、铜陵有色涨幅超过7%，锡业股份、中金岭南涨幅超过6%。房地产行业销售微露暖意，有效的激发了该板块做多人气，中天城投涨8.88%，荣盛发展、珠江实业涨幅超过6%，保利地产涨2.69%，万科A涨2.03%，而电力设备、农业、汽车和银行类板块表现弱于大盘。
　　技术面分析，周一股指成功收复5日、10日均线，今日放量上涨，2150点的支撑位已基本得到确认，股指早盘初步收复20日均线，30日均线位置面临一定压力，技术指标看，MACD指标趋于平缓，绿柱有所缩小，K、D、J指标初步开始翘头向上，各项技术指标得到一定程度的修复。预计后市仍将保持震荡向上，密切关注20日均线能否形成有效支撑，30日均线压力下股指存在震荡可能，若金融股能助一臂之力，此次反弹可以继续有所期待。
　　操作策略
　　关注2200点压力位及量能变化，逢低介入业绩增长明确品种，可适当关注受益于区域经济发展的板块个股及具有高送配潜力的个股。

