石化双雄力挺大盘突破10日均线

　　从开盘半小时情况看，沪深股市延续昨日反弹高开，兴业银行开盘出现回落走势，由于公司因薪酬问题推迟公布业绩，对今日该股的上行带来压力，但薪酬的规范对公司的业绩影响应不大，后市该股应逐步走高。八一钢铁开盘跳空高开3%，股价一举站上均线，整理形态完全修复，受钢铁期货批准利好之机上行，后市有继续走高趋势，短线可择机介入。渤海物流今日开盘并未下探5日均线就走高，5日均线支撑迹象明显，后市该股还有突破5.86元新高趋势，后市可在5日均线处低吸。中国平安股价延5日均线继续上行，连续4日的阳线走势，使得该股有不断创新高的动力，后市有望继续引领大盘上攻。中国联通开盘后创出4日新高，江苏省政府将3G作为09年度的推广工作，这将对通讯行业的业绩起到利好作用，该股目前受60日均线等压制，一旦有所突破可积极跟进。9：35分后，中信证券出现下跌走势，股价触及60日均线，不过该均线对该股应有支撑，进一步下行趋势并不明显。柳工今日开盘后股价拉高，目前已经站稳5日均线，短线走强，后市可关注。
　　整体看，沪市指数开盘继续延10日均线上行，继昨日收复5日、10日均线后，今日有攻击20日均线趋势。虽然银行板块受兴业银行影响走势疲软，但地产股依旧强势，后市大盘依旧呈现震荡上行，虽然道路坎坷，却会昂扬向上。操作上，短线可继续对盘中热点参与。对待蓝筹大盘方向明确可及时跟进。

