九鼎德盛：金融股异动力挺市场

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘先抑后扬，午盘后在兴业银行为首的金融股集体走强的带动下，股指出现明显的回升，个股呈普涨格局，日K线双双报以小阳线。短线来看，近期市场在均线区间内运行，权重股的护盘有效地保持了指数的稳定，目前市场量能是困扰市场的主要因素，随着股指震荡范围的越来越窄，股指也将面临方向选择，投资者密切关注权重股及量能的变化。
　　基本面上分析，截至3月14日，两市共有313家A股上市公司披露了2008年年报。WIND资讯统计显示，这些公司2008年加权平均净资产收益率(ROE)为11.79%，同比下降15.36%；而这一数据在去年下半年仅为4.22%，比上半年的7.57%大幅下降44.25%。而从营业利润率看，下半年仅为5.56%，比上半年的10.02%下降44.51%。这些数据表明上市公司2008年下半年的盈利能力出现急剧下降，这可能也是早盘股指下跌的主要原因，由于上市公司的业绩预降在股价上已得到了充分的释放，在利空出尽后反而有利于股价走稳。此外，新基金发行紧锣密布，三月，新偏股基金发行迎来了发行高峰，有资料显示，3月上旬成立的3只偏股基金规模达到58亿元，加上其它月内成立新基金已发行规模，3月将有有超百亿基金成立，成为近一年来新基金成立规模最大的一个月。从目前发行计划来看，2009年4月份新成立偏股基金数量比3月份还要多，业内最保守的预计2009年4月也有100亿元新增偏股基金资金可以入市。消息面偏暖，有利于股指稳定，在外围股指走稳的背景下，两市大盘有望尝试向上突破。
　　近期市场反复区间震荡整理，金融股走势牵动着市场神经， 近期中国平安稳步走高，从而带动保险股走强，金融股的反复走强，可能与即将披露的年报有关，根据沪深两地交易所网站公布的年报预约披露时间，本周有三家银行披露年报，其中兴业银行最早，预约披露日为3月17日，接下来则为交通银行和深发展A。根据之前的业绩快报，兴业银行业绩快报已披露其2008年业绩，实现净利润113.63亿元，同比增幅为32.34%。而截至目前，已公布业绩快报或业绩预告的银行达到6家。除深发展因56亿元的大额拨备致2008年度净利下降77%外，其它5家银行均保持了较快增长。银行股业绩的稳定增长成为其股价异动的主要因素，短线投资仍应密切关注金融股的走势。在金融股护盘的带动下，指数很快回升，其它个股也开始活跃，短线在市场面临方向选择之际，投资者应密切关注以金融股为首的权重股动向。
　　就目前市况而言，以美股为首的外围股指震荡走稳，为A股提供了良好的外部环境，而上市公司整体业绩的滑坡在市场的预期之中，市场已提前有所消化，在利空出尽后，反而有利于股指的稳定运行。目前市场反复区间震荡，而量能继续萎缩，显示在市场面临方向选择之际，投资者的谨慎心态。技术上分析，随着指数的先抑后扬，短期KDJ调整基本到位，目前市场量能是困扰市场的主要因素，随着股指震荡范围的越来越窄，股指也将面临方向选择，在权重股积极护盘的背景下，若量能及时有效放大，市场有可能选择向上突破，投资者密切关注权重股及量能的变化。

