九鼎德盛两会后市场涨多跌少

　　九鼎德盛 肖玉航
　　“两会”日前圆满结束，从A股市场反映来看，会议结束后的行情处于疲弱态势，市场成交开始大幅度度萎缩，市场参与度明显下降。从“两会”相关经济政策及经济形势变化来看，市场继续自1664点的反弹还是面临结束，需要观察相关政策的出台或后续变化，但由于市场预期特别是政策性预期不确定性较大，加之技术形态所给出的市场信号，表明“两会”后市场走势将趋于复杂化。
　　经济形势仍然较为复杂
　　从“两会”经济政策的目标来看，2009年经济增长率保八是“两会”最明确的。为此“两会”经济政策紧紧围绕这一目标在税收、产业振兴计划、金融信贷等环节政策明显，而3月13日 中国国务院总理温家宝会见中外记者时表示：随时都可以提出新的刺激经济的政策。政策因素确定领域明确的前提下，经济数据却反映形势仍然复杂，不确定性大。从积极因素来看，截至2月末，今年新增贷款已达2.69万亿元，超过全年计划的半数。月末，广义货币供应量(M2)同比增长20.48%，比上月末高1.69个百分点。狭义货币供应量(M1)同比增长10.87%，增幅比上月末高4.19个百分点。这说明刺激经济的意图正在通过金融机构进行传导，M1增幅的回升表明企业生产活动有所反弹，说明信贷已经越来越多地向实体经济转移，企业的去存货化过程有望得到缓解。但从隐忧方面来看，一些数据却表明经济仍然存在难以乐观的因素，比如：国家财政部网站公布 2009年2月份财政收入下降11.4%；目前已预告年报的1050家左右上市公司业绩总体净利润下降40%以上； 2 月份当月居民消费价格指数(CPI)为-1.6%，生产者价格指数(PPI)亦维系近2个月以来的负值，并加深为-4.5%，分别创下了1999年6月与1999年3月以来的最大跌幅；1月份至2月份的工业增加值增长率和出口贸易都出现了较大幅度的下降等，这些都充分表明目前经济形势仍然不容掉以轻心，不确定性仍然较大。
　　股市政策预期不确定性较大
　　从“两会”期间相关股市政策来看，显然是A股投资者最为关心的。期间委员们关于先推创业板，还是股指期货的建议不时出现，而管理层也多次表示，恢复新股发行在新股发行制度改革后势在必行。分析认为，创业板作为中小企业融资创业的重要场所推出的必要性较大，但由于以往新股IPO发行过程中股托、扭曲开盘和中小投资者利益没有充分保护等问题因素，其创业板有可能在新股发行制度改革后才会推出。部分委员对推股指期货的及时性也提出了相关建议，但这些都是引起市场神经的股市政策建议，如果在制度没有完善，推出创业板可能会产生较大的问题，推股指期货可以形成价格引导，遏止新股非理性发行和恶意炒作，但对 A股主板绩差、绩平股将形成极大的价格回归，对于股指期货，证监会主席尚福林在“两会”期间表示，股指期货推出有利于完善市场结构，改变目前单边市的格局，证监会一直都在积极准备相关工作；因此如何权衡股市政策的出台，应该说管理层面临着较大的两难政策选择，特别是金融危机影响全球股市疲软的大环境下，这也是考验管理智慧和胆识的重要时间点，因此股市政策实际上“两会”后也同样面临较大的不确定性，牵一发而动全身。
　　A股技术面仍将承受严峻考验
　　量为价先，尽管信贷投入增加和新基金发行完毕已进入建仓，但从市场成交量来看，投资者参与度降低特征非常明显，如果在大小非累积量扩大如此规模的情况下，实际目前的量能是相对非常小的。
　　交易量显示：连续近三周的成交总额下降非常明显，上周继续呈现出量能大幅度萎缩态势，全周深沪A股市场总成交金额为 6198.56亿元，较上周8281.29亿元减少-2091.73亿元。市场成交量的减少主要原因可能与预期有关，比如创业板与股指期货推出的不确定性、上市公司业绩总体下降所带来的影响和国际金融危机的蔓延变化等。
　　从上周交易特点来看，主要围绕题材股特别是低价题材类品种进行，热点较为杂乱，延续性较差，而主流板块或绩优板块由于量能萎缩表现疲弱，特别是业绩第一股新安股份公布业绩后大跌使得市场反弹性质资金炒作型推动非常明显， 中国人寿大幅减持中信证券累计减持达总股本5%，也反映出机构资金的紧张和对市场的担心，这样的格局是难以引领市场强势上行的。
　　从上海综指大的市场轨迹来看，目前上海综指的反弹受1664-1820-1980上升连线仍然支撑仍然有效，而阶段内目前1820-1850-2060一线则面临严峻考验，如果阶段内上升连线破位，市场总体反弹所依托的反弹上升支撑线则可能被打破，进而形成向下破位的方向性运行，反之，如果市场下周出现量能放大，并不破此线，则可能仍将维持缩量震荡反弹格局。
　　笔者研究认为从量能因素几周变化及基本面政策特别是股市政策不确定性大的情况下，A股面临严峻考验的形势非常明显。
　　总体来看，“两会”后的市场走势将由于经济形势、证券市场政策预期不确定性和技术层面等诸多因素影响，呈现出复杂的走势。从A股历史 “两会” 后行情走势来看，1995年至今，历年 “两会” 后市场涨多跌少，股指上涨的幅度却比较小；但2002、2008年 “两会” 后股指下跌，跌幅却非常之大，投资者损失惨重。本次处于金融危机及大小非解禁年之最的冲击下，是继续反弹还是结束反弹？则可能受经济形势和实质性政策的影响而出现改变，对于金融危机的蔓延变化也应高度时时关注，而投资者更应谨慎对待目前复杂的市场。

