宁波海顺：投资者密切关注三因素

　　周一市场延续震荡整理的运行格局。早盘上证综指低开后，虽在地产股的推动下翻红，但受到能源股的拖累，股指冲高回落，并再度考验2100点；午后市场则在以兴业银行为代表的银行股强势崛起的带动下，股指一路震荡走高，最后上证综指报收于2153.29点，重新回到5日、10日均线上方。
　　在走势方面，目前市场整体的反弹趋势依然维持良好，特别是注意周K线，股指依然处在10周均线稳定运行。在形态上，近期市场股指的重心还是略微有所抬高，形态上继续呈现三角形整理的运行态势。当然，就短期而言，市场已经处于三角形整理的关键时期，似乎只待某种力量打破这种僵局。在周一的盘面，银行股已然率先发力上攻，只是短期市场做多人气在经过近期的调整后，暂时还比较谨慎，但至少已经为市场的再度回暖起了个好头。
　　综上所述，目前市场整体的反弹趋势依然没有改变，而周一虽在银行股的引领下出现反弹，但短期能否摆脱这种震荡整理走势，获得有效突破还需要进一步确认。后市建议投资者关注以下几个方面：一是，关注权重股的运行态势，特别是中国石油、招商银行、中国平安等个股的表现，成为当前市场的风向标，它们运行情况对判断大盘有一定积极意义。二是，注意市场热点的演化情况，特别是相关的主流热点能否有一定持续性，这对市场做多人气的回暖比较关键。三是在操作方面，目前前市场热点仍较为散乱，操作上难度还是比较大。但是对于手中原本持有的股票，在形态没有发生逆转的情况下，原则上还是持股观望为宜。否则，还是建议等待市场的有效突破。 (宁波海顺)

