ST再现峥嵘：黑马温床打造夺宝奇兵

　　周一A股市场先抑后扬，随着金融、地产板块的联袂而动，使得上证指数在2100点整数关前转危为安。但令人忧虑的是，两市成交则创出了近期的新低，显示出大盘持续向上动能相对有限。在市场整体依然处于震荡整理之际，ST板块的脱颖而出则成为近期市场不多的亮点。周一两市合计又有20余家ST股联袂涨停，而ST有色、ST协和、*ST金果、SST秋林等龙头品种更是反弹新高不断，俨然脱离大盘的桎梏演绎独立上攻行情。显然，随着“两会”的胜利闭幕，在政策面超预期所引发的反弹行情暂告一段落的背景下，ST板块出现的集体强势表现引人瞩目。
　　热点青黄不接 ST板块脱颖而出
　　随着“两会”胜利闭幕，政策面的不确定因素在消减。而从4万亿元巨额投资，再到十大产业振兴规划，应对金融危机的主要政策已基本落实，由于前期政策密集出台后需要一个观察期，短期内再推出超预期利好的可能性较低。因此，前期以十大产业政策为线索的主题投资行情进入尾声，这一点从汽车、摩托车下乡政策补贴细节出台后，A股市场的低调反应就可见一斑。但另一方面，流动性过剩格局不改，而未来政策利好预期也仍然存在，A股市场由此陷入上有压力下有支撑的两难格局之中。
　　值得关注的是，近期场内热点较为凌乱，资金各自为战的特征明显，如区域振兴开发题材中的川渝板块、海西板块都缺乏持续性。就在场内热点青黄不接之时，被市场遗忘多时的ST板块则迎来了尽情发挥的机会。由于ST股具有天然的比价优势，一旦有重组动向其股价往往巨幅波动，可以说重组题材是这类品种走强的源动力。历史经验证明，最大的黑马往往都是从ST板块中跑出——通过彻底的资产重组，上市公司的基本面可以发生翻天覆地的变化，而股价常以大幅上涨做出积极的反应。事实上，实质性资产重组有望产生ST明星股。历史上ST三安、ST盐湖等相关品种在重组后几十倍的暴利，令投资者对这种重组方式带来的财富效应惊羡不已，而近期表现特立独行的ST有色、ST协和等也正演绎着夺宝奇兵的新神话。
　　并购重组浪潮催生ST股咸鱼翻身神话
　　并购重组是资本市场永恒不变的题材。目前我国宏观经济正处在重大的转轨时期，无论是国内企业间的优胜劣汰和相互兼并行为，还是ST公司大股东出于保牌的需要主动退让，特别是在大小非解禁、上市公司进入真正意义的全流通之后，一些大小非选择了减持股份，更会使股东持股比例相对分散，这就给产业资本进行并购重组创造了条件。不仅如此，管理层对于上市公司并购重组可谓是不遗余力的推动。如并购贷款推出将增加上市公司的并购手段，将有效提速ST股的重组进程。可以预期的是，大规模的产业整合浪潮将促使有前景的企业实现资源最优配置的目的，上市公司并购重组浪潮必将愈演愈烈。
　　随着相关政策法规的逐渐完善，在严格的制度性约束之下，上市公司利用债务重组虚构利润而逃避退市的行为将大大减少，所以真正能实现扭亏为盈并成功保牌的ST公司或是资产质量有了实质性的改观，或是资产重组取得了预期的效果，而此类公司的发展前景更值得期待，如ST三安、ST长运等。由于积极进取型的重组将使各方获得多赢结局，这也将给二级市场创造难得的投资机会，基于对未来的良好预期，场内资金屯兵于ST板块也就在情理之中了。
　　对于ST板块，我们认为有三类投资机会值得关注：首先，是那些被中央或地方国资委控股ST公司，其重组、注资的要求十分强烈。即使就并购贷款业务而言，从银行风控角度看，具有长期合作关系、且有战略发展目标明确的央企应该会获得更多眷顾。因此，大股东为央企、地方国企的ST股未来的机会将更加显著，如 ST黄海、*ST洛玻、ST中房等。其次，那些尚未实施股改的ST公司，如SST新太、SST秋林，SST张股、S*ST长岭等，借股改之机进行重组的可能性较大。第三，一些可能摘帽的ST股在披露年报期间也存在一定的交易型机会，如ST吉炭、ST中福、ST赛格等。

