中阳突破 后市将震荡盘升

　　国诚投资
　　今日两市开盘后震荡走高，成交量较昨日放大8成以上，K线图上收中阳线，呈价升量增的技术特征，盘中个股普涨，地产、有色、煤炭等板块涨幅较大，预计后市大盘将震荡盘升。
　　早盘消息面相对平静。商务部昨天公布最新数据显示，中国的外商直接投资已经连续5个月回落。以2009年首两个月计，全国实际使用外资金额为133.74亿美元，同比下降26.23%。此外，今年首两个月中国新批设立外商投资企业2761家，同比下降36.85%。该消息对市场构成利空，但由于此前投资者已从悲观的进出口数据中有所预期，故没有造成大的恐慌。
　　另外，国家十大产业振兴规划的最后一个——物流业调整和振兴规划昨天全文颁发，称力争在2009年改善物流企业经营困难的状况，并通过加大对物流企业兼并重组的政策支持力度，到2011年培育一批具有国际竞争力的大型综合物流企业集团。该利好是市场预期之中的利好，但在市场相对活跃的气氛中，物流板块依然有不错的表现。
　　今日港股和金属期货市场维持了昨日的强势，推动了盘中有色金属等板块的走势。盘中还出现“央行短期内或即将下调存款准备金率”的市场传闻，并且得到市场的认可，推动股指越走越强。尾市部分踏空资金进场，再度推高大盘，沪指收盘站上2218点，大涨3.02%。
　　技术面上，沪综指今日连续突破两道阻力：一是自3月5日开始持续了8个交易日的三角旗形上轨线，二是前期2200点整数大关的颈线阻力位。今日的突破为后市打开了上升空间，预计短线将震荡盘升。

