证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　科技创新委以重望 新能源动力强者恒强
　　03月13日，新能源动力板块走势抢眼，江苏国泰，杉杉股份涨幅巨大，该板块的上涨还带动了风电火电等个股的活跃。近期国金证券、长城证券、中金公司、国泰君安、中信证券、方正证券、西南证券、国联证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 金融危机背景下新能源产业被赋予拉动经济增长的期望，面临发展契机。
　　2. 混合动力汽车(HEV)是未来新能源汽车的主流，国家扶持政策支持新能源车快速发展。
　　3. 电池是当前新能源汽车技术和成本上的最大瓶颈，所以在电池领域掌握领先技术的企业将首先受益；
　　4. 我国镍氢电池和锂电池行业稳定增长。
　　5. 由于矿物资源的稀缺性，所以锂、镍等上游资源类企业也将有直接获利。
　　6. 锂电池正极材料是这条产业链中最耀眼的明珠。
　　 鹏 博 士：网络传媒新锐 发展面临突破
　　鹏博士(600804)：国都证券3月11日的研究报告指出，公司通过2007年收购北京电信通、2008年剥离传统钢铁业务实现了业务重组，目前形成以光纤网络为核心资产，以电信增值、安防、网络媒体为三大主业的综合性网络传媒公司。政企安防市场发展空间巨大，公司跟踪订单量达到30亿，未来将不断中标新项目；社区宽带业务进入高速增长期，有异地收购扩张的可能。上述业务年收入增长率有望达到50%。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

