再度冲击近期高点 十大机构看后市

　　新浪财经讯 上证综指今日的放量上涨，一举收复了2200点整数关口，也再度回复到30日均线上方，走弱的技术指标也得到修复。同时经过近期的震荡调整，前期始终压制指数的20日均线已经下降到30日均线之下，与5日和10日均线产生粘合，对指数形成支撑。伴随着成交量的放大，股指将挑战3月初高点2241点，但考虑到该点位以上成交密集，预计仍将有一个较为激烈的争夺过程。
　　广州万隆：房地产市场见底回升 
　　后市不妨继续观察房地产市场和房地产板块股票表现，如果房地产持续回暖，房地产板块走出上升趋势，可能表明流动性泛滥将带来一轮人造牛市，否则，基本面不支持的情况下，短期强势后大市难免回落。
　　国诚投资：中阳突破 后市将震荡盘升
　　技术面上，沪综指今日连续突破两道阻力：一是自3月5日开始持续了8个交易日的三角旗形上轨线，二是前期2200点整数大关的颈线阻力位。今日的突破为后市打开了上升空间，预计短线将震荡盘升。
　　九鼎德盛：充分蓄势后选择向上突破
　　在市场面临方向选择之际，以金融股为首的权重股奋力护盘，有效地稳定了指数运行，目前市场已收复中短期均线的失地，量能也开始温和放大，市场在充分蓄势后选择向上突破，短线仍有继续扬升空间。投资者可继续关注量能和有效热点的变化情况。
　　世基投资：市场热点有切换迹象
　　股指在突破2200点和30日均线之后仍有一个回抽确认的过程，短线大盘难免出现震荡。从操作策略来看，认为当前热点有切换的迹象，前期市场热炒的题材类个股表现开始分化，以银行，地产，有色为代表的蓝筹股业绩相对平稳，调整蓄势充分，后期有望继续主导行情发展，投资者应积极采取应对措施。
　　倍新咨询：短线目标直指2400 
　　从操作节奏的角度看，后市应该关注新能源的板块机会，像风电板块中的京能热电等调整充分的品种，短线上涨动力会比较强。此外提示大家的是，前期涨幅较大的个股以及行业振兴板块中大多数个股，短线机会都不大。
　　新旗舰中心：放量突破有望继续上攻
　　市场短期选择向上突破之后将有一定的持续攻击能力，投资者可关注重新拐头向上的5日和10日均线对股指形成的支撑和助推作用。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　南京证券：大盘强势上扬 关注成交量变化
　　从K线图上，三角形收敛之后，大盘面临方向性的突破，不过从这两日的表现来看，大盘向上突破的可能性较大，MACD 指标也即将出现金叉。不过大盘的向上突破需要资金的配合，成交量还得持续放大。建议投资者保持5 成仓左右，以便灵活操作。密切关注权重股的走向和成交量是否能有效放大。
　　股市在线：信心仍需政策来维持
　　虽然今天市场的成交量算不上天量成交，但是较前两个交易日成交量放大仍非常明显。早市开盘后市场曾一度保持小幅震荡，随后股指一路走高，午后股指加速上涨，个股遍地开花。从大盘的技术分析来看，主力正是利用投资者谨慎的心态，大幅拉升以逆势抬高股指，吸引更多资金进场。
　　陈兴强：经济前景制约反弹高度 
　　从近期的技术走势看，市场已到收敛整理的末端，必须做出方向性选择。今天股指向上攻击，并不意味着股指突破的方向就是向上。从去年11月始，股指已有不少反弹空间，市场的整体估值已经基本合理。
　　东海证券：紧盯个股 淡化大盘
　　涨得不很有道理的股票总是要回落，而有潜力可挖的股票也会被各种各样的资金挖掘出来，在这样一个点位，总体来说仍是机会大于风险，关键在于把握好个股，无需对大盘的涨涨跌跌投入太多的喜怒哀乐。

