步入整理末期 量能依然是关键

　　世基投资 罗燕苹
　　周一市场在经过早盘低迷整理后，下午在银行股大力反弹的带动下指数单边回升，最终两市纷纷收涨。从消息面来看，A股市场本周解禁股份数量继续回落，解禁压力的减弱，这有利于呵护市场信心。而美股连续4个交易日收高也减轻了A股市场的压力，截止收盘，沪市上涨24点，收于2153点，深市上涨146点，收报8022点。个股普跌的格局最终也得以扭转，收盘时绿盘个股在300家左右，涨停扩大至19只，量能方面则继续呈现低位水平，两市合计1000亿左右。
　　银行股午后的集体反弹是带领股指回升的主要功臣，兴业银行领涨7%，浦发银行，南京银行，华夏银行涨4%，今晚兴业银行即将公布年报，拉开了银行股年报披露的序幕，去年银行业的账目销核降低了盈利基数，也导致今年的幅度有较大抬高。此外，技术上看，多数银行股再次来到2月底反复夯实的成交密集区，也支撑着银行股的止跌反弹。同样存在业绩增长预期的券商板块也表现活跃，西南证券上涨5%，板块整体涨幅超过2%。其他行业方面，有色，地产，汽车等蓝筹板块也位居行业涨幅前列，环保，农业，煤炭，水泥等则涨幅相对较小。
　　从今天盘面观察来看，再次说明了当前多空双方处于力量均衡阶段，任何一方的加速行为都引来市场的群起响应，如上午指标股疲软之际，市场总体信心萎靡，量能不足，热点低沉；午后银行股的快速反弹，又迅速激发投资者活力，引发个股全面反弹，量能也逐渐回升。后期走势将会朝哪一方倾斜，我们认为决定短期趋势的依然是成交量，若能收出放量阳线，则表明多方占据优势，否则缩量整理形态恐将延续。技术上，从60分钟趋势图来看，三角形整理形态已经进入末端，按理论来讲，短期指数在略有回档之后，应出现放量突破的走势，因此，建议继续密切关注量能变化，同时，银行股等指标板块能否挑起大梁也将十分关键。

