机构重新入场 午后有望再现百点长阳

　　前夜，美股在连涨4天后小幅收低，不过，这似乎没有影响到今日亚洲早盘的表现。而A股也出现高开高走，价涨量增的喜人局面。
　　笔直在近期几篇文章和昨日收评《欲破盘局，还需利好政策点把火！》中谈到：考虑到中央随时会推出新的经济刺激措施；央行可能随时降息；信贷规模持续增长，市场流动性充裕；美国经济和股市有触底反弹迹象。“两会”后，震荡盘挣仍为A股主基调。并预测今明日走势，继续反弹概率较大。从早盘看，笔者的分析得到证实。
　　从消息面看，今日风向偏暖。主要有：证监会同意钢材期货合约；央行3月12日在公开市场操作中发行了09年第八期央票，创出了3月期央票近10个月来的最大单期发行量。此举表明央行短期内或即将下调存款准备金率。随时政策面的积极变化，市场信心有望得到恢复。
　　从机构资金流向看，虽然“两会”已经结束，但看到外围市场有触底反弹迹象，机构做多意愿今日开始转强。根据统计，今日沪深两市早盘，机构大单流向出现近期难得一见的净流入。其中，上海市场净流入资金约为7亿，深圳市场净流入约7亿左右。由此可见，机构态度连续出逃的思维已经开始转向。
　　从技术上看，昨天两市一举突破5日和10日均线压制，使得大盘各项技术指标得一定程度修复。特别是，KDJ指标再度拐头向上，MACD指标绿柱缩短，表明大盘短期调整基本结束，后市有望继续反弹。
　　综合来看，尽管“两会”已经结束，但为了如期成今年“保八”重任，管理层会继续出台利好政策护航经济的可能性较大，再加上以美股为代表的外围市场有底部反弹迹象，因此，笔者依然认为近期A股无太多下跌理由。
　　预计午后，延续反弹格局应无悬念。如银行板块能再度发力，沪指成功突破30日均线的压制，则百点长阳有望出现。
　　操作上，由于大局趋稳，建议大家可适当提高仓位，逢低介入目标个股。

