放量突破 加仓把握两关键点

　　占豪
　　晚上欧洲股市上涨，美股在连续四天上涨后收阴，总体上外围市场对A股的影响是中性的。不过，犹如笔者前两天一直所说的，A股技术指标上已经调整得非常到位，唯一缺的就是上涨理由。客观上，只要大盘放量上涨就能够获得突破，因为在资金面充裕的情况下只要多头有决心就能破题。这就是当前A股的现状，个人认为如果一直保持笔者所提到的应变状态，无论出现什么行情都不会慌乱，而是应对有秩。
　　再看技术指标，60分钟MACD金叉且市场放出量能，日MACD明显向好的方向发展，均线方面20日线也获得了突破(能付站稳还需观察)。这些都是好的市场信号，只要稳健能够持续，60分钟MACD能够突破0轴，日MACD出现金叉，量能继续稳健放量，则新的上行趋势基本可以确认形成。
　　操作上，以笔者昨天给出的策略可继续加仓，而且越向好越可以加。但投资者要注意两点：1、加仓时要注意保持仓位，在站稳20日线前最好不要超过五成仓位；2、加仓要注意择股，笔者的意见是瞄准那些技术指标调整较好的个股，这些个股主要包括两类：1、前期涨幅不大，调整时间较长的潜力股；2、前期涨幅不小，但近期调整幅度较大、调整时间较长、技术指标走好且概念未去的个股。只要选好目标，选好机会，个人认为获利并不难，但无论何时一定要控制风险，要保持风险意识。

