大盘反复筑底 半仓波段操作

　　每经记者 郑步春
　　近期周边股市渐渐企稳，A股也渐渐平静，波幅越来越小，正演绎三角形整理态势且面临整理形态尽头。既然一个形态难以为继，一般未来的波幅就有可能扩大一些，这样股指上档暂时受制于2300点，下档又受2050点支撑，投资者不妨在该区间内滑头操作。
　　昨日A股走势不错，但仍需继续验证。沪综指先跌后涨，收盘涨1.1%报2153.29点；深综指表现类似，收涨1.4%报702.36点。两市成交量略有缩小，但基本还属正常。造成股指上涨的主要因素是金融等权重股走强，而权重股上涨的可持续性仍然不明，因这种上涨可能和消息面不无关系。
　　场中有传言称红筹股可能回归，我们抛开该传言真假不提，只说此类消息对蓝筹股的影响。照以往H股回归经验看，为提高相关个股的发行价，在重要个股发行前相关个股往往会涨一些，然后的结果是A股投资者以更高代价成为埋单者。昨日，以中移动为首的红筹股表现不错，中移动涨2.8%。
　　另外，A股的消息面来源众多，也时常矛盾，红筹股回归传言和期指传言是一对矛盾体，投资者应注意这点，这应有助于判断传言的真实性。红筹股回归意味着期指很难推出，因红筹股中不少个股盘子太大，如果在其回归前推出期指，那么未来期指标的物沪深300指数的成份股会三天两头变动，这不利于稳定。笔者认为红筹股回归后推期指比较好，届时该指数权重会更大，抗操纵性一定更强。
　　银行股年报即将推出也是昨日金融股异动因素之一，关于银行股的业绩一般很难预测，这取决于个股的财务处理方法，比如坏账的计提办法。因该因素很随意，容易造成银行股公布报表忽好忽坏的情况，所以投资者正确的做法是当好报表出来时做空银行股，反之则做多，不要理睬这方面所谓的公开信息。
　　短期股指走势难测，向下或向上均可能是假突破，这取决于消息面。A股走势很令人为难，因其一方面长期超跌，另一方面“相对价值”却在下降，因A股和H股的比价越来越高，这对A股有压力。然而，当前周边市场包括港股在内，都在不断反弹，上述差价在缩小，所以这又支撑了A股。周边市场走势还不明确，因历史上美股大熊市鲜见单底案例，所以未来外围走势多半仍会反复。
　　从以往经验看，股市于底部反复折腾应是大概率事件，中外股市在这点上均差不多。如果投资者认可这一点，那么个股涨多了都该暂抛，跌多了也不要害怕，买进就是，牛皮市中不这么弄就根本没办法玩。
　　当然这种操作仅限于短线思维，但目前内外的不确定性因素确实太多，所以暂时持短线思维也是无可厚非的。对中小股民而言，因进出灵活，所以完全可以等到中线经济面出现较明显迹象时再采用长线思维方式。

