1800到2000点是合理运行区间 

　　东兴证券研究所 张景东
　　1800－2000点是沪综指合理的估值区域。因此，勇于在冲高时了结，敢于在低位时吸纳，应是未来一段时间投资者的主要策略。
　　两会落幕，各种政策预期随之平静下来，人们发现并没有超预期的政策出台。我们认为，政策预期一直是本轮A股反弹延续的重要动力，而该动力对市场的支撑目前看来将暂时告一段落。
　　另一个反弹动力流动性则依然充裕。2月份的信贷规模继续超过万亿元，符合此前最乐观的预期。即使今后一段时间新增贷款迅速下降，也不意味着流动性会出现紧缩：钱既然已经从银行流出，就不会马上收回，因此流动性在今年依然宽松。而且从贷款结构看，2月份企业存款较1月份显著增长，显示资金已进入企业，即流入实体经济，这可能将给今后宏观经济的回暖增添动力。不过对于股市而言，这大概算不上利好。
　　至于最新公布的经济数据，实在是难言乐观。消费、价格、进出口、工业增加值这些重要指标的下降速度都超过了此前预期，更清晰地反映出一个事实：宏观经济仍在继续下滑，并没有转好的迹象。唯一乐观的是投资数据，固定资产投资高速增长，明显超过预期，其中的原因可能是政策主导的投资项目已部分落实，这对于未来的复苏意义重大。但是，当前我们仍面临着较为艰难的局面。
　　市场对上述因素可谓“百感交集”，反映在走势上就是呈收敛形态震荡，只是每次反弹的高点在依次下移，成交也明显萎缩，投资者开始转向观望。就市场内部而言，业绩因素在未来将构成不可忽视的结构性压力，而部分题材、概念类炒作显然还难成大器，因此我们对于中短期行情较为谨慎。虽然大盘暂时仍处于震荡状态，但未来向下突破是可以预期的。

