政策效应降低　市场回归基本面

　　西部证券 王梁幸
　　两会已经结束，政策效应将进一步减弱，近期盘面走势也将更多地受到宏观经济数据的影响。上周沪指主要围绕2100点进行窄幅震荡整理，两市成交不断萎缩，显示场内交投热情较前期明显减弱。我们认为，随着市场影响因素由预期回归现实，市场热点也将逐步转移到基本面良好的绩优品种上面。
　　从对近期走势影响明显的宏观数据分析，拉动我国经济增长的三驾马车的2月份数据基本上是喜忧参半，这也使得主力资金在对数据解读时出现了进一步分歧，从而使得市场运行更趋谨慎。
　　首先，在外贸方面，进出口数据的连续滑落显示之前推出的出口退税等一系列扶持政策并未显示效应，国际经济形势的不断恶化仍对我国出口企业带来了强烈冲击。当然，对于严峻的出口形势，我们也不必过分担忧，考虑到美国已经对经济衰退采取了有针对性的行动，加之我国国内的先行指数PMI出口订单指数的回稳，出口数据可能正处于加速赶底阶段，预计未来3个月将出现好转。
　　其次，在内需消费方面，CPI和PPI的双降使得市场担忧我国未来进入通缩周期，但从“两会”情况看，政府工作报告更多地涉及到了调整经济结构方面的内容，在“保增长、保就业、促民生”的主基调上，降低了基建投资支出的比重，增加了刺激内需、扩大社会福利等方面的比重，考虑到之前推出的“家电下乡”等刺激内需的举措以及未来仍可能继续推出的拉动消费政策，我国进入通缩通道的概率并不大。
　　最后，在投资方面，作为拉动经济增长的中坚力量，我们看到1－2月的固定资产投资呈现明显增长势头，在内外环境并不乐观的情况下，26.5%的增幅实属可贵，配合2月信贷增速继续保持增长的趋势，显示在4万亿财政政策的刺激下，我国经济运行已经开始出现一定回暖信号。随着后续产业振兴计划细节的逐步出台，投资仍有望呈现持续增长态势，这对于拉动经济无疑具有十分积极的作用。
　　从上周盘面情况来看，整体上权重股走势低迷是指数难以上行的重要原因。银行股的持续走弱对大盘拖累作用明显，显示出市场主流资金开始逐步看淡银行业的未来发展。此外，盘中受益相关消息而上涨的板块也仅是昙花一现，如钢铁、医药生物等，这也进一步说明影响市场未来运行的因素开始回归经济运行和业绩等基本面。
　　从主流资金的取向来看，相比走势趋弱的板块，得到资金青睐从而走势强劲的个股大多为业绩呈现稳定增长或是具备一定防御特点的品种，如部分高分红的中小板块个股和食品饮料个股，这也同样在一定程度上说明在市场中短期整体走势并不明朗的环境下，场内的热点开始由前期的受益于政策刺激的题材、概念品种转移到业绩面良好的品种。

