A股经历横盘考验后做出方向选择

　　沪深股指双双温和反弹 成交量萎缩至千亿元以下
　　在外盘股市持续反弹的背景下，昨日沪深股指双双温和反弹，但成交量却萎缩至1000亿元以下。经历了一番探底回升行情，近期的A股进入了“横盘”阶段，沪指在2100点周围反复震荡，市场的观望气氛也逐渐浓厚起来。向上？还是向下？在流动性充沛和基本面欠佳的博弈中，A股即将做出方向的选择。
　　A股暂收住下挫脚步
　　昨日，沪深两市双双小幅低开，早盘股指波澜不惊，沪指死守2100点整数位，午后出人意料地大幅上扬，两市接连收复5日、10日均线，沪指以2153.29点报收，较前一交易日上涨了1.15%。深成指当日成功收复8000点，收报于8022.69点，涨幅为1.87%。
　　伴随股指反弹，沪深两市大多数个股上涨，告跌的交易品种数分别为147只和162只。不计算ST个股和未股改股，两市19只个股涨停。值得注意的是，沪深两市成交量大幅萎缩至1000亿元以下，显示由于后市走势尚不明朗，市场出现浓厚的观望气氛。
　　除大秦铁路、中国远洋小幅下跌外，权重指标股板块绝大多数个股都随股指上涨。其中，即将公布年报的兴业银行出现近7%的巨大涨幅。有色金属、房地产板块涨幅领先，普通机械、交运设备等板块也出现了较大的整体涨幅。在兴业银行的鼓舞下，金融保险板块中的银行类个股普遍走强。
　　联合证券表示，两会后暂时进入政策真空期，两市继续缩量整理，交运设备等相关个股受到利好消息影响略显活跃。从趋势看，整理格局有望在本周结束，目前仍建议严格控制仓位，前期涨幅过大个股还有回调风险。
　　本周解禁股数量回落
　　Wind统计数据显示，本周将有40.78亿股股份迎来解禁期取得上市流通权，数量继续回落，而以上周五的收盘价计算，本周解禁的这部分股份总市值为309.05亿元人民币，占当前A股总流通市值的0.2%。
　　据悉，3月为今年上半年解禁股上市流通最为密集的月份。本周将有涉及39家上市公司共计40.78亿股的解禁股份上市流通，占本月解禁股份总额的16.89%。从解禁股份数量上来看，本周解禁股份前三家上市公司分别是山东海化3.61亿股、厦工股份3.55亿股和抚顺特钢2.88亿股。
　　从减持情况看，今年3月12日之前短短44个交易日里，沪深两市共发生了357起股东减持的交易，减持股数达146369.31万股，减持金额高达121.33亿元。另外，本周解禁股份取得流通权后，A股市场将再增14只全流通个股。而随着本周解禁股份的上市，A股市场的流通股份将增加至6969.48亿股，限售流通股份也将减少至11010.97亿股。
　　偏股型基金发行回暖
　　流动性充沛一直是推动A股回升的主要动力，而偏股型基金发行在3月继续回暖，已成立的3只偏股基金规模达到58亿元，加上其它月内成立的新基金，3月将有超百亿基金成立，成为近一年来新基金成立规模最大的一个月。
　　记者了解到，目前成立偏股基金规模“有效性”很高，并不像去年下半年那样用机构赞助资金来支撑新基金规模，每月百亿的新增资金规模不仅可以大大缓解老基金赎回带来的资金压力，而且可以给股市源源不断地带来“新鲜血液”。
　　从目前发行来看，加上本周结束募集的3只新基金，本月新成立偏股基金规模已经超过百亿。新发偏股基金不仅在今年3月份能有优异的发行成绩，从目前发行计划来看，4月份新成立偏股基金数量比3月份还要多，预计也将有100亿元新增偏股基金资金可以入市。
　　贝儿

