地产指数盘中急拉 上证指数冲高回落

　　周一我国A股市场早盘总体呈低开拉升、冲高回落的态势。承接A股周五回落的走势，今日早盘沪深两市大盘指数双双低开。随后在地产股的带领下一度强力拉升，但由于市场人气低迷，随后两市持续震荡回落。两市成交量较上一交易日大幅萎缩，表明面对未来经济的不确定性，投资者继续处于观望之中。
　　上证指数今日早盘虽然低开但力保2100点，开盘于2122.41点，不过在紧随其后的一波短暂而急促的杀跌中，沪指一度向2100点关口逼近，并达到今日早盘最低点2108.61点；但随后在2009年4月份新成立偏股基金数量比3月份还要多，业内最保守的预计2009年4月也有100亿元新增偏股基金资金可以入市的利好刺激下，地产、旅游、汽车三大板块率先走强，并在这三大板块的带动下，沪指大幅拉升并一举翻红，直至今日最高点2141.34点，但随后在1123家上市公司披露年报，08年净利润同比降逾4成的业绩利空下，指数再度短线回落，从目前趋势来看，指数午后仍有下降可能性。总的来看，上证指数目前以5日、10日均线为压力，而下方以2100点为支撑，鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而在技术上沪指仍有进一步回调需求。截至今日中午休市，上证指数报2119.66点，较上一交易日收盘价下跌9.19点，跌幅为0.43%，成交279.53亿。
　　今日早盘深证成指较上证指数走势要强，这在很大程度上应当归功于地产股在盘中的拉升。不深证成指今日早盘同样低开，开盘于7847.34点，紧接着开盘后不久深成指一度下挫并跌破7800点大关，直到达今日早盘最低点7795.05点。不过在地产板块的带领下，深证成指开始反弹，不仅收复昨日收盘价，且一度向8000点大关逼近，直至今日早盘最高点7950.02点，但央行报告指出，在股票市场，进一步研究红筹企业回归A股市场以及推进国际板建设的相关问题，这被市场理解为可能导致股市资金流减少，导致深成指也随后因此回落。总的来看，当前深成指上方均线压力非常大，其中5日、10日、20日和30日均线，以及8000点大关的压制都非常明显，而下方短期内难以看到有效支撑，另外7266.41点的缺口则暗示了指数回调的必要性。截至中午休市，深证成指报7870.23点，较上一交易日收盘价下跌5.51点，跌幅为0.07%，成交151.26亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票423家，涨停个股8只，其中有5只为ST和*ST类股，其余三只为深纺织A、九阳股份和联美控股；两市共计下跌股票1039只，但跌停股票仅有*ST香梨1只，而锦化氯碱以-6.96%的跌幅领跌两市。
　　就板块来看，受《汽车摩托车下乡实施方案》正式出台，微客、轻卡、皮卡、摩托车及核心零部件类生产车企长安汽车、东安动力、福田汽车、江淮汽车、中国嘉陵、钱江摩托、东风汽车、云内动力等因此受益，早盘表现良好；受住房与城乡建设部全国房地产市场调研数据显示全国住房成交量同比增长6.1%，大体反映出地产行业成交量回暖的现实，地产板块因此在盘中也大幅拉升；另外受到各地方政府纷纷申请恢复五一长假，以及清明节假日即将到来的消息影响下，部分旅游股走强。但农业、煤炭和运输物流板块则小幅回落，位居跌幅前列。行情处于随时转向之态。
　　就权重股来看，今日沪市前50大权重股中除长江电力今日继续停牌之外，两市有16只权重股收红，北京银行和中国石油收平，31只蓝筹股下挫。可见在今日早盘，权重股中空方力量占据明显优势，加上成交量大幅萎缩，暗示市场后市有待外力打破平衡。建议后市紧随政策，把握热点轮动，并继续关注权重股动向，提防个股分化调仓换股。稳健型投资者可待方向明朗再度择机进场。

