广州万隆：55亿资金进场抄反弹

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为956.0亿元，和前一交易日相比减少134亿，资金净流入 约55亿。今日上证指数上午已出现抛压竭尽的现象，下午银行、有色金属、地产、上海本地股出现较大资金流入，带动个股普涨，大盘收出红盘，上证指数涨1.15%，收在2153.3点，近期市场走势一直符合我们的预计，回顾上周我们的判断“上证指数目前运行在三角形整理当中，而2050-2100一线就是支持线，我们预计下星期将结束整理，并完成大B浪反弹的A浪5的浪型，目标为4月，达到2500附近。仍关注银行保险、地产、有色金属、煤炭石油、中小板的调整到位。”
　　今日资金成交前五名依次是：银行保险、上海本地股、地产、有色金属、中小板。
　　资金净流入较大的板块：银行保险(+10亿)、有色金属(+9.0亿)、地产(+7.3亿)、上海本地股(+4.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　地产：该板块今日有约7.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：万 科A、华发股份、金地集团、珠江实业、保利地产、中粮地产、外高桥、招商地产、广宇发展、上实发展、中大股份。
　　银行保险：该板块今日有约10.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：兴业银行、中国平安、浦发银行、深发展A、中国人寿、安信信托、华夏银行、中国太保、北京银行、宁波银行。
　　上海本地股：该板块今日有约4.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：宏润建设、外高桥、ST协和、界龙实业、上实发展、爱建股份、陆家嘴、中卫国脉、上海建工、亚通股份、ST源发、中船股份、东方创业。
　　有色金属：该板块今日有约9.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：驰宏锌锗、包钢稀土、宏达股份、中金岭南、锌业股份、锡业股份、中国铝业、云南铜业、江西铜业、厦门钨业、吉恩镍业、西部矿业、宝钛股份、中色股份。
　　中小板：该板块今日有约3.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：世荣兆业、宏润建设、中捷股份、宁波银行、达安基因、双鹭药业、德棉股份、生 意 宝、兴化股份、东方锆业。

