招商证券：股指将做出方向性选择

　　近期在外围市场的持续反弹的背景下，A股市场的走势明显偏弱，这也充分说明在目前的市场环境下，场内资金参与热情不高，投资者的投资行为开始变得谨慎。虽然近期公布的一系列宏观数据喜优参半，从而加重了部分投资者的悲观情绪，但在目前市场流动性相对充裕以及外围市场连续反弹的背景下，A股市场选择向下破位的概率相对较小，即使向下破位，其下跌空间也相对有限。
　　另外，从昨日盘面我们可以很明显的看到，金融、地产等权重板块再次走强，说明市场做多力量和做多的欲望依然存在。这也在一定程度上降低了市场向下破位的可能性。但随着年报风险将在近期集中释放以及市场短期将面临政策面的真空阶段，预计股指仍将维持区间震荡。
　　从技术上看，股指目前运行于收敛三角形的区间，其中连接上证2402--2241为上轨；连接上证1815--2037为下轨；股指运行到一定时间至收敛三角形末端时，将做出方向性的选择。就短期而言，上证指数如能放量突破20日均线压制，那么其短期上升空间将被打开。
　　由于市场反弹仍受制于成交量的不足，建议投资者仍需保持谨慎。预计短期大盘继续震荡可能性较大，轻仓者把握震荡中逢低介入的机会，短线涨幅较大的品种可适当高抛做波段，避免追涨杀跌。品种方面稳健投资者仍建议关注涨幅较小，基本面稳定的金融、地产、电力设备、建筑建材等板块。另外，可关注受益于区域经济发展的板块个股及具有高送配潜力的个股也一并逢低关注。 (招商证券)

