短期涨势确立 大盘有挑战前高冲动

　　今日午后，两市恰如笔者在午评《机构重新入场，午后有望再现百点长阳！》中所言，如期放量走高。再现个股普涨行情。虽然，百点长阳未能实现，但涨幅均超3%的大阳线，也让我甚为满意。
　　笔直在近期几篇文章和昨日收评《欲破盘局，还需利好政策点把火！》中谈到：考虑到中央随时会推出新的经济刺激措施；央行可能随时降息；信贷规模持续增长，市场流动性充裕；美国经济和股市有触底反弹迹象。“两会”后，震荡盘升仍为A股主基调。并预测今明日走势，继续反弹概率较大。从今天表现看，笔者的分析完全得到证实。
　　从消息面看，今日风向偏暖。主要有：1、证监会同意钢材期货合约；2、央行3月12日在公开市场操作中发行了09年第八期央票，创出了3月期央票近10个月来的最大单期发行量，此举表明央行短期内或即将下调存款准备金率；3、新医改方案最终稿望本周对外公布；4、市场疯传中央酝酿4万亿以外后备方案。以上种种利好消息，直接导致午后机构资金疯狂进场扫单抢筹。
　　从机构资金流向看，虽然“两会”已经结束，但看到外围市场有触底反弹迹象，而且市场上政策利好传闻此起彼伏，机构做多意愿今日开始转强。根据统计，今日沪深两市，机构大单流向出现近期难见的净流入。其中，上海市场净流入资金约为34亿，深圳市场净流入约23亿左右。由此可见，机构态度连续出逃的思维已经开始转向。
　　从技术上看，昨天两市一举突破5日和10日均线压制，使得大盘各项技术指标得一定程度修复。特别是，KDJ指标再度拐头向上，MACD指标绿柱缩短，表明大盘短期调整基本结束。而今日沪深放量大涨，成功站上30日均线，可以说短期涨势已经确立，后市有望继续反弹。
　　综合来看，随着以美股为代表的外围市场有底部反弹迹象，再加上管理层可能随时出台利好政策护航经济，因此，笔者依然认为近期A股无太多下跌理由。
　　只要今晚不出现特大政策利空和美股爆跌，预计明日大盘依然延续反弹格局。如果明天沪指能站稳2245点，那么下一步，市场主力有进一步挑战前期高点2402点的冲动。
　　操作上，由于大局趋稳，建议大家可适当提高仓位，逢低介入目标个股。

