股市在线：信心仍需政策来维持

　　在过去几个交易日里，市场一直非常疲软，投资者看淡后市的态度非常明显。今天主力杀个回马枪，个股普涨，成功激活市场人气。沪指收报2218.64点， 涨65.35点，涨幅为3.03% ，成交金额1146.7亿，共有944只个股上涨，6个股下跌；深成指收报8389.87点，涨367.18点，涨幅4.58%，成交金额588.9亿，共有770只个股上涨，6只个股下跌，两市市成交量共为1734亿。
　　盘面回顾：虽然今天市场的成交量算不上天量成交，但是较前两个交易日成交量放大仍非常明显。早市开盘后市场曾一度保持小幅震荡，随后股指一路走高，午后股指加速上涨，个股遍地开花。从大盘的技术分析来看，主力正是利用投资者谨慎的心态，大幅拉升以逆势抬高股指，吸引更多资金进场，
　　版块方面，有色金属、房地产和电器等板块排在涨幅榜前列，有色金属库存下降成为价格走高的契机。LME期铜触及5个月高点，收于3830美元，穿越3780的阻力位。其他有色金属价格也大多顺势抬高。今天A股有色金属板块中，云南铜业、江西铜业和吉恩镍业均涨停，显示投资者对有色金属板块的重视。
　　房地产板块分歧较大，最近不时有消息传出房子价格回升，由此引发投资者对房地产见底的猜想。龙头股万科A频繁乏力，不但带活了整个市场，对地产股的刺激作用更是明显。万科今天收涨5.96%。房地产板块涨停的个股超过10只，蓝筹房地产上涨的幅度也不小。我们对于房地产行业的判断仍然拿较为悲观，主要是从目前的数据来看要消化目前存量商品房，少说也要一年，楼市出现逆转是自欺欺人的想法。至于股价短期诱因，这个无法预测。
　　市场的几个传闻
　　降低存款准备金率：降低存款准备金率应该是在预料当中的事情，我们认为，在目前低利率水平的情况下，其实降低存款准备金率的对资金供给起到的作用有限，目前的信贷水平已经非常充足，降低存款准备金率可能会在心理上减轻银行的经营压力，但是对股市的影响应该是微乎其微。
　　4万亿后续政策出台：两会期间温总曾表示后续刺激计划随时推出，我们认为这是政府展示自信的方式，相较西方国家，内地政府对经济掌控更加有力，所以再次出台刺激计划的能力也具备。温总那句具有想象力的保证可能会成为后市市场持续炒作的题材，这也就是做多具有的心理优势。我们密切关注相关政策的出现，以及考证未来经济政策出台的影响。
　　大市研判：
　　惯性的上涨可能会维持，但是不要太乐观，如果外围市场继续杀跌，那我们有可能再次陷入调整当中，目前市场的信心靠政策维持，投资者还是多留意政策面的变化。继续建议轻大市，重个股投资策略，原因是大盘短期走势难以预测。

