政策真空期关注三大信号

　　随着“两会”闭幕，市场进入了短期“政策真空期”，机构做多意愿明显下降，但由于对后市利好陆续出台的预期，主力资金也并没有大举出逃的迹象。在此期间，投资者应从量能、热点板块和政策风向等方面判断后市股指运行方向。
　　量能需要进一步释放
　　从近期股指走势来看，缩量收阳已经成为股指短期止跌企稳的重要标志，如3月2日、3月10日，皆是沪指在地量或次地量的情况下收阳，之后股指展开小幅反弹走势。从盘面上看，由于市场追涨意愿不强，买卖意愿都较为有限，暗示市场后市有待外力打破平衡，寻找方向突破。笔者认为，目前20日均线已经明显向下运行，短期对股指形成较大的压力，后市股指如果无法在有效放量的情况下突破该重要阻力，则有可能选择向下寻求支撑，投资者应对此种可能保持警惕。
　　热点需要保持新鲜感
　　从昨日盘面上看，个股继续分化，下跌的个股多于上涨个股，显示多空分歧仍然较大。受 《汽车摩托车下乡实施方案》正式出台的影响，汽车板块表现良好；住房与城乡建设部全国房地产市场调研数据显示，全国住房成交量同比增长6.1%，地产板块在盘中也有不俗的表现；受到各地方政府纷纷申请恢复五一长假，以及清明节假日即将到来的影响，旅游类股走强。部分银行股由于受业绩增长等利好刺激全线上涨，带动权重股走势平稳。
　　笔者认为，在近期市场震荡中，资金仍没有放弃对题材股的追捧，特别是具有时效性的利好以及具有想象空间的题材。投资者后市应紧随政策向导，把握热点轮动，并继续关注权重股动向。
　　关注政策新利好
　　政策面与资金面的博弈，仍将是后市股指方向性选择的主要原因，在“今年国内生产总值增长8%左右”的战略思路下，后市政策面利好也将不断涌现，为市场提供较多的投资机会。不过，由于宏观基本面长期趋势尚不明朗，以及大小非解禁等利空的长期作用，市场游资也会相对保持谨慎态度。由于市场已展开了一波幅度相对较大的上涨，目前已经积累了丰厚的获利盘。后市这些前期丰厚获利盘能否被市场做多资金消化，关键还在于政策利好能否继续涌现，以及宏观经济数据能否持续好转，特别是这些利好能否反映在上市公司的业绩增长上。 金证顾问

