江南证券：弱势震荡 继续缩量

　　上周五晚上美国股市延续反弹走势小幅收高，上证指数小幅低开以后呈现盘中震荡格局，截止到中午收盘2119.66点，下跌9.19点，成交279亿，较前一交易日继续萎缩。
　　14日闭幕的二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长会议发表联合公报指出，各国应采取进一步行动恢复全球经济增长，推进国际金融体系改革。会议响应“金砖四国”的要求，建议增加新兴和发展中经济体在国际金融体系中的发言权和代表权。周末国内政策面较为平静，对市场产生刺激性的消息基本没有，投资者观望气氛浓重。
　　从盘面来看，个股仍然呈现跌多涨少的局面，少数题材股的活跃很难激发市场的做多热情，上周五走势较为强劲的保险股持续性并不强，对指数和人气没有形成支撑，连续的缩量走势只会让市场的谨慎心态进一步扩散。
　　从技术面来看，上周四日K线留的下引线对短期股指构成的牵引力较大，指数有较为强烈的继续向下试探要求，成交量的快速萎缩进一步推动了市场的调整预期，尽管盘中不时仍会出现一些脉冲式反弹，但量能难以有效放大很难扭转中短线的调整状况。
　　综合来看，目前市场提供的短炒机会处于递减状态，中线低吸的时机也尚未成熟，操作上仍应以防守为主，继续观望，持有现金为主还是比较稳妥。

