广州万隆：后市走势的两种可能性

　　广州万隆
　　核心提示：大盘目前处于选择方向的时候。向下是二次探底，向上可能是主力做的突破——投资者对两会后大盘走软有预期，主力只好先做假突破，然后再做二次探底。从今天的盘面看，大盘有先向上做假突破的可能。
　　今天消息面比较偏空，大盘走出了先反复探底，后拉起的行情。上证指数以2513点报收，全天上升24点，上升幅度是1.15%，全天上升147点，上升幅度是1.87%。
　　房地产、银行、汽车、券商板块今天有一定的表现。
　　大盘目前处于选择方向的时候。向下是二次探底，向上可能是主力做的突破——投资者对两会后大盘走软有预期，主力只好先做假突破，然后再做二次探底。从今天的盘面看，大盘有先向上做假突破的可能。
　　一、今天大盘走出止跌回稳的行情
　　今天的消息面是利空偏多，主要有：
　　其一、央行研究红筹股发行A股的问题。
　　其二、证监会招基金密议IPO。
　　其三、1123家上市公司08年业绩下降超过四成。
　　上证指数上午反复探底，九点四十分下探到全天最低点2108点。下午开始逐步拉起。上证指数以全天上升1.15%，全天上升1.87%。
　　从今天的行情看，大盘有明显的止跌回稳的迹象。
　　二、大盘目前走势的两种可能性
　　目前大盘面临方向性的选择，从盘面看是处于不是向下突破，就是向上突破的时候：
　　其一、向下突破，就是走二次探底行情。这是比较正常的技术性走势。
　　其二、向上估计是走假突破行情。这是博弈性质的行情，是投资者与主力博弈是结果。
　　要走向上假突破行情的原因是：股市在两会结束后，在失去政策性保护的情况下，大盘有可能走弱的情况。投资者、机构都已经有了一定的预期。并且，部分投资者已经抛出一定的股票，做好了应对大盘二次探底的准备。
　　在这种情况下，主力马上做二次探底行情，将正中这部分投资者的下怀！这是违反主力行为规律的，主力是不可能做投资者预期的事情！——这是在博弈理论下，研究主力行为模式的分析方法。
　　主力解决这一个问题的方法应该是：先做一个向上假突破行情，把离场的投资者重新骗进场。然后，才做二次探底行情。这样投资者就将在二次探底的行情里，处于相当被动的状态。
　　三、从盘面看，有走向上假突破的迹象
　　今天指数走出了止跌回稳的行情，暂时没有了上周五要继续下探的可能。
　　个股方面，盘中有汽车、银行、券商、房地产板块，比较活跃。市场有好几个热点的炒作在升温。
　　从今天的盘面看，大盘向上突破的可能相对大一点。
　　如果，主力确实是做假突破，近日将可能有一天走出相当漂亮的上升行情。
　　四、投资者的操作策略
　　由于我们估计大盘有可能先向上突破，然后再向下。
　　向上的时候，建议投资者如果要买入，也只能是少量买入，而且只是买入手中原来有的股票。
　　在大盘走出比较漂亮的行情后，再度判断它是真突破还是假突破。
　　如果最后判断还是假突破。就应该及时逢高减磅。

