权重股发力 多空决战在即

　　新东风资讯 王正桃
　　与预料中的一样，在权重股带动下周一再次触及三角形底部反弹，市场走势再次验证了三角形整理的有效性，并且三角形的下轨具有更强的支撑作用。成交量持续萎缩也很好的配合了三角形整理。据此技术分析，接下来的两天将是市场选择方向突破的关键时刻，同时需要配合成交量的有效放大。盘面观察，金融、有色、房地产、资源板块、港珠澳大桥概念、钢铁期货概念走势较为强劲，近期热点可重点关注。
　　近期看空市场的声音较多，主要理由是两会中没有超预期的政策出台以及2月份宏观经济数据继续悲观，往往市场看空的时候各种消息都带有利空的偏见，即使有利好也被淹没，而当市场整体乐观时，任何的小利好都会被市场利用，所以越是在市场集体看空的时候越是要保持清醒，要有自己的分析思维和判断。拿这次温总理回答记者问为例，温总理讲话中有几处与市场有密切关系，如“09年保八有困难”；“有充足的弹药，随时推出新的刺激经济政策”；一正一负，前期市场却一个劲的拿“保八有困难”宣传。周一传闻工信部可能再次建议出台新政策又引起了市场对新的经济刺激计划的预期，笔者认为后期经济刺激计划的相关政策仍有很多期待。两会后温总理答记者问时有一点值得注意，其提及此次一篮子计划主要包括四项内容，即大规模政府投入、大范围产业调整和振兴、大力度的科技支撑、大幅度提高社会保障。前两项都已经出台了相关政策，但后两项还没有被市场炒作，不排除后期相关政策的出台。加上最近的区域经济、钢铁期货等市场新的热点可能开始孕育。
　　笔者前期提示需关注美元指数，因为美元指数有见顶回调趋势，近期美元指数已经连续四连阴，下调趋势进一步明显，所以近期有色还可继续关注，包括CRB指数、原油反弹后的相关行业可关注。
　　技术分析，接下来两天是市场方向选择的关键时期，若有政策利好配合放量突破则后期更加明朗，三角形的上轨压力位为2170，下轨为2120，此时是保持三成左右仓位耐心等待的时候，做好市场两种走势后的操作策略。从市场近期成交量萎缩情况和权重股下跌空间有限情况分析，市场向上突破的可能性较大，目前只缺一个突破的理由来聚集人气。

