大宗商品反弹 资源股领涨

　　昨晚美国股市冲高回落小幅收低，大宗商品价格大幅上涨。上证指数小幅高开以后震荡上行，截止到中午收盘2181.94点，上涨28.65点，成交520亿，较前一交易日明显放大。
　　证监会同意钢材期货上市，挂牌时间由上期所根据市场状况确定。商务部16日发布的数据显示，1-2月份全国实际使用外商直接投资133.74亿美元，同比下降26.23%；新批设立外商投资企业2761家，同比下降36.85%。但2月份当月吸收外资的降幅有所放缓。政策面的消息相对稳定，大宗商品价格的大幅波动对市场的短线影响较为明显。
　　从盘面观察，吉恩镍业、西部矿业、云南铜业等有色资源类品种大幅上涨，充分反映了短线资金对大宗商品价格波动的敏感性。有分析人士认为，无论从宏观面还是行业基本面来看，商品市场正酝酿一波中期反弹行情，时间跨度预计在3-5个月。由于涉及大宗商品的上市公司数量较多，权重不小，因而对整个市场的短期波动产生的影响较大，但其中线走势还需要进一步观察，盲目追高不可取。
　　从技术面来看，有色、煤炭等资源股的短线大涨带动指数重新回到5、10、20等短期均线上方，成交量明显放大，表明短线资金入场的积极性有所提高，但是30日均线以上面临2200点上方的密集成交压力，一线权重股若不能加以配合，成功突破的难度还是相当大，暂时还不能轻易判断大盘有效向上突破。
　　综上所述，由资源类股票带动的反弹行情得到场内外资金的支撑展开短线行情，一定程度上扭转了大盘弱势震荡的局面，但是仍然没有根本摆脱中线调整的趋势，操作上仍建议中线继续等待，短线小仓位快进快出强势品种，不宜恋战。

