箱体震荡格局短期难改

　　□华泰证券研究所 张文
　　大盘目前陷入了无可争议的箱体震荡格局中，未来趋势的不明朗使得多空双方的投资态度日趋谨慎。考虑到上半周可能处于消息真空期，我们认为短期大盘将继续在目前点位盘整。
　　资金面是有力支撑
　　扩张性的货币政策正在有效传导。2月央行公布的信贷数据表明，市场的资金面仍然处于较为宽裕的状态，我们所担忧的“流动性陷阱”问题也没有明显显露。短期而言，只要IPO重启事宜暂不出台，市场的资金供求相对来说还是比较平衡的。根据我们之前的研究，随着M1数据的回升，M2、M1之间的剪刀差有所收缩，这在一定程度上说明经济活跃度增强，居民储蓄存款定期化的速度也在减缓。
　　从2009年2月中国人民银行进行的城镇储户问卷调查结果中也可以看出，居民的储蓄意愿明显回落，“认为投资最合算”(包括购买国债、股票和保险)的居民占比回升至32.9%。其中，认为购买股票最合算的居民占比增至13.8%，比上季增加了5.1个百分点，已连续两个季度出现回升。
　　此外，近期有较多新基金发行。在4月中旬以前结束募集的新基金中，有超过70%的是股票型或者混合型基金，这无疑会为市场注入新的血液。
　　年报业绩显露压力
　　据Wind资讯统计，截至3月14日，两市共有313家A股上市公司披露了2008年年报，这些公司2008年加权平均净资产收益率(ROE)为11.79%，同比下降15.36%，其实这一数据是从去年下半年开始出现骤降的。因为从同比数据来看，下降的幅度还不是很明显，但从环比数据看，下半年与上半年的差距就显得十分显著了。其中，无论是平均净资产收益率还是营业利润率，下半年比上半年的降幅都超过了40%。
　　我们认为，这主要归结于大宗商品从去年7月以来的大幅跳水。很多上市公司的供需矛盾凸显，而钢铁、煤炭等基础原料公司由于下半年商品价格快速回落而导致盈利能力下滑。此外，新公布的前2月用电数据降逾10%以及工业增加值下滑至3.8%的数据，也使得投资者对未来经济的走势和上市公司业绩发展心存忐忑，这将对大盘向上突破形成短线压力。
　　政策预期是关键因素
　　众所周知，本轮反弹的原动力来自于四万亿投资。有别于欧美国家，中国在金融风暴来临之际显露出了宏观调控的优势，投资者目前的信心基本都是建立于对政策调控的信心之上。无论是“暖心暖经济”的殷切鼓励，还是切实的财政投入，以及适度宽松的货币政策都为投资者燃起了“经济能够实现软着陆”的希望。短线来看，大盘暂时处于政策真空期，后期走势仍然需要持续性政策预期的支持。
　　在这种形势下，我们建议投资者除了持续关注高分红以及具有重组题材的板块以外，还可以适度关注城投概念。对于高分红板块，我们认为需要将上市公司区分对待。一些高分红政策比较稳定的个股，通常来说投资者只能分享其资本分红的利益，一般不会有因超预期而引发的股价波动收益，因此比较适合中长线投资者；而一些有超预期分红的公司，与消息面挂钩比较密切，对投资者来说风险大，适合超短线操作。
　　关于城投概念，从历史情况来看，在基建计划中，地方规划往往占了比较大的比例，中央基建和地方基建比一般为1：3，各级政府出于多重因素考虑，都会积极参与到城市基础设施建设中，为拉动内需做出贡献。从云南城投、宁波富达、城投控股、渝开发等个股的表现也可以看出，城投概念是基建板块的延续，其迅猛的走势预计在调整后有望得以延续。建议投资者可以对该板块内仍然估值较低的个股给予关注。

