房地产强势：吹响经济复苏集结号

　　周二A股市场一改近期的震荡整理格局，在有色金属和房地产板块双轮驱动下，上证指数一举收复2200点整数大关，而成交量的显著放大显示投资者信心复苏明显。值得关注的是，前期表现平平的房地产板块则成为推升大盘的源动力，金地集团、珠江实业、天房发展、世茂股份、深振业、泛海建设、荣盛发展等多只地产股联袂涨停。作为A股市场中举足轻重的行业板块，房地产板块经过了长期的回落后，在政策面强力组合拳的力挺下，其行业回暖所催生的投资机会正成为当前市场关注的焦点。
　　政策利好融化地产寒冰
　　作为国内经济发展的支柱产业——房地产行业如何改变当前的低迷状态，成为拉动未来经济增长的引擎就成为当前政策面的焦点。尽管房地产行业最终与十大产业振兴规划擦肩而过，但管理层通过稳定房地产市场来拉动内需、保增长的政策取向已经十分明晰。事实上，在2008年底出台的《金融国九条》中已经将保持房地产市场、资本市场的稳定和健康发展放到了极其重要位置。《金融国九条》不但明确了中央政府对房地产的态度，明确了房地产市场的稳定于保持经济增长的重要作用。而且在拓宽房地产融资渠道和鼓励房地产消费两个方面出台了具体措施，对稳定房价、促进成交可谓意义深远。
　　需要引起关注的是，温总理在作政府工作报告时就明确表示，要促进房地产市场稳定健康发展。对符合条件的第二套普通自住房购买者，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。而在中央高度重视房地产投资的拉动作用的同时，地方政府后续也正不断有新的刺激政策出台。如2009年3月3日，广东省公布并实施十五条楼市救市措施。广东省的15条地产新政，从加大保障性住房建设力度，进一步鼓励普通商品住房消费，支持房地产开发企业积极应对市场变化等多面促进广东省房地产市场健康发展，其力度在地方政府楼市新政中创最高纪录。与此同时，部分城市的地方性利好政策不断，例如重庆的“购房退税”政策等，而从长沙、南京到杭州、上海，已有十余个大中城市出台了利好楼市的政策。可以预期的是，这些措施将有效降低购买门槛，提升居民在房地产方面的消费能力。
　　吹响经济复苏的“集结号”
　　就中长期而言，决定房地产板块未来的走向的仍然是其基本面的变化。春节长假之后，在开发商降价和国家多项等政策利好因素的累加效应下，国内房地产市场成交量的持续回暖已是不争的事实。据相关统计数据显示，节后各地房地产成交反弹迅速，各城市房屋成交量环比显著增长，个别城市同比上涨惊人，如深圳同比上涨658%，而天津、重庆、成都的环比销售面积上涨都在50%以上。另外，沉寂了一段时间的上海房市场也在持续升温，上周上海商品住宅共成交32.38万平方米，创下近70周成交量新高。而在房展会的推动下，3月15日上海全市单日商品住宅成交6.74万平方米，创下了今年来新高。更令人振奋的是，随着销售的回暖，各地的房地产库存也在快速下降，不少城市已回落至正常的区间，库存压力的消减使得不少地产公司面临新的发展机遇。
　　目前我国仍然处于城市化的快速发展期，大规模城市化带来城市人口的增加和城市建设的加速，这显然会带动对房地产的旺盛需求。而房地产行业销售的回暖使得未来的投资机会显著增加。首先，处于房地产市场成交量大幅回暖地区的房地上市公司无疑是关注的重点，如深圳地区的深振业、招商地产等、天津地区的天房发展、海泰发展等；其次，随着政策措施的不断落实，有关房地产信托投资基金正渐行渐近，一些具有商业地产项目的房地产企业也存在交易性的投资机会，如中粮地产、世茂股份。第三，房地产市场问题的解决，最终有赖于住房保障体系的建设。因此增加保障住房支出，完善住房保障制度，确保投资增长与改善民生的一箭双雕。在这样的背景下，一些从事保障性住房建设的房地产企业将面临政策支持下的投资机会，如北京城建、ST雅砻、ST天桥等。

