午后大盘再度放量为正式启动信号

　　倍新咨询 姜修斌
　　我们认为本周是未来阶段性行情的关键，而本周一是关键中的关键，原因在于我们要搞清楚的是，两会结束后市场是否会完全失去动力，这样的话技术上就有向下突破的危险。结果显然是令大家感到欣慰的，今天的红色星期一虽然没有成交量的配合，但相信会给市场带来信心，毕竟它是两会结束后的第一个交易日。没有外力帮助的上涨是更可靠的，当然它还需要量能放大以及明天日线时间窗口的进一步验证。
　　当前大多投资者的心态还是比较复杂的，纵观周末媒体面的各家观点，分歧还是很大的，但更多的是迷茫。也就是说大家均处在看不懂的状态之中，对此本栏认为要抓住行情的本质才行，眼睛如果只盯住次要矛盾，那很可能就不会做甚至不敢做股票了。本栏再次强调：本轮行情是政策面主导的资金推动型行情，机构大多容忍08年年报甚至一季度的业绩下滑，只要外围资金充裕，我们就认为行情至少可以延续至四月底。
　　其实大盘的缩量也是酝酿新热点的过程，本栏近日重点指出金融、地产的市场机会，这两个板块有望成为后市行情的主要动力。我们注意到，今日早盘最先冲涨停的就是两只地产股联美控股和珠江实业，下午外高桥为代表的上海地产股也开始异动，那些处在蓄势状态的如卧龙地产、福星科技等均可关注。银行股中兴业银行率先突破，创出反弹新高，处在蓄势的招商银行也值得留意。此外，有色和汽车板块也出现不俗表现，但由于这两个板块前期有一定炒作，持续性上有待观察，更多的将体现的是短线机会，主题投资方面建议关注新能源板块。

