长城证券两大压力显现　继续震荡调整

　　长城证券 张勇
　　在全球股市超跌反弹的背景下，A股走势明显偏弱。笔者认为，A股自去年10月28日以来的反弹行情基本告一段落，调整仍将延续，很有可能重新考验2000点支撑。
　　两大原因主导市场转弱
　　大盘自2月17日见高2402.81点回落以来，基本呈现反弹高度依次降低、成交逐步萎缩的态势。期间曾经在3月4日爆发过单日强劲反弹行情，但随后股指持续回落，反弹高度依次降低，上周五的盘中反弹甚至无法触及2200点整数关口便掉头回落。分析市场转弱的原因，主要来自以下两方面：
　　首先，宏观经济复苏前景不明，宏观数据喜忧参半增加经济回升不确定性。上周陆续公布了2月份宏观数据，综合分析，主要体现在两个方面。从投资和信贷的角度看，经济刺激计划措施的积极效果已经开始显现：1－2月城镇固定资产投资增长26.5%，增长强劲，高于市场普遍预期；2月末广义货币供应量(M2)同比增长20.48%，2月末人民币贷款余额同比增长24.17%，2月当月人民币各项贷款增加1.07万亿元，信贷继续保持高增长状态。
　　但是，从CPI、PPI、进出口数据以及工业增加值数据看，中国宏观经济形势依然严峻。2月份CPI同比下降1.6%，PPI同比下降4.5%，首次出现“双负”；全国进出口总值为1249.48亿美元，同比下降24.9%，贸易顺差为48.41亿美元，远低于1月份的391.09亿美元；1-2月规模以上工业增加值同比增长3.8%，远低于市场预期。上述不利宏观数据表明，中国经济由于受到世界经济危机冲击，下滑风险依然存在。
　　投资者目前不仅期待新的振兴经济措施，更加期待在宏观经济数据方面看到明确的复苏信号。在此之前，投资者的信心就难以根本转变，形成了一定程度上的利好依赖情绪。如果政策利好低于预期，便会产生失望情绪，这也是近期行情走弱的一个重要原因。
　　其次，经过连续四个多月的反弹行情，多数个股已经累积了相当的升幅，个股的获利回吐压力加大。根据统计，大盘自1664点反弹至2402点，指数涨幅达到44.35%，其中共有412只个股翻倍。虽然整个市场仍处在熊市之中，但是接近四分之一的个股已经上演了局部牛市。相信很多个股在实现翻倍之后，如果没有得到基本面支撑，股价的调整压力将会随之而来。从板块角度看，随着十大产业振兴计划出台，除了金融、石油石化等权重股板块，几乎所有主流板块都已经轮涨一遍，加上创投、新能源、农业等传统热门题材股也多数实现翻番，市场已经很难再挖掘出新的投资亮点。
　　震荡调整 谨慎防御
　　展望两会后的行情，笔者总体认为大盘仍将以调整走势为主，2000－2200点箱体震荡不会维持太久。近两周大盘主要运行在20天与60天均线之间，而且震荡幅度逐步收敛，现在处于三角形整理的末端。关于方向选择，我们仍然倾向于认为会向下突破。目前向上的唯一动力来自于对政策的期待，而随着两会结束，短期将面临政策真空期。　　与此同时，年报风险将在近阶段集中释放。截至3月9日，A股市场披露年报和发布业绩预告的有1074家公司，2008年实现归属于母公司所有者的净利润合计约为1879亿元，较上年同期下降42.2%。由此可见，08年年报将非常难看。虽然08年年报出现大幅下滑已经被市场大部分消化，但仍会影响到投资者对于09年业绩的预期，这将从根本上动摇投资者的持股信心。
　　在操作策略上，“认清行情本质，重归防御”是近期重要的投资策略。本次行情的两大推动力一是产业振兴，二是流动性充裕，然而十大产业振兴规划已经出齐，后市并无可预见利好，因此单纯以资金推动的行情是不牢固的。相信在很多个股实现翻倍之后，资金向上继续推动股价走高的难度已经非常大，不排除资金见好就收，逐步离场的可能。

