兴奋度降低 行情将进入调整期

　　金百灵投资秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心略有下移的趋势，其中上证指数的日K线图呈现出三阴夹两阳的K线组合，显示大盘有进一步走低的趋势。但由于欧美等外围股市渐现持续反弹曙光，那么，A股市场在本周是否会进一步逆外围股市而动呢？
　　缺乏兴奋点
　　对于上周A股市场的走势，业内人士认为主要有两个特点：一是市场的兴奋点明显降温。众所周所的是，春节后A股市场一度出现主升浪的趋势，新生领涨热点不时涌现，混合动力的新能源股、环球影视概念股等不一而足。市场新兴奋点直接对应的是反复活跃的A股市场。如果没有新的兴奋点产生，那么，将对应相对平静的市场走势。而以往经验则显示出，单靠护盘资金通过呵护指标股达到维稳的目的是很难的。股市如战场，多头只有积极出击，才能获得胜利，被动防守是很难守住防线的。
　　二是A股市场即将迎来消息面的真空期。这不仅仅是指“两会”过后的产业政策将减少，而且还包括2月份的经济数据渐渐披露完毕，如此市场难以出现新的领涨热点。2月以来，不少市场新兴奋点与当时陆续出台的产业政策有着极大的关联，尤其是钢铁、纺织、汽车等。而且，在3月初的弹升行情中，2月份复苏的经济也在一定程度上刺激了市场的活跃。正因此，随着市场消息面进入真空期，市场的新兴奋点酝酿周期也相应延长。缺乏新兴奋点的市场，显然在短期内难以火爆活跃。
　　市场进入调整期
　　这其实已在盘面中得到佐证。上周A股市场明显出现了涨停板家数迅速减少的趋势，上周五居然两市只有8家个股涨停板，这本身就说明了市场积极做多的兴趣大降。与此同时，跌幅榜前列的个股的跌幅却明显加大。前几周，很少出现大批量个股的跌幅在5%以上，但在近期，却反复出现大批量的个股下跌5%。如此盘面特征，至少说明了在多空双方角逐过程中，多头能量衰退、空方能量聚集，在此涨彼落的多空对峙格局中，明显不利于多头，更不利于A股市场的后续走势。
　　如果再考虑到以下两个因素，将进一步强化市场进入调整期的判断：一是市场的资金流将有所变化。不可否认的是，2009年以来两个多月的走势，很大程度上与2009年前两个月信贷资金大幅增长，以及M1、M2数据迅速攀升有着极大的关联度。而相关信息显示，今年前两个月的信贷增加规模已达到全年新增信贷资金规模的一半，这说明市场的后续资金面渐趋紧张。更为重要的是，历来银行业有一季度的放贷规模约占全年一半左右的传统，所以，进入二季度之后，A股市场的资金面将面临着考验。这可能也是每年的大行情在春季产生的原因。
　　二是A股市场与外围股市虽然在大趋势上保持着方向上的一致性，但在中短线趋势上，存着一定的差异性。A股市场与美股近两年来存在一定的时滞，去年10月美欧股市展开大幅反弹，但A股市场直至11月才有反弹。今年元月，美股展开调整，不排除在3月中上旬，A股市场也会步美股调整之后尘。毕竟大量的获利筹码需要一个减持获利的操作，毕竟这些获利者也深知他们手中持有的股票大多是题材性质的，过一段时间就不新鲜了。
　　综上所述，A股市场近期将进一步与外围渐入反弹的股市形成反差。也就是说，A股市场短线仍将调整，最可能就是在半年线上方构筑一个扎实的底部，等待二季度经济进一步大幅度复苏的信息。故操作中，建议投资者宜谨慎，不追涨杀跌，适量关注一季度业绩大幅增长的品种。

