大盘再度回落 后市可锁定三类题材股

　　周五午盘反抽2160点受阻并逐波回档5日线下方，保险权重顽强领涨支撑大局，而地产、券商跌势进一步扩大，银行股内部分化，股指向上动力依然不足。
　　操作上，短线不论是上还是下，其中个股的波段机会都值得关注，尤其是缩量下跌的主题类强股，则建议重点把握。
　　每一次回调都是调仓换股的时机。那么谁将是主力资金垂青的下一个领涨龙头？市场风云变幻，但强者依然不改英雄本色，三大明星主线炮制出的新黑马群持续抢眼：
　　一是高转送。中兵、西飞10转10、10转12的重磅突破性题材换来连续井喷翻番走势，接下来年报行情正在驶入密集期，大比例送股分红的潜力个股还有更多激情释放，万通地产、大东南、伟星股份、步步高等高送个股摩拳擦掌，值得把握；
　　二是注资重组。有道是“蛟龙出海”，上周国投电力、荣华实业、鼎立股份、华孚色纺连续涨停牛气冲天，近日宝石A、三爱富、新华光正在高调接力，资金对该题材热抄的疯狂还将继续；
　　三是参股金融。金融股是历来市场追捧的焦点，值得一提的是金融股是本轮行情的强劲推力，QFII大举增持以及自身估值优势都显示不会简单结束，因此上涨动力仍存，而隐藏在金融背后的影子股最不容忽略，典型代表莫过于涨幅高达102%的兰生股份。显然，在巨大赚钱效应下，继续捕捉潜力黑马才是关键。(大时代)
　　2000点附近可做反弹
　　大势研判：大盘在2200点附近振荡，反弹目标已基本到达。本周大盘在周一最高见2232.61点后进入调整，尤其在外围股市大幅反弹下高开低走，显示2200点以上明显多方力量不足。能量选股系统分析显示短线能量绿柱，中线能量绿柱，表明大盘仍将继续下跌。本周五大盘维持在2100点附近振荡，股市可能重启新股发行，面临较大下行压力。
　　投资策略：目前宜空仓观望，如再次下跌到2000点附近可做短线反弹。
　　买卖操作：空仓观望。(廖黎辉)
　　技术分析
　　下周二前后有望结束调整
　　昨日大盘继续振荡走势，成交量继续保持低迷状态，说明市场观望气氛还是比较浓厚的。虽然整个市场显得有些沉闷，但所有投资人人心思涨的情绪是没有改变的。两会结束后的调整可视为最后的调整阶段，也就是说，下周市场面临方向性的选择，并有望结束调整展开新一轮升势。从日线周期上看，下周二前后市场有望再度迎来转机，这也许是今年上半年最后一次上升阶段，有信心的投资者可以好好把握。
　　日线的大形态为典型的三角形整理，目前形态已接近三角形的末端，成交量连续4个交易日出现减少，证明了这一点，说明技术上已接近方向性的选择阶段。周线上看，本周为大盘调整的第四周，下档有10周和30周均线的双重支撑，加大了向上选择方向的技术面概率。当然也不能排除向下选择方向的可能，但可能性是较小的。
　　大多数主力还没有出逃
　　2400点是2月中旬创造的高点，这本身就降低了见顶的概率，历史上除1993年之外，几乎就没有2月见顶的情形出现，正所谓一年之计在于春，春暖花开的时节，正是人们投资欲望最强的时节，尽管去年年底到今年年初处于反弹行情中，但就此收手不干的机构恐怕没有几个。盘面观察，虽然个股活跃度较前期明显降低，但大多数主力并没有出来，即使为了出货也要再做一波。
　　目前市场还是没有主心骨，也就是说没有持续性热点的配合，笔者还是倾向地产板块的崛起，这个板块长期调整很充分，本次反弹几乎没有怎么炒作，该板块有望对市场形成支持。此外，金融板块也存在整体走强的机会，美国股市强劲反弹就是由金融股所带动的，这给我们一定启示，这个板块本轮行情也没有太好的表现，至少从补涨或业绩推动角度，也存在阶段性表现可能。(倍新咨询 姜修斌)

