新浪财经3月16日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是华金财富的钟建老师，钟建老师好。
　　钟建：你好。
　　主持人乔旎：我们看到现在已经开盘了，首先来关注一下目前大盘的情况，上证指数开盘是2122.41点，目前是下跌9.27点，跌幅是0.44%，上涨204家，平盘122家，下跌598家；深成指开盘是7847.34点，目前是下跌52.36点，跌幅是0.66%，上涨161家，平盘149家，下跌523家。老师怎么看今天这样一个低开？我们上周也提到今天这个大盘也是至关重要的一天。
　　钟建：首先目前在周末的时候美国股市是涨的，A股现在比较抗跌，但现在很奇怪，就是周边市场是走稳的，A股相对走势比较疲弱一些。
　　我们从近期两会的期间预期一些政策，但是相对来说投资者比较失望，虽然出了一些东西，但是不尽如人意，这样可能造成市场失落情绪在里面。另外，本身我们看到近期股指是经过去年年底的反弹，1664点到2400点，近800点的反弹，我们可以算一下这个帐，反弹50%，获利空间比较丰厚了，而且有一部分股票曾达到6000点这个水平，在这个状态下市场相对来说有一定获利盘和一定解套盘出现。
　　另外从K线图看近期呈现一个三角形整理形态，这个最终也要面临一个突破的问题，从技术上看。但是我觉得从近期的大环境来看，政策面相对来说利好，可能还会出台一些利好的措施，不支持下跌，即使股指出现调整下跌空间也有限，但是上行空间可能目前也受到一定压制，从近期看基本上股指到了2100点附近就有一定支撑力度出现，开始往上走，但是接近2300点的时候相对抛压比较多，是这么一个窄幅震荡的走势。所以投资者把握这样一个思路，记住一点，就是市场永远是对的，错的是我们的判断。
　　什么意思呢？本身要尊重市场，近期市场就是这么走的，我们可能有一些主观想法在里面，但是一定要适应这个市场，而不是让市场适应我们。近期就是一个窄幅震荡整理的趋势，我们要做的就是波段操作。而我们刚才讲目前这个调整就是三角形态基本形成，面临突破的时候是向上还是向下不好说，虽然向上的概率比较大，但是没有100%的事情，这种情况下既然面临突破的时候，如果稳健的投资者建议这时候退出来看一看，等确立趋势的时候再决定是否操作，如果向上突破我们追进都可以，哪怕成本高一点都没关系，但如果下行的话，这时候撤出的话安全系数更高一些。
　　主持人乔旎：就是目前来说我们对大盘的判断还不能完全有一个明确清晰的认识。
　　钟建：因为从技术上讲，三角形调整形态如果形成，2400点应该是三角形的顶，在2100点这个线形成一个三角形的底部，在这个调整状态下究竟何去何从，虽然技术上我们从教科书上有一定说法，成交量怎么走的，股指数怎么走的，有一定说法在里面，但是我们要注意一点，投资者不要生搬硬套书本，这时候最文件的方式就是退出来看一看，等到方向确立的时候再决定进与出。
　　主持人乔旎：那有没有一个比较重要的点位，比如破了这个点我们就要退出观望？
　　钟建：2000点可以视为一条短期的生命线，这个是一个整数关口，另外也是二时代和一时代的区别，关注这个局面，如果股指出现一个调整，不幸扩展成一的话，看往2100走是怎么样一个状态，再决定下一步操作策略。相反如果股指上行，那立刻追进就可以了。
　　主持人乔旎：就是目前投资者可以选择先出一部分，观察大盘的形势，如果大盘朝上走可以补仓，如果向下走就减仓。好的，再来关注一下有哪些新闻。据国家财政部网站消息，近日，经国务院批准，财政部会同国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、商务部、工商总局、质检总局等七部门联合印发《汽车摩托车下乡实施方案》，正式在全国启动实施汽车摩托车下乡。老师觉得汽车和摩托车下乡会不会引起相关概念的行情？
　　钟建：首先前期汽车销售量产销都超过80万，库存量到了历史最低程度，而且销售量如果比较好的话就比较有市场，相对机会就多一些，我们讲企业生产东西，这个东西要卖出去，而且年初的时候我们看十大行业里第一就是钢铁和汽车，这个基础上我想对这个行业本身的利好支持，政策利好实际上在经营状况比较好，相对机会多一些，而且相对来说也刺激了农村的消费。农民过去是一种比较传统的方式，如果他这个农村市场比较广大，因为农村相对开车的比较少一些，这时候把投放在这里面，而且现在还利于农民，农民的收入水平如果提高的话他也面临一个消费问题，买车也是他的一种考虑，毕竟有车出去办事相对方便一些，所以我觉得这个可能对汽车的销售是进一步打开渠道，投资者可以对汽车板块给予关注。
　　另外，一般乘务车比商用车可能相对销售方面情况好一些，这个相关板块可以关注。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下关于板块方面的新闻，中华全国工商业联合会房地产商会会长聂梅生表示，就像温总理讲的，我们在应对经济危机，还有很多弹药，房地产方面起码还有三道闸门并没有动用。比如，在一手房当中主要是在消费层面减了很多的税，但是在投资层面，在房地产开发层面的税并没有动得太多。老师，如果这项政策实施的话，会对我们房地产市场产生什么影响？
　　钟建：比如美国的金融危机导火索就是次贷危机，就是房地产市场首先出了问题，因此我们国家对房地产这个行业非常关注，一方面对房价的过度上涨我们给予压制，但是同时也要防止房价不理性下跌。因此税收方面有个减免，同时也要求开发商降价。广东那边前段时间出台了四条措施，对房地产进行救市，对它是一个扶植政策，而且我们看到近期有概念，在温总理答记者问的时候提出来说台湾的问题，爬也要爬到台湾去，对台湾两岸统一的想望，引发一个概念叫海西概念，就是福建厦门这个地区有一个概念在里面，而这些地方的房价相对来说没有降，而且销售也比较好，这就存在一种机会在里面。所以我觉得投资者操作过程中房地产这个行业我想可能国家这期间是陆续出台一些措施来防止它大幅下跌，这个地方政府也会出一些措施，另外本身可能相对来说根据国家政策导向，对它可能有一定影响，这个投资者我觉得应该密切给予关注。
　　主持人乔旎：其实在国际上我们还最近比较关注的一个会议就是3月13号召开的20国集团(G20)财长和央行行长会议作为4月2日举行的20国集团金融高峰会召开前最重要的准备会议，能否达成协调一致的行动方案，成为当下主导全球金融市场走向的主要因素。我们也看到这个会议也是很多人都比较关注的，因为它这个会议的召开很有可能决定全球的经济是否走暖，老师怎么看？
　　钟建：我觉得20国会议，多少国会议都没什么，这个大家一块儿讨论嘛，但是各国有各国的国情，可能大家在一起敦促出台一些措施，一些宣言，都有可能，但是从咱们国家领导人一再表态，中国要管好自己的事情。首先一方面，世界上的事情要去管，但是我们自己的事情要管好，当然外边的事不能说不管，也要管，但是以自己事为主，把自己国家面临的这些问题慢慢给予解决，把自己的事情解决好以后我想才有能力去管外边的事。
　　主持人乔旎：提到中国的经济，我们不得不说的一个重要行业就是中石油和中石化，面对持续疲软的成品油市场，中石油、中石化两大巨头似乎最终选择了结成联盟来“托市推价”。目前多个省市0号柴油价格都锁定在4300元/吨左右，上调幅度在每吨200至400元不等。老师觉得这样一个价格上升会对我们的股市有没有什么影响？

