小牛变牛皮 延续弱平衡格局 

　　□本报记者 韩晗 　
　　持续缩量整理的“牛皮”震荡行情中，“久盘必跌”还是“蓄势突破”？分析人士认为，市场短期面临政策真空期，而进入年报密集公布阶段后，基本面将重新主导市场，但经济基本面仍无显著改善迹象。因此，积极防御，配置有业绩支撑的品种是操作首选。
　　“亮点”数据维系人气
　　上周密集公布的进出口、价格指数、信贷等宏观经济数据有喜有忧。2月固定资产投资、货币供应量等数据高出市场预期，在一定程度上维系了市场人气。
　　1－2月城镇固定资产投资同比增长26.5%，考虑到物价走低因素，实际增速更快。日信证券分析认为，政府基建投资对固定资产投资的拉动作用突出，自去年四季度末开始的大规模刺激经济计划已经开始实施，且未来数月基建项目投资将进一步发力。
　　在信贷数据方面，2月份新增贷款1.07万亿元，增速仍保持高位，同时和股市相关度较高的M1增速较1月明显回升。中金公司认为，虽然2月新增信贷中票据贴现占比较此前进一步上升，并将削弱信贷对实体经济的促进作用，但至少短期将使市场保持流动性仍可持续的情绪。广发证券也指出，M1、M2增幅大幅提升，基本与高额信贷相匹配，其剪刀差反弹利好股市。
　　此外，发电量结束负增长、PMI继续回升、外围市场普遍回暖等，也增加了投资者谨慎看多后市的底气。
　　宏观经济难言“复苏”
　　尽管部分指标出现好转，但整体来看，经济仍无显著改善迹象。分析人士表示，虽然“亮点”数据显示部分行业可能出现企稳和转好的迹象，但整体而言，“2008年四季度经济已经见底”的判断得不到数据的强力支撑，预期一季度经济快速见底回升可能过于乐观。
　　一方面，推动中国经济增长的消费、房地产投资、出口这三大驱动力日趋疲弱。2月份出口同比下降25.7%，全社会零售增速下滑至15.2%，1－2月房地产固定资产投资增速仅为1%；1－2月工业增加值放缓至3.8%，创有史以来最低。中金公司认为，这显示出在终端需求尚未回暖之前，库存调整带来的生产波动，使得轻工业仍未摆脱增速下滑的趋势。
　　另一方面，PPI、CPI等价格指数同比下降也反映出我国有效需求不足和实体经济发展存在着严重的隐忧。但国盛证券分析认为，基于近几个月PMI的走势和国家刺激经济政策的作用，考虑到价格环比下降在不断缩小或稳定，PPI、CPI双降的态势或将得到遏制。
　　牛皮行情 轻仓防御
　　目前来看，市场缺乏继续上行的做多动力，指望大盘股轮动维系指数并不现实，但下跌中量能急剧萎缩也预示进一步调整空间有限。最近七、八个交易日，大盘日K线“阴阳交织”，显示短线多空维持弱平衡格局，如果没有大的外力干预，“牛皮”行情仍将延续，但也增大了后市的不确定性。
　　从政策面分析，中金公司表示，近期不排除地方政府在区域经济政策上加码，因此可关注地方经济政策动向以及区域板块的投资机会。如果难有新的热点形成，股市将维持区间震荡的格局，但降息、下调准备金率等出乎意料的政策再次带来市场做多热情的可能性依然存在，而“汽车、摩托车下乡”主题和房地产板块值得关注。
　　多空对峙阶段，中期前景不明，政策推动力减弱。日信证券表示，一季度业绩大幅改善的品种可能成为目前市场环境下兼具攻防两方面特征的投资品种，可继续关注银行、地产、保险、建材及部分化工行业。
　　国信证券认为，在政策真空和数据利空的双重影响下，市场仍面临调整风险，因此对市场和经济中长期走势并不乐观，配置上以防御为主：基建投资受益行业始终是未来必须配置的一个板块，包括建筑建材、工程机械；配置有望率先复苏的行业，包括小排量汽车和区域(广州、深圳)房地产公司；关注抗经济下滑风险强的行业，包括医药、电气设备等。

