大盘等待选择方向 收敛形态预示突破在即

　　红周刊《证券每日通》 尹铮铮
　　收敛形态预示突破在即
　　大盘在日线图上走出了清晰的等腰三角形，60分钟图中也成功构筑了等腰三角形和下降三角形两个形态，且指数已经运行至形态顶部，因此大盘短线即将面临突破。此外，两会将于周末落下帷幕，预示着“维稳”工作临近尾声。而且历史走势显示，会后行情通常呈现明显的方向性突破。因此，无论从K线形态还是时间点上看，大盘很可能在下周走出突破行情。
　　2241点之下的反弹无意义
　　虽然理论上讲，大盘向上或者向下突破三角形均有可能，且历年走势表明，两会后看涨概率较大。但以大盘现在的状态来看，今年能否重现这一高概率事件，却要打个大大的问号。
　　况且在本栏看来，前高2241点之下的反弹，不具有任何意义，因此即使下周大盘选择向上突破，但只要没有创出高点，就不代表向下趋势得到改变。更值得一提的是， 2190至2300点的成交密集区压力不可小觑，因此就算指数最终突破前高，也要面临该阻力的强大挑战。我们通过走势能够明显感觉到盘面挣扎时的无力，因此实在看不出大盘拥有突破上方压力的意愿。
　　更需要强调的是，两会期间权重股数次挽救大盘于危难之时(但是连续拉升意愿并不强)，从而遏制了指数的下滑，但是两会之后，权重股是否还会挺身而出，值得充分怀疑。
　　向下突破概率不小
　　综合各方面因素，本栏认为，除非下周出现十分强势的连续突破上方阻力的走势，否则指数随后很难有好的表现。而且从技术上讲，三角形整理有维持原趋势的作用，尤其在弱势环境下，其更多地意味着下跌延续。
　　以日线图三角形的高计算下跌幅度(见图1)，其首要目标位是0.618量度跌幅1820点，而前低1814点也在该位置；第二目标位是1倍量度跌幅1656点，其与最低点1664点近在咫尺。以上是日线级别的走势预判，我们还可以用60分钟图中两个三角形计算短线目标位(见图2)：指数跌破下降三角形后的首要目标位在1935点一线；击穿等腰三角形后的目标位在1853点左右，我们此前曾经计算过指数跌破2190点颈线后的1.618倍量度跌幅，为 1847点——两种不同方法却得出如此一致的测量结果，看来该位置的作用的确不可小觑。
　　个股形态与大盘较为相似，同样是在压力与支撑的夹缝中酝酿着新的趋势行情，虽然本周有不少个股已经一度强势突破了三角形上边，但随后能够延续强势的个股十分少见，其中多数均会迅速跌回上边或者展开横盘震荡。因此本栏认为，以求在随后市场中轻松获利，绝非一般人可为。

