市场出现走好苗头 已存在向上再次反弹动力

　　大势分析
　　□陈实
　　昨日大盘出现了可能走好的苗头。从近期大盘走势看，自3月5日以来，指数高点逐步下移，但低点保持在2100点一线，基本呈现下降三角形，成交量也逐步减小，这是一种比较明显的三角形形态。这种形态属于中继整理，当三角形形态越来清晰，成交量萎缩到地量，指数到达三角形的顶端，则后面往往有突破走势。
　　按照一般规律，由于大盘近期形成下降三角形，那么向下突破的概率偏大。这也是我们近日一直担心的走势。不过，昨日银行股的走强和尾市市场的走高，使大盘短期出现了可能向好的迹象。
　　我们近期一直强调要关注银行股等权重股的走势，并认为这些股票将决定后市大盘的走向。从可能走好的角度出发，虽然市场仍有调整压力，但假如银行股走强，由于其对指数的拉高作用，则可能推动市场再起行情。而银行股等权重股的走势也很复杂，工商银行和中石油的形态预示后市向下突破的可能性很大，但同时，像兴业银行、浦发银行、深发展等股票的上升趋势却保持良好，这种情况显示目前市场的复杂性，也给研判行情带来了难度。
　　不过，市场走势涵盖一切。从昨天下午大盘的表现看，银行股的上涨带动了整个市场的上涨，而不是二八现象，这可能意味着经过近期调整后，市场已经存在向上再次反弹的动力。
　　接下来，我们需要继续关注银行股等主流股的走势，应该说，部分银行股、地产股、电力股走势依然不错，有继续上涨的可能。而部分二三线股的上升通道也未打破，一些形成下降趋势的股票可能短期有反弹。近日全球股市纷纷反弹，有利于A股止跌回升。故假如今天市场成交量得以放大，则大盘走强的可能性将增加。

