03月16日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　央行：研究红筹股回归A股 中移动或拔头筹
　　关于中移动要回归A股的消息一直不绝于耳。最普遍的说法是中移动将采用减持老股东旧股的方式融资800亿元人民币，但在时间落实上一直没有具体动作。红筹股回归A股，对A股无非是增加了供给，而且应是在新的新股询价机制产生之后才会进行。红筹回归A股2007年已有，去年暂停，未来重启也是必然的;不过，在内地IPO暂停，新股发行改革还未完成的情况下，先重启红筹回归A股的可能性极小。据了解，中国证监会副主席范福春于"两会"间隙曾表示，内地与香港的证券监管机构已达成共识，待时机成熟时将允许红筹股公司回归A股市场。红筹股回归A股，对A股无非是增加了供给，而且应是在新的新股询价机制的产生之后才会进行。经济的好转还有待时日，再加上股票的供给增加，市场会继续选择向下调整。在短期利好出尽以及不佳年报即将密集披露的情况下，不管发行制度如何改革，IPO特别是大盘股IPO的消息对市场都将造成利空影响。
　　随着越来越多年报和业绩预告的公布，上市公司2008年总体业绩下滑态势已基本明朗。不过与此同时，上市公司今年首季业绩逐渐成为市场新的兴奋点。1123家公司披露年报 08年净利润同比降逾4成上市公司2008年第四季度业绩环比下滑明显，今年一季度上市公司仍显露这种趋势，整体业绩或将延续负增长。3月后半月，在没有外在利好因素支撑的情况下，大盘不容乐观。
　　机构今日看盘
　　【光大证券】短线将考验2000点至2050点
　　就市场走势来看，光大证券认为股指的缩量震荡显示投资者交易积极性并不高，由于“两会”期间并没有推出超出市场预期的利好政策，在前期的题材股被反复炒作后，外围资金的入市积极性已逐步降低，短线将考验2000点至2050点区域的支撑。
　　【兴业证券】行情加剧震荡
　　对于市场走势，经济热点由存货回补转向政府投资驱动;行情由于内需和外需变化的不同步而加剧震荡;行业由于价格反弹的持续性、订单情况的不同而分化。关注三大机会。一、年报一季报集中披露时期，自下而上关注业绩超预期、高分红高送配行情，关注业绩预期较低如机械设备等行业中成长性高的细分子行业龙头，以及医药、科技等小市值公司;二、大股东增持、资产重组的外延式增长机会，关注军工、电力;三、关注区域经济发展，特别是海西。
　　【银河证券】市场有望维持区间震荡
　　对于本周的市场走势，银河证券认为，在流动性过剩格局不改、政策利好预期仍然存在的环境下下，市场有望维持区间震荡的态势。看好三类投资机会，一是在区域振兴规划下受益的公司，两会结束后区域振兴有望推动起一轮新的投资热点，二是经济好转与政策刺激下的金融和投资品的估值回升机会，主要是金融与地产板块，金融板块在年后的反弹中整体涨幅小、估值处于低位、业绩相对稳定，因此在各个板块中具有相对优势，房地产在目前成交量回升、销售逐渐趋暖的环境下也存在一定的机会。三是具有独特经营模式的公司，包括物流运输、商业贸易等领域的个股，在整个经济环境不好的背景下新的商业模式有望取得相对优势，这更多的强调自下而上的选股策略。
　　【远东证券】未来短期影响A股市场走势的关键是海外市场
　　上周的A股市场仍保持“特立独行”的走势。可能的原因是经过前期连续反弹市场需要消化一定量的获利筹码;其次是虽然欧美市场上周连续走高，但国内投资者在宏观数据公布期间对市场明显持有谨慎的态度，或许暂时的几个海外利好消息不足以改变投资者对未来经济的担忧。消息面情况：两会过后利好消息明显下降，但温总理表示如果经济基本面持续恶化，仍有其他措施再出台。上周市场传闻下调存款准备金率，暂时还没有兑现。我们判断，未来短期影响A股市场走势的关键是海外市场。如果海外市场频传利好因素，连续上行，相信A股市场会提前结束调整，或许重新步入上升通道。操作建议：场外观望为主;如市场大跌，可逢低吸纳。可关注板块。石化、煤炭和有色以及业绩有保证的中小板上市公司。
　　个股机会提示
　　1。海南海药(000566)
　　公司是中国医药产业领域中的常青树，也是发展中的现代化高新技术企业。据公司近期公告显示，公司"人工耳蜗"项目前期工作已经取得进展，该项目前期评估论证工作已结束，并已寻找到"人工耳蜗"项目的生产企业上海力声特医学科技有限公司。"人工耳蜗"是近年来迅速发展起来的一项聋人康复新技术，旨在帮助极重度耳聋患者恢复听觉和语言交流能力，该项目拥有完全自主知识产权并获得多项专利，是具有创新能力的高新技术产品，公司认为其具有较高的投资价值，有望为公司带来额外的营业亮点。走势上，该股自08年9月创出5元的近几年历史低点以来，股价依托均线稳步攀升，均线系统呈清晰的多头排列。近日受大势影响，回调至20日均线附近，并获得支撑，局域性买点再现，投资者可积极关注。
　　2。美克股份(600337)
　　公司是亚洲最大的松木家具出口商，拥有规模化、专业化的加工生产基地、高效的企业管理平台、实力雄厚的研发机构及覆盖全球的销售网络。09年1月公司成功收购了美国从事软体家具和实木家具设计、供应和销售，并在美国业界享有盛誉的Schnadig包括品牌在内的相关资产。本次收购，是公司向智能型商业模式转型的一个重要举措和步骤，是公司价值链向上游攀升的公司战略的具体实施，本次收购使公司形成了从产品设计、产品开发、产品生产及产品销售为一体的完整进化链，产业前景广阔。二级市场上，在经过前期的短线大幅调整后，该股回调至年线上方获得支撑，并已维持平台震荡整理多日，近日5日、10日、60日均线三线汇集，股价展开上攻，伴随着后续成交量的放出，上攻行情有望延续，不妨适当关注。
　　机构行业调研：
　　2009 年 3 月 13 日，久久期待的汽车行业调整振兴规划相关细则终于出台。财政部会同发改委、工信部、商务部、公安部、工商总局、质检总局等六部委以财建[2009]104号下发了《关于印发〈汽车摩托车下乡实施方案〉通知全文》。从方案看，为加快农村消费升级，改善农民生产生活条件，相关的补贴不单只对汽车产品，还扩大到了摩托车产品。这对于促进广大农村地区的汽车摩托车产品技术更新换代，实现汽车摩托车产业结构优化升级，实现内外需协调发展具有极为重要的推动作用。
　　目前市场已对汽车下乡实施方案作出了较为充分的预期，相关公司股价也已做出反应。从汽车行业近期运行情况来看，2月份销售略超预期，库存的大幅降低使得我们对 3 月份销售数据保持乐观。我们建议继续关注估值相对较低的轿车股上海汽车，同时关注 3 月份起重卡销售旺季到来时重卡股的交易机会，如中国重汽、潍柴动力等。
　　行业综合投资评级：中性

