A股将进入一个长期独立走势趋势

　　证券主持 尹武
　　昨日是“两会”后首个交易日，沪深两市缩量反弹。上证综指收盘站上10日均线，深成指则收复8000点大关。
　　交易所公布的最新数据显示，截至昨日收盘，沪市总市值为115426亿元，流通市值为43138.02亿元，平均市盈率为17.57倍；深市总市值为30649亿元，流通市值为17163.44亿元；沪深300成份股平均市盈率为16.53倍。两市总市值为146075亿元，较上一交易日同比增加1733亿元。
　　昨天深沪两市成交额进一步萎缩，反映市场做多信心依然不足。自上周全国“两会”结束后，市场对于政策的预期明显降温，预计在4月份公布一季度经济数据之前不太可能出台新的刺激经济政策；同时，上周公布的2月份宏观经济数据显示中国经济仍在持续恶化，一季度经济增速料将创出新低，进而进一步压制股市做多动力。
　　光大证券研究所专家表示，3月上旬成立的3只偏股基金规模达到58亿元，加上其它月内成立的新基金已发行规模，3月将有超百亿基金成立。考虑到基金的投资偏好，在这部分基金有入场预期的推动下，市场对蓝筹股的关注有望加强，成长性确定、有高送配预期的个股将受到投资者青睐。不过，从目前已预告和公布的上市公司业绩来看，2008年业绩低于此前投资者的预期，在宏观经济还没有显著好转的情况下，市场整体难以产生年报行情，个股分化势必加剧。
　　鹏华沪深300指数基金拟任基金经理杨靖表示，未来经济走势如何，关键还是要关注08年年报和09年第一季度的宏观数据，单看2月份数据并不全面。就整个市场来说，09年可能还是存在一定机会的。此外，相关基金研究人员判断，最近不到一个月的时间已经有三家大型基金公司发行了沪深300指数基金，或对中国经济的复苏抱有一致的信息。该人士同时表示，虽然几只沪深300基金的投资标的相同，但是基金建仓时机的选择，建仓节奏的控制以及基金产品的分红策略都会在很大程度上影响到未来基金的业绩。所以基金公司指数基金的投资运作经验，应该成为投资者选择指数基金的重要因素之一。
　　A股市场自去年10月以来已经发生了历史性的关键转折，将进入一个长期独立走势的趋势之中；而今年一季度的行情，只是这个长期趋势的一个开端而已。

