沪市早盘仅70家个股下跌 放量涨逾1.0%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)17日早盘，沪市以2156.77点小幅跳空高开后，经过一段窄幅整理，10：00个股行情逐渐展开，共同推升股指逐波上扬，上证综指高见2193点。截至早收盘，上证综指报在2181.94点，涨幅1.33%，半日成交521亿元，较昨日明显放大。沪市早盘仅70家个股下跌，逾700家个股上涨，个股涨跌家数比超过10：1。不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，沪市早盘个股普涨，权重股和中小盘股涨势相当。有色、资源、房地产、煤炭石油、电器等大市值板块领涨，涨幅均超2.0%，券商板块上涨1.85%，石化双雄也均涨逾1.0%。两市所有板块均飘红，保险板块涨幅最小，仅0.23%，银行板块也仅上涨0.93%，均跑输大盘。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指在蓝筹品种推动下连续两日回升，香港市场上中资股表现较好，对A股相关个股走势也构成拉动，不过市场总体成交量的配合仍显不足，昨日午后推升股指的银行股有所修整，以其为首的蓝筹股走势持续性将决定股指向上的空间，投资者对此仍需保持关注，操作上多关注整理蓄势充分的蓝筹类个股。

