沪指盘中越牛熊分界线 权重股出现分化

　　本报讯 (记者丁晓琴)承接周二上涨之势，两市昨天双双高开，沪指盘中一度站上2245点牛熊分界线，但在金融股尾盘拖累之下，冲高回落，收于2223.73点，微涨0.24%。在高位震荡的同时，量能持续放大，两市共计成交1980.2亿元，较周二增长13.5%。
　　盘中站上2245点
　　在有色金属、煤炭钢铁等板块持续活跃的带动下，盘中股指出现几波上冲走势，使得股指一度站上十年牛熊分界线2245点。但是在银行保险等金融股领跌下，沪指后劲不足，一直徘徊在2245点以下。
　　分析师认为2200点是目前较为安全的区域。此外，持续放大的成交量表明资金正在不断流入市场，因此不能认为市场已经结束行情，再度上涨的可能性依然存在。毕竟周二大涨之后，需要消化获利盘的过程。
　　权重股出现分化
　　观察盘面可以发现，与周二集体上涨不同，权重股昨日开始出现分化。
　　金融板块带头调整，银行、保险纷纷退潮，而有色金属、稀缺资源、电子信息等板块领涨，涨幅均在2.0%之上。根据广州万隆的统计数据，昨日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、上海本地股、中小板、银行保险。其中有色金属(+14.2亿)、地产(+7.7亿)、电子信息(+5.3亿)等板块资金净流入较大。银行保险净流出资金较大，为3.7亿元。
　　申银万国最新报告称，股市短期仍呈上升趋势。尽管市场仍将面临着企业年报不断出现的恶化盈利数据及海外市场相对疲弱的影响，但从市场近期整体运行来看，市场对于经济好转的预期已有所反应。

