地产有色金属领导做多热情

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1988.77亿元，和前一交易日相比增加245亿，资金净流入约45.5亿。今日市场通过板块轮动完成筹码换手，资金继续进场，我们重点提示的龙头板块有色金属、地产、及中小板、化工化纤仍领涨大盘，上证指数涨0.24%，收在2223.7点。我们反复指出上证指数目前运行在大B浪反弹的A浪5-3的浪型当中，目标为4月，达到2500附近。地产、有色金属、煤炭石油、中小板仍是这一波的龙头，持股是目前的最佳策略。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、上海本地股、中小板、银行保险。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+14.2亿)、地产(+7.7亿)、电子信息(+5.3亿)、中小板(+4.2亿)、化工化纤(+3.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：银行保险(-3.7亿)。
　　有色金属：该板块今日有约14.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：云南铜业、铜陵有色、西部矿业、鑫科材料、锌业股份、锡业股份、山东黄金、西藏矿业、中国铝业、紫金矿业、吉恩镍业、承德钒钛、包钢稀土、驰宏锌锗、江西铜业、云海金属。
　　地产：该板块今日有约7.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：中体产业、鼎立股份、世茂股份、万 科A、中华企业、万通地产、天房发展、荣盛发展、广汇股份、苏州高新、中天城投、泛海建设。
　　电子信息：该板块今日有约5.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：大族激光、长电科技、生益科技、超声电子、华微电子、海虹控股、横店东磁、中环股份、法拉电子、铜峰电子。
　　中小板：该板块今日有约4.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：中泰化学、大族激光、荣盛发展、云海金属、新 海 宜、孚日股份、鲁阳股份、御银股份、横店东磁、芭田股份、怡 亚 通。
　　化工化纤：该板块今日有约3.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：中泰化学、鲁信高新、山西三维、浙江龙盛、山东海龙、金路集团、河池化工、威远生化。

