03月18日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　利好经济数据推高纽约股市 欧洲股市下挫
　　由于当天公布的经济数据好于市场预期，能源、科技板块涨势强劲，17日纽约股市三大股指均大幅上涨。当天公布的经济数据显示，2月份美国新房开工量在连续7个月下降之后首次增加，市场预计，美联储很有可能在明天会议结束后宣布维持现有零利率水平不变。受到积极经济数据以及纽约股市强劲上涨的刺激，国际油价17日大幅上扬近4%，收在每桶49美元之上，创下去年12月以来最高收盘价。
　　一些数据走好推动美国股市走高，相信美联储将召开的货币政策会议将对其后市走势产生重要影响，一旦低于市场预期，则再度调头向下的可能性是较大的。欧洲股市由于东欧形势严峻等或使得欧洲主要国家受到拖累而持续走低，原油期货近期也已经反弹到一定高度。总体来看，外围环境对我国股市的走势影响略偏有利。
　　财政部有关负责人17日就财政部代理发行2009年地方政府债券有关问题说，《预算法》第二十八条规定："除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券。"按照这一规定，经国务院批准，地方政府可以发行地方政府债券。地方政府债券发行在停发多年之后重新启动，这与当前的国内外经济形势、刺激内需保增长的主题是分不开的。虽然从表面上来看，政府发债属于国债范畴，仅可能对债券市场产生影响，其实不然，地方政府发债一般将用于公共基础设施投资，随之将拉动数额庞大的社会投资，从而通过扩大投资的方式起到刺激内需保增长的目的，再加上此前中央政府的经济刺激方案，对拉动就业、经济尽快复苏等政策目标的实现有不可估量的推动作用。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】持续反弹概率增大
　　周二大盘凸现强势，一路上攻直冲箱体顶部，呈放量突破态势。权重股的崛起有望带动大盘继续上扬。预计后市如回踩确认并能站稳2170点，持续反弹概率将会大增。
　　【西南证券】先跌之后有望回稳
　　周二大盘震荡走高，尾盘接近日高报收，成交比周一放大近一倍，但当日亚太股市走势分化，港股尾盘急挫，这对周三A股走势形成压力，盘中或有深幅回调，不过场外资金进场积极，尾盘仍有望收红。
　　【诚浩证券】摆脱箱体震荡走势
　　经过一段时间震荡，周二A股市场终于改变不温不火地态势，以单边上扬的走势，给市场注入了一针兴奋剂，这预示大盘终于摆脱了箱体震荡走势而选择向上突破。
　　【九鼎德盛】蓄势后选择向上突破
　　周二两市大盘高开高走，并一举突破20日、30日均线制约，成交量也出现一定放大，市场呈突破上行态势。短线看，市场在充分蓄势后选择向上突破，短线仍有扬升空间。
　　【上海金汇】多头将展开新攻势
　　周二沪深股指在2150点位获得较强支撑后展开强劲反弹，并成功收复20、30日均线，全天成交较上一交易日大幅放大，预计短期多头将展开攻势，后市关注一二线蓝筹股热点的持续能力及成交量变化。
　　个股机会提示
　　1、金螳螂(002081)
　　安信证券03月16日的研究报告指出， 受益于上海世博会带来的建筑装饰市场以及公司自身的外延式扩张，公司09年新接合同定单将保持较高的增速，公司在玻璃幕墙以及木制品产线的投资，进一步完善了公司的装饰装修配套能力，从而对公司09、10年的业务成长奠定了基础保障。维持“买入-B”评级
　　2、锦江投资(600650)
　　国信证券03月16日的研究报告指出，09 年公司客运服务业务将基本稳定，作为重要利润来源的浦东机场国际货站受外需放缓影响盈利状况可能会低于预期。2010 年公司将极大程度受益上海世博会的举办，随着全球经济的逐步复苏和公司物流业务的开拓，公司2010 年业绩将实现快速增长。首次给予 “谨慎推荐”评级。
　　3。东安动力(600178)
　　联合证券03月16日的研究报告指出，购置税下调和“汽车下乡”政策将显著刺激微型乘用车销售增长，公司本部发动机总成业务有望在2009 年见底回升，亏损额因此有望下降30%左右。本部和参股公司东安三菱将是未来几年国内唯一的自动变速箱独立提供商，预计这不仅将显著提升本部和东安三菱产品竞争力，而且由于产品结构的改善，盈利能力也将得到显著提高。由于主要配套企业哈飞汽车销售状况的大幅好转，公司应收账款状况也将大为改观。首次评级给予“增持”评级。
　　机构行业调研：
　　03月17日，地产板块再度成为带领指数上行的主力，由于近期房地产市场成交普遍回暖，行业基本面也得到改观，因此相关个股受到追捧。近期国金证券、平安证券、申银万国、安信证券、长江证券、中金公司、渤海证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　上周楼市成交珠三角地区继续强势，天津成交量环比仍然增长，长三角地区成交量多数城市环比上升，中西部地区分化较为明显。目前持续放松的流动性会持续增加房地产需求，并持续改善房地产的基本面。继续放松政策所带来的利好已经有限。1-2 月房地产开发投资2398 亿元，超过市场预期。预计下半年新开工和投资将逐步恢复。
　　行业综合投资评级：增持

