大盘已经处于强势上升途中

　　唐廷逸
　　今日沪市大盘收出一根大幅跳空4个点高开带3个点上影个7点下影的实体为38个点中阳线！大幅跳空高开带长下影中阳线属于上攻态势！
　　唐廷逸工作室提醒；深圳大盘指数离新高只一步之遥了，各种利好消息满天飞，伴以外围股市的大涨，投资者都沉浸在赚钱的喜悦中。大盘会继续上攻！从技术上分析，大盘在10周平均线受到支撑，展开了逐波上扬走势，目前7日EXPMA和21日EXPMA也已经金叉了，MACD的红柱也已经出现了，大盘已经处于强势上升途中！中国股市，政策取向可以改变股市运作轨迹，所以股市的一切炒作取决于政策需要股市为其做什么。二看资金是因为股市能否上涨关键看资金是否充裕，没有资金票票无法上涨。三看技术趋势是因为在前两条都满足的情况下只有技术条件具备的情况下才能爆发威力，而最近的形势就是政策温暖、资金充裕，那么当技术上走好后行情来就再自然不过了。本博认为， 直到现在，所有证据表明，中国的金融系统运行的很正常，没有像美国的银行那样破产无数，所以中国的情况与众不同，政府的拉动内需政策下，股市走到了现在，又将迎来新的上升动力，经历了今日的强势震荡整理，大盘有相当强劲的上行欲望，这表明大盘上涨势头依然强劲。 大盘明天仍有可能出现逼空上涨走势！ 今天大盘的支撑点攻击点和我昨天预测的差不多！ 3月20日考验2255点区域，应该在2248-2208点一线得到支撑，并由此会向上攻击2278-2418点！坚持价值投资选股的思路不可动摇，做趋势的发现者、服从者，而不是挑战者！看清楚了唐老师预测大盘的攻击点支撑点，回调的目标位会在哪里，可能对于这样的调整应该早做好了充分的思想准备。盘中的回调是完全可以预知的！牛年大级别反弹行情是可以预期的。祝大家牛年大发！

