盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　北京首证：沪市还会向2300发起猛烈冲击
　　两市周二惯性高开并稍作下探后均呈单边劲升态势，21日均线也被大幅上破，大盘还突破了近期的下降压力即高点连线，说明市场运行格局已经发生了重大的积极变化，且成交额骤然放大八成，虽说明多空分歧加剧或短线反复难免，但这对延续震荡强攻格局却相当有利，换言之，震荡上攻将成为近日的主基调，沪市还会向2300点发起猛烈的冲击。
　　新旗舰中心：关注蓝筹股上攻持续性
　　技术上，上证指数一根中阳突破20日和30日均线重回短期强势区域，同时5日、10日、20日均线开始掉头向上，对股指形成新的向上助推力。市场短期选择向上突破之后将有一定的持续攻击能力，投资者可关注重新拐头向上的5日和10日均线对股指形成的支撑和助推作用。
　　九鼎德盛：密切注意量能和热点的变化
　　市场经过充分的蓄势后，日K线的一根携量中阳线已使大盘收复中短期均线失地，沪指重新2200点上方运行，市场强势格局再现，市场仍有继续冲高的潜力。短线投资者应顺势而为，密切关注量能和有效热点的变化，来指导自己的操作。
　　银泰证券：量能和风格转换配合是关键
　　部分好于预期的经济指标与充裕流动性支持股市企稳，周二大盘选择放量上行，但我们认为，目前尚不能确认大盘向上突破已获成功，真正的有效突破还需要量能与风格转换的显著配合。
　　申银万国：走出盘局 空间有限
　　需要明确指出的是，虽然时下股市是在走出盘局，但这并不意味着接下去会有一个很大的上涨行情，毕竟现在大盘还并不完全具备全面上涨的条件。要真正吸引大资金参与战略投资，还需要更多的来自实体经济的正面信息。因此，在突破盘局以后，股市将会呈现温和反弹的格局，但向上空间相对有限。
　　华泰证券：后市等待突破方向
　　短期预计市场将在多方面因素的影响下短期仍将在2050点至2300点之间震荡，关注2030的支撑力度，如果2030失守，市场将进入诱空阶段，操作能力强的可在60-120日均线附近。
　　国元证券：A股的迷雾是否已经散开
　　目前股指仍然处于多空双方胶着的地带，对于经济预期的乐观及悲观看法造成盘面的震荡加剧。由于对(如果经济不及预期时)政府会有进一步的刺激方案的预期，加上前期2000点上方的成交密集区，和2320点上方前期的巨量套牢盘，股指现阶段在此区间继续蓄势震荡的可能性较大。
　　浙商证券：突破条件是否已经成熟
　　大盘有春意渐浓之感，但春天的来临总是伴随着漫长的等待和数次的寒流来袭，在2200点突破之后，需要一定的耐心观察突破的有效性。尤其要重点考察金融、地产等板块的行情持续性。作为近期盘面的中流砥柱，地产能否担当向上突破的重任有待观察，对行情预期目前可以转为适度乐观。

