今日猜想：冲高回落或是假象

　　猜想一：冲高回落是假象？
　　周三市场小幅高开，在上攻至前期高点(2255点)附近遇阻回落，全日收出一根上影阴线，预示后半周有整固2200点和均线支撑的需要。2250－2300和2313－2316点的缺口阻力区域套牢盘和前期的获利盘也需进一步消化。值得注意的是，近期外围市场表现突出，而持续的政策利好，再加上流动性充裕的预期，市场的信心也有所恢复，投资者观望的态度也有所改变，这从近期的成交量和个股的活跃度就可以看出，所以投资者对于昨日冲高回落的阴线不必悲观。
　　猜想二：商品市场反弹引爆有色板块？
　　国际有色金属期货价格近期大幅上扬，意味着全球经济渐有复苏的态势，从而带来经济增长的预期，故昨日有色金属股再次领涨大盘。市场人士指出，有色金属股票的大涨充分体现了短线资金对大宗商品价格波动的敏感性。目前商品市场正酝酿一波中期反弹行情，时间跨度预计在3－5个月。
　　猜想三：中体产业项目敲定引游资炒作？
　　昨日中体产业与万通地产双双暴涨。主要由于双方与海南三亚市合作，投资52亿元、历时7年打造三亚奥林匹克国际村。中体产业总裁吴振绵说，“我们相信一旦建成，三、五年之后，三亚奥林匹克国际村对中体产业会产生长期稳定的回报。”(本报记者 陈铖)

