机构视点：3月18日九大机构谈后市

　　持续反弹概率增大
　　周二大盘凸现强势，一路上攻直冲箱体顶部，呈放量突破态势。权重股的崛起有望带动大盘继续上扬。预计后市如回踩确认并能站稳2170点，持续反弹概率将会大增。(华泰证券)
　　先跌之后有望回稳
　　周二大盘震荡走高，尾盘接近日高报收，成交比周一放大近一倍，但当日亚太股市走势分化，港股尾盘急挫，这对周三A股走势形成压力，盘中或有深幅回调，不过场外资金进场积极，尾盘仍有望收红。(西南证券)
　　多空争夺仍有反复
　　昨日市场呈现出放量大涨的走势，上海市场再度超过千亿水平，并呈现全面普涨格局。目前上证综指开始逼近近期震荡的上轨和前期密集成交区域，预计该区域附近多空仍将有一个反复争夺。(东海证券)
　　短期向上空间不大
　　昨天在指标股的配合下，沪深两市大盘放量突破，从量价关系看，突破比较完美，但从各主力的心态看，突破未必有效，预计2300点一带仍有较大的阻力。 (浙商证券)
　　摆脱箱体震荡走势
　　经过一段时间震荡，周二A股市场终于改变不温不火地态势，以单边上扬的走势，给市场注入了一针兴奋剂，这预示大盘终于摆脱了箱体震荡走势而选择向上突破。(诚浩证券)
　　蓄势后选择向上突破
　　周二两市大盘高开高走，并一举突破20日、30日均线制约，成交量也出现一定放大，市场呈突破上行态势。短线看，市场在充分蓄势后选择向上突破，短线仍有扬升空间。(九鼎德盛)
　　多头将展开新攻势
　　周二沪深股指在2150点位获得较强支撑后展开强劲反弹，并成功收复20、30日均线，全天成交较上一交易日大幅放大，预计短期多头将展开攻势，后市关注一二线蓝筹股热点的持续能力及成交量变化。(上海金汇)
　　关注外围股市走势
　　昨日市场在大盘蓝筹股带领下放量上涨，延续了前日的反弹走势，使A股市场重心上移，后市走势能否继续反弹，与大盘蓝筹股的行情以及外围股市走势密切相关。 (万国测评)
　　向上突破态势确立
　　周二沪深大盘在有色金属、房地产等基金重仓板块领涨的推动下展开强势上攻行情，成交量也显著放大，从而结束了近期持续盘整的运行格局，向上突破态势基本得到确立。(广州万隆)

