强势股或遭资金拉高减仓 

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场受美股大涨以及周二深沪两市大涨的惯性作用而有所高开，其中中小板指以3506.51点开盘，向上跳空高开22.33点。随后略微下探3502.12点，一路震荡盘升，在午市后最高摸至3582.49点。但可惜的是，尾盘因主板市场的跳水而有所走低，但未破早盘的低点，说明市场仍逞强势，并以3525.9点收盘，大涨41.71点或1.2%，成交量为1652亿元，略有放大的趋势。
　　对于如此的走势，有观点认为不排除有资金拉高减仓可能，为何？一是因为中小板在涨升过程中，市场主动性买盘力量并不充沛。体现在盘面中，就是昨日中小板在指数大涨的过程中，居然没有一家个股在收盘时被买盘封住10%的涨幅限制。而以往经验显示，一旦市场出现指数放量涨升，但个股涨幅相对有限，就存在着机构资金拉指标股掩护减仓出货的嫌疑。
　　二是因为不少强势股虽然在盘面中形成了突破的态势，比如说中泰化学，在午市前后屡次封住涨停板，但迅速又被打开，尾盘更是一度跳水，不过，在日K线图却有形成向上突破的态势。如此的走势就说明了有资金在拉升过程中存在着顺势减持筹码的动作，难怪有观点认为这样的突破也是假突破。这也得到了宏润建设、荣盛发展等品种的K线图走势的佐证。另外，中泰化学、大族激光等个股在主板市场跳水之际迅速打开涨停板并最终未能封住涨停板，也折射出市场的游资热钱敢追敢打的激情渐渐降低。
　　不过，盘面也显示出，昨日中小板渐有前期热点卷土重来的可能性，比如说前期一度活跃的袖珍高送转股，东方雨虹、启明信息等品种，代表着高含权股的炒作主线。该类个股在前期一度成为中小板在某个阶段的龙头品种，在昨日相对整齐划一地挺立在涨幅榜前列，看来，在年报披露渐入高潮期之际，有资金开始重新打量高含权股的投资机会。
　　与此同时，前期炒作的新能源混合动力概念股在昨日也有明显的涨升趋势，较为典型的品种有横店东磁、江苏国泰。尤其是江苏国泰，率先被市场挖掘出新能源混合动力的题材，在昨日即便高送转预期落空，股价走势也未大幅走低，相反再度在尾盘逆大盘趋势而悄然走高。如此来看，市场对新能源混合动力概念股仍有较强的认同度。
　　既如此，当前市场的主流资金仍然围绕着两类主线进行布局。一是题材炒作的主线，主要是以高含权股、新能源混合动力概念股等品种。二是业绩相对确定增长的品种，比如说粤水电、大族激光等品种。不过，就后续走势来说，后者似乎更能够走得长远一些，毕竟有着业绩增长主线的支撑。另外，对于地产行业来说，不断传出的地产销售数据的利好刺激效应也不可忽视，故荣盛发展、世荣兆业等品种可跟踪。

