新浪财经3月18日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们今天将会增加一个新的板块，就是让每天的老师给我们讲一个基础的知识点，让我们这种普通的老百姓也能够看得懂技术面。首先今天就由冯老师为我们讲解如何找买点，也就是傻瓜卖出点。
　　冯矿伟：如果一直在看我博客的朋友应该知道老师有一个战法，叫盘口双龙战法，这个盘口双龙战法有一个最主要的观点就是利用盘口分时，盘口的白色线和黄色线两条线作为一个基础的研究对象。如果一直在看我博客的朋友很清楚这个战法的一些基础含义，但是这波行情里，尤其在2400点打到一个高点之后回落的这波行情里面，还有上周大盘在震荡过程中，很多投资者选择了在2月27号和老师一起建仓，但是做操作过程中依然不能够短线获利，或者是不能够达到一个稳步的收益。
　　今天利用五分钟时间简单讲一个知识点，这个知识点是盘口双龙战法系列的，叫做傻瓜卖出点，也是可以把它理解为永不套牢的一种方法。那么如何去止赢止损和停止交易？就是前期给大家讲的一个炒股新法，这个实际上就是它的一个实战和技巧。任何一只股票在你头一天操作一只股票，你买股票的时候肯定是认为这只股票会涨才会买的，但是在第二天这只股票并不可能如所愿的去涨，或者说快速的上涨，或者形成一个早盘强势特征然后上涨，在第二天就要做好及时的止损，或者是止赢。
　　止损和止赢在早盘的时候，一只个股在早盘的时候体现的点就是白色分时线和黄色均价线的位置关系，首先大家应该注意早盘开盘之后白色分时线和黄色均价线应该在零轴线之上运行，这是第一个要点，如果说白线和黄线不在零轴线之上运行，如果今天大盘是低开的话，那么你的个股早盘并没有形成在零轴线之上，而是形成了白线、黄线在零轴线之下运行。那么在之下运行也可以，但是要求的就是在半个小时之内，甚至在五分钟之内白色分时线和黄色均价线要快速上穿零轴线，是同样可以默认早盘是没有问题的。这是第一点。
　　第二点就是白色分时线和黄色均价线稳步攀升之后，刚才咱们提到位置关系是高开还是低开，还是零轴线附近，这是位置关系，第二就是开盘之后白色分时线、黄色均价线稳步的快速攀升，这个快速的向上攀升过程中就要注意白色线和黄色线的位置关系，如果低开的话有可能白色线、黄色线形成一个下探的趋势，这时候白色线和黄色线都形成一个零轴线之下的弱势特点，这种个股早盘就不宜过分担心。因为首先低开，然后回探，卖点存在于低开下行结构之后的反抽形态，反抽过程中如果碰触黄色均价线并没有击穿的话，这个位置就是你止损的一个点。
　　作为止赢点呢，就是如果白色分时线、黄色均价线早盘在零轴线之上，或者是零轴线之下快速的反冲到零轴线之上，这时候白色分时线往下回探的时候即形成了第二个重心的回调，这个时候重心回调的点也是你的一个止赢点，刚才咱们讲到止损，这是你的第一个止赢点。
　　第二个止赢点就是白色分时线向下跌的时候一个是形成重心回调，第二个是形成了击穿黄色均价线，本身黄色均价线它是一个成本，而且是一个支撑，这个时候击穿的时候也是应该考虑止赢的，这是你的第二个止赢点。同时有些股票在碰触黄色均价线之后会快速反冲，再次反冲的时候这种个股可以继续持有，但是如果击穿的话就是你去出局的时候，也是你的止赢点。
　　为什么这两个是止盈点？因为你昨天介入一只股票，今天白线、黄线形成一个稳步攀升，早盘比较强势的个股在早盘形成最高点，制高点和重心回调点，这都是你的一个比较好的止赢点，如果说白线向下继续击穿黄线，击穿黄线是你的一个止赢点，如果已经击穿黄线了，这时候大家就不要再心存幻想，或者是不要再看多这只股票，至少应该谨慎的看多，在击穿黄线之后再次的回抽起来之后白线并没有很快速的，也没有及时的收回在黄线之上的话，在反冲再次碰触黄线附近也是你的止赢点。
　　另外一种情况就是如果白色分时线在向下击穿黄线的时候，形成的是一种探针式的击穿，就是很快速的击穿，然后马上再次收回来，可能间隔不到一分钟，甚至只有一分钟、两分钟，这种股票在今天至少来说你可以谨慎的看多，应该是没有太大问题的，因为这种股票至少是体现了主力去操盘和控盘的一个程度是很强的。
　　主持人乔旎：就是说在你买进这只股票的时候，一旦发现自己买错了，或者一旦有什么情况，你要及时设好止赢止损点，今天冯老师给我们讲解的就是如何寻找这样的一个卖出点。
　　好的，我们再来关注一下今天有哪些新闻，我们看到财政部17日表示，由财政部代地方发行的2000亿元债券将冠以发债地方政府名称发行，债券期限为3年，利息按年支付，利率通过市场化招标确定。老师怎么看这样一条消息呢？
　　冯矿伟：最近其实大家应该明白一点，就是四万亿投资之后在形成一定利好之后，后期有一个八万亿、十万亿、十二万亿这样一个谣言，僻谣之后政府继续采取一些措施，目前来看以四万亿这样一个大的方向现在布及到全国各地，从这点来看我觉得也是对市场来说大家应该看多的一个方向，至少从政策上，从救市的角度来考虑，从大方向上已经落实到地方上。所以我觉得近期，尤其美国股市也形成上涨的过程中全球经济有所回暖的趋势，我觉得在中国两会之后形成这样一个政策导向，加上四万亿投资这样一个经济的方向，我觉得在目前来看大家看多是没有问题的。尤其是这波行情在目前，尤其是上周大盘持续震荡的时候很多朋友是看空这个市场，在上周大盘震荡过程中，在两会期间一个主要基调就是稳定，在大盘形成震荡，而市场经济还在回暖的趋势下，四万亿投资包括一些地方的政策扶持我觉得都是利好的，所以我觉得消息面还是支撑着市场。总之我觉得现在已经达到了一个吻合的状态，这种吻合的状态大家去谨慎的看多我觉得是没有问题的。
　　主持人乔旎：我们不仅仅要关注消息面和技术面，同时也要关注外围市场的情况，刚才老师也提到了美股，我们再来详细看一下。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了178.73点，报收7395.70点，涨幅为2.48%；标准普尔500指数上涨了24.23点，报收778.12点，涨幅为3.21%；纳斯达克综合指数上涨了58.09点，报收1462.11点，涨幅为4.14%。老师怎么看这样的一个美股的情况？今天美股也是出现了上涨，我们昨天A股市场也是出现了上涨，老师预测一下今天A股市场会走出一个什么样的走势？
　　冯矿伟：其实对于美国股市，尤其是最近两天美国股市，因为上周美国股市形成一个单周的大幅上涨，所以说在美国上周的时候，但是A股市场和美国股市形成一个背离，就是跟跌不跟涨，A股市场在没有受到外因，比如说美国股市刺激的前提下形成了一个A股市场的本身结构，顺应A股市场本身结构再不断运行。尤其在我们2月27号建仓之后，还有上周六给大家分析三角形末期面临着下行黏和期的突破，昨天一根大阳基本上突破了我们所分析的这个下行黏和期的突破性，另外一点也给大家讲了，在周六那张图里也提示过，目前市场面临着上行的一个趋势，而且前期的上行结构线也在延续，这也是一个技术角度来分析结构在延续的一个点。

