技术性回抽有利于大盘继续上行

　　金证顾问 陈自力
　　由此看来，股指在昨日一举突破整理三角形上轨进而向2241点进攻的过程中还是遇到了一些阻力，笔者认为这个阻力来自于两个方面。第一就是由于2241点是前期反弹的相对高位，当时在此点位进场的资金多数被套牢，并在后几个交易日市场震荡盘整的行情中，始终未能解套，因此今天在攻击2241点上方区域时遇到了这些抛压盘不小的打压，加之由于昨天大涨下一些获利盘的回吐，对市场造成了相当的压力。第二点就是2241点阻力位产生的心理压力较重，由于这个点位几乎是由一根大阳拉出的高位，而随后一段时间的调整始终未能有效地突破这一点位，因此今天同样也出现了这种情形，当触碰这一点位时市场的心态还是相当谨慎，使得大盘在上攻的过程中遇到了压力。
　　然而，笔者认为投资者还是不必过于担心，后市对这一阻力位的突破将不容置疑。首先，我们应该明确昨天的中阳线大不同于3月4号的大阳，那天的大涨是在众多利好消息政策的刺激下的一个报复性反弹，包括两会的召开、政策利好以及外围市场等诸多利好而导致的，然笔者在之前的文中就提到过，这样的一个大涨几乎透支了短期的上涨空间，而且后续的量能不能有效地持续跟进，就必然导致自那之后的深度调整；而昨天的上涨应该是市场自身正常运行的一个结果，在前期市场的缩量调整后，市场已经将多数散乱的筹码消化，而且调整过程中经常性地下跌无量则已经说明市场的突破随时可能展开，因此昨天市场的突破也属必然。另外，今天的盘面来看虽然尾盘有过一波获利回吐，然而“热点散而不乱”、“强者恒强”的情形在今天体现得淋漓尽致，两市20家个股涨停，尾盘像风帆股份这类新能源个股还在逆市拉升，此种情形的保持将有利于支撑市场的走强。综上，笔者认为此次市场的突破定将是一个有效突破，在昨天的文中提到短期可能会有一定的反抽，其实今天看来尾盘的获利回吐我们可以将它看成是反抽了，只不过来得比较晚而已。而对于明天的行情，笔者认为不排除会有向下低探的可能，然而这不会改变市场中期反弹的走势，反而市场的低探正是我们进场的好时机。

