持仓帐户数创新高意味着什么

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为110，大宗商品价格反弹不太可能持续较长时间，相应地，机构不太可能在有色、煤炭、钢铁等板块中持续做多，要谨防几大板块冲高回落，也要谨防领涨板块冲高回落诱发的系统风险，当前环境下持仓帐户创新高就是一柄定时炸弹。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，不算真实的一些经济数据和粉饰太平的政府声音与真实的基本面情况相去甚远，在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　中登公司最新公布的统计数据显示，上周末A股持仓账户数为4808.18万户，较前一周增加20.15万户，刷新历史新高；上周两市新增A股账户数为27.6万户，较前一周下降11.7%；上周参与交易的A股账户数为1296.4万户，较前一周大幅减少196.94万户。
　　信息点睛：大量套牢散户持股不动，加上不断增加的新股民，造就了持仓帐户数的新高。持仓帐户新高意味着上档套牢压力沉重，一旦市场走势动荡造成筹码松动，散户做空动能很大，交易者应重视潜在的系统风险。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　2、去年四季度以来，政府制订了大力度的刺激经济政策，今年以来M2货币供应量大幅度增加。
　　基本格局：供求关系和估值两个基础因素显示市场中期前景不乐观，但激进的货币政策会不会导至M2流动性泛滥从而助长市场投机，是股市中期走势的一个变数。
　　二、交易者行为
　　大小非：截至3月16日，3月份的减持规模已经超越上个月，再度创下了一年来的新高。3月以来，共有31家上市公司发布减持公告，股东减持股份合计达到了5.84亿股。根据交易平均价或变动期间股票均价计算，市值约为94.68亿元。而这期间的交易日只有11个，3月份平均日减持股份数量为5311万股，减持市值为8.61亿元。统计自2008年2月以来的减持数据，3月减持股份数量和减持市值均创出了新高。
　　大小非加速减持，动机可能有三个：1、从投资角度看，当前股价高于重置成本，A股当前位置投资价值不高；2、实体经济遭受冲击，大小非套现资金救急或避险；3、积极进行市值管理的大小非认为当前市场趋势不乐观。
　　基金：周二房地产和有色金属两大板块大幅上涨，率领大市强劲反弹，成交量也单日放大数百亿，基金可能是其中的主动做多者。有色金属板块的反弹可能是受到昨晚铜期货价格暴涨的影响，而房地产板块大幅上涨背后的根源可能颇为复杂，我们万隆证券网认为，近期房地产市场出现回暖迹象应是房地产股票受到追捧的关键因素，而房地产市场回暖仅仅是昙花一现式的反弹？还是由于大量资金流入导致趋势逆转？结论对于房地产板块走向进而对于大市走向关系重大。短期内，我们可以关注基金和其它机构的行为，看看房地产板块股价何去何从，进而判断会不会有一轮流运性泛滥带来的人造牛市。
　　投机机构和散户：中登公司最新公布的统计数据显示，上周末A股持仓账户数为4808.18万户，较前一周增加20.15万户，刷新历史新高；上周两市新增A股账户数为27.6万户，较前一周下降11.7%；上周参与交易的A股账户数为1296.4万户，较前一周大幅减少196.94万户。
　　大量套牢散户持股不动，加上不断增加的新股民，造就了持仓帐户数的新高。持仓帐户新高意味着上档套牢压力沉重，一旦市场走势动荡造成筹码松动，散户做空动能很大。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为110，大宗商品价格反弹不太可能持续较长时间，相应地，机构不太可能在有色、煤炭、钢铁等板块中持续做多，要谨防几大板块冲高回落，也要谨防领涨板块冲高回落诱发的系统风险，当前环境下持仓帐户创新高就是一柄定时炸弹。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，不算真实的个别经济数据和粉饰太平的政府声音与真实的基本面情况相去甚远，无论如何，恶劣的就业形势相当长时间内难以改善，经济衰退之路还没有走到尽头。在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108，全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

