牛意盎然 多空胜负已见分晓

　　⊙图锐
　　两难之时，犹豫之时，需要作出选择，这是央视《人与社会》的宣传广告语。这句话给前天的大盘用作“打气词”也相当不错，因为最近该是作出“选择”的时候了。昨天大盘强势上涨，且伴随着以下的特征：
　　一、大幅放量，两市成交量大幅增加，下跌的个股几乎绝迹；
　　二、大盘几乎高开高走，与上周的“高开则低走，低开则高走”不同，并且昨天与前天构成了两连阳，打破了阴阳交错的惯例；
　　三、大盘虽然高开高走，昨天却没有留下缺口(强势的深成指也如此)，显示多方掌控了局面；
　　四、收盘高于3月4日的最高点，较弱的上证指数也突破了30日均线；
　　五、权重股全面上行，如疲软的中石油收出中阳，银行股地产股更是表现靓丽。
　　应该说，这些特征完全奠定了向上突破的基础，也就是说，可以确认的是，三角临界点后的爆发已出现“结果”了，答案是向上。随后会不会出现回踩确认，我们不得而知，但多方目前已完全取得了胜利。
　　昨天的上涨，从原因到过程，再到结果，都不会出乎我们的意料，唯一有点“意料之外”的是，这次上涨太规范，太“说来就来”，有点不符合股市“尔虞我诈”的本色。美股暂时触底反弹后，A股市场却因一次有些冒失的上涨差点失去上升的趋势，这本身就让A股市场积蓄了“后发制人”的力量，在求稳的大环境下，只要不出现太过分的举动，浓浓的暖意还是会让牛意回归的。这不，在连续“走钢丝”之后，多空双方的默契终于让股指“浮出水面”。绝不要孤立地看这根阳线，应该说，在这一段时间内，多方努力让盘面“好看”的意思没有改变，终于推动了“牛意盎然”。
　　从开局的有色金属股，到收尾的银行股地产股，上升中的“主线”目前依然没有改变。昨天突破之后，个股的活跃度可能会迎来一个新的高峰(昨天涨停的个股并不多，表明多方还是留了一手)，收获季节又来临了。主线中，那些从11月开始营造大上升通道的品种可继续持有甚至增持(典型如中国平安)，而其他一些活跃的刚刚放量突破均线的品种则应重点关注。

