信达证券：确认有效突破仍需成交量配合

　　信达证券马佳颖
　　由于资本市场对宏观经济走势具有提前反应的功能，是“晴雨表”，因此如果当我们明确了经济周期的时候，股票市场可能已经提前确立了上涨行情。而在当前金融危机还未结束、经济危机有所扩散的环境下，我国经济增长面临诸多不确定性，判断周期变化更加困难，对把握市场走势的实际指导意义不太大。因此，我们暂时只能通过分析技术面和热点两个市场因素来透视目前的资金面情况以及日后大盘的走势。
　　首先，从技术角度看。由于2006年大盘股的集中发行上市，导致上证指数明显失真，而从深成指历史走势看，其换手和股价波动之间的对应关系较为密切。数据显示，2006年底到2007年春节44个交易日，深成指在7100点到8800点之间震荡，期间换手率达到157%，目前股指再次运行在这一区间，显示出此前的筹码压力较大。而一旦有效突破该区间，那么至少在技术上构成了趋势转折的一个必要条件。但是，突破压力区间一定要有更高的换手，从2009年1月股指上涨开始至今同样是44个交易日，换手率仅为120%，和前期有一定的差距。
　　此外，目前沪深股指形成了三角形整理图形，昨日虽然出现长阳线构成向上突破形态。但是一方面，对称三角形向上突破必须要有成交量的配合，昨日两市合计1745亿元的水平稍显不足；另一方面，股指昨日的突破是运行到三角形的末端才实现的，导致突破力量不足。因此，从技术上我们还不能确定股指已经形成了有效突破，应密切关注后期成交金额的变化。
　　第二，从市场热点看。在上述44个交易日的周期内，全部A股的上涨幅度为16.23%，涨幅最大的板块是房地产业，达34.12%，远超市场平均水平，有色金属板块位列第二；在最近一个星期的交易中，房地产板块依然领涨大盘，银行股后来居上以8.65%的涨幅排在服务、零售行业之后，位居涨幅榜第四位。数据反映出，近期市场的活跃品种集中在金融、地产和有色板块上，而这三个行业基本面不尽相同。如银行2008年整体业绩水平仍然保持较高的增长，而房地产行业受冲击较大。但是这三个行业具有一个共同的特点，就是都有资产属性，它们的联袂上涨让我们回想起2006、2007年流动性泛滥格局下资产价格暴涨带来的股市机会。
　　这里有必要指出的是，资金推动行情和流动性过剩行情具有本质的区别。所谓流动性过剩，一般的解释是经济金融体系中投放的货币量过多，超过了实体经济所需。目前场内充裕的资金，是因为刺激经济的政策集中落实、银行1、2月信贷投放大规模放大所致，而这部分资金的最终用途是要为实体经济服务，只有实体经济真正出现复苏，过剩的流动性才会带来资产价格的大幅度上涨。由此可见，目前的行情只能定义为资金推动型的中级反弹，投资者可继续关注金融、地产、有色等资产品的机会。

