新东风资讯：尾盘急跳 突破能否持续

　　新东风资讯 王正桃
　　继周二两市放量突破三角形整理后，周三继续上攻触及2250压力位后演艺了尾盘半小时跳水行情，从加大指数观察，上证50指数下跌0.19%，上证指数上涨0.24%，深证指数上涨0.91，上证指数为周三跳水的主力军，特别是金融房地产板块。近期的主力有色金属行业更是在午盘演艺了急速拉升后跳水的走势，从技术上分析，此次回调纯属于技术性回踩走势，不过后期想急速拉升也较为困难，震荡上行的概率较大。
　　受美国 2月新屋开建数字意外跃升22%，出现八个月以来首次回升刺激，隔夜美股再次暴涨，这也完全符合先前笔者看多市场的理由。其中还包括美元指数的下跌、CRB指数的上涨，原油的上涨等，近期有色金属行业走势强劲与美元指数下跌有直接关系，未来资源类价格上涨的预期很大，可能成为此波行情上涨的主旋律。
　　这个市场缺乏利好和利空，在每次市场上涨和下跌后市场总能找到对应的利好理由和利空理由，这一次市场突破就充分说明了这点，周二突破前铺天盖地的是悲观经济数据的消息，年报业绩下滑的消息，政策落空的利空等等，而周二放量上涨后跟随出来的即是“六大利好齐发”的头条新闻。周三新闻中又以偏多为主，比如“基金实地调研：上市公司去库存化较为理想。现在地产、银行、钢铁等行业情况较为乐观，未来市场跌不下去 ”， “美国 2月新屋开建数字意外跃升22%，出现八个月以来首次回升”，某某名人又开始发言看好09年股市上行等等，而这些数据在市场悲观时却销声匿迹。所以如果是跟随市场中的传闻操作，而没有自己的判断思维，就是明显的追涨杀跌。
　　从近期盘面观察分析，有色、资源类个股受美元指数下跌，国际大宗商品价格上涨的预期刺激作用，后期还需继续观察美元指数的下跌确实，以及CRB指数和原油价格的上涨情况。原油价格的上涨将直接刺激化工板块的人气，CRB指数的大幅反弹将刺激很大一部分周期性行业的复苏预期。若真如此，则市场就不缺乏上涨的动力和理由，周期性行业还将是重点关注的对象。其次，钢铁周三开始走强，这与近期钢铁期货即将推出的消息有关，在钢材期货正式推出前可适当关注，正式出台后很可能是见光死走势。从近期走势观察，此题材走势并不强劲，只可短线参与，而且需密切关注龙头股走势，如上海物贸等。另外，周三市场中透出一个信息，即很多板块也有跟随启动迹象，比如旅游，化工，电子元器件，传媒，塑料等。
　　技术上分析，短期市场还有回踩2200-2180的需求，如果配合回踩中缩量，则回踩不需过于悲观。整体上市场在2200-2300区间还有一段时间的震荡期，操作策略上可控制五至七成仓位，震荡中逢低介入。

