广州万隆：谁将成为行情主导者

　　广州万隆
　　核心提示：谁将成为本轮行情的主导，是决定我们选股方向和市场投资风格的主要因素之一，也是投资者目前应最关注的方面。
　　一、基金不缺弹药
　　以基金目前的仓位和资产规模估算，基金公司约有4000多亿潜在“子弹”可供支配，并且这还没有考虑未来可能新发行的基金规模。据统计，目前正发行但尚未完成募集的基金总共约为20只，并按之前新基金发行规模扩大趋势来看，基金首次募集规模正随着市场转暖而水涨船高，这20只基金保守估计也可以为市场提供大约几百亿甚至近千亿的资金供应。
　　德圣基金研究中心3月12日的仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位下降明显。股票型基金平均仓位为71.28%，偏股混合型基金平均仓位为65.27%。总体上从仓位和可使用资金来看，基金具备成为阶段性行情主导者的潜力。而驱动基金做多的要素，包括积极的政策和对未来经济发展趋势的预期，都可能成为基金继续加大入市比例的导火索。
　　二、游资看好市场
　　游资无疑是今年行情发展过程中预见性最强，并最积极的行为主体。对于市场的走势，近期有多位私募基金人士对《第一财经日报》记者表示前期调整已经结束或者接近尾声，A股接下来将向上突破，这从一个角度反应出私募游资们对行情发展的态度和信心。
　　但是私募很可能只能成为本轮行情的跟随者，而不可能向上一轮行情那样成为市场的主导者，这主要是考虑游资资金供应方面的限制。上一轮票据融资脉冲很可能成为游资资金间接来源的主要通道，而接下来银行信贷票据融资将进入平静期，私募游资的积极做多行为显然将受到这一因素的限制。
　　三、境外资本是否成为新增动力
　　这是最可能产生意外，并令市场“惊喜”的主要方面。
　　二季度的人民币相对强势可能改变海外资本在阶段性混沌中恐慌性撤离的流向，近期有部分外资流入楼市就在说明这一点。另外我们看到QFII们申请入市的步伐显然也没有停滞或减速，这是一个隐藏的主要资金供应来源。
　　并且我们万隆证券网认为，这类资金一旦持续流入，那么对市场格局的影响将是十分明显的，甚至可能推动指数摆脱箱体震荡的态势，当然这一趋势仍然有待我们观察。
　　从总体上来说，基金最可能成为本轮行情的主导者，而当前阶段我们应重点关注通胀预期主题的发酵和可能持续走强，毕竟这类板块本身也符合基金的偏好。

