市场有回补上档缺口的潜力

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘呈一路震荡走高态势，市场热点进一步扩散，市场在多极化热点的推动下继续向上拓展空间。短线来看，权重股稳定运行，个股活跃度提升，市场交投活跃，市场反弹格局保持完好，目前沪指距离前期2316区域仅51点之差，短线市场有回补此缺口的潜力，而市场在补缺之后如何运行，仍要看量能和热点的配合情况。
　　基本面上分析，消息面暖风频吹，支撑股指继续反弹。国务院总理温家宝18日主持召开了国务院常务会议，会议一致认为，国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。会议强调，做好今年政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济增长的一揽子计划。要把应对危机的各项工作抓早、抓紧、抓实、抓出成效，不可贻误时机。这直接关系到我国在应对危机中能否占据主动地位，关系到能否防止经济下滑，关系到巩固改革开放的成果、把现代化建设事业继续推向前进。而世界银行在其最新的《中国经济季报》中表示，至少已有初步迹象表明中国经济开始企稳；不过在当前国际经济形势低迷之际，目前就预期经济将出现持续复苏还为时过早。此外，财政部公布了第54号令《金融企业国有资产转让管理办法》并确定自2009年5月1日起施行，从具体操作程序和操作手段等四个方面引导大小非减持，此办法可能间接地限制大小非的减持。再加上美国持续大幅反弹，对A股形成明显的支撑。短线市场内外环境偏暖，有利于市场运行。
　　市场继续上拓空间，个股呈普涨格局，以银行股为首的权重股稳定运行对市场形成明显的支撑。值得关注的是，随着市场的持续走强，主流品种中的能源板块出现明显的轮动迹象，煤炭板块盘中涨幅较大。其实本轮大盘自探底60日均线反弹以来，主要是蓝筹股的功劳，蓝筹股数量较大，且主要集中在钢铁、汽车、资源、银行等几大板块中，而这些板块在金融危机中的影响也最大，在熊市中累计跌幅较深，且目前仍运行在相对低风险区域运行。随着我国刺激经济的一系列政策的实施，周期性行业有望逐渐走出低谷，增量资金也开始重新关注这些品种，盘中波段行情开始频频上演，投资者不妨密切关注。
　　就目前市况而言，经过周三盘中短暂的震荡后，周四市场重新走强，市场量能仍保持在较高的水平，显示市场强势特征明显。目前市场距离前期2316点的距离仅有50点左右，且目前以银行股为首的权重股尚未大幅走强，只是充当了市场的护盘品种，一旦该板块携量走强，大盘回补前期缺口在预期之中。技术上分析，目前市场站在中短期均线上方运行，MACD指标形成金叉，市场反弹格局保持完好，后市仍有继续走高的潜力，短线在前期缺口的牵引下，有回补此缺口潜力。不过，市场在持续上行，还是看量能和热点的配合情况，如果市场放量滞涨或缩量上涨，投资者就需保持一份谨慎，短线应紧跟大盘作个股，密切关注权重股的走向和成交量是否能有效放大。

