2245点关乎牛熊大局 多空会战既为争点更为夺势

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在早盘一度涨升，上证指数跳过了2245点的重要技术与心理点位。但午市后，上证指数因银行股的回落而反复走低，在日K线图上形成了上影线较长的“墓碑式”K线组合，似乎表明大盘短线压力渐增。该如何看待这一走势？
　　“牛熊分界线”或将反复争夺
　　2245点作为上一轮牛熊周期的转折点，在本轮牛熊周期中，各路资金不断地将2245点视为重要的技术与心理点位。故在此点位附近出现反复也实属正常。
　　与此同时，目前多头仍有较强的控盘能力。这不仅仅体现在昨日A股市场在午市后的走低并未向下击穿早盘的低点，说明昨日早盘的跳空缺口附近仍有一定的支撑力度；而且还体现在指数下跌过程中，涨停板家数并未突然萎缩——因为当指数位于2255点时，两市涨停板家数接近30家，而昨日尾盘走低直至收盘，涨停板家数依然达到20家。
　　更为重要的是，后续多头尚有调控大盘的武器。一是金融地产股。有意思的是，正是金融股在昨日尾盘的休整，导致了大盘的调整。但随着昨日的调整，银行股的技术指标已趋于良好，而且银行股在今年一季度业绩仍然乐观，所以目前银行股显然缺乏持续调整的能量。而银行股的调整空间有限，大盘的调整空间也相对有限。地产股也因为目前地产销售势头良好而提振多头持股底气，此类个股仍随时可以挺身而出而形成护盘走势。
　　二是目前A股市场将迎来新的投资主线——一季度业绩投资主线。的确，金融海啸对多数行业带来了一定影响，但是对于部分行业来说或是机遇。比如说产品价格相对刚性，但原料价格大幅下降的火电股、民爆股以及利尔化学、联化科技等部分化工股。再比如说一季度交投火爆对券商股的业绩刺激，券商股等品种也有活跃的趋势。
　　因此，今日A股市场仍有望呈现出在震荡中重心上移或个股机会多多的走势特征。也就是说，“墓碑式”的K线走势尚难以作为行情结束的标志。
    相关报道：
    77家公司交叉持股市值增加近四成
    股市IPO冻结 券商投行业务转攻债券承销与并购
    监管新规剑指股市飞车党
    亚太股市普涨迎来四连阳
    泰达荷银基金：A股市场短期将维持区间震荡
    基金海外公司谋QFII牌照 吸纳外资投A股
    罗杰斯短期看淡港股A股
    盖茨基金去年大幅增仓A股：逆市入10股(附股)
    外围股市上涨利好A股
    央行研究红筹股回归A股 中移动或拔头筹
    A股IPO关闸半年 新兴企业转投海外上市

