整固平台后才能创新高 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周三，沪深两市承接昨日升势继续上涨。沪指盘中几度突破牛熊分界线2245点，但由于金融股表现不佳，该关口最终失守，到收盘时，沪指涨5点报2223点。盘中热点突出，煤炭、钢铁、有色等板块涨幅较大。
　　一和家家：整固平台后才能创新高 
　　虽然突破的有效性还需要确认，2200点整理平台的支撑作用还有待加强，但大盘上行趋势毫无疑问越来越明朗。而后市一旦确认2200点支撑强劲，那么，2402点成为本轮行情的次高点也就没了任何悬念。
　　徐文明：明天将有进场的机会了
　　从技术上分析，指数已经远离了5日平均线，从今天的收盘情况来分析，应该是“阴线判断要高开”，事实上明天会出现低开，那么，从技术上明天可以在2200点附近逢跌介入股票，当然能够在5日平均线介入，盈利的机会将大大增加，小阻力上看2245点，强阻力2319点的缺口位置。
　　赵云：今天的十字星是启明星还是黄昏星
　　从今天的情况来看，技术指标是非常配合的，步伐也比较稳健，但美中不足的是银行股太疲软，这反映了主力的意志并不坚定，所以对行情上，我们既不要过度的乐观，也不要过分的悲观，从趋势上来说，保持谨慎看好的判断，即有6成的概率能突破上行。
　　封起De日子：周四大盘非常关键 
　　周三大盘临近收市前30分钟差点晚节不保，投机股、题材股、概念股出现跳水走势，尤其是有色资源个股累积了相当多的获利盘，当深成指重新面对8850点前期阻力位挑战时，短线主力蜂拥出逃。这说明市场心态仍然不稳。
　　淘金客：大盘整固后仍将继续反弹 
　　周三大盘出现强势振荡格局，尾盘略有回落，成交量继续放大。从大盘今天走势看，主力显然在做突破后的技术整固走势。大盘今天的振荡整理属于正常走势，短线振荡不改反弹格局，大盘在振荡整固后还将继续上涨。
　　王海专：尾盘跳水透露出的信号
　　午后股指在有色金属和电子信息板块的强势发力带动下，大盘缩量反弹并创出15个交易日以来的新高2255点，个股赚钱效应显现，市场人气明显高涨。尾盘指数出现了一波明显的跳水走势，正透露出下一个交易日将以调整为主。
　　一棚：明日震荡中关注这条线
　　明天大盘将首次出现5日均线与10日均线联袂同步上穿20日均线，随后就是三条均线发散后漂亮的多头排列，在多头排列助推大盘向上的过程中5日均线会反复推动大盘震荡上行。5日均线将是大盘震荡上攻2500点过程中的关键支撑线。
　　spengq：市场不明朗时的首要任务就是保住前期利润  
　　单边市是最好操作的，牛市持股熊市空仓即可。在震荡市里面，短线高手的机会确实很多，操作好的收益自然可观，但相信大多数人不具备这个素质，很可能在几次操作中就把前期利润全部倒出。因此在形势不明朗的情况下空仓休息，悉心保住来之不易的波段利润，等待更安全的介入时机。
　　启明：不要一震荡就害怕 
　　其实投资的过程就是一个找到适合自己方法的坚持的过程，不要因为盘中的短期波动频繁改变自己的看法。所以，不要一震荡您就害怕，稳定的心态来自于持续的训练。
　　旺仔：又到变盘关键期  
　　周二股市在地产板块领涨、权重大盘股伴舞的局势下放量冲过2200点，大盘蓝筹股利用红筹股回归的话题，再一次成功点燃中小散户的投资热情，到了周三，大盘放量滞涨的危险信号开始出现，旺仔个人认为，股市又到变盘关键期，在燃烧的激情后面，既要看到股市上涨的希望，也要小心暗藏着飞蛾扑火般的危险。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    亚太区股市近乎全线走高 港股升近2%
    明日股市三大猜想及应对策略
    亚太股市普涨迎来四连阳
    亚洲股市持续第三天增益政策乐观 汇丰升起
    日本股市半日收近平盘 8000点大关得而复失
    大四男生沉迷炒股 前脚回家骗钱转身赔进股市
    欧洲股市回升 黄金避险功能遭打压

