冲高回落 明日再攻2250点

　　大盘今日再呈放量上扬走势。早盘，在美股继续上涨和国内消息面朦胧利好的刺激下，大盘惯性高开，随后，各板块轮番上扬冲击2250强压力位。但由于金融股的不作为，或者说刻意压盘，大盘最终也没有有效站稳在2250点之上，尾盘，受港股震荡走弱的影响，大盘更有一小波跳水。至收盘时，大盘收在2223.73点，涨5.40点，涨幅为0.24%，两市涨停个股家数20家，无非ST个股下跌，沪市成交量1281亿，比上一交易日有所增加。
　　盘面上看，煤炭、有色、资源继续引领大盘，而钢铁、纺织机械、电子、旅游、家电等板块表现也较强，金融、医疗器械、船舶制造、环保、农业等板块表现较弱，值得一提的是，尾盘的小幅跳水主要来自于大盘的风向标--中国平安和招商银行的回落。
　　消息面上，财政部披露了发行2000亿元地方政府债券的部分细则；银监会昨日公布的数据显示，2008年，我国中小商业银行主要监管指标达到历史最好水平，中小商业银行资本充足率全部达标，贷款损失拨备覆盖率大幅提高；《纺织工业调整与振兴规划细则》有望在3月20日左右发布。
　　华讯财经认为，大盘今日继续放量上行，基金重仓板块除了金融、地产，其他钢铁、煤炭、有色、化工等都有一定表现，说明主流资金对后市还是持谨慎乐观的态度，而中小盘股的上扬，可以看出部分游资不甘当绿叶，进场明显。但大盘今日尾盘逐步走低，主要是受到心理点位2245一带的压制，从基本面看，市场对未来新的经济刺激政策立即出台有所怀疑。展望后市，大盘还有震荡整理的要求，毕竟，前期2300一带有太多的套牢盘，而2180-2200一带有较强支撑，操作上，投资者可逢低适当参与基本面有良好预期的个股(包括周期性板块)，但前期涨幅过大个股还是要回避。关注板块：金融、高配送、央企重组、电力等。

