证券通机构板块及个股调研早报

　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 各地成交持续回升 地产板块春天悄然来临
　　03月17日，地产板块再度成为带领指数上行的主力，由于近期房地产市场成交普遍回暖，行业基本面也得到改观，因此相关个股受到追捧。近期国金证券、平安证券、申银万国、安信证券、长江证券、中金公司、渤海证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 上周楼市成交珠三角地区继续强势，天津成交量环比仍然增长，长三角地区成交量多数城市环比上升，中西部地区分化较为明显。
　　2. 目前持续放松的流动性会持续增加房地产需求，并持续改善房地产的基本面。
　　3. 继续放松政策所带来的利好已经有限。
　　4. 1-2 月房地产开发投资2398 亿元，超过市场预期。
　　5. 预计下半年新开工和投资将逐步恢复。
　　行业综合投资评级：增持
　　 铜陵有色：冶炼盈利率先复苏
　　铜陵有色(000630)：国泰君安3月11日的研究报告指出，08年四季度公司单季实现营业收入63.22 亿元，营业利润-5.03 亿元，其中由于存货跌价造成资产减值损失3.52 亿元。实现归属母公司股东利润-2.82 亿元，每股收益-0.22 元。随着铜精矿加工费费用的回升和铜价的小幅回暖，受益于冶炼环节盈利恢复，业绩弹性最为显著的是铜陵有色，公司最坏的时刻已经过去。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

