市场流动性仍将面临考验

　　⊙上证联 沈钧
　　周二市场量能再度放大，各板块纷纷拉升，一方面由于地产金融继续保持强势，另一方面则是有色金属和钢铁股表现也相当活跃，显示出市场对政策性利好的依赖再度强化。
　　由于上周四央行公开市场操作中共发行3个月期央票700亿元，创出了3月期央票近10个月来的最大单期发行量。而过去几次准备金率下调之前，货币当局均有提前加大流动性回笼的举动。因此在贸易顺差大幅下降、物价水平快速走低以及高财政赤字预算的宏观背景下，央行短期内下调存款准备金率的概率增大。央行通过降低法定存款准备金率等手段来增加流动性，对资本市场的利好作用明显。在目前市场背景下，由于货币供应和资金需求之间有非常大的差，这个差就决定整个虚拟经济层面非常好。流动性充裕背景下资金逐步流入资本市场，债券市场从去年6至7月就呈现牛市，紧接着是股票市场，目前这种状况已经开始延伸到房地产市场。如果央行通过降低法定存款准备金率等手段，流动性进一步释放，不仅房地产成交量改善，而且股市资金面也更为宽松。但这种状况并不利于实体经济的复苏，一旦流动性重新出现收缩，市场的反弹也就会终结。
　　除了市场本身面临扩容压力外，事实上央行若下调存款准备金率，正是基于流动性充裕的局面面临考验。一方面2月份贸易数据显示，当月我国的贸易顺差出现急剧下滑。1月份外汇占款就已经出现多年来首见的净减少，当月外汇占款减少超过200亿美元，当月全社会已经从总体购售汇行为逆转为净购汇方向。尽管对于国家外汇储备来说，顺差的缩小并不会带来实质性影响，但外汇占款若持续减少势必将对流动性整体状况产生负面影响。从近期流动性来看，2月贸易顺差的大幅萎缩以及M2与M1增速差的缩小，表明整体市场流动性可能会面临转折。随着二季度财政投资的落实，市场资金很可能会由虚拟经济向实体经济回流。在目前的市场环境下，流动性对行情的推动作用本身存在着边际递减，市场量能如果不能进一步回升，应引起高度警惕。
　　上证综指和深成指日K线均处大箱体中运行。布林线呈现箱体横盘的状态。上证综指布林线上轨目前在2300点附近。股指要有效突破该阻力位，必须要有量能的进一步放大，才能有效化解短线获利盘和上档解套盘的双重压力，市场向上突破后才能进一步拓展空间；否则仍将重归箱体运行。

