多空激战2255点 只为后市再度上攻

　　⊙楚风
　　前天的强势在昨天大多数时间内得以延续，上证指数盘中突破2245点的牛熊分界岭，但在2255点关口却开始显得上攻无力，尾盘在短线获利盘出逃的打击下，大盘快速回落，昨天盘中形成的跳空缺口却始终未能回补。
　　看点一：权重股休整，市场缺乏强突的动力。前天表现强势的权重股昨天全体休整，银行股、保险股表现较弱，严重影响了市场的做多信心。虽然题材股早盘借助前天强势上涨的余威展开了一轮强攻，但由于缺少权重股的助阵，明显缺乏上攻的动力。后市如果要继续攀升，权重股的表现尤为重要。
　　看点二：冲高回落，2255点压力不可低估。上证指数上攻至2255点后抛盘明显增加，有部分短线获利筹码获利了结的因素，但更重要的是投资者对于2245点这一牛熊分界岭有所恐惧。短期套利因素和中期心理压力在2255点汇集，这一线的短期压力不可低估。
　　看点三：成交量继续放大，进场资金正在加快步伐。昨天的冲高过程中成交量并没有下降，尾盘回落中也保持了不小的成交量。说明市场在2200点上方并未过度恐惧，这样的成交量应视为多空双方的一种换手。场外资金积极回流的迹象依然非常明显，介入的是前期上涨幅度不大的权重股，出逃的是前期上涨幅度较大的小盘题材股。
　　看点四：震荡不是坏事，补缺之后会继续上行。昨天的冲高回落式调整是很正常的，这样的调整出于消化短线压力的需要，可以修复过高的短线技术指标，消化上次套牢在这一线的筹码，夯实2200点阵地。今天上证指数有回补缺口、回探2200点的要求，投资者可借调整的机会高抛低吸，做一波短差。
　　昨天大盘的调整对于短线操作者来说是一个很好的短差机会，无论市场出现什么样的强势，盘旋上行的基调不会改变。操作上，踏准节奏、高抛低吸非常重要，任何盲目乐观和盲目恐惧的举动都是不理智的。
　　经过昨天的调整之后，大盘震荡上行的格局依然没有改变，经过盘整之后，大盘将再度步入上涨轨道，2340点一线将是本次反弹的第一目标。

