始自1664点牛市或已悄然展开

　　英大证券研究所 李大霄
　　自2008年11月以来，在全球主要市场中相对走势最强的是H股，其次是A股，再次是B股，充分显示出中资股的强势。探求原因，主要是中国所受全球金融危机的冲击较小，因此股市相对强势。
　　原因一，杠杆率不同。在全球金融市场去杠杆化的过程中，我们需要清醒地观察一下我国的杠杆率。我们的杠杆率还小于1，不存在去杠杆的需要，而且我们还应该研究“适度的杠杆才是最佳效率”的课题。
　　原因二，介入程度有别。在这次金融危机中，中国的金融企业远离风暴中心，虽然也略有涉及，但和风暴中心的金融企业相比，受伤程度不是一个级别。而且，中国金融企业的国际化程度不高，业务相对单一，“有毒资产”的介入程度也相对比较轻。
　　原因三，金融体系的全球化程度不同。这次受伤的金融企业其内部管理和风控是全世界学习的榜样，但是大面积受伤的事实，说明全球化的系统性风险防范并不足够。而我国的金融企业没有受到巨大的冲击，并不说明我们的风控系统比较优秀，而是我国金融企业全球化程度不高的现状，成为了有幸避免冲击的最大保护伞。
　　原因四，货币的发行体制不同。这次美国主要靠发行国债来救市，而发行国债的过程中还几经曲折。而中国是政府直接发行货币的国家，是完全不同的机制。如果说危机中救市，中国的行动力和执行力要强大许多，这从历次对抗危机的历史可以看出端倪。
　　原因五，财政状况不同。美国人是寅吃卯粮的国家，而中国人有积谷防饥的习惯；美国有巨大的政府赤字1.75万亿美元，占美国国内生产总值的12.3%，而中国9500亿元的财政赤字占GDP的比重约为2.93%，并未突破3%的国际警戒线。截至2009年2月12日，美国未偿还国债高达10.76万亿美元，占GDP70%以上，而中国中央财政国债余额大约占20%。
　　综上所述，在此次危机中，中国只是遭受池鱼之灾。中国基础设施的完善程度离发达国家还有较大距离，城镇化空间巨大，发展中国家的特点仍然明显，大规模建设需求巨大。勤劳的中国人追求美好生活的热情不亚于任何一个民族，同样，中国的投资者对财富追求的热情也不亚于任何一个民族。
　　一般来说，股票市场和经济短期走势并不一定吻合，但长期走势的吻合程度要好许多。面对许多国家的负增长预期，中国仍然保持8%的高增长预期水平，这在金融危机的风浪中尤为可贵。所以，中国的股票资产应该给予特殊对待，才不会在一片风声鹤唳中迷失方向。
　　百年不遇的金融危机带给中国的也许是百年不遇的机会，中国的股票投资者可能也同样面临这一机遇。融冰之旅也许崎岖，但已经启程。牛市或许已经展开，自1664点始。

