午评：金融股杀跌 沪指冲高回落涨9点

　　新浪财经讯 受美股收高影响，沪深股市今日双双高开。沪指开盘后一度收复牛熊分界线2245点，盘中煤炭、钢铁、有色金属等板块表现抢眼，石化双雄涨幅也接近2%。但随着金融股纷纷下跌翻绿，沪指冲高回落，截至午间收盘，沪指涨9点报2228点。
　　消息面上，金融企业国有资产转让管理办法出台；钢材期货今日起模拟交易；医改方案近日公开，赋予地方操作空间；官方消息人士称纺织业振兴细则拟退税17%；央行公开操作异动，分析称降息比调准备金率迫切；A股持仓账户数创历史新高。
　　沪综指开于2227.98点，最高2248.65点，最低2221.59点，午盘收于2228.21点，上涨9.88点，涨幅0.45%，半日成交673.26亿元；深成指开盘8438.48点，最高8588.84点，最低8415.71点，午盘收于8478.02点，上涨88.16点，涨幅1.05%，半日成交365.04亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：531 平盘：71 下跌：252
　　沪B 上涨：43 平盘：9 下跌：2
　　深A 上涨：467 平盘：80 下跌：201
　　深B 上涨：28 平盘：10 下跌：17
　　板块个股：
　　金融股成早盘上涨最大阻力，盘中仅少数个股飘红。中国太保、中国银行、中国人寿、民生银行跌幅超过1%，兴业银行、中国平安、安信信托、招商银行、华夏银行等跌幅也接近1%。
　　受国际油价大涨提振，煤炭和石油板块早盘走强，中国石油和中国石化涨幅一度接近2%，中午收盘时涨幅有所收窄。煤炭股中大部分涨幅超过3%，国阳新能、恒源煤电涨幅超过6%，国投新集、美锦能源、开滦股份、兰花科创涨幅超过5%，中煤能源涨幅超过2%，中国神华涨幅也接近2%。
　　钢铁板块受钢材期货利好刺激继续走强，酒钢宏兴、本钢板材强势涨停，八一钢铁、西宁特钢涨幅超过5%，杭钢股份、武钢股份、太钢不锈涨幅超过4%，鞍钢股份、凌钢股份涨幅超过3%，宝钢股份涨幅超过2%。
　　后市展望：
　　广发华福：早市大盘惯性高开之后，总体保持震荡上行势头，随两市成交量的放大，源源入市的场外资金成为支撑盘面的重要力量，而煤炭、有色、钢铁、化工等蓝筹板块的轮动趋势已经形成。大盘继昨日向上突破整理形态之后，未来阶段性向好趋势明显，可继续把握低吸机会，参与行情。
　　广发证券：股指快速上涨之后，市场存大一定的整理消化要求，普涨之后也面临着板块和个股的分化，虽然股指仍有震荡上行的可能，优质蓝筹股仍可继续持有，但投资者目前已不宜过度追涨。
　　神光证券：两会之后行情走强，市场感觉十分意外，许多投资者空仓或者仓位较轻，这为消化吸收2300点上方的套牢盘积蓄了“增量资金”，短期内股指维持强势。(燕青)

