A股2245点关前拉锯 权重股成后市关键

　　成交量继续放大，权重股成后市关键
　　张志斌
　　在经历了连续三天的反弹之后，上证指数终于在2245点这条重要的“牛熊分界线”前受阻，两市指数昨日双双呈现冲高回落之势，涨幅均不到1%，不过成交量却继续放大，合计达1988.8亿元，较上一交易日再度增加245.4亿元。
　　昨日，上证指数早盘一度攻克2245点这一重要历史点位。不过，获利盘抛压较大，股指出现回调。午后，股指再度在地产、有色金属等板块的带动下震荡走高并创出2255.01的全天高点，但尾盘遭银行、保险等权重板块的集体打压出现跳水，最后以2223.73点的全天低位报收，微涨5.40点，涨幅0.24%。深成指报收8465.96点，上涨76.09点，涨幅0.91%。
　　市场人士认为，在连续上涨之后股指出现小幅回调在情理之中，后续关注市场热点能否成功切换至以银行、地产为代表的权重股板块上。
　　一位券商策略分析师昨日对《第一财经日报》表示，从外围的情况来看，美股开始出现企稳反弹，尽管判断美国经济见底还尚早，但外围股市的相对稳定无疑是A股上涨的一个有利因素；而政府4万亿元的投资也将在4月份开始显现初步的成效，因此股指本周的反弹应该是对经济基本面改善的一种提前反应。不过由于启动的时点较早，上涨的过程可能不会一帆风顺，预计大盘在3～4月份将经受上市公司年报和一季报不佳的考验，市场的波动将很难避免。
　　一位私募基金人士的观点则要乐观得多。他表示，从周二、周三市场成交量的情况来看，明显是有资金主动流入市场，像介入银行、地产、有色金属等板块的资金应该都是有备而来。从近期新基金的热销情况来看，很可能是以基金为代表的主力机构所为，只要后续的热点能够成功切换到估值相对便宜的权重板块上来，指数的上涨空间就能有效打开，上证指数突破2402点的可能很大，预计能达到2700～2800点一线。

