03月19日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　温家宝：部分地区和行业经济形势企稳回升
　　昨日，国务院办公厅发布消息表示，国务院总理温家宝18日主持召开了国务院常务会议。会议一致认为，国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。
　　世界银行在昨日发布的报告中将中国今年的GDP增长率调低至6.5%，认为国际金融危机将对中国今明两年构成拖累。而昨日召开的国务院常务会议同样强调"面临的矛盾和困难仍然很大"。经济形势越严峻，出台后需刺激政策的可能性越大。近日有消息称，中央正酝酿一个在4万亿元以外的"后备方案"，但其正式出台时机显然有待观察未来数月经济恢复情况。
　　机构今日看盘
　　【九鼎德盛】股指上下空间有限
　　昨天权重股的冲高回落直接导致股指震荡加剧，个股板块走势开始出现分化。从短线看，经过持续反弹后，积累了一定的获利盘需消化，震荡反复属正常的技术性调整，短线市场仍将维持强势震荡的格局，股指上下空间有限。
　　【华泰证券】后市将在震荡中寻找方向
　　昨天大盘冲高回落，银行股保险股的下跌拖累了大盘，上行压力凸显。近两天成交量明显放大，多空在关键点位2245点的争夺很激烈，后市将在震荡中寻找方向，现阶段波段操作为宜。
　　【上海金汇】攻克2402点高地可期
　　后半周盘面最重要的观察点在于量价关系，如果成交量继续放大，以2200点为起点的新一轮上攻趋势可以确认，攻克2402点前期高点可期。
　　【国元证券】不会在目前位置出现头部
　　大盘连涨三天之后出现一定幅度的震荡是正常的，股指不会在目前位置出现头部。从2037点开始的第(5)微浪最小上涨目标位为2418点，很可能会挑战2520点一线。
　　【北京首证】将延续震荡上攻的格局
　　昨天金融股的表现虽然相对偏弱，但有色金属、 煤炭、石油、钢铁、汽车板块等仍保持上攻的姿态，成交量温和放大既说明多空分歧进一步加大，也表明市场参与热情仍在不断提高，大盘将延续震荡上攻的格局。
　　个股机会提示
　　1、广州冷机(000893)
　　中投证券03月17日的研究报告指出， 公司2010 年后加工量上升依赖于南沙二期150 万吨项目投产，新项目投产将使公司成为国内第四大大豆加工商(在益海嘉里、中粮控股和嘉吉之后)，公司经营符合行业成功经营的“四个法则”。基于公司正在上升的行业地位、未来三年盈利增长的确定性以及现有较低估值，维持“推荐”评级。
　　2、江淮汽车(600418)
　　渤海证券03月17日的研究报告指出，公司是国内最优秀的轻卡制造商之一，产品以中低档产品为主，将极大受益于汽车下乡补贴;预计公司轻卡销量有望增长12%达到11.5 万辆;需求强调，市场可能低估了农用车换购轻卡的热情，轻卡销量存在超预期增长的可能。目前公司是国内PB 最低的汽车类上市公司，而且公司轿车业务迎来转机，轻卡业务今年增长也有超预期的可能，首次给予公司买入评级。
　　3。宝信软件(600845)
　　东方证券03月17日的研究报告指出，公司发展起源于钢铁行业，目前收入来源主要也来自来自钢铁行业，但是凭借雄厚的研发实力与稳定的业务团队，公司在新的行业上不断拓展，在新的产品上不端拓展。钢铁行业由于落后产能淘汰、优质产能集中而产生大量的行业整合机会，这将催生大规模的信息化建设需求。而拥有优质客户、优质稳定业务团队的宝信软件，无疑将是能够主要受益的行业龙头。维持“增持”的投资评级。
　　机构行业调研：
　　03月18日，钢铁板块大幅上涨，随着钢铁期货推出的日期越来越近，市场逐步认为这将是对钢铁行业的利好。近期中信证券、联合证券、申银万国、国元证券、中信建投、中原证券、东方证券、国金证券、渤海证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　钢材出口创新低，反映外需恶化。进口矿石创新高反映国内信心恢复。4 万亿投向调整有利建筑用钢。钢铁期货将逐步改变原先以钢厂为主的定价模式。钢铁期货长期将减少市场价格波动，但短期会加大市场价格波动。钢铁期货出台对钢铁行业是长期利好。
　　行业综合投资评级：增持

