资金推动型中级反弹已启动

　　上周周边股市全线持续反弹，而A股市场则反复震荡，周一美股出现小幅回落，可周二沪深两市却走出了强劲上扬行情。在最近较长的一段时间内，A股走势总是独立于全球资本市场整体运行格局之外，那么短期内我们可以过滤掉周边市场的影响因素，只从A股市场自身分析当前格局和后期趋势。
　　股市的上涨分为系统性机会和交易性机会，前者是指趋势转变带来的长期机会，而后者则一般指因技术影响而产生的短期机会。明确行情的性质，对于我们判断后市、调整策略、把握个股都有着直接的影响。一般来说，形成系统性机会的条件是非常苛刻的，要求从资金面到政策面、从经济面到基本面，诸多因素共同配合、形成合力效应，而交易性机会往往只需具备其中的某一个或几个条件即可成形。
　　由于资本市场对宏观经济走势具有提前反应的功能，是“晴雨表”，因此如果当我们明确了经济周期的时候，股票市场可能已经提前确立了上涨行情。在当前金融危机有所扩散的环境下，我国经济增长面临诸多不确定性，判断周期变化更加困难，对把握市场走势的实际意义不太大，因此我们通过分析技术和热点两个市场因素来透视目前的资金面情况以及日后大盘的走势。
　　首先，从技术角度看。由于2006年大盘股的集中发行上市，导致上证指数有些失真，从K线图可以看到，深成指在过去的历史走势中，换手和股价波动之间的对应关系较为密切，但上证指数因为不断的扩容，换手率的变化显得有些分散。以深成指为例，2006年底到2007年春节一共44个交易日内，股指在7100点到8800点之间进行震荡，期间换手率达到157%。目前股指再次运行在这一区间，显示出此前的筹码压力较大，而一旦有效突破该区间，那么至少在技术上构成了趋势转折的一个必要条件。但是突破压力区间一定要有更高的换手，从2009年1月股指上涨至今同样是44个交易日，换手率为120%，和前期的水平还有一定的距离。此外，目前沪深股指形成了三角形整理图形，昨日虽然出现长阳线，构成向上突破形态。但是，一方面对称三角形向上突破必须要有成交量的配合，昨日两市合计1744亿元的水平稍显不足；另一方面，股指昨日的突破是运行到三角形的末端，导致突破力量不足。因此，从技术上我们还不能确定股指已经形成了有效转折，应密切关注后期成交金额的变化。
　　第二，从市场热点看。在上述周期内，全部A股的上涨幅度为16.23%，涨幅最大的板块是房地产，达34.12%，远超市场平均水平，有色金属板块位列第二；在最近一个星期的交易中，房地产板块依然领涨大盘，银行股后来居上，以8.65%的涨幅排在服务、零售行业之后，位居涨幅榜第四位。从数据中很明显地反映出，近期市场的活跃品种集中在金融、房地产和有色金属板块上。这三个行业基本面不尽相同，比如银行，2008年整体业绩水平仍然保持较高的增长，而房地产行业受冲击较大，去年下半年呈现出成交价和成交量双双大幅下跌的局面，势必会影响到2008年全年业绩。但是这三个行业具有一个共同的特点，就是都有资产属性，它们的联袂上涨让我们回想起2006、2007年流动性泛滥格局下资产价格暴涨带来的股市机会。
　　这里有必要指出的是，资金推动行情和流动性过剩行情具有本质的区别。所谓流动性过剩一般的解释是经济金融体系中投放的货币量过多，超过了实体经济所需。那么，目前场内充裕的资金是因为刺激经济的政策集中落实、银行1、2月信贷投放大规模放大所致，而这部分资金的最终用途是要为实体经济服务，只有实体经济真正出现复苏，过剩的流动性才会带来资产价格的大幅度上涨。由此可见，目前的行情只能定义为资金推动型的中级反弹，投资者可继续关注金融、房地产、有色金属等的机会。信达证券 马佳颖

