当前市场的操作策略：加仓还是等待

　　昨日沪深两市以预期中最好最强劲的方式带量突破，新一轮的上升浪行情拉开了序幕，尽管收盘后各种利好传言再起，但是笔者认为市场自身运行趋势是决定这一轮反弹的主要原因，所以等待我们的下一个关口就是2288(黄金分割点0.809的位置，估计此位置压力不会太大，稍作蓄势震荡后即可完成)和2402(前期小高点，是本轮行情的重要阻力位)，在到达目标压力位之前，投资者该如何操作？是大胆加仓还是谨慎观望？看下大势是否能够一帆风顺，再做决策。
　　技术上，目前沪深两市的走势已经完成了有效突破，各类均线系统再次形成支撑，形态上也已经突破三角形的上边缘，各类技术指标目前也是出现掉头向上的迹象，后市市场的技术面是能够支撑新一轮上升浪行情走强的。
　　消息面上，外围市场美股周二强劲攀升，科技股上涨，能源股飙升以及PPI连续第二个月上涨等经济数据转暖，及住房开工数据激增，美国商务部报告2月新屋开建数字跃升22%，按年计达到58.3万套。这些政府公布的住房市场与通货膨胀数据均好于预期，致使市场投资者的乐观预期，美股近期也走出盘底的格局，稳步攀升反弹是近期的主要趋势。相对较好的外围环境，联动影响港股和A股，虽然美股走强不会对A股起到决定性的作用，但是稳定的因素还是起到较为重要的作用。
　　国内市场，三月份将成为09年新基金密集发行的建仓期，及上海市副市长屠光绍17日表示，上海要建设国际金融中心必须把发展PE(私募股权投资基金)、VC(风险投资基金)等资产管理业务放在一个更加突出的位置，这对推动企业的自主创新和科技成果的产业化奠定基础。有利于企业在目前的金融危机之下，摆脱无资金无技术的尴尬局面。还有电力综合改革试点，新医改方案定稿有望本周公布，以及家电下乡再次加码，工信部电子信息司近日公开向国内家电下乡中标企业征询意见，拟提高家电下乡彩电目前最高限价2000元，不少企业建议将最高限价提高至3000元。行业利好有利于板块热点的持续。
　　综述，大势方面相对都是积极偏多的因素，这是行情有理由向纵深发展前提，就像笔者前期所说，如果这一轮的市场的上涨是市场自身的运行趋势完成，那么反弹的高度可“更上一层楼”，2400点只是反弹行情的中继，所以在这个市场的操作策略还是积极主动为主——可继续加仓。但投资者要注意两点：1、仓位的把握及进展。目前是空仓或轻仓的可加至6成仓位，重仓的投资者持股不动，如果今日收盘指数稳稳站在各类均线之上，特别是20日均线，就大胆继续加仓。2、个股的选择。如昨日笔者所说一是对于稳健的投资者，可选择前期涨幅不大，但是技术指标调整到位的，并且能够预期题材配合的个股。二是对于激进的投资者，关注点仍选择“强者恒强”的个股，只要趋势没有改变，短期经过调整，后期仍有望率先崛起，而且这类个股仍会是反弹的急先锋。

