持续反弹后宽幅震荡难免

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘呈冲高震荡格局，权重股的冲高回落直接导致了股指的震荡加剧，个股板块走势开始分化，两市双双报以冲高回落的携量十字星。短线来看，经过持续的反弹后，短线领涨品种积累了一定的获利盘需要消化，同时，市场切入前期的成交密集区，盘中出现震荡反复属正常的技术性调整，预计短线市场维持强势震荡格局，盘中上下空间有限。
　　基本面上分析，近期美股走向牵动市场神经，美股的持续反弹对A股形成明显的支撑。美国财政部17日宣布，又向19家银行注资14.6亿美元，至此已累计向陷入困境的银行注资1985亿美元。上述资金来自美国政府7000亿美元“不良资产救助计划”(TARP)中的“资本收购计划”。根据该计划，财政部将动用2500亿美元用于购买银行优先股以充实银行资本金，鼓励它们向企业和消费者放贷。 此次注资行动于本月13日进行。根据相关立法，财政部须在实施注资后的两个工作日内予以披露。根据财政部披露的“不良资产救助计划”资金用途，财政部除购买银行优先股外，还为银行提供贷款担保，向集团(AIG)等非银行金融机构注资，向通用、克莱斯勒等汽车企业提供融资等。受当天公布的经济数据好于市场预期，能源、科技板块涨势强劲，17日纽约股市三大股指均大幅上涨。 道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨178.73点，收于7395.70点，涨幅为2.5%。标准普尔500种股票指数涨24.23%点，收于778.12点，涨幅为3.2%。纳斯达克综合指数涨58.09点，收于1462.11点，涨幅为4.1%。美国的持续反弹为A股营造了良好的外部环境。短线密切关注其动向。
　　纵观盘面，早盘受美股大涨的影响，市场呈普涨格局，但午盘后金融股纷纷冲高回落，招商银行、中国平安等报以绿盘，而市场中上涨个股明显多于下跌个股，说明市场的震荡主要的权重股的拖累。经过近期的持续反弹后，个股板块积累了一定的获利盘需要消化，尤其是领涨品种有色金属等短线涨幅在10%%左右，盘中出现一定的获利回吐在意料之中。不过，在大盘震荡之际，市场新热点正在孕育之中，目前大多数个股仍在60日均线上方反复震荡蓄势，累计涨幅不大，后市有望风水轮流转，投资者对有基本面支撑且累计涨幅不大的品种可逢低埋伏，波段参与。
　　就目前市况而言，市场经过持续的反弹后，盘中在跃过3月初的反弹高点后，震荡明显加剧，日K线收出一根放量十字星，显示短线持续上行面临一定的压力。由于目前市场已切入前期的成交密切区，股指若要继续上行需要量能和有效热点的有效配合，只要市场量能和热点形成合力，股指才有可能去回补前期缺口。而在关键的时刻，金融股却冲高回落整理，市场无奈退一步蓄势。目前市场的5日、10日以及20日均线汇合在2170点区域，有望对短线市场形成明显的支撑，因此，市场反复震荡在所难免，但整体的调整空间较为有限。

