各路资金大踏步进场 基本面成后市隐忧

　　东方早报记者 葛佳
　　昨日沪指一举攻克了60日均线 早报见习记者 徐晓林 刘建平 制图
　　昨日有色、地产等板块上扬带动A股高开高走，涨幅超过3%，沪指更是站上了2200点。截至昨日收盘，沪深两市总市值升至15.08万亿元，较前一交易日同比增加4679亿元。
　　资金大踏步进场
　　昨日周边股市继续走好，A股承接周一尾盘拉升之势，小幅高开，短暂回落后，在有色、地产板块带领下，开始上攻。
　　午后开盘，早盘强势整理的金融板块再度崛起，同时地产板块涨幅进一步扩大，在金融、地产联手的推动下，两市股指继续震荡走高。
　　最终上证指数报收于2218.33点，涨3.02%，创下3月5日以来的近两周收盘高点。深证成指收报8389.87点，涨4.58%。两市昨日共成交1744亿元，较前一日激增逾八成。
　　虽然股指昨日强势走高，但从大智慧金融终端来看，沪市挂单买量仍远低于卖量，比例为4：6。
　　另一方面，据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，两市昨日合计净流入资金117.18亿元，在77个行业之中仅有7个行业出现资金净流出，而房地产开发经营、有色金属加工、银行、煤炭采选、化学原料制品居于资金净流入前五位。
　　仅八只个股下跌
　　强势格局也在个股走势上得以体现，两市昨日仅有八家公司下跌，且跌幅均不超过2%。涨停的非ST类股有31家地产、采掘、金属、金融等估值水平较低的板块领涨大市。
　　随着年报披露渐进高潮，一些游资将目光再度投向了那些价低但活跃的ST股，昨日两市多达24只ST个股涨停。不难看出，其中确有摘帽可能性较大的品种，如连拉三个涨停板的ST珠峰(600338)。
　　受技术买盘和全球股市强劲反弹推动，周一铜价上涨至2008年11月以来的最高水平。二级市场上，江西铜业(600362)、云南铜业(000878)涨停，分别收报18.70元和15.26元。
　　油价的大逆转也刺激了国内煤炭股的上涨，中国神华(601088)再度领跑，收涨4.23%；西山煤电(000983)、国阳新能(600348)、露天煤业(002128)、恒源煤电(600971)等涨幅也都在4%以上。中金公司指出，煤炭市场出现一些积极迹象，预计近期国内煤价走稳，不建议继续大幅减持煤炭股。
　　金融股昨日午后继续扩大涨幅，券商股表现尤佳。东北证券(000686)收涨逾8%，长江证券(000783)涨幅超过5%，宏源证券(000562)、交通银行(601328)、深发展A(000001)涨幅均超4%。
　　另有消息称，新医改方案最终稿有望本周对外公布。医药板块表现也良好，诚志股份(000990)站上涨停，天坛生物(600161)、南京医药(600713)等个股涨幅超5%，该板块整体涨幅超近3%。
　　利好引爆地产股
　　在昨日的各板块中，地产股的涨势最为凌厉，板块涨幅达5.66%，包括金地集团(600383)、运盛实业(600767)、深振业A(000006)在内的12只地产股涨停，万科A(000002)涨幅接近6%。
　　有一些市场人士注意到，央行3月12日在公开市场操作中发行了2009年第八期央票，本期央票发行在当前宽松货币政策为主基调的大环境下，创出了3月期央票近10个月来的最大单期发行量。
　　据此，有市场人士断言，在贸易顺差大幅下降、物价水平快速走低以及高财政赤字预算的宏观背景下，央行短期内或即将下调存款准备金率。如果存款准备金率下调，将有更多的资金从银行流出，地产商将可能获得更多的流动资金，这对于资金匮乏的地产商来说是一个重大利好。
　　此外，有报道称，国家的4万亿元投资计划中，与房地产业有直接关系的占32%，“可以看出中央对房地产业的重视程度远远高于其他行业”。
　　后市研判
　　基本面牵制走势
　　东方早报记者 葛佳
　　昨日A股市场的大幅走高，似乎给投资者注入了一些信心，而上证指数站上5日均线也令分析人士对技术面判断回暖。他们预计，短期内股指有望继续反弹，由于昨日涨势较快，今日盘中或会出现震荡走势。
　　“美股和港股表现不错，基本面也看起来不错，使得大家的信心增加。”华泰证券分析师陈金仁说，昨日大盘量价配合较理想，近期若没有利空消息，后市有望延续升势。
　　招商证券分析师孙宏廷也认为，市场放量突破收敛三角形上轨压力以及20日均线压力，这表明市场短期上升空间被有效打开。
　　总体上，孙宏廷指出，虽然近期大的宏观面以及政策面属于偏真空阶段，但各个行业不断有利好消息传出，同时，各产业振兴规划的相关细则也有望陆续出台，这也为市场资金提供了较好的操作机会。
　　“上证指数上方压力在2300点附近的缺口和2500点，下方支撑在2150点，如无重大利空，指数以震荡上行为主。”孙宏廷建议，稳健型投资者可继续持有或利用盘中震荡时机，逢低介入金融、地产、有色金属等板块的龙头个股。
　　但华泰证券分析师陈惠琴对周二的涨势发出警告。她认为，投资者不应过于乐观，毕竟企业在利润方面所受压力仍与2008年类似，第一季度业绩应会令人失望。

