地产股强势发挥推升大盘

　　本报讯(记者敖晓波)受媒体报道房价回升影响，再加上有关官员近日称4万亿刺激计划中30%与房地产相关，地产股昨天涨势凌厉，午后涨幅逐步扩大，截至收盘，深振业A等逾10只个股涨停，成为推升大盘的原动力。
　　昨天，市场有消息传出，国内主要城市如深圳、上海和北京的楼市成交量在今年前两个月都出现了明显的回升。与此同时，住建部官员称4万亿刺激计划中将有30%与房地产相关，此消息使得地产板块发挥强势。其中，深振业A、沙河股份、绵世股份、世茂股份、泛海建设、北辰实业等地产股纷纷涨停；保利地产收于22.58元，涨幅超过8%；而地产龙头万科A也大涨接近6%，收于8.36元。
　　根据全景证券分析师系统的实时监测数据显示，截至昨天14：24，万科A资金净流入量2.97亿元，仅次于中信证券，居两市个股资金净流入排名第二位。其中，机构资金净流入3.06亿元，散户则小幅抛空该股。
　　截至昨天收盘，申万房地产行业指数上涨了5.91%。分析人士指出，行业数据环比好转，给资金短线炒作地产股提供了契机。
　　■操作提示
　　把握三类投资机会
　　房地产行业销售的回暖使得未来的投资机会显著增加。首先，处于房地产市场成交量大幅回暖地区的地产上市公司无疑是关注的重点，如深圳的深振业、招商地产等，天津的天房发展、海泰发展等；其次，有关房地产信托投资基金正渐行渐近，一些具有商业地产项目的房地产企业也存在交易性的投资机会，如中粮地产、世茂股份。第三，房地产市场问题的解决，最终有赖于住房保障体系的建设。一些从事保障性住房建设的房地产企业将面临政策支持下的投资机会，如北京城建、ST雅砻、ST天桥等。
　　智多盈投资余凯

