量能和风格转换配合是关键

　　□银泰证券
　　部分好于预期的经济指标与充裕流动性支持股市企稳，周二大盘选择放量上行，但我们认为，目前尚不能确认大盘向上突破已获成功，真正的有效突破还需要量能与风格转换的显著配合。
　　首先，今年我国提出CPI指标4%左右有利于股市。历史数据显示，上证综指和CPI之间存在一定的内在联系。尽管目前CPI出现六年以来的首次负增长，但在宽松的货币政策下，管理层投放了大量货币，M2高速增长，预计对CPI的拉动效应到年底就会逐渐释放出来，这将对股市起到正面作用。
　　其次，资金供给依然充裕。据统计，“老”基金手中握有4000多亿元重金，加上今年以来股票型新基金密集发行，总计募资163.27亿元，加上从债市抽出的2000亿元，目前股票型基金手中掌握的资金达到5000-6000亿元，中登公司的数据显示，上周基金开户数继续上升。由此可见，市场资金供给依然充裕。所以，基金未来的投资动向将影响市场的走向。
　　第三，尽管近期大盘可能还将维持上冲的惯性，但前期持续递减的成交量不能构成支持大盘持续上涨的足够理由，需要一个补量的过程。上周二至本周一，沪市成交额已连续五个交易日低于千亿元，低迷的交投显示市场参与各方暂时缺失了下阶段明确的操作方向，大多处于等待观望之中。因此，如果后市量能未能持续有效放大，可能令市场重回弱势盘整行情中。
　　第四，市场面不支持股指持续走强。尽管1664点以来的上升趋势仍然延续，市场总体处于中期上涨行情中，但盘面热点过于分散，A股风格转换始终未能形成有助大盘持续走强的有效动力。前期二三线股大幅上涨后纷纷快速回调，而以银行、地产、石化等为代表的蓝筹股受业绩压力影响涨升幅度有限，下跌动力不足，使得近期大盘很难形成持续上攻的格局。加上境外市场涨势趋缓，A股估值压力逐渐突出，资金坚决做多信心明显不足。
　　第五，未来市场能否走强取决于权重股票的走势，这其中银行股起着决定性作用。由于市场预计银行业2008年业绩可能好于预期，并推动银行类股票集体走高，带动股指不断攀升，因此我们认为，银行股将成为后市走向的风向标。

