新旗舰中心：冲高回落继续消化抛压

　　承接昨日的强劲涨势，周三市场高开震荡上行，不过上证指数两次冲至月初高点2241点后均遇到较大抛压，特别是尾盘的放量快速回调，使股指最终收出一根带长上引的小阴。盘中热点板块的活跃度还处于逐步恢复过程中，涨幅榜仍然以机构重仓股为主，市场整体表现出强势震荡整理特征。
　　从今日的盘面观察，多方的攻击力量仍然集中在金融、有色金属、煤炭、房地产、汽车等机构重仓股上，尤其是当下午有色为首的蓝筹股在上攻受阻之后，市场也迅速反应，出现快速回落。揭示出目前市场整体还是处于一个逐步恢复过程中，多数个股仍比较谨慎并没有完全放开手脚上攻。加之金融等大盘蓝筹股的短线整理，压制了短线指数的上行空间和市场的追涨热情。不过由于股指昨日已经放量突破收敛三角形上轨，重新回到强势区域，市场相对前期连续整理时有了明显的好转，加上个股和板块无论是上攻还是整理，量能都出现稳步放大，这些在客观上都支持大盘在目前位置进行充分换手来消化抛压。
　　另一方面，由于此次向上突破由地产、有色、煤炭、汽车、金融等机构重仓股“领跑”，无论从板块效应还是持续性来看，均对股指的短期表现有重要的直接影响。因此，短线需要重点关注这些机构重仓股短期动向。只要这些重量级选手保持在短期均线上方完成强势震荡、消化压力，后期仍然有能力全面激活市场。
　　技术上，上证指数今日在月初高点附近展开强势震荡，主要是因为股指与5日和10日短期均线乖离增大，强势板块的短期获利丰厚，导致市场有消化前期三角形整理平台内的获利盘和高位套牢盘的要求。而量能的继续放大则进一步说明市场的换手正在加速，这也有利于多空力量的转换。对此，我们新旗舰中心认为：短期市场虽有震荡，但将以强势整理的格局进行，投资者可重点关注强势整理时5日均线附近能否形成有效支撑。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

