短期利好刺激资源股走强

　　昨日，两市股指继续回升，沪指重心逼近2200点，呈现普涨格局。从盘面观察，受到国外大宗商品价格上涨的刺激，吉恩镍业、西部矿业、云南铜业等有色资源类品种大幅上涨，充分反映了短线资金对大宗商品价格波动的敏感性。同时，油价的大幅上涨也刺激了国内煤炭股的上涨，板块整体涨幅已逼近5%。笔者认为，受到技术性买盘和全球股市上涨刺激，大宗商品价格近日出现一定幅度的上涨，为资源股的短线走高提供了良好的市场氛围。不过，就目前的供需关系看，资源类商品的价格以及相关个股股价并未出现新一轮牛市的基础，投资者不宜过分追高。
　　从近期公布的经济指标来看，大宗商品价格显示出短线走高的迹象。首先，一直压制大宗商品价格的美元价格指数有所回落，使得部分资金开始追逐有色金属、石油等大宗商品；其次，波罗的海干散货指数在经过盘整后再次反弹，证明国际大宗商品运输从低位不断回升，需求有所扩大；第三，在近期国家政策的积极扶持下，国内有色金属行业的经营状况出现了一定的改善。为提振市场信心，有色金属收储品种有望进一步扩大，近期有色金属铝、铜、铅价格持续小幅上涨，原油期货价格也持续高涨，都在一定程度上带动相关个股股价走高。
　　不过，值得注意的是，受金融危机的影响，有色金属行业的整体业绩下滑明显，年报业绩预警的有色金属类上市公司较多，投资者普遍预期该板块一季度的业绩不容乐观。同时，金属、石油期货市场虽然持续上涨，但上升的空间有所缩小。
　　有色金属板块是2007年市场见顶后熊市中跌幅最大的板块之一，远远大于市场的整体跌幅，使得较大规模的资金陷入其中，不排除主力借市场走好而进行自救，短线可考虑对部分前期跌幅较深的有色金属等资源股短线博取差价。此外，由于我国大多数的有色金属为稀缺资源，受国家政策的积极扶持，一系列的刺激经济政策将有助于有色金属行业逐渐走出低谷。短期来看，国储收储、油价上涨无疑是推动有色金属股、煤炭股反弹的重要力量，未来一段时间的中国有色金属、煤炭的需求状况十分关键，将会直接影响2009年全年的市场走势。因此，笔者认为，对于资源类个股的操作，应避免介入业绩出现下滑、股价前期涨幅过大的个股，可重点关注稀有金属矿、国内短缺矿等资源股。 金证顾问 易凯

