明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：    假阴线并不可怕？    实现概率：50%    具体理由：周三大盘高开后围绕2220-2260点的窄幅、强势整理，尾盘在石油石化、地产和中小银行带动下收窄涨幅，而三大行一直保持平稳运行态势。板块方面，钢铁、稀缺资源、有色、煤炭、电器、电子信息、创投、教育传媒、新能源等板块涨幅居前，而医药板块则出现冲高回落。个股普涨依旧，量能放出，日K线KDJ、RSI、MACD相继金叉向上。虽然大盘收盘呈现冲高回落的假阴线，但不能掩盖市场人气加速恢复的事实。目前来看，周三的这颗"阴线"预示股本后半周有整固2200点和均线支撑的需要。2250-2300和2313-2316点的缺口阻力区域套牢盘和前半抽的获利盘也需要通过充分的化解。阻力位在2250点，支撑位在2200点。区域震荡中，观察量价关系，如果配合良好，则2200点起点的新一轮上攻趋势可以确认。在整理结束之前，仓位保持五成。    应对策略：操作上，建议投资者目前仍需控制好仓位，参与的话应以短线参与为主。    猜想二：    二线蓝筹领头羊？    实现概率：70%    具体理由：周三深沪大盘维持强势整理走势，沪深股指分别微涨0.24%和0.91%，板块继续维持活跃，日K线以十字星线报收，沪指站稳于2200点上方。大盘权重股中的银行、石油石化板块全天上演冲高回落走势，导致大盘先扬后抑，但成交量进一步放大显示市场人气已被积极调动。目前投资者仍需中期密切关注国际经济形势能否真正走稳，尤其是美国股市是否真正见底以及A股自身政策面的支持力度。从技术面来看，上证指数已经成功突破多条均线并站稳于2200点上方，但2250-2280一线前期套牢盘将对持续反弹构成相当阻力。短线市场经过持续整理之后，再次向上突破概率极大，第一目标位应在2350。    应对策略：操作方面，目前仍应对前期涨幅过大的小盘题材股逢反弹减持，而对具有估值优势的且刚刚从平台启动的钢铁、电力、化肥、农药、券商等行业予以重点关注。    猜想三：    技术回抽有利上行？    实现概率：60%    具体理由：今日两市开盘后承接了昨天的强势走势，放量震荡上行，盘中突破了前期2241点的阻力位，并在有色、煤炭石油、钢铁股的带领下多点开花，市场做多气氛浓厚。然而，尾盘时两市出现了一波跳水，获利盘抛压较重，股指最终微涨，形成一颗倒锤十字星。由此看来，股指在昨日一举突破整理三角形上轨进而向2241点进攻的过程中还是遇到了一些阻力，笔者认为这个阻力来自于两个方面。第一就是由于2241点是前期反弹的相对高位，当时在此点位进场的资金多数被套牢，并在后几个交易日市场震荡盘整的行情中，始终未能解套，因此今天在攻击2241点上方区域时遇到了这些抛压盘不小的打压，加之由于昨天大涨下一些获利盘的回吐，对市场造成了相当的压力。第二点就是2241点阻力位产生的心理压力较重，由于这个点位几乎是由一根大阳拉出的高位，而随后一段时间的调整始终未能有效地突破这一点位，因此今天同样也出现了这种情形，当触碰这一点位时市场的心态还是相当谨慎，使得大盘在上攻的过程中遇到了压力。    应对策略：操作上我们认为下阶段金融、地产打底，有色、钢铁等有望成为后市行情的主力，投资者可适当关注。

