市场仍处强势 积极布局绩优题材股

　　盘口显示，虽然受招商银行、中国平安、中国太保的引影指数出现走弱迹象，但是涨幅上仍有不少封死涨停，其中有双良股份、三元股份、安源股份、工大首创、鼎立股份、汕电力A、酒钢宏兴、本钢板材、鲁信高新威远生化、生益科技、世茂股份等近12家，涨幅超过5%的有55家。
　　消息面上，钢铁期货上市的脚步越来越近了--上海期货交易所通知，将于2009年3月19日至25日期间就钢材期货上市准备对交易系统开展测试，务必于3月25日前完成钢材期货上市和挂牌交易的准备工作。钢材期货3月18日开始模拟交易；曾准确预测第一轮经济刺激计划的摩根大通亚洲区首席经济学家龚方雄日前又称，"中国需要出台第二轮经济刺激计划，刺激方式将是拉动消费。"同时有专家刘纪鹏建言，第二轮经济刺激计划可从提振股市着手，以达到增强信心、扩大消费进而带动内需的目的。
　　综合盘面来看，大盘已在20日均线上企稳，成交量也回到了较高的水平，政策的利好刺激也不段出台，这将有效维持大盘继续上攻的可能，个股的轮番活跃，短炒机会的出现，这些都显示多方力量的强势。建议在市场仍处强势的背景下，投资者操作上应注意把握波段，避免追高，积极布局补涨的绩优题材股。

