机构视点：3月19日九大机构谈后市

　　后市将在震荡中寻找方向
　　昨天大盘冲高回落，银行股保险股的下跌拖累了大盘，上行压力凸显。近两天成交量明显放大，多空在关键点位2245点的争夺很激烈，后市将在震荡中寻找方向，现阶段波段操作为宜。(华泰证券)
　　今天很难有较大的涨幅
　　大盘周二出现较大涨幅后，昨天强势整理，由于板块之间分化的加剧，今天股指很难有较大的涨幅，将维持强势横盘的走势，消化超买的技术指标。(西南证券)
　　不会在目前位置出现头部
　　大盘连涨三天之后出现一定幅度的震荡是正常的，股指不会在目前位置出现头部。从2037点开始的第(5)微浪最小上涨目标位为2418点，很可能会挑战2520点一线。(国元证券)
　　不排除小幅下跌的可能
　　昨天大盘窄幅波动，成交量有所放大，尾盘有所回落，说明经过两天上涨，投资者获利了结的心态较为浓厚。从短期看，大盘将以震荡整固为主，不排除小幅下跌的可能。(浙商证券)
　　股指将继续震荡上行
　　昨天股指小幅跳空高开，遭受部分资金逢高出货的压力，尾盘有所回落。成交量继续放大，表明市场人气在逐渐恢复，后市有望继续维持震荡上行的走势。(诚浩证券)
　　结构性行情不会改变
　　在目前的点位，没必要对指数的涨涨跌跌投入过多的喜怒哀乐。局部的、结构性行情不仅现实存在，也将一直延续下去，这将是今后相当一段时期内的现实选择。(东海证券)
　　将延续震荡上攻的格局
　　昨天金融股的表现虽然相对偏弱，但有色金属、 煤炭、石油、钢铁、汽车板块等仍保持上攻的姿态，成交量温和放大既说明多空分歧进一步加大，也表明市场参与热情仍在不断提高，大盘将延续震荡上攻的格局。(北京首证)
　　股指上下空间有限
　　昨天权重股的冲高回落直接导致股指震荡加剧，个股板块走势开始出现分化。从短线看，经过持续反弹后，积累了一定的获利盘需消化，震荡反复属正常的技术性调整，短线市场仍将维持强势震荡的格局，股指上下空间有限。(九鼎德盛)
　　攻克2402点高地可期
　　后半周盘面最重要的观察点在于量价关系，如果成交量继续放大，以2200点为起点的新一轮上攻趋势可以确认，攻克2402点前期高点可期。(上海金汇)

