一根长阳扛起上攻大旗

　　昨日大盘一扫多日弱势，走出了单边大幅上升行情，压制大盘近10个交易日的20日均线被有效突破。截至收盘，上证综指收报2218.33点，上涨3.02%，成交1146亿元；深证成指收报8389.87点，上涨4.58%，成交598亿元。两市共成交1744亿元较上日放大八成多，显示市场做多动能明显增强。
　　仅8只个股下跌
　　从盘面看，承接周一尾盘拉升走势，沪深两市昨日双双小幅高开，稍作回探之后，便在有色、水泥、地产、煤炭的联合推动下强劲攀升，大盘成功击穿20日均线，沪指在逼近30日均线后有所回落。但午后，金融板块再度崛起，地产板块涨幅进一步扩大，沪指放量突破30日均线。
　　盘中个股呈现普涨态势，两市仅8只个股收绿，涨停的非S类个股达33只，涨幅超过5%的个股270余只。热点板块也相对清晰，在国际商品市场大宗商品价格连续反弹的背景下，有色金属板块展开报复性反弹，板块平均涨幅超过6%。有色金属板块的回暖也极大地带动了资源股，煤炭、石油板块整体上涨。另外，受地产行业销售回暖的推动，万科A、保利地产、招商地产、苏宁环球等地产龙头品种也纷纷大涨，其中13只地产股涨停，板块整体涨幅也达5.67%。医疗器械、水上运输、券商和水泥等板块也有不俗的表现。金融股虽然整体涨幅不大，但全面飘红，对指数走强作出较大贡献。
　　七大利好提振股市
　　从消息面看，昨日有六大利好提振股市。一是据消息人士称，管理层目前正酝酿一个在4万亿元以外的“后备方案”力保经济增长，方案将涉及就业与收入、进出口、汇率与利率、工业生产等四大领域。二是市场预期存款准备金率下调几无悬念。三是银行两月授信4.5万亿元，大部分资金或入股市。四是基金专户新增资金规模激增。五是合约获证监会批准，钢材期货或在月底上市。六是新医改方案有望本周公布。另外，近期外围股市持续走好，伯南克认为美国经济今年会见底，国际大宗商品期货价格持续上扬，为市场后期反弹行情提供了较好的基础。
　　从宏观面看，广州万隆分析报告指出，在信贷持续高速增长的驱动下，很多机构纷纷预期经济回暖的趋势将进一步加强；另一方面，去年四季度以来国家出台的一系列加大投资、扩大内需的政策效应逐渐显现，使得机构对未来经济复苏抱有更大的信心。统计显示，2009年1、2月房地产开发投资为2398亿元，同比增长1.0%。
　　除房地产行业之外，包括有色金属、能源煤炭等资源型行业也在一系列政策推动下出现了回暖趋势。
　　上升趋势确立？
　　在股指面对上有压力下有支撑的尴尬境地之时，昨日大盘放量强势突破前期三角形整理平台，此举是否意味着新一轮行情即将展开，还是行情调整途中的假突破呢
　　联讯证券万保辉认为，从技术面来看，上证指数放量突破30日均线，结束了之前的三角整理形态，新的上涨趋势基本确立，30日均线成为新的支撑位，60日均线短期内不大可能再次回探。短线上证指数在前期高点2241点附近或仍有反复，但每次回调都是介入的好时机，短线强压力位应在2300点整数关口附近。
　　中证投资张索清认为，现在就断言股指加速向上突破箱顶还为时尚早。从技术上看，下档2070至2100点附近支撑较为明显，虽然大盘昨日放量突破了20日均线和30日均线，但2250点的压力依然较重，不可能一蹴而就，没有经过反复的确认，很难说技术面已经有效转强。预计后市蓝筹股走势和量能放大的持续性将决定股指的走向。
　　华泰证券陈慧琴认为，“两会”之后到4月中下旬，市场调整压力加大，主要原因是市场累积的获利盘和解套盘。另外，由于政策的边际效应越来越小，利好政策的边际效应和对股市的推动力会越来越弱，尤其是随着年报密集期的到来，特别是部分权重股、绩差股、业绩下降股的利空年报的冲击。经济持续下滑和2008年初的高基数，将使2009年一季度部分公司盈利难度加大，为此，4月份部分糟糕的一季度季报地雷的引爆，如果期间没有重磅利好对冲，市场的压力依然存在。投资者则应密切关注证券市场相关政策，如新股IPO、创业板、股指期货等方面政策的变化。(陈志文)

