大盘放量震荡 资源股继续领涨

　　昨晚美国股市延续反弹走势上涨178.73点，上证指数小幅高开以后出现震荡行情，截止到中午收盘2228.21点，上涨9.88点，成交686亿，较前一交易日继续放大。
　　财政部17日以答记者问形式披露了发行2000亿元地方政府债券的部分细则：地方债利率由市场化招标确定，债券期限为三年，可向个人发售，利息所得免税，明年是否续发相机抉择。目前市场对于央行短期是否出台新的货币调控政策关注度较高，除此以外，大宗商品价格波动对短期市场影响较大。
　　从盘面观察，昨天强势上涨的有色龙头品种普遍处于继续冲高状态，而安源股份、国阳新能、陕天然气等煤气资源类品种大幅上涨，成为大宗商品炒作过程中的扩散群体，进一步提振了场内外资金的炒作热情。但是招行、发展、平安等金融类指标股小幅调整，对指数构成压制作用。
　　从技术面来看，大盘重新站上30日均线以后市场量能重新回到较高水平，有效支持板块个股的轮番活跃，股指依托中短期均线震荡上行的趋势被大多数投资者所认同。尽管市场短线走势较强，成交量稳步放大，但是决定股指方向的指标股并没有显示出明显的做多意愿，在震荡的过程中把握短炒机会仍是各路资金的主流操作思路。
　　综上所述，资源类股票的炒作形成了扩散效应，短线市场的活跃度提高，但是毕竟目前大盘位置距离去年底的低点1665点一线已有不错的涨幅，个股普遍具备中级反弹的涨幅要求，时间上也已运行数月，中线进一步上涨的空间和时间相对有限，笔者仍然认为现阶段操作上只适合短炒强势品种，不适合中线布局。

