放量突破个股普涨 即将攻击前期缺口

　　今日市场呈现出放量上涨的走势。隔夜美股继续上涨；早间政策面上，国务院常务会议认为部分地区和行业经济出现企稳回升迹象；同时，首份银行股年报公布，交通银行业绩喜人，净利润大增39%。受此利好消息刺激，沪深股指双双高开，其后基本维持震荡上行的走势，尤其是上一交易日尾盘调整的银行股今日走势稳定，而其他题材股则高度活跃，涨停家数迅速增加，两市下跌家数仅占一成不到，普涨迹象明显。经过近两个交易日的震荡上扬，基本确认对2241点的突破有效，市场有望继续向上拓展空间，下一个目标位将是前期向下跳空缺口上沿2316点一线。
　　今日市场未受到上一交易日尾盘跳水影响，基本上是高开高走的态势，尤其是上一交易日拖累指数的金融股，今日明显有走强迹象。近日我们已经对财政部发布的《金融企业国有资金转让管理办法》进行过分析，表面上该办法似乎是对国有金融企业股权转让进行规范，实质上仍然是为化解数量庞大的金融股大小非在努力，意图通过价格控制防止形成抛售压力。另一方面，今日交通银行公布了大幅增长的年报，使得银行股低估值的优势再度受到市场关注。尤其是伴随着我国部分地区和行业经济状况的回暖，银行股的业绩或将超过此前市场预期。因此，近期银行股出现大的调整的可能性不大，更多的将是反复震荡的交易性机会。
　　技术形态上，上证综指已经连续第3个交易日收于2200点上方，上一交易日在向上突破上升三角形上边后有一个冲高回落的动作，今日再度放量上行，表明周三的回落只是向上突破后的回抽确认而已，本次突破基本可以确认是有效的，上证综指理论量度升幅将达到2445点。指数近期下一个目标位将是2月18日所形成的向下跳空缺口上沿2316点。
　　操作策略上，市场已经实现向上突破，建议持股待涨，重点关注中小盘题材股。

