银行与地产归来 把握交易性机会

　　银行和地产这两大板块近日趋于活跃，重新成为市场热点，并且出现了久违的机构资金流入的迹象。
　　虽然本应发布年报的兴业银行因故推迟，但根据此前的业绩预告和快报，除了深发展预计下降之外，其它上市银行均预计同比实现大幅增长，业绩的相对优势十分明显。不过有三个问题需要留意，一是从各季度业绩增长的情况来看，其增长幅度呈现出明显降低趋势，像全年业绩预计增长127%的浦发银行，其2008年第一季度的同比增幅曾高达187%，中期增幅也在149%以上。二是从各家银行具体业务上的差异来看，业绩增长的“短板”都或多或少地存在，这给它们各自的利润率带来一定的压力。三是从整体情况来看，有专业人士指出，由于利差的降低，最近几个月贷款的快速增长，将难抵资产收益率的下降，今年上半年银行的业绩恐怕不会太乐观。好在与其它行业相比，银行业的相对优势或许还会延续，那么它的交易性机会还在。
　　再看地产板块。建设部政策研究中心的副主任表示，国家4万亿的投资计划中，与房地产业有直接关系的占到了32%，“可以看出中央对房地产业的重视程度远远高于其他行业。”他还认为，房地产业在国家GDP的比重接近10%，是我国加大投资、拉动消费和解决就业的最佳行业。另外一篇报道说，最近一段时间，珠三角、长三角的部分大中城市出现了楼市销售的明显回暖。有人就此认为，房地产行业最坏的时期已经过去。既便如此，房地产开发企业的好日子肯定远未到来。尽管成交出现了回暖，但房价却不升反降，背后的原因可能是多方面的，但有一个数据或许能够说明一点问题：有统计显示，在已披露年报的30多家房地产上市公司中，有超过七成的公司，其经营现金流为负数，这一比例远远高于业绩下滑的家数。

