大盘放量普涨 今天有望惯性冲高

　　⊙金戈
　　昨天大盘呈放量大涨、单边上扬走势。大盘惯性高开后，稍微确认了5日均线的支撑，便一路上扬，几乎所有的板块都以红盘报收。
　　昨天市场亢奋，强势突破多个关键压力位，成交量放大，多方明显占优，基金重仓的有色金属、地产板块功不可没，其后市表现是走势的关键，市场的投资主线似乎渐向价值投资倾斜。展望后市，如没有利空，今天有望惯性冲高，2245点心理关口是强压力位，而2180点-2200成了强支撑位。
　　A股市场之所以能在市场一片看空时没有破位，H股指数的表现功不可没，其在近五个交易日里从6700多点涨到了近7600点，且收复了60日均线，初步化解了空方的攻势，H股指数后市可望继续走强，大大有助于封杀A股市场的下行空间。
　　对于A股市场来说，当务之急是要先收复20日均线，此前的数次反击都遭遇20日均线的压制，随着杀跌动能不断被消耗，本周多方很可能占领20日均线，重新凝聚逐渐涣散的市场人气。
　　目前成交量还算正常，虽然比前期缩量不少，但相比去年11月初和12月底的横盘走势，成交已经是相当活跃，这对多方很有利。在前期的盘整行情中，由于方向不明，大多数人选择观望，成交量越来越萎缩，昨天成交量的放大很可能是一些场外资金在逢低吸纳。
　　作为大盘风向标的金融股，目前虽然没有出现龙头效应，但中国平安、深发展和兴业银行走势强劲，除了机构资金，一般资金无法推动这些个股连续走强，这种表现更像是风格转换。
　　鉴于前天带动股指回升的金融银行板块出现调整，使其整体走势并不是很强，且有色金属价格和房价的中长期走势并不理想，有色金属股、地产股的上扬更多带有补涨的意味，对市场人气的提升有限，虽然金融股进入短线整固中，但整体上行的态势并没有改变，股指的回升仍有待金融板块的表现。建议投资者继续保持半仓，灵活应对行情，可适度向地产、银行、有色金属等权重股倾斜，这些板块前一阶段涨幅落后，安全边际相对较高。

