沪指劲升3%放量中阳突破盘整格局

　　在经过多日的拉锯之后，大盘终于选择在周二向上突破拉升，虽然尾盘也出现了部分短线获利盘回吐打压指数的情况，但已经无碍全天放量大涨的总体格局，相信股市的春天已经到来。
　　昨日，沪深股指在地产、有色的带领下分别大涨3.02%和4.58%，沪指一举冲破20日均线和2200点压制，最终报收于2218.33点，成交量也急剧放大至1147亿元，较前日增加617亿元。业内人士指出，后市有望继续震荡走高，操作上可选择涨幅不大的热点品种，积极介入。
　　五因素合力促反弹
　　对于昨日的大幅度反弹，业内人士分析主要有五方面的因素促成。
　　首先，从2400点下跌以来，累计最大调整幅度15%，时间持续3周，应该说调整时间和空间比较充分。
　　其次，周边市场连续反弹为A股上涨营造良好氛围。
　　再次，消息面上看，目前来看偏利多，政府有充足的“弹药”，随时推出新的刺激经济政策。
　　最后，由于近期房价回升，国际有色金属也出现较大力度的反弹，实体经济也有出现见底的信号，昨日，地产、有色金属两大板块成为股指最大的推升动力。此外，业内人士还认为，近期新成立的股票型基金合计资产规模接近80亿元，鉴于这部分资金将于近期集中建仓，从而对部分估值较低的蓝筹股构成买盘支持。
　　升势有望延续
　　那么，后市是出现像3月14日那样的脉冲式行情还是继续延续向上格局呢？平安证券发布最新研究报告，认为金融、地产股的启动或显示机构参与力度加大，在流动性的支撑下，股指仍有续升空间。
　　金证顾问更乐观指出，该来的迟早都要来，在经过多日的拉锯之后，大盘终于选择在周二向上突破拉升，虽然尾盘也出现了部分短线获利盘回吐打压指数的情况，但已经无碍全天放量大涨的总体格局，相信股市的春天已经到来。
　　但分析师对股市中长期走势仍不乐观。国信证券判断，政府投资效应在4月份之后将递减，经济运行将重回下降轨道，即今年第二、三季度利润增速将继续下行，可能会拖累股市表现。
　　虽然股市仍缺乏长期走牛的支撑因素，但中短期的一波上升行情却是可以预期的。
　　积极介入涨幅不大的热点板块
　　操作上，昨天是有色金属板块打响了突破拉升的头炮，而房地产板块则作为主要的接力部队很好地完成了锦上添花的任务，对于这两个板块，大时代投资认为，依然可以逢低布局，坚持短线思维，回避涨幅大的题材股，选择低位、技术形态好、资金介入程度深，且有实质业绩支撑的品种。
　　倍新咨询认为，可持更积极的态度。接下来，投资者还可以多关注银行、煤炭、通信、铁路基建、医药等板块，随着反弹行情的持续深入发展，相信这些品种都会收获属于自己的后发行情。
　　华泰证券陈慧琴认为，新能源产业将成为未来全球经济发展的重点，包括新能源汽车、风电、核电、太阳能、节能照明等都有望继续得到主流资金的关注。逢低关注孚日股份和华仪电器。此外，近期区域振兴概念风水再起，海西概念、天津板块和中西部部概念以及珠三角概念部分潜力股如建发股份、泰达股份和东方宾馆可以逢低关注。
　　每经综合报道

