权重股决定市场上行空间

　　□国都证券 张翔
　　近日大盘放量上扬，有色、煤炭、钢铁等热点板块也有效激发了人气。不过，金融、地产等重点板块的震荡格局也显示出投资者分歧依然存在。在流动性支持下，大盘仍有向上突破的可能，但权重板块的落后表现决定了大盘上行空间或将有限。
　　热点演绎还需谨慎乐观
　　首先来看金融服务板块。上证指数中该行业占据31%的权重，对大盘走势有举足轻重的影响，投资者对该板块的补涨寄予较高期望。不过，金融服务指数在周一、周二连续走强之后，周三却遇阻回落，成为23个申万行业指数中唯一下跌的指数。
　　尽管金融服务行业具备一定的估值优势，且今年前两个月信贷投放超出预期，但目前投资者对行业前景的判断仍存在较大分歧。谨慎的机构关注到，新增贷款中票据融资占比偏高，不仅反映了实体经济复苏程度有限，同时也意味着银行利差的收窄。考虑到私人部门投资意愿仍处低位，未来中长期贷款比例能否提升依然存在较大的不确定性。总的来看，基本面的混沌状态决定了金融板块近期难以摆脱震荡格局。
　　房地产板块也是近期行情的重要突破口。经历近日放量普涨之后，房地产行业指数18日已创出反弹以来新高。近期北京、深圳、上海等一线城市的楼市交易量呈现出明显回暖的迹象，使得投资者对该行业预期有所改观。事实上，如果楼市预期转暖，紧密相关的银行、建材行业也会不同程度受益。
　　我们认为，随着一年来累积的刚性需求的逐步释放，楼市成交回暖的状况三、四月份有望维持，这将对房地产股带来明显支撑。不过，我们仍应看到，楼市的投资性需求依然低迷，房地产行业的“去库存化”任重道远，特别是下半年如果经济复苏情况低于预期，则后续需求很难跟上。目前行业景气的回暖暂只能视作反弹，而非反转，这也决定了房地产板块的反弹空间将受到限制。
　　反弹空间有限
　　从18日盘面来看，不仅银行、保险股全线回调，而且中石化、中石油也都呈现冲高回落的态势。代表大盘股的中证100指数依然涨幅滞后，仅上涨0.1%。可见大盘股欲涨乏力的状况并未改观。活跃市场的重任仍然落到了中小盘股身上，中证500指数、中证200指数18日涨幅均在1.2%左右。不过，估值压力对中小盘股的制约不容忽视，特别是中证500指数的静态市盈率已达到31倍，为中证100指数的两倍。
　　从政策层面来看，出台预期之外利好政策的可能性并不大，像近日市场所关注的行业振兴规划细则、医改方案、汽车家电下乡、期货新品种等信息，均在预期之中，不会给市场带来太多兴奋，其实际效果也就是引发相关板块的阶段性活跃而已。由于各项政策的利好效应已在股价中基本反映，投资者对其反弹空间的期望值不会太高。
　　充裕的流动性依然是市场最为有力的支持。一方面，新募集的基金有望带来可观的资金供应；另一方面，信贷资金变通进入股市的可能性也不排除。在此背景下，借题发挥的市场热点有望稳定市场人气。不过，考虑到大盘反弹空间有限，投资者仍宜波段操作，不宜追高。

