尾盘下挫沪指涨5点未守2245

　　沪指收盘报2223.73点，涨5.4点或0.24%；深成指涨76.09点或0.91%，收于8465.96点。
　　影响当日市场走势的重要消息有：金融上市公司国有资产转让管理办法出台，国有股权转让逾5%须报批。2000亿地方债将冠以发债地方政府名称发行，期限3年，利息年付。纺织和装备业振兴规划本周发布，纺织拟退税17%。就媒体刊发的新医改公布时间报道，卫生部发布公告称“严重失实”。北京多楼盘提价超10% ,一线城市成交迅速攀升。世界银行下调中国2009年GDP增长预期至6.5%。隔夜美股大涨，道指飙升2.48%。亚太股市分化。恒指午盘收涨1.47%，重返13000点关口。
　　从盘面上看，板块悉数飘红，首饰加工和煤炭行业领涨大盘，整体涨幅均在3%以上。煤炭个股国投新集涨停，国阳新能、恒源煤电、兰花科创、大同煤业等涨幅均在6%以上。
　　有色金属、钢铁、纺织等行业涨幅居前，云南铜业、鑫科材料、酒钢宏兴、本钢板材等个股涨停。
　　金融股领跌，14家上市银行无一飘红，交通银行跌1.84领跌该板块，三大保险股亦全部收于绿盘。金融股的不振，成为压抑当日股指的重要因素。
　　受新医改公布消息刺激，医药板块早盘一度涨势明显，但随着卫生部公告辟谣，尾盘该板块急跌跳水。
　　个股涨多跌少，10多只股涨停，无跌停股。权重股中石油中石化以不足0.5%的微弱涨幅报收，万科A小跌0.84%。

