两基金经理指点A股：上半年可以乐观

　　作为一家老牌基金管理公司，位于广东的易方达旗下，已经拥有16只基金、多个全国社保基金资产组合，以及企业年金与特定客户资产管理专户，管理资产超过1000亿元。目前，公司正在发行09年第一只开放式基金易方达领先，将由具有十年从业经历、先后管理过三只基金的伍卫出任基金经理。
　　对于宏观经济，伍卫最看重的指标是月环比工业增加值，而目前的流动性也相对充裕，至于外围影响，欧美经济也许还会持续两到三年的衰退，或者很低的增长，但其股票市场可能会先于它的经济见底，这样一来，对A股的影响也就不会特别大。基于以上分析，伍卫认为从1664点展开的这一轮大级别反弹，目前仍然在持续过程中，而且估值也没有出现高估状态。近期指数的反复波动，则是投资者对宏观经济状态的不同判断所引起，市场略显急躁，但现在说见顶还言之尚早。
　　伍卫的观点，与千里之外的友邦华泰积极成长基金经理秦岭松不谋而合。友邦华泰坐落在上海浦东，是一家成立将近5年的合资基金公司，旗下已经拥有五只开放式基金。由秦岭松管理的友邦华泰积极成长基金，今年前两个月的净值增长率就已经达到15%。对于近期市场的震荡，秦岭松表示不足为虑，调整过后，上半年的走势依然可以乐观，因为从最近央行统计的银行信贷投放数据来看，增长很快，政府的政策力度也比较大，对下半年实体经济的改善，会起到重要的推动作用。从这个角度看，只要外部环境没有发生重大改变，市场持续走好的因素就依然存在。
　　尽管如此，市场不会简单重演前期的走势。秦岭松认为，下一阶段的热点一定会发生切换，从前期概念题材的炒作回归到对基本面的关注。短期而言，热点将主要集中在三个方面：一是上游一些原材料行业，从基本面来看，这些行业可能短期状况都不是太好，盈利可能会大幅亏损，存货比较高，未来随着经济活动的改善，则会出现一些较好的投资机会；二是在下游与消费相关的一些行业，一些本身具备核心竞争优势、能够保证收入和利润相对稳定增长的优势企业，值得重点关注；三是在中游的制造业里，与政策相关、受益于投资拉动的一些行业，如工程机械、建筑建材等。
　　伍卫判断，接下来的整个上半年，A股市场都将呈现震荡态势，底部会逐步抬高。在这段相对安全的结构性牛市里，只有一部分股票能够取得超额收益，与此同时，不少股票还将跑输大市。因此，投资标的的选择非常重要。考虑到在经济结构从去年年底很悲观的预期往上走的过程中，行业领先企业，也就是蓝筹股、行业龙头公司，必然会比行业的平均水平发展得更快更领先，这时侯投资行业领先企业，应能获得超额收益。
　　对于下半年的市场走势，伍卫与秦岭松均坦承目前还难以作出准确的判断。一方面外部经济的需求改善程度还需要进一步观察；第二，实体经济真实的恢复可能还需要一段时间，因为从去年四季度数据来看，很多周期性行业确实面临产能过剩、消化存货的过程，从经济周期角度看，需要一定的时间来进行调整。
　　尽管如此，秦岭松表示经过从6000多点以来幅度巨大的调整，即便从1664点反弹到现在，在目前的位置上，系统性风险也已经不大。因此，投资者可以抓住调整的机会，精选行业与个股。一是从企业的商业模式、盈利的可持续性和估值水平这三个方面，寻找一些优质行业当中的龙头企业。这些行业相对较多，涉及到消费与一些周期性行业。此外，考虑到今年整个市场热点可能会比较分散的特点，在一些中小市值、具备重组可能的上市公司里，也可以做一些选择。而具备高分红能力的企业，也是配置的一个较好方向。
　　在市场暴跌的2008年，国内基金业遭遇了全体亏损的黑色一年。不过时至今日，伍卫与秦岭松都表示，最黑暗的时期已经过去，08年依靠降低仓位才能战胜市场的策略，今年将不再有效，积极进取的主动型投资，才是09年的正确选择，也有望带来更好的投资收益。伍卫认为09年作为结构性牛市，机会很多，所以结构重于仓位。而秦岭松也坚信今年实现正回报不成问题，如果下半年实体经济的改善情况超出预期，海外市场恢复情况也比较顺利，则A股的投资回报可能会更加乐观。
　　消费是最终动力
　　现在大家对宏观经济都比较关注，尤其是各种各样的刺激政策目不暇接。不过从长期来看，消费才是拉动经济最可靠、最重要的动力之源。
　　目前，欧美经济正处于衰退期，且时间可能会较长，这就意味着中国的出口近期难以指望。目前振兴经济的政策，也意识到了这一点，所以主基调定位拉动内需。即便是大量的固定资产投资，如果最终得不到消费的支持，比如修了铁路、机场而没有乘客，这样的投资显然是没有回报的。
　　在早先的消费领域，主要是所谓的老四样，即衣食住行，服装，食品饮料，住房，汽车，在城镇化的初期都是很受追捧的。而现代最新的消费潮流，出现了所谓新五样，即健康的医药、健康的食品、旅游、电子消费和金融服务。从股市的反应来看，很多医药类股票目前仍然处在5000点以上时的价位，几乎没有经历这一轮大熊市。健康食品涉及的范围更广。而旅游原来是一种选择品，现在则逐渐成为大家生活中的一种必需品了。电子消费，年轻人肯定体会更多，诸如MP3、网游之类。金融服务方面的代表当然是信用卡。
　　居民消费需要一个大的背景，就是没有后顾之忧。所以医改、教改、社保不可或缺。如果这三方面都有改进了，消费自然起来，这里面相应就存在着不少的机会，值得大家留意了。

