两类稀缺资源值得密切关注

　　广州万隆
　　核心提示：承接上日强势，周三深沪大盘呈现冲高整理的态势，两市股指双双收出带上影线的倒“T”型日K线，显示短线上行压力初步显现。观察近日的盘面特征可以发现，包括有色金属、能源煤炭等资源型行业受到主力资金的大力追捧。未来可能比石油资源更昂贵的水资源也愈来愈引起全球的高度关注。拥有水资源优势、污水处理先进设备以及海水淡化技术等相关的上市公司值得重点跟踪……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　承接上日强势，周三深沪大盘呈现冲高整理的态势，两市股指双双收出带上影线的倒“T”型日K线，显示短线上行压力初步显现。值得关注的是，经过短线的快速反弹之后，目前深成指已经逼近前期高位8820.67点的心理压力，预计在政策及消息面相对平静的背景下，短线大盘不排除存在高位换手整理的可能。
　　观察近日的盘面特征可以发现，包括有色金属、能源煤炭等资源型行业受到主力资金的大力追捧。笔者认为，有色金属、能源煤炭行业在前期一系列扩大内需政策的驱动下，去年底以来的去库存化取得了显著成效，加上对未来经济复苏的良好预期，使得包括有色、煤炭在内的资源型价格回暖构成支撑。在上日的文章中曾经提到，铜作为国内最稀缺的金属之一，国家对稀缺金属资源进行战略储备布局将有效放大行业需求，市场普遍预期铜价可能先于其他金属而展开中期反弹行情。而近日相关上市公司股价的强劲表现在很大程度上反应了铜价反弹的预期。
　　事实上，其他资源型行业在经济复苏过程中同样面临类似的机遇。比如原油，目前全球原有储量仍在持续下降，在储量枯竭和缺乏新油田发现的背景下，全球大规模注入流动性而引发未来的严重通胀将使得原油价格可能持续走高。
　　未来可能比石油资源更昂贵的水资源也愈来愈引起全球的高度关注。今年初在瑞士举办的达沃斯世界经济年会报告就警告说，全球正面临“水破产”危机，水资源今后可能比石油还昂贵。
　　资料显示，地球水资源总量虽然很大，但其中97.5%是海水，淡水仅占2.5%，而在这有限的淡水资源中，90%是人类难以企及的南北两极冰盖、冰川、冰雪，此外，还有一定比例的深层地下淡水资源很难被利用。因此，人类目前能够利用的淡水资源相当有限，只占全球水资源总量的0.26%。随着人口膨胀与工农业生产规模迅速扩大，全球淡水用量飞速增长。全球用水量在20世纪增加了7倍，其中工业用水量增加了20倍。特别是近几十年来，全球用水量每年都以4%-8%的速度持续递增，淡水供需矛盾日益突出。
　　联合国环境规划署的数据显示，如按当前的水资源消耗模式继续下去，到2025年，全世界将有35亿人口缺水，涉及的国家和地区将超过40个。从这个角度来看，拥有水资源优势、污水处理先进设备以及海水淡化技术等相关的上市公司就值得重点关注。
　　[风险提示与策略]
　　统计显示，二季度公开市场到期资金量已达12510亿元，未来市场流动性仍将异常充裕。本周公开市场上将有560亿元央行票据和850亿元正回购到期，到期资金达到1410亿元，目前央行已经回笼1000亿元；上周央行在公开市场上净回笼190亿元。而下周公开市场上将有2180亿元资金到期，是目前统计的2009年到期量最大的一周。
　　[今日消息面]
　　周三主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 财政部披露了发行2000亿元地方政府债券的部分细则。地方债将由财政部通过现行国债发行渠道代理发行，列入省级预算管理，报同级人大审批。债券期限为3年，利息按年支付，利率通过市场化招标确定。
　　2、 上海期货交易所17日通知称，将于3月19日至25日(持续5个交易日)期间就钢材期货上市准备对交易系统开展测试。上期所要求，会员与各自的远程交易系统软件开发商、行情转发商联系，务必于3月25日前完成钢材期货上市和挂牌交易的准备工作。
　　3、 财政部17日公布第54号令《金融企业国有资产转让管理办法》，为近40万亿元的金融国资交易提供了行为准则。《办法》明确，金融企业国有资产转让以通过产权交易机构、证券交易系统交易为主要方式，符合规定条件的，可以采取直接协议方式转让金融企业国有资产。办法自5月1日起施行。
　　4、 国家统计局17日公布了1-2月工业增加值的详细数据。前两月规模以上工业增加值同比增3.8%。分类别看，采矿业和消费品行业增速较为稳定，部分机电行业和原材料加工业生产则继续下滑。
　　[今日市况]
　　承接上日强势，周三深沪大盘呈现冲高整理的态势，深沪股指分别微涨0.91%和0.24%，成交约1989.52亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2227.98点小幅高开，在煤炭、有色以及钢铁板块等强势带动下震荡走高，盘中最高冲高至2255.01点，尾市震荡回落，最终报收2223.73点。深成指相应呈现冲高整理的态势。
　　从盘面情况看，两市大部分个股上涨，其中深圳市场涨跌家数比例为542：223，上海市场涨跌家数比例为652：246。涨幅榜方面，双良股份、三元股份、安源股份、国投新集、工大首创、超声电子、云南铜业、东方雨虹等19只个股涨停。从板块风格来看，煤炭行业、有色金属等资源板块整体涨幅居前，其次，钢铁、电子器件、传媒娱乐等行业也有所表现。跌幅榜方面，银行、铁路等走势相对疲弱。
　　周三，上证综合指数以2227.98点开盘，最高2255.01点，最低2221.59点，报收2223.73点，上涨5.40点，涨幅0.24%，成交1281.07亿；深成指开盘8438.48点，最高8627.00点，最低8415.71点，收盘8465.96点，上涨76.09点，涨幅0.91%，成交708.45亿。

