五大利好扑面而来 沪指连涨四天站上2245点

　　新浪财经讯 周四，沪深股市高开高走。沪指早盘在银行股拖累下一度翻绿，由于煤炭股和地产股始终强势，沪指不久震荡回升。午后，石化双雄发动攻势，有色金属、上海本地股随之启动，沪指受此提振持续上攻，2245点牛熊分界线告破。截至收盘，沪指涨1.89%报2265.76点，这已经是沪指连续第四个交易日上涨，两市成交量连续三天接近2000亿元。
　　今日消息面再传多重利好，国务院：部分地区和行业经济现企稳回升迹象；财政部新规解读：国资大非减持全面受限；国外投行称若一季度经济疲软，中国或出新刺激计划；基金海外公司谋QFII牌照，吸纳外资投A股；美联储将向美国经济注资大约1万亿美元，美股收高。
　　沪综指开于2227.34点，最高2268.14点，最低2220.16点，收于2265.76点，上涨42.03点，涨幅1.89%，成交1277.76亿元；深成指开盘8483.08点，最高8665.15点，最低8460.96点，收于8622.47点，上涨156.51点，涨幅1.85%，成交639.36亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：782 平盘：31 下跌：41
　　沪B 上涨：52 平盘：1 下跌：1
　　深A 上涨：647 平盘：52 下跌：49
　　深B 上涨：45 平盘：7 下跌：3
　　板块个股：
　　权重股方面，中国石油涨幅超过1%，中国石化涨1.78%，中国平安涨幅超过2%，中国铝业涨幅近5%。
　　煤炭板块近期表现一直不俗，今日开盘后，煤炭股再度成为盘中亮点。截至收盘，潞安环能、恒源煤电、国阳新能、兰花科创强势涨停；大同煤业逼近涨停，开滦股份、神火股份涨幅超过8%，金牛能源、盘江股份、美锦能源、露天煤业涨幅超过7%，中煤能源涨幅超过5%，中国神华涨幅超过4%。
　　随着世博概念再度升温，今日上海本地股重新启动。陆家嘴、振华港机、飞乐股份涨停。上港集团、上海梅林涨幅超过8%，上海九百、三爱富、金丰投资涨幅超过7%，上海航空、上海能源涨幅超过5%，中国船舶、外高桥、豫园商城、中卫国脉等也位居涨幅前列。
　　虽然银行股和保险股近期表现不甚突出，但券商股却持续上涨。今日收盘时，长江证券、国元证券涨幅超过5%，东北证券涨幅超过4%，国金证券、宏源证券、西南证券、海通证券涨幅超过3%，中信证券和太平洋涨幅超过2%。
　　后市展望：
　　联合证券：技术上，上证指数短期仍在大区间内震荡，阻力位在2270-2310点区域附近，支撑位在1990-2030点区域附近，估计后市继续维持震荡格局。操作上，注意个股节奏，适当关注补涨股。
　　江南证券：短线的高利润始终是和风险成正比的，短炒就短炒，只要快速的对市场变化做出果断的处理就没有中线风险，否则短线变中线，中线变长线，长线变奉献的历史恐怕又要重现。
　　倍新咨询：技术上大盘处于典型的强势整理态势，上涨中继意味强烈，但这种强势整理时间不应该太长，因此预计多阵营很快就会再次发起攻势推动大盘上行。
　　南京证券：大盘偏离5日均线，市场形成短期超买，不排除回抽确认的可能。预计短期大盘将保持慢悠悠震荡反弹的格局。建议投资者保持谨慎，快进快出，关注权重股的走向和成交量的变化。(燕青)
    >>>>更多股市资讯进入股票频道
    相关报道：
    大盘本月创新高几无悬念
    大盘已经处于强势上升途中
    收评：2400点前大盘的两种运行模式
    两领涨板块明确大盘向上拓展趋势
    强势突破2250 下一目标2330
    两基金经理指点A股：上半年可以乐观
    A股连续四日收高 创近三个月连涨天数纪录

