A股两会后行情还能走多远

　　本报讯(记者 程心)牛年之春的一波反弹在两会结束之后，还能坚持多久？昨日，沪指盘中几度突破牛熊分界线2245点，但由于金融股表现不佳，该关口最终失守，这是否预示市场将进行方向性选择？近期，权重股集体发力，带领大盘走出了一波反弹行情，那么在经历了一、二线蓝筹股和绩优股的轮动发力之后，投资者下一步又该到哪里去寻找市场的热点？针对以上投资者最关心的问题，本周六(3月21日)下午，本报“创富百家讲坛”将携手西南证券为投资者带来关于“两会后行情”的专场报告会。
　　经过几天的放量反弹后，两市指数昨日冲高回落，牛头行情还能坚持多久？经过了有色、地产、煤炭等几大板块轮动表演后，后市是否能有新的热点出现？在大盘面临方向选择之际，本报“创富百家讲坛”特别邀请到了西南证券首席专家团的张刚和闫莉两位资深分师，于本周六下午两点，渝中区邹容路153号重庆银行总行19楼会议厅，为投资者带来最新的市场动向以及热点板块分析。投资者可以通过电话63834179预约报名，也可到西南证券沧白路营业部(沧白路19号3楼307室)直接领票，本次“两会后行情”专场报告会凭票入场。
　　专家简介
　　张刚：中国社会科学院财贸所金融学硕士，获证券投资咨询资格和期货从业资格。在证券和期货市场有10年的工作经验，担任过《中国证券报》等十家媒体的特约撰稿人，并在中央电视台、北京电视台、中央电台、北京电台等数十家电视台和电台作过特约嘉宾，并参与编写《股民手册》、《决战2003年》等书籍。2004年被世界经理人高峰会暨"2004年中国金融风云榜"评为2004年最具声望的100位证券分析师之一。
　　闫莉：中国人民大学金融学硕士，证券投资分析师。1995年开始先后就职于期货公司、投资公司及证券公司，2000年加入西南证券研发中心。从业多年，具有丰富的经验，技术分析功底扎实，擅长趋势研判，注重投资策略，为《中国证券报》技术分析栏目的固定撰稿人。

