明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：上扬空间已经打开？
　　实现概率：50%
　　具体理由：受到美股活跃的影响，周四A股大盘再度小幅高开，并延续周三的涨势，随后A股市场一度展开宽幅震荡，并回落弥补缺口，沪指在银行股拖累下一度翻绿，盘中低见2220点，午市开盘后，在煤炭股始终强势拉升，加之市场人气再度活跃，股指形成强势向上突破，成交量与周三基本持平，整体看，中国平安和招行继续担任起大盘护航的权重股，市场的做多心态已经被激发。从盘面看：沪市连续三个交易日突破千亿大关，在全球股市回升的大背景下，A股成交量的持续回暖，说明市场信心得以恢复，目前市场普遍持有乐观预期，上升三角形的形态基本确认。经过前期的缩量调整，市场已经将多数散乱筹码消化，在目前资金流动性充裕的大背景下，股市完全有希望再上一层。至于盘中出现的短线调整并不会轻易的改变大盘向上的整体趋势。由于外围市场有触底反弹迹象，而且政策利好频频传出，机构做多意愿开始转强。
　　应对策略：目前，两市已经暂时脱离了所有中短期均线的压制，大盘各项技术指标日趋走好，关行情的上扬空间已经打开，再创反弹新高已成必然趋势。操作上可积极应对和参与。
　　猜想二：涨跌有限 悲喜适度？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周四沪深股市在宽松积极的氛围中以普涨的格局收盘，受部分地区和行业经济企稳反弹的影响，煤炭、有色、港口运输等周期性较强的行业成为今日上涨的主要动力，成交继续保持较理想的水平。对于这几天的行情，一些依靠技术分析的投资者比较看重，人气的上升、关键点位的突破往往被他们定义为一轮涨势的确立。但这样的涨势究竟能走多远？这并不是技术分析能够回答的，要是技术分析真的管用，上证综指决不会一口气从6100多点跌到1600多点，所以，面对当前的诸多不确定性，投资者没有必要过于悲观，毕竟去年那么大的跌势已经包涵了我们可以想象到的利空。但一看到涨势形成就盲目乐观的思维也要不得，目前比较现实的还是结构性的局部行情，投资者真正要做的是选择结构性低估的潜力品种，而不是看到大盘一涨就乱追所谓的领涨品种、主流品种。
　　应对策略：在目前这样的点位，上下幅度都不会很大，涨跌都比较有限，投资者在投资操作时也需要做到悲喜适度，切勿情绪化操作。
　　猜想三：积极关注蓝筹板块？
　　实现概率：60%
　　具体理由：午后股指放量加速上扬，蓝筹板块扩大涨幅，有色金属股继续发挥明星效应，南山铝业涨停，恒邦股份，山东黄金，中金黄金，云铝股份等涨幅在7%上下，龙头中国铝业最高涨幅也超过6%，有色板块目前保持全红，大多数个股涨幅超过3%，有色板块的崛起，激发了市场做多的热情，券商，银行，汽车等纷纷展开反弹。短线来看，股指已有结束整理的迹象，后期或将继续上扬，投资者可积极关注蓝筹板块。
　　应对策略：操作上我们认为下阶段金融、地产，有色、钢铁等蓝筹股有望成为后市行情的主力，投资者可适当关注。

