大盘震荡上扬 后市谨慎看多

　　南京证券
　　受美联储决定增购逾万亿美元债券消息的推动，周三美国股市收涨。有了美股的配合，外加延续前期强势，周四大盘顺势小幅高开。在上冲至2245 点附近时，明显压力较大，依旧表现为震荡市。截至早盘收盘，沪综指收于2245.48点，上涨0.98% ，成交595.8亿元；深成指收于8580.41点，上涨1.35% ，成交299.6 亿元。较周三略有缩量。
　　从盘面看，表现最好的是煤炭行业，整体涨幅 3.44% ，国阳新能强势涨停。此外，交通运输、食品饮料、房地产等行业的涨幅也均在2% 以上。陆家嘴、中华企业等迪士尼概念股早盘也再次精彩表现。而钢铁板块由于国内钢产量恢复过快，国内钢材价格2 月底再度下跌，以及需求不足，成为申万 23 个行业中唯一下跌的板块。早盘两市八成多个股上涨，陆家嘴、振华港机等7只非ST 股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　国务院总理温家宝18 日主持召开了国务院常务会议，会议一致认为，国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。此外，截至 3月18日，已经有76家上市公司发布 2008年度业绩修正预告，其中有65 家向下修正，向上修正的仅11 家。目前种种消息使得多空双方都能找到各自的理由。目前技术走势较好，大盘震荡小幅盘升可期。不过，大盘偏离 5 日均线，市场形成短期超买，不排除回抽确认的可能。预计短期大盘将保持慢悠悠震荡反弹的格局。建议投资者保持谨慎，快进快出，关注权重股的走向和成交量的变化。

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　受美联储决定增购逾万亿美元债券消息的推动，周三美国股市收涨。有了美股的配合，外加延续前期强势，周四大盘顺势小幅高开。虽然早盘在冲击2245 点时受到了一定的压力，但在顶住了一波抛压后，股指继续震荡上扬，冲破2245 点前期压力位。截至收盘，沪综指收于 2265.76点，上涨1.89%，成交1294亿元；深成指收于8622.47 点，上涨1.85%，成交650 亿元。总成交量与周三基本持平。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万 23 个行业一级指数全线“飘红”。表现最好的是煤炭行业，整体涨幅5.61%，潞安环能、国阳新能等 4 只煤炭股强势涨停，大同煤业、开滦股份等涨幅也接近10% 。此外，农林牧渔、交通运输、有色金属等行业的涨幅也均在3% 以上。陆家嘴、中华企业等迪士尼概念股周四也再次精彩表现。而钢铁板块由于国内钢产量恢复过快，国内钢材价格2 月底再度下跌，以及需求不足，明显表现滞涨，成为申万23个行业中唯一涨幅在1% 以内的板块。两市下跌个股不足100 家，陆家嘴、南山铝业等20只非ST股涨停，仅3 只个股跌幅超过3%，而涨幅在5%以上的有149家。
　　后市展望：
　　经过几日来的连涨，板块轮番上涨，个股出现普涨，投资者的信心又有所恢复，近期外围市场的持续回暖也给A 股带来了一定的提振作用。国务院总理温家宝 18 日主持召开了国务院常务会议，会议一致认为，国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象。此外，目前二级市场上技术走势较好，MACD 线在较低位置出现金叉买入信号，且出现红柱，大盘震荡盘升可期。不过，截至3月18日，已经有76家上市公司发布2008 年度业绩修正预告，其中有65 家向下修正，向上修正的仅11 家。目前种种消息使得多空双方都能找到各自的理由。因此，预计短期大盘仍将保持震荡反弹的格局，不过空间不会太大。建议投资者继续波段操作，快进快出，关注绩优蓝筹股的补涨和新能源等热点题材股的短线反弹机会，关注量价的配合。

