银行保险拖累沪指冲高回落 小幅收涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　18日，沪市延续昨日的涨势，以2227.98点跳空高开，此后震荡上扬，高见2255.01点，一度涨逾1.60%，尾盘在大量卖盘打压下，放量下行，小幅收涨。截至收盘，上证综指报在2223.73点，涨幅0.24%。沪市全日成交1282亿元，较昨日放大逾1成，个股涨跌家数比约为2：1，不计ST股，沪市有14家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，银行股和保险股成为今日沪指上行的最大拖累，全天银行板块和保险板块基本位于涨幅榜的末尾，尾盘两家板块均放量加速下跌，使位于高位的沪指不得不掉头向下。截至收盘银行和保险板块分别下跌0.95%和1.15%，3大保险股均跌逾1.0%，17家银行板块成份股仅1家上涨。
　　另一方面，有色、稀缺资源、电子信息3家板块领涨，均涨逾2.0%，钢铁、电器、煤炭石油、煤化工等板块全天涨势良好，涨幅均1.50%。受卫生部辟谣今日不出台医改方案相关消息影响，医药板块晚节不保，仅上涨0.84%，表现平平。
　　上海金汇表示，在隔夜美股再度走强和新医改方案纺织、装备制造振兴规划细则本周有望相继发布的政策利好推动下，指数继续震荡走高。量能放出，KDJ、RSI、MACD相继金叉向上，个股普涨，市场人气恢复活跃态势。周三和后半周，盘面最重要的观察点在于量价关系，如果继续带量，则2200点起点的新一轮上攻趋势可以确认，2402点前期新高可期。

