大盘初露突破趋势 暂不加重仓位

　　每经记者 郑步春
　　继前一天上涨后，周二沪深股市继续上涨且成交量放大，摆出一副向上突破的架势。收盘沪综指涨3.02%报2218.33点，深综指涨3.89%报729.69点。
　　消息面偏暖，市场传4万亿后备方案正在酝酿；准备金率及利率下周将下调；官员称四万亿投资中30%与房地产相关。股指大涨后照例会有许多利好，很难搞清到底是传言造成大涨，还是大涨带来传言。近期金融、地产、有色板块涨势明显，这些板块均有些 “颇具争论性”的利好，因此未来上涨或一波三折，因人们的认识一定会有波动。
　　沪深股市当前正运行在三角形整理末端，并已明显露出向上突破迹象，这类突破一般会有多种演变，只有带量突破2404点才算有效突破，否则要么是前一种形态的演变，要么就是虚晃一枪，而真正方向是向下。
　　如果是形态演变，那么股指就会从一种图形转化成另一种，比如沪综指再摸一下2400点，然后从三角形变成箱体格局并继续横盘震荡；如果是假突破，那么极可能再涨一些后就缩量，其后缓缓下跌。
　　笔者暂时倾向于前一种走法，即股指虽有可能上试前期高点，但能否最终形成突破就很难讲了，暂时还不能太过乐观。之所以这么看，是因为金融、地产、有色等利好有点勉强。
　　众所周知的是，银行当前靠做大贷款规模做高业绩，暂未考虑到不良资产问题，这显然考虑不周；地产股上涨来源于部分地区房屋成交量放大；有色金属价格及相关股票上涨更加离谱，因这其中有太多的人为因素，投资者只需看看近期的钢价及连跌数日的国际货运指数就明白了。
　　最近笔者先后说过两个概念，第一个概念是突破时的消息面判断，即假如消息面真空或消息面不利时股指却“无缘无故”向上突破，这种情况下突破较可靠，反之即可疑为假突破。第二个概念是经济见底概念，笔者认为经济远未见底，现在就谈复苏有点太早。
　　猜测归猜测，大盘真正走势复杂得多，所以投资者后市还需密切观察，尤其要盯住消息面。消息面不利时股指若还在涨，只能说明市场仓位偏轻，后市空翻多潜力巨大，反之就说明市场仓位偏重，持筹随时都会“叛变”。支撑大盘的是持筹者的信心及筹码稳定性，而推升大盘力量却来自持币者，绝非前者。
　　操作上，当前投资者可持股待涨，没太大必要急着换成银行、地产、金融股，“5·30”之后的教训这回不一定有用。未来数日，如果发现大盘成交额始终较大且消息面颇为中性，则继续持股；如果发现未来数日成交额大幅缩小且消息面“刀斧痕迹”过浓，就可减仓离场。

