A股冲高回落 获利筹码借利好传闻兑现

　　全景网3月18日讯 A股市场周三早市窄幅收高。关于中国将推出第二套经济刺激计划的传闻推动股市早段向上，但其后权重股遭受获利兑现，令大盘回吐大部分涨幅。
　　上证综指收市报2228.21点，涨0.45%；深证成指收市报8478.02点，涨1.05%。今天两市半天共成交1059亿元，较昨天同期放大近三成半；A股市场共有超过六成个股上涨，采掘、金属领涨大市，但金融股和地产股表现疲弱。
　　受到利好传闻的刺激，A股市场最近两个交易日持续剧烈放量；不过，银行、保险、房地产开发经营等昨天领涨的板块在今天均录得显著的资金净流出，显示获利筹码在迅速兑现，令市场上涨的持续性堪忧。
　　昨天有传闻称，中央目前就增加力度保经济，酝酿一个在4万亿以外的“后备方案”；中央财经领导小组已要求相关的部门，在全国人大及政协“两会”后，对国内当前的经济状况，进行更深入的研究，包括前往基层调研。该消息刺激上证综指周二劲升3.02%；不过，鉴于今天并没有更多确切的消息出台，市场做多信心难以为继。
　　世界银行周三将中国2009年GDP的增速预测从去年11月的7.5%调降为6.5%，并提醒若中国政府通过进一步鼓励和加大投资来拉动经济，将威胁到其中期目标。(全景网/陆泽洪)

