沪指长阳背后仍存隐忧 第二波行情雏形犹存

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场呈现出高开高走的格局，尤其是在午市后，上证指数在成交量配合下，在有色金属股、地产股的牵引下反复走高，收盘时站稳2200点，似乎渐有展开第二波上升浪的趋势，那如何看待这一走势特征？
　　突破整理形态
　　昨日A股市场的走势出乎市场的预料，因为美股在周一开始放量滞涨，同时A股市场近期也处于消息面的真空期，故主流观点预计周二沪深两市或进入整理行情中。即便出现阳K线，实体也不会太长。但事实上，上证指数形成了实体长达60余点的长阳K线，突破了近几个交易日所形成的小箱体整理态势，在日K线图上渐有形成三角形突破的态势。
　　之所以如此，盖因昨日多头主力极佳的控盘能力，一方面是以银行股、保险股等权重股稳定大盘，另一方面则是集中火力出击行业景气渐趋乐观的板块，形成以点带面的涨升行情。
　　而盘面显示，渐趋乐观的行业景气主要体现在两大板块中：
　　一是以云南铜业、江西铜业等为代表的有色金属股。它们的涨升能量在于欧美股市企稳所带来的全球经济渐有走出金融海啸阴影的预期，从而牵引国际大宗交易商品期货价格迅速涨升，如此就使得有色金属股成为昨日盘面的领涨主线。
　　二是以招商地产、珠江实业等为代表的地产股这一领涨主线。牵引地产股做多的能量主要在于深圳等珠三角地区房地产销售迅速回升的数据，其中部分中心城市的商品房销售数量达到了2007年的水平，意味着房地产行业有进一步景气回升的趋势，从而激发出A股市场各路资金对地产股的认同度，也就催生了昨日地产股成为大盘又一领涨主线的动能，并与有色金属股一起牵引上证指数站上了2200点。
　　长阳背后的隐忧
　　但在看到市场风光的同时，也需要看到不利的一面。就昨日盘面来看，市场的不利因素主要有两个：
　　一是A股市场的普涨格局较为明显，积极主动的买盘力量略逊色于春节后的主升浪行情，这具体体现在涨停板家数的演变格局中。
　　以昨日为例，沪深两市在午市时只有区区3家个股达到10%涨幅限制。午市后，主动做多能量方才释放出来，涨停板家数达到30家左右。但较春节后100家左右的涨停板家数仍有较大程度的萎缩，显示出本轮弹升行情即便是第二波上升浪，那上升幅度与盈利概率也可能会小于春节后的主升浪。
　　二是估值的压力。这主要体现在有色金属股中。虽然目前有色金属股大幅飙升，但估值压力较为明显，毕竟去年四季度不少有色金属股出现巨亏的信息，虽然在今年一季度略有改善，但按目前有色金属价格推测，2009年的动态市盈率可能会超出市场的预期，既如此，进一步涨升的能量并不是太充沛，这可能也是昨日涨停板的有色金属股的封单并不坚决的原因。
　　而地产股也有类似的问题，土地价格在2007年大幅上涨，而当前房价却较2007年略同，因此今年将结算2007年土地项目将面临盈利能力下滑的态势，所以地产股虽然销售复苏，但盈利能力仍面临考验。
　　第二波行情雏形犹存
　　笔者倾向于认为第二波行情的雏形犹存，短线或将进一步活跃。但如果缺乏涨停板家数的配合，弹升空间并不宜过分乐观。也就是说，如果周三开盘就出现三四家涨停板，午市收盘时就能有20余家个股涨停，那即便指数涨幅有限，也可断定大盘的第二波上升浪的强度较为乐观，否则不易过分乐观。因为涨停板家数多寡直接反映出市场主动性做多的能量，是大盘未来强势行情与否的晴雨表。
　　故建议密切关注大盘的涨停板数量，同时密切关注金融地产股的动向。并可跟踪两类个股：一是地产股，如阳光发展、世荣兆业、华发股份等品种，它们拥有一定的主题投资预期；二是干细胞概念、智能电网概念股等品种，可低吸友好集团、长城开发等品种。另外，对凌钢股份等铁矿石概念股的补涨品种也可跟踪。

