多空争夺背后利好利空交织

　　从目前盘面来看，A股市场出现了指数上涨但个股活跃度明显下滑的趋势，尤其是近期涨停板家数迅速萎缩，从一个侧面说明了市场多空争夺激烈程度，而多空争夺的背后反映出利空与利好消息的交织。
　　就目前来看，利好消息主要集中在这么几个方面。一是经济复苏的预期似乎得到更多资金的认同。如权威信息显示，部分行业的经济活力渐增，再比如关于房地产销售市场的回暖等因素，这就使得多头做多的底气渐增。
　　二是外围市场的回暖。近一周以来，美股一改前期大幅走低的态势，在开工率数据提升等信息的提振下，出现了反复活跃的态势，道琼斯指数上涨幅度已超过10%，花旗银行等金融股的涨幅超过100%。这些信息意味着全球经济渐有复苏的预期，这也有利于我国的出口，所以，欧美股市的活跃进一步强化了A股市场的涨升氛围。
　　三是资金面仍处于相对宽松的状态中。越来越多的信息显示出目前QFII、基金等机构的库存资金较为充沛，这样有利于后续行情的展开，也有利于市场形成基金重仓股的补涨行情，毕竟基金重仓股有着经济复苏预期的牵引，也有着资金面的配合，故有望补涨，从而牵引着A股市场的活跃。
　　但利空信息也存在着，这主要体现在两个方面。一是股价弹性。经过去年11月以来的涨升行情之后，目前A股市场的股价弹性大大降低，因为不少个股较最低价已经有了150%乃至200%以上的涨幅，再度上涨的空间相对有限。更何况，目前经济虽然复苏，但离高速增长仍然有着较大的距离，所以，市场的估值压力较大，股价弹性也不足。这可能也是近期A股市场指数涨升动能强但个股活跃度却有所下降的原因之一。
　　二是部分经济先行指标仍然存在着一些不利的数据。如钢材价格在近期有所走低，甚至有部分区域的部分钢材品种已击穿了近年来的低点，这说明钢材的下游需求并不振，这无疑会压抑部分资金的追涨激情。这也是近期市场在涨升过程中，做多资金束手束脚，不敢放手一搏的原因。
　　综上所述，目前市场面临着上档压力渐增，下档接盘能量相对充足的态势。也就是说，目前A股市场仍有进一步涨升的趋势，但很可能难以出现春节后的主升浪特征。金百灵投资 秦洪

