大盘强势整理仍有上冲机会

　　每经记者 郑步春
　　周四A股冲高回落，收盘沪综指涨0.24%报2223.73点；深综指涨1.06%报737.43点。两市成交量继续放大。从价量关系看，股指仍有上冲机会。
　　成交量固然是重要指标，但也要结合K线来看，如果成交量大且阳线实体较长一般就较好，要不然只能算放量滞涨。另外，如果小幅收跌，那么此时缩一点量也没关系，最不好的情况是放出巨量后却收在低档。
　　消息面上，有金融企业国有资产转让管理办法出台及可口可乐收购汇源果汁被否决等消息，或者带来些干扰。不过市场更多是受自身因素影响，因股指面临成交密集区，就算最终冲过，多半也会有反复。
　　从近期舆论来看，有部分投资者喜欢拿以前“5·30”的教训来分析盘面。不过，众所周知的是，“5·30”暴跌是人为强行打压，而这次题材股炒作属自然衰竭。这点区别很大，故分析时要认真对待。此外，市场背景也大不一样，当前市场更类似1997年后的市场，即实体经济没机会，资金遂进入股市。可以推理的是，部分资金只是在“勉强”炒作，有一定的赌徒心理。
　　在这种侥幸心态指导下，其炒作风格注定既凶狠又圆滑，仓重时其对流动性差的个股采取蛮拉狂涨手法，因其担心“时不我待”；而当仓位变轻时忽然又变得十分滑头，稍涨就抛，稍跌就买，使跟风盘后期很难捞到好处。相反，大盘蓝筹股因相对安全，所以资金炒作耐性更大，如此其走势反而一波三折。
　　年报进入高发期，部分金融股业绩增速不错，这对指数的影响中性偏好；钢铁股业绩或很差，对指数影响较负面；有色金属股长期超跌，未必会受业绩多少负面影响，但反弹过度就很难说了。
　　另外，年报对市场的影响也是个动态过程，通常在弱市中不利影响会强些，强市中会淡化。其实类似的情况同样适用于大小非，股市上涨时很少人关注，一跌就数落其不是。基于这些认识，投资者在评估各因素对市场影响时也应动态，不可一成不变。

