申银万国：走出盘局 空间有限

　　□申银万国 桂浩明
　　进入本周，沪深股市的收敛型缩量整理行情基本结束。就沪市而言，本周一的单日成交金额为630亿元，仅相当于本轮行情高峰时单日成交1807亿元的三分之一，且当日股指振幅仅为50个点，也是近期以来最小的振幅，这显示市场再度面临突破方向的选择。
　　“矛盾”+“落差”引发盘整
　　3月初“两会”召开之际，A股曾出现较明显的上涨，但涨势未能延续，随后市场就陷入了一个多星期的横盘整理格局。本次盘局过程中，市场不但对境内发布的宏观数据反映平淡，而且基本对外围市场的波动无动于衷。这种状况并不常见，表明投资者实际上已经充分预期到了内外部环境所发生的以及正在发生的变化，而这种变化显然还不足以成为推动市场突破盘局的关键因素。
　　客观的说，2009年新年以来的这轮反弹行情，很大程度上就是建立在对宏观经济向好的预期之上的，那么现在这种预期需要得到来自实体经济数据的有效支持，但目前我们还看不到数据的支持力度有多大，因此行情运行至此也就出现了滞涨。另外，A股本轮行情发生的背景又是独立于外围市场的，导致海外市场近期大幅波动的原因在境内市场中并不具备，因此也就为境内市场走出“独立行情”提供了条件。显然，宏观与微观之间的矛盾、政策预期与实体经济之间的落差，是导致股市深陷盘局的最重要因素。
　　预期变化释放破盘能量
　　不过，从当前的市场表现看，大盘又试图突破盘局。周一股市先抑后扬，周二大盘放量上行，并且顺利收复多条短期均线。
　　为何市场会出现如此走势？毫无疑问，这里有技术层面的因素，股市中仍然存在一些以技术分析为操作指引的投资者。不过，更重要的因素还是于市场的预期发生了变化。
　　虽然“两会”期间没有出台直接涉及股市的“实质性利好”政策，但实际上，“两会”中所谈及的如何保障中国经济平稳较快增长、实现保八的战略目标等等，对股市来说都是具有重大影响的政策。那些刺激经济政策的逐步落实，无疑会提升我们对未来经济向好的预期。有了这样的预期，也就会更多地关注那些具有积极意义的先行指标，同时也会更加客观地分析那些微观上的负面因素的存在条件。
　　举个简单的例子，在此前公布1月份信贷增加1.6万亿元时，市场较多地是从负面的角度来看待该数据，以致还引发了信贷资金是否借道进入股市的担忧，当时银行股就不那么被看好。而上周公布2月份信贷增加1.07万亿元时，市场的反应就客观多了，并且更多的是从正面的角度来反应，从中还牵引出“以量补价”所带来的投资机会。
　　显然，经济领域的一些积极信号，正潜移默化地改变着人们的预期，而“两会”的胜利闭幕又进一步强化了这种预期。于是，市场慢慢开始积累突破盘局的能量，而目前这种能量也到了需要释放的时候。
　　不过，需要明确指出的是，虽然时下股市是在走出盘局，但这并不意味着接下去会有一个很大的上涨行情，毕竟现在大盘还并不完全具备全面上涨的条件。要真正吸引大资金参与战略投资，还需要更多的来自实体经济的正面信息。因此，在突破盘局以后，股市将会呈现温和反弹的格局，但向上空间相对有限。

