北京首证：放量星线添变数

　　尽管金融板块即银行、保险逆势下挫，地产板块也出现深强沪弱的走势，但有色金属仍以2%以上的升幅高居板块涨幅之首，钢铁、煤炭石油、化工化纤、运输物流、通信等都不同程度强于大盘，汽车、交通设施、电力等群体也可圈可点，就是说，蓝筹这一庞大群体整体的上攻态势并未改变，只是不同板块运行步调不尽相同而已，这既会导致短线反复，也是延续上攻格局所不可少的。
　　从周边角度看，美股周二再一次出现高开高走之势，亚太地区和欧洲股市受此影响相继出现整体上扬态势，美股盘前期指的星线也颇具蓄势整固之意，全球股市进一步回升的可能因此就依然相当大。值得注意的，一是亚太地区主要股指日线多收阴，二是美股目前仍受制于高点连线，不仅近日有效的上行空间便会受限，而且短期反复可能相对偏大些，这对两市或多或少也会产生一定的冲击，但两市与周边市场震荡上攻格局却难以发生太大的变化。
　　从股指运行看，两市周三惯性高开后均冲高整理并收长上影十字星，短线上攻遇阻迹象显得非常明显，成交额进一步大幅增加，一方面说明市场参与热情仍在提高，一方面也表明多空分歧加剧或短线反复难免，换句话说就是，近日难免有所反复，沪市40日均线可能也会面临考验，但震荡上攻格局却难以发生太大的变化。(北京首证)

