华泰证券：后市等待突破方向 

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)华泰证券18日发布市场分析报告表示，后市等待突破方向。
　　华泰证券认为，两会之后到四月中下旬，市场调整压力加大。主要原因是市场累积的获利盘和解套盘，另外，由于政策的边际效应越来越小，利好政策的边际效应和对股市的推动力会越来越弱，尤其是随着年报密集期的到来，特别是部分权重股、绩差股、业绩下降股的利空年报的冲击。
　　我们知道，经济持续下滑和2008年初的高基数，将使2009年一季度部分公司盈利难度加大，为此，四月份部分糟糕一季度季报地雷的引爆，如果期间没有重磅利好对冲，市场的压力依然存在。投资者则应密切关注证券市场相关政策如新股IPO、创业板、股指期货等方面政策的变化。综合来看，短线大盘仍处上下求索途中，后市突破仍然存在变数，投资者应耐心等待最终的突破方向，灵活应对。
　　目前市场进入筹码沉淀期和修整整固期，等待年报数据和一季度季报数据和宏观数据的明朗，就操作层面而言，因短期预计市场将在多方面因素的影响下短期仍将在2050点至2300点之间震荡，关注2030的支撑力度，如果2030失守，市场将进入诱空阶段，操作能力强的可在60-120日均线附近，也就2050点下方逢低吸纳，在箱体上轨逢高减磅，谨慎把握局部的结构性机会。2000点大盘的均衡点，个股分化将进一步呈现，逢低重点配置确定增长板块(医药、通讯、电力设备、建筑、建材和水泥)。投资者严格仓位管理，波段操作。

