上升趋势未改 明日将先抑后扬

　　继昨日向上突破之后，今日两市高位窄幅震荡，沪综指全天运行区间2220-2250之间，盘中上涨家数明显多于下跌家数，煤炭、有色、钢铁等板块继续涨幅居前，大盘短线上升趋势未改，预计明日将先抑后扬。
　　消息面上，美股由于当天公布的经济数据好于市场预期，能源、科技板块涨势强劲，17日纽约股市三大股指均大幅上涨。受此影响，国际油价17日大幅上扬近4%，收在每桶49美元之上，创下去年12月以来最高收盘价。美国经济数据向好的消息改变了此前国内投资者对于全球金融危机将进一步扩散的预期，来自外盘的利空或将暂告一段落。
　　国内的利好消息主要有：一、纺织和装备制造业振兴规划有望本周发布。二、有卫生部官员透露：新医改方案今日公布。三、财政部代发2000亿地方债，个人购债利息将免税。四、财政部17日公布了《金融企业国有资产转让管理办法》，规定金融上市公司国有股权转让逾5%须报批；采取大宗交易方式转让上市公司股份的，股份转让价格不得低于该上市公司股票当天交易的加权平均价格。
　　密集的利好消息出台对于昨日的突破给予了强有力的支持和确认。今日大盘高位震荡，成交较昨日放大一成以上，显示机构调仓换股积极。技术面上，沪综指MACD指标即将金叉，KDJ指标继续向上发散；5日、10日和20日均线交汇，上升趋势未改。两市日K线均收于倒“T”线，显示短线有一定抛压。故预计后市将先抑后扬，中线继续看涨。

