长江证券：政策走向影响资产配置

　　宏观数据继续好转
　　本周公布了一系列宏观经济数据，各项数据基本符合预期，且显示宏观经济处于进一步的好转中，这也验证了我们前期关于经济底部的论断。我们认为如果新增长因素没有剧烈波动的情况下，到二季度末CPI 都会维持同比负值，而PPI 则到8、9 月份。目前这种情况并非真正意义上的通缩，真正的通缩往往伴随着货币供给的减少，而我们在相关货币数据中并未看到这种迹象，CPI、PPI 的负值更多的是受翘尾因素的影响。
　　消费成为稳定经济的主要因素，耐用消费品价格稳定
　　从耐用消费品的价格走势看，耐用消费品价格上涨0.2%；医疗保健及个人用品类价格同比上涨1.3%。文娱费价格上涨2.2%，建房及装修材料价格上涨3.1%，租房价格上涨1.2%。医疗、住房和服务消费伴随城市化的发展仍有较大空间，中国的人口因素、城市化趋势和工业化的深化对消费的升级和拉动作用仍将持续，消费将成为拉动中国经济增长和进入平稳增长轨道的主要动力。
　　政府主导拉高投资增速
　　从投资数据看，1-2 月，城镇固定资产投资10276 亿元，同比增长26.5%，高于去年同期24.3%的增速，也是近三年同期增速最高的一次。进一步的，考虑到相比于2008 年，2009 年年初出现惯性通缩的态势，那么在固定资产投资价格指数季度数据尚未公布的情况下，我们简单的用PPI 作为投资价格指数来考虑与2008 年同期不变价格比较，我们发现，固定资产投资在不变价格下将达到30%以上，这一点应该会给市场带来更为乐观的预期。
　　关注主题投资和部分煤炭以及基建类股票
　　区域经济是我们今年关注的重点，从投资策略来说就是主题投资。因为地方政府设法拉动经济最有效最直接的方式就是启用大规模的固定资产投资，而这些投资的方式往往都是围绕一个特定的项目进行的，所以今年的资本市场表现出明显的地区特征，不是按行业轮动而是按地区轮动。另外从行业上来讲，煤炭类股总体估值偏低，受益于国内经济复苏和国际油价上涨，而基建类股票则在进入3 月份的开工高峰后会有所表现。

