股市在线：3月20日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　地方债发行将开闸 新疆有望拔头筹
　　消息人士19日透露，新疆将在2009年地方政府债券发行中拔得头筹，3月27日发行第一期，发行金额为30亿元，相关发行办法将于近期公布。
　　调查显示七成散户看好大盘再创新高
　　昨日上证指数以一根中阳线成功站上2245点这一重要心理关口，新一轮反弹行情呼之欲出。大盘能否延续升势再创反弹新高？对此，超过七成的散户投资者给出了肯定的答案。
　　【点评】近期市场虽然没有出现强势普涨的走势，但是大盘温和向上，量能持续放大，热点频现，这已经超出了大多数投资者关于两会后市场将会普跌的判断，充分证明了当前市场的强势，所以投资者对大盘创新高的语气越来越强。
　　美元重跌 纽约油价高收7.2%
　　北京时间3月20日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高涨7%以上，收盘位突破51美元/桶。昨天美联储宣布将大额购买国债，这导致美元汇率大幅下滑。与此同时，投资者对经济复苏和能源需求将逐步恢复的希望大增，这些因素的合力促成了油价大涨。
　　【点评】石油和其他战略性商品一样，其强劲反弹是因为以美元计价的资产对其他货币的持有者来说变得更便宜了。现在要卖空石油将变得更为困难，因为联储已拥有了无限制的印钞票能力。
　　可口可乐收购汇源被否 后者股价全天暴跌42%
　　汇源果汁今日复牌暴跌，集合竞价时段下跌五成，股价拦腰斩断，开盘大跌51.93%，报3.99港元。此后一度急挫至3.88港元的盘中低点，随后震荡回升，股价全天跌42.17%至4.80港元。
　　【点评】汇源果汁价格暴跌在预料之中，自可口可乐发布收购消息至今，中国的饮料市场没有发生太大变化，汇源果汁的业务也没有发生太大变化，而可口可乐发布收购之前，汇源果汁的股价就在4元左右，现在回到原来的水平是理所当然的。
　　深交所：正研究针对上市公司人肉搜索监管制度
　　人肉搜索随着网络发展而发展，以往常常针对一种社会现象，近来出现许多针对上市公司信息的人肉搜索，已成为市场热议话题，为投资者高度关注。众所周知，证券市场信息特殊，上市公司信息牵扯多方利益，并且可能直接影响股票价格。投资者应清醒认识人肉搜索其中蕴含的巨大风险。
　　【点评】人肉搜索虽不是一种权威的主流的信息披露媒体，但是由于具备强大的信息挖掘功能，客观上对上市公司起到了监督的作用，这对于当前完善的信息披露制度的缺失是一种补充，我们认为不妨让之自由发展，

