A股市场或面临三方面考验

　　⊙九鼎德盛 肖玉航
　　由于1-3月份信贷投放仍然偏大，因此资金推动型的特征仍将显现。但就市场整体因素来看，资金推动型的A股市场即将面临风险考验已非常明显，其至少将会面临三个方面的投资风险冲击。
　　首先，年报集中期的业绩风险来临。进入3月下旬至4月底，A股市场具有分量的权重指标股将陆续公布业绩，而绩差类的题材股也将“丑媳妇要见公婆”。从A股上市公司年报预告的1100多家上市公司来看，2008年总体业绩净利润下降40%以上是相当明确的。而国资委年初所透露的央企经营情况表明，央企总体净利润大降30%也已基本上反映出上市公司中的权重国企业绩不佳的事实。因此这种业绩集中公布期将形成业绩风险的释放集中，进而形成对A股资金推动型反弹的严峻考验。
　　其次，全球经济的负增长风险。在世行前不久警告说全球经济可能面临二战以来首次全年负增长之后，国际货币基金组织(IMF)日前也证实了这一判断。在上周四发布的一份报告中，IMF表示，全球经济今年可能出现1%的负增长。报告警告说，发达国家处于严重衰退中，2009年发达国家GDP将萎缩3.0%至3.5%，而2010年将回复至零增长。中国经济虽然在经济刺激政策下有所缓和，但从世界大环境的经济负增长可能持续背景下，A股的经济面将面临不确定性的挑战。
　　最后，限售股累积风险。从目前来看，在A股连续上涨的过程中，“大小非”减持动力并没有减弱，而且这一累积量非常之大。相关数据显示：在3月份的前11个交易日中，态度谨慎的股东获利减持的热潮升温，减持规模再度创出新高，短时间内就有33家公司的40家股东持股发生了77次变动。“大小非”净卖出股份合计达到了5.84亿股。根据交易平均价或变动期间股票均价计算，市值约为94.68亿元。研究发现，上周财政部下发规定《金融企业国有资产转让管理办法》，在一定程度上金融企业大非减持受限，但这并不能化解其按股改协议的遵守，只是多了审批环节而已。从4月份解禁情况来看，将有118家公司大小非面临解禁，其中权重股工商银行比较受投资者关注。
　　总体来看，A股市场在信贷投入增加、新基金发行和经济刺激政策等因素下出现了资金推动型反弹，而从相关因素变化来看，三大因素均会有所回落。从时间因素来看，A股将面临年报集中期业绩风险、全球经济下行态势明显和限售股累积风险的集中冲击，进而形成对资金推动型的反弹形成严峻考验，投资者一方面要密切关注市场量能变化，积极运作品种的同时，更要时刻防范市场冲击下的回落风险。

