宁波海顺：基金重仓股出现轮番上涨走势

　　近日股指出现较为强势的相对强势的向上反弹行情，基金重仓股的相对突出表现成为力挺股指上行的最主要动力。在中国石油止跌反弹和工商银行回稳的带动之下，股指有了向上反弹的基础。盘面中基金重仓股仍然是表现最为突出的如煤炭股板块成为市场的领涨品种，潞安环能、国阳新能等煤炭股位列涨幅板的最前列，有色金属股延续了周三强攻的势头进一步上行，同样也对市场形成了很强的刺激影响。此外，基金重仓的港口、工程机械、运输板块也有非常突出的表现。正是基金重仓股出现轮番上涨的走势，推动了市场向着强势方向发展。虽然周四钢铁、房地产和医药板块出现了一定程度的震荡，但并没有出现明显的调整，说明基金的看多情结并没有改变。
　　从市场的走势来看，股指在突破20天均线之后依托短期均线展开向上运行，短期的强势得以较好的保持，只要量能能够保持相对较好的水平，股指就还有进一步向上反弹的机会。
　　技术上来看，虽然股指很快将面临2300点附近的压力，而且前期的套牢筹码也会对股指的进一步反弹形成阻碍，但只要量能配合适当，基金做多热情不减，银行股板块保持相对的强势，那么股指应该还有进一步向上反弹的机会。在操作方面，建议投资者重点关注基金重仓股的补涨机会。
　　(宁波海顺)

