下周猜想 资源股或仍将活跃

　　(金百灵投资 秦洪)
　　猜想一：强势格局有望延续？
　　概率：65%
　　点评：流动性过剩的格局将进一步释放做多的能量，这不仅仅在于美元贬值所带来的全球性流动性过剩将对有色金属等大宗商品价格带来更强劲的做多能量，从而直接拓展A股市场资源股的弹升空间，而且还在于流动性过剩将推动更多的资金涌入股市。有意思的是，今年以来A股市场上涨的源头之一就是信贷规模膨胀所带来的流动性过剩，也就是说，推动大盘上涨的能量犹存。
　　猜想二：航空运输股将凸显投资机会？
　　概   率：70%
　　点评：目前航空运输股面临两大做多能量，一是一季度业绩复苏的预期，由于盈利能力大大复苏，带来交易性机会；二是人民币升值所带来的预期，美元大幅贬值极有可能诱发人民币新一轮升值的预期，如果再考虑到航空运输股存在行业整合等因素，短线航空运输股的机会较大。
　　猜想三：资源股仍将活跃？
　　概   率：65%
　　点评：资源股本周较为活跃，但由于下游需求压力较大，资源股行情能否延续存在较大的分歧。从短线看，资源股仍将活跃。一是目前资源股形成了热点轮炒的特征，煤炭股、黄金股、有色金属股等品种均反复走强，这意味着行情有望延续；二是美元贬值的趋势已确立，国际大宗商品期货品种将活跃，故短线资源股仍将反复活跃。建议投资者在操作中关注资源股的动向，尤其是煤炭股、黄金股以及铁矿石股的投资机会。
　　猜想四：煤化工股将迎来活跃周期？
　　概   率：65%
　　点评：去年煤化工股一度因为油价高企而活跃，后因油价回落而沉寂。近期油价再度活跃，煤价上涨的趋势渐趋明朗，正因如此，有观点认为煤化工股将迎来投资机会。由于不少煤化工股拥有完整的产业链，能削弱行业周期的影响。故短线煤化工股的投资机会较大，山西三维、亿利能源等品种可跟踪。

