新浪财经3月20日开盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友，大家好！欢迎收看今天的新浪的“开盘播报”，今天我们邀请到的嘉宾是杨震宇老师，杨老师，首先给我们讲一下基础的技术点位的分析，今天主要讲的是这样的一个怎么看大盘的趋势图？杨老师帮我们看一下今天的技术点位分析，给朋友们简单的讲解一下。
　　杨震宇：今天我给大家讲一下趋势线的技术分析，我们可以看到，从去年6千点股市跌下来之后，一直到去年的年底到现在的反弹，正好符合了一个趋势线的判断，也就是说下跌的趋势线压制和上涨的长期趋势线的支撑，从去年6千点一直到去年年底的10月份，10月底1600以上的指数，我们可以看到一个较长期的下降趋势，那么每次反弹的时候，我们可以看到最高点基本上把每个高点连在一起，就可以看到一个下跌的长期趋势线，也就是说是在K线的上方，每天的收盘价的K线的上方最高点，每次反弹形成一个最高点，连接起来形成一个长期的下跌趋势线，我们可以看到从6千点以来不断的下跌，每次反弹之后触及前期的反弹趋势线的时候都是一个最好的卖点，触及趋势线以后又会出现大幅的下跌。
　　从去年年底，去年11月份开始，1660点左右之后，大盘开始逐渐横盘整理，出现反弹，在反弹的过程当中我们可以看到在去年的12月08日这一天，可以看到K线这一天基本上，就是在这一天的上证指数的K线位基本上已经完全突破了长期上升趋势线的压制，K线一旦盘出这个压制的话，就是趋势有扭转，短期来说还不能说是趋势有扭转，得到确认的消息是在08年12月31日这一天，也就是说最低点创出来了，在最后一个交易日，这个附近是一个连续的小阴线下探，在09年开盘的时候，1月5号的时候，1月6号出现两天连续上涨，这一次又把下降趋势扭转，那么我们可以看到，在08年的12月31号又一个低点，那么我们可以简单的把这个低点和1664点这个低点和12月31号创出的最低的收盘价是1814点这两个点连接在一起，会形成一个向上的较为倾斜的一个趋势线向上的倾斜
　　，底部形成的最地点连接起来的是上升的趋势线，就是每次股价回落这个位置的时候，会有一个强烈的支撑。这个趋势线可以互相调整，在1664点这个点，我们可以看到，在前期的3月3号这一点，最低点是2037点，这一点和1800点两个低点再次连接又形成一个趋势线，也就是说趋势线可以相互调整，在这个期间，这一条趋势线，我们可以看到，为什么我们可以举最近的例子，为什么大盘在3月16号，就是周一的时候出现上涨呢？也就是说在上周的时候，大盘经过大幅震荡，每天大幅震荡的最低点，上周3月10号最低点是2088点，在上周四的时候，最低点2080点，周一有小阴线，连续三天在这个位置上获得了支撑，2080点最低的位置得到了趋势，翻身之后，大盘开始向上，这个趋势线得到确立以后又形成另外一个买点，今天讲的在下跌趋势当中，碰到了上升趋势线以后，是一个卖点，上涨趋势当中，下跌到趋势线的底部的时候，是一个买点，这样的话可以为大家提供一个操作性的建议。我建议说，如果刚才所说的1800点和2037点形成趋势线，再次确认的时候，中长期的一个上升趋势就得到确立了。
　　主持人乔旎：通过大盘的趋势线我们也可以寻找其中的买点和卖点。那其实在平时有很多朋友是通过网络来看我们的新浪“开盘播报”的，但是还有很多朋友们无法上网，这时候您可以用手机登录手机新浪网，地址是Sina.cn。前两月新增贷款为2.69万亿，超过2008年上半年的2.4万亿，政府主导的基础建设力度明显加大，信贷资金进入实体经济迹象明显，而信贷高增长将助推投资快速上升，老师怎么看？
　　杨震宇：我们国家对固定资产投资的力度不断加大，会起到对经济一个拉动的作用，一旦资金注入实体经济，拉动的作用逐渐显现，这一条新闻对整个的大盘还是有一定的积极的作用。
　　主持人乔旎：再关注一下今天的消息面上的情况。消息人士19日透露，新疆将在2009年地方政府债券发行中拔得头筹，3月27日发行第一期，发行金额为30亿元，相关发行办法将于近期公布。我们也很奇怪，为什么会选择在新疆这个地方呢？
　　杨震宇：我可以简单猜测一下，从目前的情况下，第一个是国家的政策更加关注中西部的开发，从目前的情况来看，受到金融危机的影响，那么沿海一带出口的企业可能是这个地区受到的经济影响比较大，整个如果要是发行地方债会有一个非常好的释放作用，就是说当地的地方政府有能力在未来一段时间之内把发行的债券有能力偿还，从整体的情况来看，西部最好的一个省份应该是属于新疆，新疆资源丰富，还有农业大省，这样的话它的整个抗外部的风险能力比较强，整体新疆政府的财政结构也比较健康，这样可能是管理层选择新疆为第一个发行政府债券的一个试点的原因，可能是出于这个考虑。
　　主持人乔旎：有可能新疆的资源比较丰富，发行债券可能取得的效果会好一些。
　　杨震宇：对，资源丰富，经济体比较单一，不会受到其他外部的影响，不会很大。比如说很多资源类，煤炭类，这个结构比较单一，受到外部经济环境的影响不大的情况下，政府的财政收支比较稳定，在这种情况下，我觉得肯定会选择一个比较好的示范样板，现在有很多疑虑，地方政府有没有能力还清财政部带头发行的债券，这样的话树立一个样板，应该是对后期政府债券发行有很大的释放作用。
　　主持人乔旎：我们也会继续关注地方政府债券的发行。再看一个消息，由于金融和医疗板块下滑打压市场，19日纽约股市三大股指全线下跌。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌85.78点，收于7400.80点，跌幅为1.2%。标准普尔500种股票指数跌10.31点，收于784.04点，跌幅为1.3%。纳斯达克综合指数跌7.74点，收于1483.48点，跌幅为0.5%。老师怎么看美股的下跌，会对我们A股市场产生影响吗？
　　杨震宇：美股下跌也是因为近期美股出现了连续的大幅上涨，又到了前期美股的主要压力位，调整是一个很必然的现象，并且美国那边的经济形势和金融体系还没有一个稳定的预期，在这种情况下，美股可能还会出现大幅的波动，美股的波动对我们的影响可能不是很大，从上周开始看，美股跟A股走势已经出现了不同，我觉得A股目前来讲走势相对独立于美股，这样的话我们可以看到今天开盘还是高开，这样显示开盘的时候，A股市场并没有受到昨天美股下跌的影响。
　　主持人乔旎：老师也说到A股市场已经开盘了，我们关注一下，上证指数开盘2272.44点，目前上涨6.6，涨幅0.29%，深成指开盘8657.44点，目前上涨34.97点，涨幅0.41%。老师刚才也是简单的说了一下大盘的情况，能不能详细的给我们说一下开盘的情况，预测一下今天大盘的走势。
　　杨震宇：短期来讲，大盘临近前期的2400点的位置的话，我们可以看到今天上证指数可能会达到开盘是2272点，有可能会到2300点，在这个位置上2300上方的压力比较大，2250连之上的一个密集成交区，成交量还是比较大的，短期来讲在这个位置上可能大盘会选择震荡，毕竟短期的获利盘在这个地方可能会有一定的抛压。
　　主持人乔旎：再来关注消息。深发展A(15.79,0.08,0.51%)于3月19日晚间公布2008年度报告，报告显示，经大额信贷拨备，深发展08年全年的净利润为6.14亿元，较上年同期下降76.8%。老师怎么看？
　　杨震宇：深发展经过了大幅度的拨备的动作的话，未来09年整个的公司的经营的风险可能不是很大，未来我觉得公司还会按照健康的方向来发展，经过大幅度拨备的话，我们觉得今年的银行有可能通过以量来补价的形式继续实现收益的增长。
　　主持人乔旎：深发展开盘15.5，应该是低开，老师怎么看这个表现？

