周期性行业领涨 股指重心继续上移

　　屈红艳
　　沪深两市昨日放量上涨，上证综指成功突破2250点，股指重心继续上移。
　　昨日两市早盘跳空高开，受“国际煤炭订货会”即将召开的提振，煤炭类个股超越有色金属板块，扛起领涨大旗。有色金属板块继续 “高举高打”，交通设施板块、商业连锁板块、稀缺资源板块、运输物流板块、煤炭石油板块也领涨大盘。其后，大盘有所反复，权重银行板块受未来盈利预期不佳的影响表现低迷，但两市全然没有受到银行板块低迷影响，开始逐波走高。午后，农林牧渔板块、券商板块又“异军突起”，率领大盘展开新一波的上突，最终上证综指以接近全日最高点位收盘。美中不足的是，银行板块、钢铁板块滞涨，一直弱于大盘的涨幅。
　　截至收盘，上证综指以2265.76点报收，涨42.03点，涨幅1.89%；深证成指以8622.47点报收，涨156.51点，涨幅1.85%；沪深300指数以2382.56点报收，涨49.91点，涨幅2.14%。
　　昨日两市成交量出现了分化，沪市成交量继续放大，而深市成交量较周三又有所减少，截至收盘两市共成交1945亿元，沪市成交金额为1294亿元、深市成交金额为651亿元。
　　从盘面看，上证指数全天运行在2220点之上，深证成指和中小板指数已接近前期高点，钢铁板块、医药板块、银行板块却落后于大盘涨幅，表现低迷。从个股来看，黄金类个股表现优异，全线上涨，煤炭及有色金属类个股继续走强，潞安环能、国阳新能、南山铝业等个股处于涨幅前列；世博概念、迪斯尼概念的上海本地股，盘中也出现强势拉升的现象；前期短线快速回落的个股昨日也开始反弹，盘面呈普涨格局。
　　投资者对于经济复苏的憧憬，导致周期性行业表现优异。从消息面来看，3月18日国务院总理温家宝主持召开了国务院常务会议，会议上透露中国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，并要求要加强检测预警机制建设，密切跟踪分析形势，及时发现问题，果断采取措施，促进经济平稳较快发展，努力实现今年国民经济和社会发展预期目标。由此可以预见，中国经济可能已经见底，开始步入缓慢复苏的过程，加之外盘企稳，美国经济数据发出好转信号，这些都让A股投资者开始憧憬经济的复苏，所以前期跌得多的资源类周期性行业持续上涨。
　　截至昨日，有色金属、煤炭石油板块中的大多数个股，如铜陵有色、云南铜业、包钢稀土、江西铜业、驰宏锌锗、西山煤电、兰花科创、国阳新能、恒源煤电、大同煤业、潞安环能、国投新集等个股的收市价已高于前期2402点高位之上，显示了国家4万亿投入的效果开始逐渐在上游资源类企业显现。
　　通过大智慧superview观察，煤炭石油、有色金属、运输物流是昨日大资金主要流入板块，煤炭类涨停个股国阳新能、潞安环能资金流入1.65亿元及1.41亿元位，居个股资金流向榜前列。而资金主要流出的板块是医药及银行，分别净流出4.8亿元及2.8亿元，电力板块、房地产板块、工程建筑板块也出现了资金净流出较大的现象。

