牛头行情本周刚刚开始 目前仍是拉升初期

　　马进 徐建华
　　昨日沪深股市继续放量盘升，个股分化比较明显，权重股走势要强于小市值个股。随着股指向前期高点的不断攀升，似乎市场的分歧也开始加大。下周大盘如何发展？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　目前仍是拉升初期
　　倍新咨询：从上证指数的周K线上看，无论是均线系统还是成交量放大情况都显示大盘还处在新一波拉升行情的初始阶段，因此，目前大盘很有可能是在做本轮反弹行情的最后第五浪拉升，但毕竟这波拉升才刚刚开始，还远没有到说结束的时候，因此下周大盘的走势依然可以看好。目前上海单边成交量也算不上天量水平，因此至少目前大盘形成头部的迹象并不明显。
　　下周挑战10周均线
　　华讯财经：大盘昨日震荡激烈，触底反弹，表示市场对 2250一带支撑的认可，但周末消息面和美股晚间的表现会直接影响A股下周的运行趋势，昨日成交量依旧没有大幅放出，而如果市场热点不能有效轮流，后期大盘很难有太大表现。展望后市，大盘的强压力位位于10周均线，也就是2300-2330一带，而2200-2245一带依旧是大盘的强支撑位。
　　还要关注量能变化
　　九鼎德盛朱慧玲：目前市场站在中短期均线上方运行，MACD指标形成金叉向上，且红柱继续增大，市场反弹格局保持完好，后市仍有继续走高的潜力，短线在前期缺口的牵引下，有回补此缺口潜力。不过，市场在持续上行，短期的KDJ指标有些偏高，盘中震荡也开始出现，未来沪指能否成功补缺，还看量能和热点的配合情况，如果市场放量滞涨或缩量上涨，就需保持一份谨慎。
　　短期盘整在所难免
　　联讯证券：美联储向市场注资1.15万亿美元，而以美元计价的资源类商品都出现较大幅度的上涨，直接导致昨日A股资源类板块的上涨。但是需要考虑的是，美元的贬值导致人民币相对美元的升值，使得市场对出口等产生进一步的担忧。而在2250-2300点区间，市场前期仍积累了一定套牢盘，使得在上攻2300点时仍面临较大压力。预计市场短期内将出现震荡盘整的走势。 马进 徐建华

