放量突破2300点 有色跳水生隐患

　　大盘全日呈高位震荡，放量上扬走势。早盘，大盘没有受美股继续下跌的影响，而是在国内消息面偏暖的情况下，惯性高开，特别是受益钢铁产业振兴规划细则出台的钢铁板块，随后，在中国平安及万科的带动下，大盘持续走强，有色经历了短暂的调整后也加入了做多的行列，正是金融、地产、有色的集体发力，大盘才一举突破了2300大关。午后，汽车制造、农业等板块纷纷崛起。尽管大盘屡次冲击2330一带受阻而有所回落，但尾盘又被买盘拉起，但有色板块大幅跳水。至收盘时，大盘收在2325.87点，涨44.39点，涨幅为1.95%，两市涨停个股家数36家，沪市成交量1521亿，比上一交易日明显增加。
　　盘面上看，船舶制造、医疗器械、汽车制造、金融、股指期概、农业、地产等板块表现较强，而水务、3G、家电、水泥等板块表现较弱。
　　消息面上，财政部表示，目前我国政府已做好应对更大经济困难的准备，有关部门已就新一轮经济刺激计划做出预案，政府将看二季度经济指标的"脸色"决定是否启动新一轮经济刺激计划；3月上旬日均发电量约为93.7亿千瓦时，数据显示发电量增速同比约为1%；1-2月，上海规模以上工业企业(下同)完成工业总产值2921.74亿元，比去年同期下降12.7%。
　　华讯财经认为，大盘今日在“有关部门已就新一轮经济刺激计划做出预案，并择机出台”的消息刺激下，高开高走，虽然盘中震荡加剧，但大盘最后还是稳稳的站稳在2300点之上，可以看到，当大盘回补了前期跳空缺口后，成交量显著放大，显示多头攻势不减。金融、地产经历了短暂的调整继续带领大盘上行，而有色板块继续吸引人气，挣钱效应吸引场外资金的陆续进场，展望后市，指数短期还有冲高趋势，大盘的强压力位位于前期高点2400点大关，而2280-2300一带是大盘的强支撑位。操作上，资源性板块还可以积极关注，但涨幅过大个股尽量不要过分追高，关注板块：金融、电力、上海本地、高配送、央企重组、资源性板块等。

