有色股涨幅比赛结果：铜比金跑得快

　　□南京证券 刘喜
　　1、最为风光的股票：云南铜业(000878)
　　入选理由：近日由于大宗商品价格的强势上涨，从而推动有色金属行业的整体上扬。公司作为行业的绩优品种，股价表现更胜一筹，周涨幅达36.96%。
　　2、最令市场瞩目的股票：*ST金果 (000722)
　　入选理由：公司控股股东湘投控股引入中加矿业的重组方案终于顺利过关，令市场瞩目。
　　3、最令人胸闷的股票：德豪润达(002005)
　　入选理由：公司前期信息披露引进具有港资背景的战略投资者，使股价强势拉升，但风光背后暗藏 “杀机”，本周信息披露公司二股东通过大宗交易平台大幅减持1312.36万股，真令人胸闷。
　　4、最值得期待的股票：S*ST天发(000670)
　　入选理由：在被暂定上市一年多后，本周公司推出股改方案。若股改成功，意味着公司即将恢复上市。
　　5、最令人振奋的股票：迪康药业(600466)
　　入选理由：由于去年年报业绩盈利，公司本周获准摘帽。受利好消息刺激，公司股价连续拉升，真令人振奋。
　　6、最值得关注的股票：中信海直(000099)
　　入选理由：公司是一家航空服务企业。在二级市场上，公司股价在经过前期调整后，近日构筑的上升通道已初露端倪，值得关注。
　　7、最具人气的股票：世荣兆业(002016)
　　入选理由：房地产行业中小盘股。由于本周行业整体表现不俗，另外公司股本较小，因而倍受市场青睐。周换手率高达107.67%。
　　8、最令人欣喜的股票：歌尔声学(002241)
　　入选理由：公司年报显示去年每股收益高达1.14元，另外公司拟向全体股东实施10送10派3元的方案。
　　9、最令人刮目相看的股票：*ST科苑(000979)
　　入选理由：本周公司发布公告称通过资产出售和定向增发的方式实施资产重组，并表示重组完成后，公司的主营业务将转型为房地产业务。
　　10、最耐人寻味的股票：安源股份(600397)
　　入选理由：虽然公司公布年报每股亏损高达0.77元，但这无碍主力继续大幅拉升，周涨幅达32.38%，这其中的缘由真耐人寻味。

