充裕流动性提振A股 沪综指本周累计涨逾7%

　　全景网3月20日讯 本周A股市场大幅上涨。关于中国将推出第二套经济刺激计划的传闻激励投资者信心，充裕的流动性涌入股市，加上国际大宗商品持续蹿升提振资源股表现，推动上证综指连续五个交易日收高。
　　截至本周五，上证综指收市报2281.09点，全周上涨7.15%；深证成指收市报8647.51点，全周上涨9.80%。本周两市日均成交1743亿元，较上周1238亿元的水平放大四成。全周共有1501只个股累计上涨，而下跌个股仅有46只，采掘、金属、地产、金融等领涨大市。
　　受到新基金建仓、以及信贷资金涌入的影响，充裕流动性支撑了本周A股市场的连续升势。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，本周深沪两市累计净流入资金225亿元。
　　A股市场本周连续五个交易日收高，创自2007年10月份遭遇熊市以来最多连涨天数纪录，彰显市场动能的释放已达到熊市中前所未见的高度。不过，继本周前四个交易日连续录得资金净流入后，周五两市出现明显的资金净流出，并且多数行业遭受净卖出，折射出连续反弹后市场情绪的焦虑不安。
　　本周二有传闻称，中央目前就增加力度保经济，酝酿一个在4万亿以外的“后备方案”；中央财经领导小组已要求相关的部门，在全国人大及政协“两会”后，对国内当前的经济状况，进行更深入的研究，包括前往基层调研。
　　其后，国务院总理温家宝周三主持召开国务院常务会议，讨论了当前国内外经济形势，一致认为国际金融危机仍在蔓延加深，中国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。消息令市场对于利好政策出台的预期进一步升温。
　　但与此同时，市场对于基本面的忧虑有所加剧。中国商务部周一公布，中国2月份吸收的实际外商直接投资额较上年同期减少15.8%，为连续第五个月出现下降；世界银行周三将中国2009年GDP的增速预测从去年11月的7.5%调降为6.5%。
　　大型上市公司亦相继公布了低迷的业绩。交通银行第四季度净利润出现连续三个季度单季负增长，深发展A08年净利润同比下降77%，中国人寿2月份保费收入增速环比急跌16.6%。
　　本周大宗商品价格持续攀升，提振了石油、煤炭、金属等资源股的走强，云南铜业、江西铜业等多只金属股本周涨逾三成。截至本周四，纽交所原油期货升至每桶51.61美元，创出08年11月28日以来的新高，本周前四个交易日累计涨幅达11.59%；受到油价蹿升的刺激，各类金属期价普遍录得较大涨幅。(全景网/陆泽洪)

