3月20日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　美联储大开印钞机 全球"动容"
　　就在人们开始关心美国实体经济是否开始复苏时，周三美联储推出的一项"量化宽松"计划，再次提醒人们：美国经济形势依然严峻，美联储已动用极端手段刺激经济。当地时间18日，美联储宣布，将在今后6个月内购进最多3000亿美元长期国债;同时进一步购入7500亿美元抵押贷款相关证券和1000亿美元房贷公司债券。这项高达1.15亿美元的 "输血"立即作用于全球市场，股市、债市、汇市、大宗商品市场均出现强烈反应，美元贬值的结果是国际大宗商品价格上涨，因此，原油、贵金属和农产品等基础产品期货将成为全球流动性的避风港，这也是昨天国际油价与金价大幅飙升的原因，在此消息刺激下，能源股后市或继续上行。
　　由于金融和医疗板块下滑打压市场，19日纽约股市三大股指全线下跌。部分投资者获利回吐是金融股下跌的重要原因。由于美元对欧元等主要货币汇率下跌，纽约市场油价19日大幅飙升7%至每桶51美元之上，并创下今年以来最高盘中和收盘价格。另由于美联储大举购买国债的消息引发通货膨胀忧虑，纽约商品交易所黄金期货价格19日大涨，4月合约收于每盎司958.80美元，上涨69.70美元，涨幅为7.8%。 近日来A股对全球股指独立性保持良好，但能源板块和黄金板块与国际原油价格于期金价格联动性仍然较高。因此在原油价格、期金价格大幅反弹的背景下，今日A股热点有望保持鲜明，强周期板块值得关注。
　　机构今日看盘
　　【广州万隆】2300点附近有震荡
　　两市昨日总成交金额为1845.4亿元，和前一交易日相比减少143亿，资金净流入约114.9亿。今天预计在2300点位附近有震荡，但仍是指数上升途中的筹码换手而已。
　　【南京证券】大盘仍将震荡反弹
　　经过几日来的连涨，投资者信心有所恢复，外围市场也给A 股带来一定提振作用。但目前消息面使多空双方都能找到各自理由。因此，预计短期大盘仍将保持震荡反弹格局，不过空间不会太大。
　　【华泰证券】股指仍有上冲要求
　　昨日大盘放量上攻，收回前日的上影线，盘中热点不断，市场人气重新回暖，短期继续反弹的趋势基本确立。预计后市在没有出现重大利空的情况下，股指仍有上冲要求。
　　【浙商证券】短期风险逐步加大
　　昨日早盘沪深两市双双高开，小幅震荡后慢慢上涨，大盘继续表现出较强走势，不过在经过连续上涨后，获利盘慢慢累积，短期风险加大，投资者不宜追涨。
　　【万国测评】沪指逼近2300点关口
　　周四A股跟随外围市场继续向上突破，从资金面看，已经连续3个交易日资金为净流入，并且成交量均保持在较高水平，后市有望继续上攻，其中年报行情的个股值得注意。
　　个股机会提示
　　1、中环股份(002129)
　　光大证券03月18日的研究报告指出， 公司将在内蒙呼和浩特兴建中环光伏公司，公司占股比例为80%，一期产能为60MW-80MW，该产能完全达产后，预计将能够带来6-8 亿的收入，实现净利润约0.7-1.2 亿左右。未来四期项目的逐渐达产将能够大幅度提升公司的利润水平，为公司带来长期的持续增长，该项目的启动体现了公司的长期战略在被逐步实施。维持“买入”评级。
　　2、三维通信(002115)
　　国联证券03月18日的研究报告指出，公司在技术和市场开拓上都具有领先优势，在市场空间翻番的情况下公司实现高增长是确定的。公司作为高新技术企业和国家规划布局内重点软件企业，在获取银行授信方面具有优势，一定程度上缓解可能存在的资金压力。同时，TD联盟和运营商正在推进RRU与BBU(基带处理单元)间接口开放进程，公司RRU直供运营商有较大可能性。维持“强烈推荐”评级。
　　3。龙净环保(600388)
　　国泰君安03月18日的研究报告指出，公司是专业致力于大气污染防治设备领域的环保企业，具有技术和成本控制优势，除尘业务连续六年居行业龙头地位;脱硫业务全国增长最快，2008 年行业排名由第六升至第四;脱销业务是国内最早开展的企业之一，具有先发优势。最新手持订单约57 亿元，订单排至2010 年。评级提高至“增持”。
　　机构行业调研：
　　03月19日，煤炭板块大幅上涨，多家煤炭龙头试图冲击涨停，板块普涨格局非常明显。近期华泰证券、招商证券、申银万国、中金公司、海通证券、平安证券、东方证券、中投证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　近期煤炭价格反弹难以完全用需求回升来解释，更多应该来自安全事故导致的供应紧缩。需求疲软导致国际煤价上周低位运行。2 月份中国煤炭进口呈现大幅增长局面，但高增长态势恐难持续。焦煤价格有所松动，总体将保持坚挺。动力煤价格3、4 月需求淡季面临下调压力。山西焦化协会下调3 月份焦炭指导价150 元/吨，对作为焦炭替代品的喷吹煤价格产生较大压力。
　　行业综合投资评级：中性

