2250获得强支撑 下周挑战10周均线

　　大盘今日呈窄幅震荡、小幅上扬走势。早盘，两市没有受美股下跌的影响，惯性小幅高开，随后，在中国石油、中国石化、有色板块的带动下，大盘逐步走高，随后，受到2300点的压力而逐渐回落，之后，大盘受到2250一带的强支撑而逐步反弹。尾盘，大盘有所走弱，至收盘时，大盘收在2281.09点，涨15.33点，涨幅为0.68%，但下跌个股远多于上涨家数，两市涨停个股家数23家，沪市成交量1355亿，比上一交易日略微增加。
　　盘面上看，有色、资源、煤炭、石油、钢铁、发电设备等板块表现强势，而医疗器械、汽车制造、飞机制造、军工、医药、三通等板块表现较弱，金融、地产板块今天压制了大盘。
　　消息面上，新疆将在2009年地方政府债券发行中拔得头筹，3月27日发行第一期，发行金额为30亿元，相关发行办法将于近期公布；工信部部长李毅中表示现在国内外原材料价格、设备价格大幅度下跌，是搞技术改造最好的时机；山西今明两年将不增加煤炭产能，同时将把煤矿数量压减50%以上；发改委已草拟了一套天然气价格改革方案，方案目前仍在讨论之中。
　　华讯财经认为，大盘今天震荡激烈，触底反弹，表示市场对2250一带支撑的认可，但周末消息面和美股今晚的表现会直接影响A股下周的运行趋势，今天的成交量依旧没有大幅放出，而市场的热点还是在受益国际原油、有色金属期货大幅反弹的有色、资源、煤炭板块上，而金融、地产及其他中小板块表现却不尽人意，如果市场热点不能有效轮流，后期大盘很难有太大表现。展望后市，大盘的强压力位位于10周均线，也就是2300-2330一带，而2200-2245一带依旧是大盘的强支撑位。操作上，资源性板块还可以积极关注，但涨幅过大个股尽量不要过分追高，只要基金的热情没结束，其他周期性板块同样也有机会，而各题材板块也可逢低关注，关注板块：金融、电力、化工、航运、上海本地、高配送、央企重组等。

