牛熊分界线会否成为行情新起点

　　⊙世基投资 王利敏
　　经过多空双方的反复较量，昨天上证指数终于收复了被市场视为牛熊分界线的2245点，报收于2265点。该点位的收复究竟是表明短期高点又将临近，还是意味着经历了反复多空拉锯之后，失而复得的牛熊分界线有望成为行情新起点？
　　牛熊分界线失而复得
　　昨日上证指数收复2245点应该是在众多投资者的预料中，因为在前一个交易日盘中已经上摸过2255点，仅仅由于最后40分钟大盘权重股的快速杀跌，才导致攻占2245点的举动功亏一篑。虽然如此，因为此前本周已经连涨两天以及当天留下的倒锤头线K线形态，让不少投资者对大盘这么快就登上了2245点信心不足。
　　尽管昨天早盘银行、地产等权重股走势依然疲软，但以陆家嘴为代表的上海本地股的崛起和有色金属股的持续走强，使大盘逐渐走高。午后煤炭板块的急速拉升更使得市场人气进一步升温，随着券商、保险等板块的走高，大盘稳稳地运行于2245点上方。
　　昨天大盘重回2245点上方是今年以来第三次，第一次发生在春节后多方一路逼空的过程中，多方不仅在2月10日攻占了2265点，随之将战线最高推至2402点。但2月17日上摸2402点之后，大盘出现快速下跌，次日更是以跳空低开的形式拉出跌破2245点的大阴线；第二次是在其后几天的反弹中一度收复了2245点，但仅仅维持了两个交易日，便出现更加猛烈的下跌。
　　所以，虽然昨天大盘再度收复了2245点，但不少投资者对于多方能否守住这条牛熊分界线显然心里没底。因此有必要对本次大盘重上2245点高地的过程作一下回顾。
　　技术面出现多重突破
　　由于多空双方对近期基本面的分歧较大，我们不妨从技术面的角度对近期大盘走势作一简略分析。
　　一是多空拉锯战的最终结果是多方胜出。上周我们曾对此进行过分析，由于多空双方对基本面的解读出现重大分歧，近期出现罕见的多空拉锯战，由此形成以2250点为箱顶、以2050点为箱底的箱体震荡。经过近20个交易日的较量，多方最终守住箱底并突破了箱顶。
　　二是日K线形态先是构成收敛三角形，继而演变为上升三角形，到昨天为止，无论是前者还是后者都出现了向上突破。
　　三是表现在均线上，前期5日、10日、20日以及30日等短期均线曾经全部失守，并形成空头排列。经过多天的激战，重新收复了这些短期均线，并逐渐形成多头排列。一度被空方视为“高压线”的20日均线，如今牢牢地被多方踩在脚下，并有望勾头向上，支撑大盘上行。从周线看，上周失守5周均线后，本周重新回到5周线的上方。
　　耐人寻味的是，这些技术面上的多重突破并没有借周边股市大幅反弹的光，而是多空双方反复较量的结果，因而更具有可信性。
　　快速冲高后反复难免
　　综上所述，由于技术面出现多重突破，估计近期大盘很有可能快速冲高、挑战2400点。但笔者认为，一旦股指快速冲高，大盘回档反复将不可避免。
　　首先可以肯定的是，大盘短期内很可能快速冲高。原因在于，从技术面看，大盘经过扎扎实实的盘底后，多条短期均线刚刚黏合，有快速发散的要求。从市场面看，众多踏空者见大盘走势明显转好，很可能会争先恐后地入场抢筹，一旦多方主力顺势再度制造逼空走势，股指快速冲高势在难免；其次是近来周边股市持续大涨，使得投资者原来比较担心的所谓“第二次金融海啸”的可能性大大降低，很可能会让众多个股主力放胆大施拳脚，个股行情有望升温。昨天盘中不少板块已经快速拉高，个股行情已露端倪；再次是今年以来已经有近300亿元的基金发行，这些正进入建仓期的基金很可能成为抢盘预备队，成为大盘加速上涨的推手。
　　尽管股指很可能短线冲高，但从春节以来的走势看，今年股市呈现极为稳健的格局，原因是虽然资金面极为充裕、政策面有利于做多，但市场不确定因素也相当多，这就决定了大盘可能会走一步看一步，技术面上也会表现得稳扎稳打，过度冲高难免会出现回档。
    相关报道：
    应健中：股市没有不可能的事
    沪深股市振荡走高
    股友人肉搜索股市黑嘴
    中国移动董事长王建宙：现在回归A股市场不现实
    亚太股市升势暂缓 五大利好推A股领涨
    77家公司交叉持股市值增加近四成
    监管新规剑指股市飞车党
    股市IPO冻结 券商投行业务转攻债券承销与并购
    上证50指数ETF将亮相港股市场 细节问题待披露

