大时代：关注政策题材为主的波段机会

　　周四股指强势反弹，成交活跃，个股普遍反弹走势，量能放大，两市成交超过1900亿，同时，两市有超过20只个股涨停，可见，反弹力度加大。
　　从盘面看，煤炭石油、稀缺资源、农业、运输物流、新材料、商业、地产等板块涨幅居前。从技术上看，股指收盘盖过昨天上影线，已经形成"仙人指路"的强势上涨态势，同时，量价配合较好，MACD红柱变长、KDJ金叉，预计短线股指有望继续震荡反弹，短线目标回补调整缺口，挑战2400点，操作上建议投资者适当做多，短线爱好者可以适当逢低吸纳，波段运作，尤其重点关注以政策题材为主的波段机会，同时注意高位个股的波段卖出。
　　股指持续反弹，热点比较明确，此时需要注意，波段反弹热点主要以绩优蓝筹的补涨和热点题材股的波段反弹为主，建议投资者从休整充分的个股中寻找潜力大、业绩优、有机构锁仓的个股，从操作角度看，笔者认为一定要把握热点轮动的节奏，题材方面重点关注稀缺资源、新能源、新材料、设备制造等个股，如前期本来坚定看好的卧龙电气、安泰科技、包钢稀土等个股，都是持续活跃的个股，近期反复走强，同时，提醒投资者，眼下操作要波段操作，切忌追高，坚持短线思维，收益一定丰厚。
　　(大时代投资)

