美元大幅走低 资源类个股继续强势

　　美国原油期货周四暴涨逾7%，至每桶51.61美元，创出08年11月28日以来的新高，因美国联邦储备委员会提出巨额救市计划，打击美元大幅走软。受到油价蹿升的刺激，各类金属期价大幅攀升，美国黄金期货价格升至958.80美元，涨幅高达7.8%。
　　受油价大幅反弹的刺激，早盘中石油、中石化这两只大象终于起舞，带动股指一度冲高至2300点附近，不过银行股的大幅回调遏制住了股指的反弹步伐，尤其是招商银行盘中的小幅跳水对市场人气造成较大影响。板块上看，由于大宗商品近期价格持续上涨带动资源类个股近期表现十分强势，大盘早盘的亮点仍在于有色、煤炭等板块，另外，石化双雄表现也是十分地抢眼，在较大程度上支撑了股指。除此之外，两市所有板块悉数翻绿，前期强势品种如家电、房地产跌幅居前，调整幅度较大。个股上看，个股跌多涨少，整体呈现调整态势。
　　整体来看，美联储作出惊人决定，将在未来半年内购买高达三千亿美元的长期美国国债，导致美元贬值预期大升，美元汇率出现暴跌，这正是对大宗商品股的一个实质性利好。而一旦美元汇率持续回落，有色金属等大宗商品股票就会被持续推高，因此对于资源类个股短线仍然可以密切关注。而后市短线股指继续面临震荡可能。因此操作上，投资者可以采取轻大盘、重个股的操作策略，对强势品种可以逢低予以重点关注。

