关注市场能否强势完成短期整理

　　周一上证指数继续维持震荡盘升，并且在早盘迅速突破了2300点，下午在整体攻势的助推下回补了2月18日2317点的下跳缺口。不过当指数上攻至我们上周五所提示的2330点阻力区域时短期震荡开始加大，截止收盘也未能跨越。盘面热点活跃度重新提升，有色金属、金融、汽车、机械、房地产、军工等机构重仓股继续领跑市场，多数个股跟随上行，市场继续显现强势攻击特征。
　　从今日的盘面观察，在机构重仓股等主流热点持续强攻的带动下，深综指和深成指都已经创出自去年11月上升以来的新高，上证指数也回到2300点之上。如同一周前我们新旗舰中心在3月13日文章所指出的：“市场已进入处于百米赛跑前的运动员在跑道上各就各位，等待发令枪响的瞬间”。当股指在上周初突破收敛三角形上轨后，整体运行十分强势，整理多以盘中震荡为主，连5日均线都未触及便继续上行。如我们所预期的那样，市场在“权重选手”的带领下一气呵成来到当时指出的2月18日2317点缺口附近。
　　目前上证指数已来到我们上周五分析指出的2330点阻力区域，并且下午有色金属等强势板块出现冲高回落，显示出主流的大盘蓝筹股板块开始有一定的调整压力，这会对短期过于依靠机构重仓股拉升的市场产生一定的影响。好在下午的盘面中还是出现了一些可喜的迹象，上周五我们重点提示“进入支撑的金融股板块逐步转强”，化解了部分强势股调整的压力。另外还有一些新的热点也在盘中不断涌现，只是能否形成热点转换继续推动股指向上还有待观察。
　　技术上，上证指数已遇到短期压力的阻挡，同时短期技术指标开始显现一定的超买迹象，在进入2月高位密集成交区之际，市场仍有震荡整理的要求。经过强势整理后，一旦有效突破2330点区域的压力，则新的向上空间打开，上证指数有望跟随深证综指和深成指也突破2月中旬的高点。对此，我们新旗舰中心认为：市场开始遇短期阻力进行整理，投资者继续关注上证指数能否在5日均线上方完成强势震荡。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

