35.3亿元资金狂扫有色金属股

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2081.6亿元，和前一交易日相比增加236.2亿，资金净流入约23亿。今日上证指数在有色金属、煤炭石油、钢铁、化工化纤的继续做多下，涨0.68%，收在2281.09点。根据我们的统计，今日两市出现了资金大挪移，上午两市净流出60亿，除有色金属、煤炭石油外，其他板块基本净流出，而下午两市又净流回83亿，并疯狂流入有色金属、煤炭石油，这个现象值得我们高度重视，意味着有色金属、煤炭石油得到新资金的买入。后市中期空间不小。仍重复近期我们的判断"有色金属、地产、煤炭石油、化工化纤如同接力般带领大盘反复冲击新高，非常符合上证指数大B浪反弹的A浪5-3的浪型。这一波的目标为仍是4月份，达到2500附近"。本周资金净流入排名前列的依次是有色金属、煤炭石油、地产、化工化纤、中小板等板块，预计下周仍是他们领头上攻，再试反弹新高。持股是目前的最佳策略。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、煤炭石油、地产、化工化纤、新能源。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+35.3亿)、钢铁(+8.5亿)、化工化纤(+4.3亿)、地产(+3.6亿)、新能源(+2.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：汽车(-5.8亿)、医药(-3.8亿)。
　　有色金属：该板块今日有约35.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：紫金矿业、云南铜业、中金黄金、江西铜业、铜陵有色、包钢稀土、辰州矿业、、锌业股份、吉恩镍业、驰宏锌锗、中色股份、东方钽业、豫光金铅、鑫科材料、贵研铂业、焦作万方、豫园商城、中金岭南、关铝股份、西藏矿业、承德钒钛、宝钛股份。
　　钢铁：该板块今日有约8.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：凌钢股份、攀钢钢钒、宝钢股份、唐钢股份、承德钒钛、八一钢铁、酒钢宏兴。
　　地产：该板块今日有约3.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：万业企业、新湖中宝、新湖创业、、中国宝安、广汇股份。
　　化工化纤：该板块今日有约4.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：盐湖钾肥、兴发集团湖北宜化、金发科技、澄星股份、华鲁恒升、*ST宝硕、辽通化工。
　　煤炭石油：该板块今日有约0.14亿资金净流出，但净流入较大的个股有：中国神华、平煤股份、国阳新能、荣丰控股、四川圣达、大同煤业、盘江股份、恒源煤电、潞安环能。

