连涨5日沪指逼近2300点

　　本报记者 赵旭东
　　今日大盘震荡走高，沪指逼近2300点。黄金、有色金属、煤炭等板块走势强劲，其中黄金和有色板块涨幅逾6%，资源类股也受追捧，中国石油涨幅超4%。而保险、汽车、家电和房地产类股走势偏弱。个股多数调整，上涨个股不足600家。沪指收于2281.09点，涨15.33点；深成指收于8647.51点，涨25.04点。
　　［基本面］
　　央行发行700亿票据，市场认为此举暗示三月份信贷依然宽裕。工信部将出黄金业规划，今年增储800吨，加之此前中国国储对金属铜的大量收购，刺激有色金属板块大幅走强。A股吸引海外资金，QFII基金日本热卖，表明海外市场看好A股。深发展2008年营业收入增长34%，净利润大跌77%，导致银行股小幅调整。
　　总体来看，股指重心继续向上，但上方套牢盘的压力依然较大，大盘维持强势还需成交量和权重股的配合。
　　［技术面］
　　KDJ指标加速上扬，MACD线出现红柱，后市有望维持强势，但两市量能没有放大，热点板块较少，制约股指反弹。压力位在2300－2330点附近，支撑位在2200－2245点附近。
　　［操作面］
　　投资者不宜过分追涨，积极关注金融、电力、上海本地、高配送、央企重组等板块。

