资源股估值优势再度显现

　　□智多盈投资
　　由于世界上主要资源和商品都是以美元报价，美元贬值的同时，必然会带来资源价格的上涨，这也是本周国内外大宗商品价格及资源类个股大涨的主要原因。我们看到，在二级市场上，除了黄金、有色金属、煤炭、石油等相关股票出现飙升之外，拥有磷矿资源的兴发集团、澄星股份，拥有铁矿石之类的凌钢股份、西宁特钢、拥有钾矿资源的盐湖钾肥、冠农股份等在周五都强势上攻。所以并不仅是黄金和有色金属等大宗商品存在机会，所有资源品价格都需要重新评估。首先，投资者可重点关注有资源优势的有色金属类品种，中国分散外储风险的出路之一就是在海外收购资源，近期中国铝业与力拓公司达成195亿美元的注资协议、中国五矿宣布以17亿美元现金收购澳洲矿业公司、中石油也加紧在油外收购油田，此类品种值得跟踪。其次，那些拥有铁矿石、稀有金属、非金属等不可再生资源的上市公司如金岭矿业、稀土高科、东方钽业、兴发集团、澄星股份等也值得密切关注。事实上，在美元贬值的同时，人民币也面临着升值的压力，那么拥有土地储备的房地产公司也将面临新的机会，这或许也是近期房地产板块走强的一个原因。而农产品价格也可能会迎来新一轮涨势，相关品种也可提前布局。

