多头蠢蠢欲动 中期行情可期

　　
　　上周A股市场走出了难得的5连阳，大盘在银行板块稳定指数的背景下呈现个股活跃的态势，热点板块的轮番启动使得行情保持了原有的上升形态，经历了前一轮的回落整理之后，市场内部蕴藏着一股蠢蠢欲动的多头力量，行情的中期上涨趋势越发明确。
　　自全球性金融危机发生以来，各国陆续出台了各种刺激经济的计划和措施，但最令人震惊的还属18日晚间美联储宣布的斥资万亿购买债权行为。该计划将在今后6个月内购进最多3000亿美元长期国债，同时进一步购入7500亿美元抵押贷款相关证券和1000亿美元房贷公司债券。这表示作为世界最主要硬通货币的美元，正在通过直接印刷钞票的方式，解决救市资金的来源问题。如此大规模的货币投入行为，其直接结果将是引发世界范围内的新一轮通货膨胀，甚至不排除恶性通胀的结果。该消息一出使得美元贬值预期明确，国际资本纷纷寻求避险。
　　世界主要经济体集中大规模发行货币之后，将推动通货紧缩快速向通货膨胀转化，未来一段时间货币资本对于不可再生资源——黄金、有色金属、能源等品种的追逐将会越发狂热。从这个角度出发，也就不难理解近期上述品种在证券市场的集中爆发。尽管这些品种短期内已经出现一定的上涨，但笔者认为在通胀预期不断明朗的前提下，上涨行情才刚刚开始。相对于有色金属类股票，市场后期有望就煤炭、液化气、石油等能源板块进行深度挖掘，投资者可积极布局，把握通胀预期带来的投资机会。
　　恒泰证券 孙旭东

