A股连续五日收高 创本轮熊市连涨天数纪录

　　全景网3月20日讯 周五A股市场连续第五个交易日收高，创自2007年10月份遭遇熊市以来最多连涨天数纪录，彰显市场动能的释放已达到熊市中前所未见的高度。国际大宗商品价格的持续蹿升推动资源股强势崛起，成为今天大盘上涨的主要动力。
　　不过，继此前连续四个交易日录得资金净流入后，今天深沪两市出现明显的资金净流出，并且多数行业遭受净卖出，折射出连续反弹后市场的焦虑不安。
　　上证综指收市报2281.09点，涨0.68%；深证成指收市报8647.51点，涨0.29%。今天深沪两市共成交2082亿元，成交额连续第四日放大；不过，A股市场有超过六成个股下跌，地产、金融、汽车等领跌大市。
　　石油、煤炭、金属等资源股升势凌厉，中国石油涨4.8%，神火股份涨8.51%，中金黄金、江西铜业等金属股更是大批涨停，贡献了今天大盘的主要涨幅。美国原油期货周四暴涨逾7%，至每桶51.61美元，创出08年11月28日以来的新高；受到油价蹿升的刺激，各类金属期价大幅攀升，美国黄金期货价格上涨7.8%。
　　交通银行、深发展A相继发布的年报显示金融业经营恶化，鉴于近期出台新的刺激经济政策希望渺茫，市场对于基本面的忧虑开始升温。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天深沪两市净流出资金9.2亿元，终结了此前连续四日的净流入格局。
　　深发展A跌2.91%，公司公布去年净利润同比下降77%；此前，交通银行公布去年第四季净利润连续第三个季度单季负增长。今天银行业净流出资金6.8亿元，高居各行业之首。(全景网/陆泽洪)

