大资金进场暴露掘金路线 谨防冲高后调整

　　股市气象标
　　在你意气风发的时候突然就跌了，在跌到你决定清仓出局的时候又顽强地爬起来，这就是今年股市的常态。从这个角度说，今年的行情更多是与自己的抗争。舍弃恐惧同时舍弃贪婪，找好个股，选好节奏，就投入地跳小步舞曲吧。
　　——编者
　　看多
　　上扬格局将持续
　　世基投资
　　2300点附近或许会出现反复，但不会影响继续上扬行情。操作策略方面，热点将进一步出现分化，业绩公布期越来越近，业绩稳定，市场占有份额大的蓝筹股仍将继续成为行情主导。从热点的延续性来看， A股有色、煤炭等资源类个股近期反复逞强，后期热点效应将继续深化，投资者可适当关注601600中国铝业。
　　优选确定性成长股
　　华商盛世成长基金经理梁永强
　　国家投资计划出台后对经济和市场带来很大的影响，政策受益行业的成长性个股确定性增强。在全球经济复苏尚未看到曙光之前，国内经济虽然在政策的推动下出现了一波小型反弹，但这种反弹的持续性有待观察，未来应该优选确定性较强的成长性个股，特别是代表未来经济发展方向的成长性个股，提前布局未来经济发展模式的龙头行业，分享中国经济长期发展带来的投资机会。
　　大资金进场暴露掘金路线
　　广州万隆
　　随着大批新基金的募集结束和外围资金的积极进场，反弹行情的性质和市场风格都在发生积极转变。近期披露的宏观经济数据显示，前期密集出台的经济刺激政策效应已经开始显现，行情性质也由原来的政策密集出台和流动性驱动逐渐向流动性和基本面支持转变，政策效应显现和经济复苏预期已经成为未来行情主要驱动力。
　　看空
　　市场局部略显冲动
　　东海证券
　　市场局部有略显冲动的迹象，一些周期性行业的股票短期涨幅过大，这还有需宏观基本面的进一步确认。从当前市场来看，投资者没有理由不保持信心，但在增强信心的同时，也要力戒局部的冲动，不能老是指数一涨就想追昔日的龙头品种、主流板块。
　　谨防冲高后调整
　　申银万国证券研究所魏道科
　　大盘短期有上试2300点的机会，不过上档压力逐渐增大，谨防2300点之上冲高回落。下周初可能大盘尚有继续弹升的惯性，上证指数自1814点以来的行情，可能以5波的形式运行，在2037点起运行着第5小波，我们担心的是它不一定按正常的步伐运行。2300点之上不宜追涨加仓，应该考虑部分获利了结，分批减仓。2009年的A股行情呈螺旋式攀升，不悲观，也不太乐观，很适合波段操作。谨防此波冲高之后的调整。 李佳

