大量资金进场 主力暴露掘金路线图

　　广州万隆
　　核心提示：本周深沪大盘在有色、煤炭、石油等资源板块强劲上扬的推动下展开放量上攻的行情，深沪股指分别大涨9.80%和7.15%，成交量伴随温和放大，显示市场做多动能充沛。随着新基金的逐步建仓，其崇尚价值投资的固有思维与投资模式可能重新再度影响市场风格的演变。对基本面数据(包括行业周期与产品价格等)极为敏感、且侧重估值安全的基金等机构投资者而言，目前估值相对较低的煤炭、有色、航运以及化工等周期性行业显然将会继续受到机构资金的青睐……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周深沪大盘在有色、煤炭、石油等资源板块强劲上扬的推动下展开放量上攻的行情，深沪股指分别大涨9.80%和7.15%，成交量伴随温和放大，显示市场做多动能充沛。值得关注的是，经过本周的大幅上攻之后，深成指距离前期反弹高点仅一步之遥，考虑到巨额增量资金的进场和当前高涨的市场人气，后市有效突破前高阻力并进一步推动行情深入仍然值得期待。
　　随着大批新基金的募集结束和外围资金的积极进场，反弹行情的性质和市场风格都在发生积极转变。近期披露的宏观经济数据显示，前期密集出台的经济刺激政策效应已经开始显现，行情性质也由原来的政策密集出台和流动性驱动逐渐向流动性和基本面支持转变。笔者近期多次强调，政策效应显现和经济复苏预期已经成为未来行情主要驱动力。
　　一方面，支撑反弹行情继续深入的流动性依然充裕。从银行体系的流动性层面来看，尽管2月份贸易顺差大幅缩减在一定程度上抑制外汇占款带来的流动性创造，但从去年底以来，银行信贷规模的大规模投放有效地弥补了贸易顺差下降的不足。另外，统计显示，下周公开市场上有2180亿元资金到期，是目前统计的2009年到期量最大的一周。而即将到来的二季度公开市场到期资金量将达12510亿元，显示未来市场流动性仍将异常充裕。可以预期的是，未来央行仍然可以通过公开市场操作、利率或存款准备金率等工具满足流动性需求。
　　从近期新基金发行的情况来看，统计显示，截至目前，今年以来已经成立的15只基金共募集295亿元，平均每只基金募集规模达到20亿元，其中交银保本、国投瑞银货币A、工银瑞信沪深300和德胜增利A，首次募集规模分别为49.6亿、38.3亿、36.1亿和30.7亿元，首募规模均超过30亿元。而从目前到4月17日，仍然有17只新基金处在发行状态。新基金的密集发行为后市行情提供更多的资金支持。
　　另一方面，近期披露的2月份宏观经济数据以及部分地区、行业的回暖增强了市场对未来经济复苏的预期，尤其是反应宏观经济运行的先行指标PMI连续回升、货币信贷规模持续激增，导致市场信心持续恢复。从本周的热点表现来看，在增量资金大规模流入的推动下，有色金属和煤炭板块整体涨幅分别高达19.63%和18.65%。显然，经济复苏将率先恢复的有色金属、能源煤炭板块已经受到增量资金的积极追捧。
　　尽管外围形势仍然面临不确定因素和受制年报业绩因素干扰，但机构普遍预期未来3到6个月，在国家一系列刺激经济政策措施的推动下，经济复苏的趋势将进一步明朗，周期性行业的真实需求将发生转折。值得关注的是，本周美联储做出了维持基准利率不变、通过购买长期债券的办法来实行定量宽松的货币政策的决议。从而引发美元大幅贬值的预期，并由此引发了石油、黄金等商品价格的大幅反弹，并直接刺激A股市场包括黄金在内的资源型个股的大幅飙升。显然，美元贬值和商品价格反弹已经催生未来潜在的通胀预期，对有色金属、能源煤炭、石油等资源型行业价格上升产生正面影响，其中的潜在机会仍然有待进一步挖掘。
　　值得提醒的是，随着新基金的逐步建仓，其崇尚价值投资的固有思维与投资模式可能重新再度影响市场风格的演变。对基本面数据(包括行业周期与产品价格等)极为敏感、且侧重估值安全的基金等机构投资者而言，目前估值相对较低的煤炭、有色、航运以及化工等周期性行业显然将会继续受到机构资金的青睐；此外，包括金融、地产等早周期行业、受益国家四万亿投资的基建板块以及受益于产业政策大力支持的新能源、新材料等潜在热点都面临一定机会。
　　[风险提示与策略]
　　国际货币基金组织(IMF)19日发表报告说，今年世界经济将下降0.5%至1.0%，为60年来首次负增长。IMF在报告中呼吁二十国集团成员制定相当于国内生产总值2%的经济刺激计划，以促进经济复苏；同时各国应采取有效措施，稳定金融市场。报告还警告，如果发达国家金融市场状况继续恶化，其经济衰退将会更加严重。
　　[今日消息面]
　　周五主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 据透露，新疆将在2009年地方政府债券发行中拔得头筹，3月27日发行第一期，发行金额为30亿元，相关发行办法将于近期公布。另外，《2009年地方政府债券预算管理办法》规定，如果届时地方财政还本确实存在困难，经批准，到期后可按一定比例发行1至5年期新债券，分年全部归还。
　　2、 据透露，上海国际金融中心建设一揽子政策的申请已获国务院原则同意，有望本月内获批。
　　3、 受美元大跌影响，19日国际期货品种全线上涨，纽约原油和伦敦铜分别突破50美元／桶和4000美元／吨。
　　[今日市况]
　　经过连续的上攻之后，周五深沪大盘呈现冲高后强势振荡的格局，深沪股指分别微涨0.29%和0.68%，成交约2082.15亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2272.44点小幅高开，在有色金属板块全线上扬的推动下股指一度逼近2300点一线，盘中最高冲高至2294.12点，此后在个股走势分化拖累下维持强势振荡格局，最终以小阳线报收。深成指相应呈现高位强势整理的态势。
　　从盘面情况看，个股走势出现一定分化，其中深圳市场涨跌家数比例为243：533，上海市场涨跌家数比例为334：585。涨幅榜方面，迪康药业、豫光金铅、凌钢股份、东方集团、中金黄金、恒邦股份、辰州矿业、锌业股份等23只个股涨停。从板块风格来看，有色金属板块全线走强，整体涨幅高达6.77%；尤其是黄金板块除了山东黄金召开股东大会停牌之外，其余黄金股悉数涨停，包括恒邦股份、辰州矿业、中金黄金、紫金矿业、豫光金铅等。其次，石油、煤炭等资源型行业也有良好表现。
　　周五，上证综合指数以2272.44点开盘，最高2294.12点，最低2250.41点，报收2281.09点，上涨15.33点，涨幅0.68%，成交1354.95亿；深成指开盘8657.44点，最高8717.64点，最低8477.85点，收盘8647.51点，上涨25.04点，涨幅0.29%，成交727.20亿。

