八成券商看好本周大盘

　　上周两市大盘不仅一举攻克2200点整数关，还拿下2245点牛熊分界线。本周共有8家券商看多，2家看平，无券商看空。
　　申银万国：看多。从形态上看，三角形突破后已成功站稳4个交易日且重心向上，同时成交量活跃，量价配合理想，表明有外围资金跟进并推动行情持续向上。
　　远东证券：看多。从2400点开始的调整应该是第四调整浪，在消息面相对平静的情况下，大盘按照自身的技术走势运行，按反弹五浪形态展开。
　　西南证券：看多。国家统计局17日公布1-2月工业增加值数据，前两个月规模以上工业增加值同比增3.8%。此外，《汽车摩托车下乡实施方案》的实施，势必对相关产业形成利好效应。
　　银河证券：看多。外围市场回暖无疑对上周大盘的方向选择起到了推动作用。预计后市大盘仍将继续震荡盘升，向前期高点挺进，但空间可能相对有限。
　　航空证券：看多。市场新热点的诞生是股指反弹的动力。在两会题材退潮后，本周热点主要围绕有色、煤炭、石油、化工等资源类板块展开。
　　华泰证券：看多。市场持续活跃，在较大程度上提升了短期市场的盈利效应和投资者的参与热情。同时，像房地产、有色金属等行业也释放出积极信号。
　　太平洋证券：看多。上周美联储推出一项大规模收购国债的计划，允许美联储通过市场购买国债。这对全球资本市场无疑将起到积极的作用。
　　信达证券：看多。近日推动大盘上涨的主要动力是煤炭、汽车、有色金属等板块，上述板块短线可能面临调整。但由于中国石化、中国石油、工商银行等蓝筹股有补涨潜力，因此近日大盘可能继续冲高。
　　上海证券：看平。大盘量能近期恢复较为积极，权重股走势稳定，热点板块运行活跃。但随着大盘逐步接近前期高点2400点，后市仍可能面临技术层面的考验。
　　光大证券：看平。在宏观经济运行、企业经营状况、市场供求关系、外围市场走势等基本面因素并未出现实质性好转的情况下，市场中期调整的趋势还难以结束。商报记者 黄竞仪/文

