放量回补前期缺口 十大机构看后市

　　新浪财经讯 目前市场各方面因素已经全面转好，如果说前期尚有外盘市场对国内形成压力，但美联储激进的货币政策，促使美股在持续回升，同时该政策将极大地刺激能源等大宗商品的价格，远期通货膨胀的预期大增。而国内政策面上扶持力度不减，两种合力在一起，促成了近一周以来市场几乎单边向上的走势。市场巨大的成交量表明，人气已经被再度激活，盘中的调整不仅未带来恐慌，反而成为更多资金进场的机会。
　　广州万隆：板块轮动点燃做多热情 
　　上周五提到有新资金流入有色金属、煤炭石油，而今天我们更监测到地产、银行保险、汽车、机械也有新资金的流入。各板块的轮动意味着主升浪已经开始，仍重复近期我们的判断“有色金属、地产、煤炭石油、化工化纤等如同接力般带领大盘反复冲击新高，各板块轮动推动上证指数走出大B浪反弹的A浪5的浪型。这一波的目标为仍是4月份初，达到2500-2600”。持股是目前的最佳策略。
　　国诚投资：2400点附近或将出现强势调整
　　今日大盘放量大涨，股价沿3日线强势上行，市场呈现出超级强势的特征。自上周一开始，大盘已经连续第6日上涨，虽然震荡上行的趋势没有改变，但是向上面临2402点的前期高点，而且今年以来沪综指在几乎每一个整数大关附近都会出现较大震荡，预计大盘在下一个整数大关2400点附近将会出现强势调整，操作上建议以持股为主。
　　倍新咨询：2400点压力已经不大
　　今日大盘继续放量上攻，逼空色彩极为浓重，这非常符合本栏的的判断。个股方面再度恢复了普涨状态，完全有别于周五出现的二八现象，这说明整个市场的强度在增加。我们上周就鲜明地指出，大盘创新高不存在什么悬念，势头上看不会存在太大问题，部分权重股本周出台相对乐观的年报，使我们在判断上更加坚定。
　　世基投资：反弹有两大坚实基础 蓝筹望厚积薄发
　　操作策略方面，蓝筹股将继续作为行情主导，建议投资者可适当关注蓄势充分的相关品种，如银行、房地产、石化等板块。除此之外，年报披露高峰期间重点关注具有高送转潜力的个股。
　　东海证券：选股仍需攻防兼备 
　　周一沪深股市再次将周末两天积累的激情快速释放，两市高开后略有回落，便被巨大的做多热情不断推高，尾盘稍显犹豫，但在港股的刺激下仍奋力收高。从目前的市场环境来看，涨势不仅已经形成，而且也显示了较强的生命力。面对这样的涨势，处于激情中的投资者胆子不断变大，很多投资者已经不能满足于持有慢慢上涨的股票，找主流、抓龙头变得很时髦。
　　金证顾问：市场持续逼空 后市剑指2402点高位
　　操作上要注重板块间的轮动性，不宜追高短期涨幅过大的品种，像今天有色尾盘的跳水就是一个例子，后市可以关注行业振兴规划细则的颁布，像今天的钢铁和汽车行业规划的颁布使得相关板块表现较大，而且具有下一个预期的船舶、机械类板块今日也在发力，因此投资者后市可以在盘中关注此类交易性机会。
　　新东风资讯：关注市场能否强势完成短期整理
　　市场开始遇短期阻力进行整理，投资者继续关注上证指数能否在5日均线上方完成强势震荡。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　南京证券：热点有效转换 股指继续震荡向上
　　对于后市，虽然由于连续上涨市场会出现反复，但随着市场热点成功切换，以及量能的持续放大，大盘仍然有望继续拓展向上空间，震荡反弹的格局目前仍然未发生变化，预计后市大盘有望沿着5日均线继续震荡向上。因此操作上，投资者可以采取轻大盘、重个股的操作策略，对强势品种可以继续短线予以关注。
　　陈兴强：板块轮动维持市场强势 
　　短期看，股指在突破2300点压力之后，量价配合理想，有希望继续保持一段时间强势，直到业绩不良影响开始或者外围股市出现明显回落。因此操作上可以抛出近期涨幅较大的品种，关注相对滞涨有一定潜力的个股，如南京化纤等。
　　九鼎德盛：蓝筹股成为市场的主打品种
　　市场站在中短期均线上方后继续向上拓展空间，而深市已率先创出本轮反弹以来新高，这将对沪指形成明显的刺激。目前以银行股为首的一线权重股整体涨幅并不大，因此，只要该板块出现异动护盘，沪指大盘也存在创出反弹新高的可能。

