蓝筹股主导行情 上扬格局将持续

　　世基投资 罗燕苹
　　股指本周结束三角形整理形态，一举放量突破，市场再现强势上扬行情，沪指再度来到2300点附近，深指离上轮行情新高也仅一步之遥。在国家诸多政策刺激之下，国内部分行业部分地区经济已有企稳回升迹象，大幅提振了投资者信心，社保，基金都机构主力连续加仓，为市场提供源源不断的资金流。与此同时，成交量也一改前期低迷，陡然增大，两市再度回到日成交金额2000亿的水平，市场交投气氛开始活跃。
　　本周行情完全被蓝筹股所主导，首先是地产股，各地楼市逐渐回暖刺激地产股首先走强，资金数据也显示机构对地产股有加仓行为；随后，与房地产联系紧密的银行股，在年报普遍预增的激励下，再度发扬权重作用，带领股指走出低谷。下半周，钢铁，煤炭，有色金属在前期活跃后开始加速上扬，尤其是有色板块，强势表现令人瞠目，最近国际大宗商品期货价格持续上扬，国内经济刺激方案与产业振兴也对传统工业形成利好。
　　外围市场来看，道指在跌破7000点后迎来强劲反弹，最近8个交易日中有6日上涨，为A股营造了较为宽松的外部环境。本周最值得关注的消息当属美联储周三宣布巨资购买美国国债，分析认为，由于美国利率已经没有继续下降空间，因此才会采取这种强力手段，此举导致美国债券市场大跌，美元汇率大跌，原油等资源类商品大幅上涨，黄金也因避险因素再度走高。显然市场预期美国这种举措将引发美元贬值，同时美国经济复苏对资源类商品需求增长，这双重因素刺激了国际大宗商品价格上涨，预计这种趋势还会得到保持。
　　展望后市，自三角形突破以来，大盘的强势已经表明市场反弹行情进入新阶段，周四的放量中阳线强力收复周三尾盘跳水失地，再度说明目前多头力量极为强势。技术上， 2300点附近或许会出现反复，但不会影响继续上扬行情。操作策略方面，热点将进一步出现分化，业绩公布期越来越近，业绩稳定，市场占有份额大的蓝筹股仍将继续成为行情主导。从热点的延续性来看， A股有色，煤炭等资源类个股近期反复逞强，后期热点效应将继续深化，投资者可适当关注601600中国铝业。
　　中国铝业(601600)是中国最大的氧化铝生产商和中国最大的原铝生产商，氧化铝产量位居全球第二，具有国际竞争力。公司的发展目标是成为包括铝、能源一体联产联营，上下游产业链紧密相连、协调发展的跨国铝业公司，去年有色金属价格下滑的行业困境使公司把握机会收购了连城铝业、河南铝业、西南铝板带、西南铝冷连轧板带、瑞闽铝板带、华西铝业等公司的股权，实现铝加工项目整合，扩大竞争优势。公司目前拥有国内铝土矿50%左右的储量，自采比例只有35%左右，大部分来源于外购。公司计划将加大国内铝土矿资源的勘探和矿山建设，继续推进澳大利亚和几内亚铝土矿开发项目，计划2009年自采率将达到70%多。这周中铝公布以195亿美元现金注资力拓，主要用于中铝与力拓组建铁、铜、铝资产层面的合资企业，包括力拓最优质的八大核心资产，这将进一步巩固公司的资源优势，有利于未来的长期发展。市场热点在向大盘蓝筹转移，作为有色金属板块中的蓝筹之首，中国铝业应密切关注。

