周二操盘关注要点 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周一，沪深两市高开高走。沪指早盘一度翻绿，但随着地产、钢铁、有色金属等板块走强，沪指不久企稳回升并一举收复2300点关口。午后，沪指涨幅进一步扩大，深成指连创本轮反弹新高。截至收盘时，沪指涨1.95%报2325.48点。这已经是沪指连续第六个交易日收涨，创下6124点以来连涨天数纪录。
　　一和家家：蓝筹军团开始加紧操练 
　　后市指数将延续突破走势，周二或周三长阳突破前期高点并非没有可能。操作上，仍旧以逢低买入有色金属、煤炭、地产、金融、汽车板块绩优蓝筹股为主，可在股指冲击2400点不过时做适当的减仓处理。
　　超越：关注2355点压力 防股指回调
　　明日大盘虽有惯性冲高，但是2355点附近压力巨大，在明日冲高时，投资者需保持冷静，根据自己手中个股情况进行减仓或者调仓换股操作，谨防市场回调。
　　飞鸟：冲高不止 调整不惧
　　今日预期中的调整落空，可见大盘的强势。预计周二大盘有望继续上冲概率偏大，操作上只需多一份谨慎防范随时到来的冲高回落调整的准备，把握节奏上的主动。
　　淘金客：趋势性上涨还将延续 
　　淘金客认为，大盘在上周成功向上突破后，目前已经形成上涨趋势，只要没有重大利空消息影响，大盘后市还将继续呈现趋势性反弹。大盘后市有望突破2402点前期反弹高点，直接指向2500点反弹目标位。
　　股市风云：温和放量反弹延续注意时间周期 
　　 明日大盘上攻之后，就会接近2400点整数关。这一点位是前期头部顶点，如大盘反弹到这一点位，必然会因抛盘引发震荡。投资者要注意对自己手中个股进行必要技术分析，连续涨幅过大品种，如明天大盘冲高回落，短线要注意控制仓位或调仓换股。
　　林之鹤：周二大盘走势预测
　　短期股指连续上涨使得技术面的调整压力越来越大，短线或有一冲，但调整的脚步声渐进，操作上尽量不要追高，等待股指回落在介入也不迟，上周四也说过股指的压力位会在2350点一带，投资者可在这附近进行减仓，明日支撑位2250点，压力位2350点。
　　寂寞青山：周二操作策略
　　在一段趋势的运行中，我们重点关注的是量能的急速变化，缺口的出现，标志性K线形体，以及最为重要的价格阻力水平（对于上证来说新高下方是2365，深指是9250位置），这是体现多空力量的重要标识。
　　张欣：周二操盘关注要点  
　　明天很关键了，今天股指连续突破压力位，是否会出现日线级别的回调，关键还是量能的支持状况，大家一定要注意量价的配合状况，在回调的位置大家要注意2308点的回踩幅度，在个股操作上，也是如此，股价在30分钟图上出现头部信号后，连续缓跌，极有可能是股价的日线级别的回调，大家还有注意是基本面出了问题还是技术性的回调，做好判断。
　　楚风：有效回补缺口 明日激战2364 
　　今日两市指数走势彪悍，但是个股却不都是上涨良好。特别是一些由小私募运作的个股，今日盘中面临2300点压力、2313点高点、218缺口三道压力，都采取了谨慎防守的操作策略。不强拉升，不深幅回调，等待市场走势的进一步明朗。在接近前期高点2400点的时候，各路资金的犹豫和担忧在盘中还是有所显现的。因此，投资者在操作上也应该坚持保守操作，不可过于乐观。
　　布瑞：大盘即将的波动幅度会比较巨大  
　　虽然中期向上的趋势并未发生变化，但短线的时空里却是乌云笼罩。判断大盘可能就此再次进入短线的调整阶段，明天请将短线止盈点设在2300点附近，破掉后即行出局。我相信未来的市场波动幅度会比较巨大，短线第一支撑目标看到2180-2200点附近区域。
　　点击查看更多博文

