03月23日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　新一轮经济刺激预案制定 四部委举措
　　财政部财政科学研究所所长贾康3月22日在接受中国证券报记者采访时表示，目前我国政府已做好应对更大经济困难的准备，有关部门已就新一轮经济刺激计划做出预案，政府将看二季度经济指标的"脸色"决定是否启动新一轮经济刺激计划。另外，中国发展高层论坛2009年会日前在北京钓鱼台国宾馆举行。来自发改委、财政部、商务部、银监会等部委的官员纷纷表示，中国经济在全球危机中独树一帜，有条件率先回暖。他们同时还阐述了进一步扩大内需促进增长的政策措施。
　　A股市场面临考验，总体来看，A股市场在信贷投入增加、新基金发行和经济刺激政策等因素下出现了资金推动型反弹，而从相关因素变化来看，三大因素均会有所回落。从时间因素来看，A股将面临年报集中期业绩风险、全球经济下行态势明显和限售股累积风险的集中冲击，进而形成对资金推动型的反弹形成严峻考验，投资者一方面要密切关注市场量能变化，积极运作品种的同时，更要时刻防范市场冲击下的回落风险。
　　证监会：减少基金经理频繁变动 严防严打"老鼠仓"等行为。针对新修订的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，中国证监会有关部门负责人表示，新规有利于减少基金经理频繁变动，确保基金公司公平对待不同资产，同时严防"老鼠仓"行为的发生。新规定将投资管理人员变动情况与公司新业务申请相挂钩。对疏于投资管理人员管理、专业人员明显不足、基金经理调整频繁的公司，证监会将对公司新业务的拓展和新产品的发行申请予以审慎对待。新规定还要求基金公司加强投资管理人员的通信管理。规定基金公司固定电话应进行录音，交易时间投资管理人员的移动电话、掌上电脑等移动通讯工具应集中保管，MSN、QQ等各类即时通信工具和电子邮件应实施全程监控并留痕，录音、即时通信、电子邮件等资料应当保存五年以上。
　　机构今日看盘
　　【光大证券】市场仍有上冲动能
　　总体来看，在宏观经济运行、企业经营状况、市场供求关系、外围市场走势等基本面因素并未出现实质性好转的情况下，市场中期调整的趋势还难以结束，但考虑到短期新发基金的不断进场，市场仍有上冲动能，但在2300-2350附近市场震荡调整压力加大，指数近期可能仍将在2050-2350点附近维持箱体震荡的格局，但个股分化，市场出现赚指数不赚钱的概率增大。
　　【银河证券】个股继续保持活跃格局
　　全球流动性大幅增加使得通胀隐忧再现，资源类股票具有相对优势。而国内市场近期保证金呈大幅流入态势，个股有望保持活跃格局。从历史情况来看，全市场保证金的变化与指数走势呈现高度的正相关关系，春节过后的一波反弹就伴随着保证金的大幅增加。上周市场保证金净流入超过300亿元，规模较前期有显著增加，基金的申购赎回情况保持平稳。这说明新流入的资金可能以个人投资者为主，大量新增的资金有望使得个股继续保持活跃格局。
　　【远东证券】短期大盘仍有进一步上行空间
　　经历20个交易日振荡整理后，上周A股市场受外围市场的影响，连续走高，技术走势成多头排列形态，大盘处于良好上升通道之中。短期看大盘仍有进一步上行的空间。目前支持大盘进一步走高的最主要因素：一，美国政府采取“印钞”策略刺激经济，未来全球资本流动性过剩恐将再现，资产泡沫预期大增。因此，股票和房地产可能再掀价格狂潮。二，美国政府正在着力解决美国银行业存在的问题。美国金融系统功能有望恢复运转。三，我们预计今年1季度上市公司业绩环比可能有较好的上升，国内经济有望踏上复苏之路。四，国内新一轮经济刺激计划可能出台等因素。操作建议：逢低吸纳资源类板块，有色、煤炭、钢铁；房地产、化工、汽车和航运等板块中优质股票。
　　【国元证券】回调压力有逐步增强迹象
　　个股机会提示
　　1。东方金钰(600086)：公司目前的市场销售网络已初具规模，在深圳拥有较大的现代化首饰加工厂和展销厅。公司拥有从翡翠原料采购到生产加工、批发零售、加盟连锁为一体的比较完整产业链条，行业竞争优势比较突出。另外，公司前期接到第16界亚运会组委会通知，其下属子公司深圳市东方金钰珠宝实业有限公司已成为广州2010年亚运会特许生产商，将生产和销售亚运会相关贵金属纪念品。二级市场上，该股近期在大盘影响下出现一波快速下跌，在触及60日均线后逐渐企稳反弹，后市有望随大盘继续酝酿上攻行情，投资者可适当关注。
　　2。中国中铁(601390)：公司是我国铁路建设市场重要承包商，在重载铁路、高速铁路及铁路提速建设中处于主导地位。09年以来公司不断中标工程项目，新签合同额相当可观；近期公司的子公司中标系列重大工程，合计中标价约为226亿元，占公司我国会计准则下07年营业收入12.53%。随着我国铁路投资扩大，公司未来的业务有望获得一定保障。二级市场上，该股近期走势较为稳健，目前其股价仍处于阶段低位，近日再度逼近60日均线附近，后市一旦获得量能配合，有望继续上试60日均线，投资者可适当关注。
　　机构行业调研：
　　03月20日，由于美联储计划购买美国国债，引发市场对通胀担忧，外盘金属隔夜大幅上涨，因此国内有色金属板块在市场中鹤立鸡群。近期华泰证券、招商证券、申银万国、联合证券、金元证券、平安证券、中信建投、中投证券、国元证券、国泰君安等10研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　经济危机过后，随着货币乘数的上升，通胀风险有望再次抬头。有色金属价格趋向复苏。有色金属库存出现下降迹象。3000 美元/吨是国储收储铜的理想价位。二季度基本面相对较好的铜、锌价格有反弹可能。美联储购买美国国债，美元开始贬值，黄金价格上行空间打开。年报减负后多数有色金属公司存货已有帐面盈利。
　　行业综合投资评级：增持

