金证顾问：下周市场将更精彩

　　金证顾问：下周市场将更精彩
　　本周连续五天上涨，并一举突破了2245点的阻力位，成交量也持续放大，投资者们应该获得了不小的收获。本周的市场走势也基本印证了只要成交量能持续放大，后市将突破阻力区间震荡上行的观点。既然现在市场的突破已基本确定，投资者对后市也可以不必过于担忧了。
　　通过观察盘面发现，昨天的市场确实与前几天有所不同，前几天个股普涨，赚钱效应很大，这种盘面的状况有利于后市的发展。
　　一是前几天的上涨一线蓝筹股基本尚未启动，而活跃的仍然是前期炒过的一些概念题材股，然而仅靠这些个股是无法支持市场持续向上的，要让后市的发展稳定扎实，就必然需要蓝筹股的启动，昨天中石油、宝钢等蓝筹的启动恰好为这一点提供了保障。
　　第二就是近几天有色金属、煤炭等二线蓝筹连续走强。昨天有色类板块更是大涨近7%，这些二线蓝筹的持续走强则说明了主力资金的连续介入，这种持续性对于后市是十分有利的。
　　第三就是市场行情或向价值驱动型转变，当题材股被一轮轮炒过，而市场又需要一个新的支撑力时，那么市场重回价值趋动下便是必然，而当前中小股调整、蓝筹股走强正是对此的良好表现，因此下周行情依然值得看好。
　　上海金汇：挑战2400点压力
　　昨日大盘高开之后出现相对剧烈的震荡，此前累积的短线获利盘明显出现回吐，空双方对近期基本面的分歧较大。
　　一是多空拉锯战的最终结果是多方胜出。由于多空双方对基本面的解读出现重大分歧，近期出现罕见的多空拉锯战，由此形成以2250点为箱顶、以2050点为箱底的箱体震荡。经过近20个交易日的较量，多方最终守住箱底并突破了箱顶。
　　二是日K线形态先是构成收敛三角形，继而演变为上升三角形，到昨天为止，无论是前者还是后者都出现了向上突破。
　　三是表现在均线上，前期5日、10日、20日以及30日等短期均线曾经全部失守，并形成空头排列。经过多天的激战，重新收复了这些短期均线，并逐渐形成多头排列。一度被空方视为“高压线”的20日均线，如今牢牢地被多方踩在脚下，并有望勾头向上，支撑大盘上行。
　　综上所述，由于技术面出现多重突破，估计近期大盘很有可能快速冲高、挑战2400点。但一旦股指快速冲高，大盘回档反复将不可避免。
　　倍新咨询：目前仍是拉升初级阶段
　　昨天市场给人最大的印象应该是盘中剧烈的震荡。盘中一度岌岌可危，跳水行情隐约闪现，但有赖于石化双雄和有色金属的神勇救主表现，大盘最终还是以红盘圆满收场。从盘中表现看，虽然金融、地产板块表现欠佳，但权重股总体上还是发挥出了重要的领涨作用，不过两市个股涨少跌多的事实也表明当前多头阵营的稳定性随着指数的走高在趋于减弱。
　　短线来看，大盘可能还是免不了要继续盘中小幅震荡的走势，但短线出现大涨或大跌的概率相对较小。从成交量的增加情况看，虽然近来成交一直呈现放大的趋势，但自从周二突破后市场成交量的递增幅度却非常小，目前上海单边1300亿的成交量也算不上天量水平，因此至少目前大盘形成头部的迹象并不明显。
　　从上证指数的周K线上看，无论是均线系统还是成交量放大情况都显示大盘都还处在新一波拉升行情的初始阶段。因此，虽然按照传统波浪理论的说法，目前大盘很有可能是在做本轮反弹行情的最后第五浪拉升，但毕竟这波拉升也才刚刚开始，还远没有到说结束的时候，因此下周大盘的走势依然可以看好。
　　华讯财经：2200—2245点是强支撑
　　大盘昨天震荡激烈，触底反弹，表明市场对2250点一带支撑的认可，但周末消息面和美国隔夜股市的表现会直接影响A股下周的运行趋势。昨天市场的成交量依旧没有大幅放出，而市场的热点还是在受益国际原油、有色金属期货大幅反弹的有色、资源、煤炭板块上，而金融、地产及其他中小板块表现却不尽人意，如果市场热点不能有效轮流，后期大盘很难有太大表现。
　　展望后市，大盘的强压力位位于10周均线，也就是2300—2330点一带，而2200—2245点一带依旧是大盘的强支撑位。操作上，资源性板块还可以积极关注，但涨幅过大个股尽量不要过分追高，只要基金的热情没结束，其他周期性板块同样也有机会，金融、电力、化工、航运、上海本地、高配送、央企重组等重点关注。
　　联讯证券：短期盘整在所难免
　　本周五市场双双小幅高开，震荡盘升。受国际原油期货以及商品期货上涨的影响，煤炭石油、黄金有色等资源类板块涨幅居前，其中中石油也有近 个点的涨幅，对上证指数形成较大的支撑。而其他权重板块都出现不同程度的回落，保险、银行以及地产等表现较弱。两市成交量继续维持高位。
　　美联储发行货币向市场注资1.15万亿美元，导致美元指数暴跌，而以美元计价的资源类商品都出现较大幅度的上涨，直接导致昨日A股的资源类板块的上涨。但是需要考虑的是，美元的贬值导致人民币相对美元的升值，使得市场对出口等产生进一步的担忧，市场其他板块获利了结的意愿较强。而在2250-2300点区间，市场前期仍积累了一定得套牢盘，使得股指在上攻2300点时仍面临较大压力。预计市场短期内将出现震荡盘整的走势。
　　新旗舰中心：下周有冲高震荡可能
　　随着上证指数接近2317点缺口，以及深综指触及到年线区域，短期市场所表现出来的分化不和谐因素将继续会引发股指的震荡，下周投资者还是需要注意把握市场节奏。同时，在震荡过程中，关注提前股指整理并已进入支撑的金融板块，是否能出现止跌回升起到维护股指稳定的作用。
　　技术上，本周上证指数突破前期收敛三角形整理后的加速上攻，已将短中期均线重新调整为多头排列，目前量能持续放大，技术指标逐步好转，市场重现强势格局。只是由于目前仍存在一定的分化不和谐因素，攻击力量过于依靠少数大盘蓝筹股，在市场没有达到和谐轮动上攻前，股指还会有震荡整理出现。
　　因此，上证指数短期阻力在2330点附近，下周初重点关注股指在回补2月18日2317点缺口后能否继续保持在5日均线上方强势运行，通过强势震荡切换出新的攻击力量。

