谈股论金：3月18日专家看市场

　　交行应购汇丰供股权
　　⊙香港媒体人 罗绮萍
　　交通银行昨天公布全年业绩，我赶到香港举行的发布会看看热闹，但对于交行目前的业绩兴趣不大，在全球金融危机的巨浪下，眼前多赚1亿少赚1亿都不重要，我着眼的是两年后。
　　此外我想近距离观察新任董事长胡怀邦，我对他上任以来的务实工作颇有好感，特别是3月16日他到深圳与广东省和广州市领导会面，开拓面向珠三角的中小企业业务，交行植根长三角，现在主动出击珠三角，令人刮目相看，期望胡董事长有更多的创新思维，推动交行进一步发展。
　　去年9月4日，我在本栏发表《汇丰增持完美方案：供股》，指出汇丰控股要增持交通银行，最完美的方案是交行供股，汇丰包销。当时谁也没想到雷曼兄弟会在11天后“爆煲”，全球金融危机一触即发，今天要供股的竟然是汇丰。
　　海外金融机构面对空前的冲击，内地金融股变成“提款机”，战略投资者也好，财务投资者也罢，纷纷沽售内地金融股套现自救，近日甚至有人担心汇丰会把手上的交通银行也卖掉套现。
　　我的判断是基本上不可能，因为现时全球只有中国市场及中东市场最为稳健，面临着巨大的发展机会，汇丰难得在中国找到交行这座桥头堡，不可能轻易放手。如果连汇丰也挺不住，世上也没有什么金融界了，大家改为种田算了。
　　值得注意的是，汇丰2007年10月动用21.64亿港元资金在市场上两度增持交行共1.73亿H股，平均每股约12.54港元。交行H股周二报收于5.15港元，汇丰如果减持，便会赔本。当然，差价可以由上市前入股的部分赚回来，但除非汇丰真的非割肉疗饥不可，否则不会轻举妄动。
　　我建议汇丰高层找个机会公开宣布不会减持交行，在人家困难时表明善意，日后的日子会更好过；建议交行也应表明善意，宣布大量收购汇丰的供股权，动用手上的资金行使供股权，变为与汇丰互相持股，进一步确立交行是“中国的汇丰”的形象。
　　汇丰今天将在伦敦召开股东大会议决“世纪大供股”，紧接着，下周一开始为期七个交易日的供股权买卖期。一手汇控为400股，以12股供5股计，每手可获166股供股权。
　　以汇丰周二收盘价41.15港元计，扣除供股价28港元，每一供股权值13.15港元，供股权买卖价通常会有折让，涉及碎股者折让更大，即交行可以用低于市价的价格买入供股权，然后供股，换取汇丰的股份。
　　交行在“六行三保”中较受投资者忽视，其不是最大的，也不是最赚钱的，更不是最进取的内地银行，如果能确立“中国的汇丰”的形象，这一点外汇投入绝对划得来。只怕这个建议来得太迟，胡董事长来不及申请与操作。
　　如果再次下调存款准备金率……
　　⊙国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　近期银行股和地产股的活跃力助大盘再次突破了2200点，虽然后市震荡不可避免，但其表现在告诉我们蓝筹股的行情才刚刚开始，这在近期的宏观和微观层面中似乎能找到一些答案。
　　央行3月12日在公开市场操作中发行了2009年第八期央票，创出3月期央票近10个月来的最大单期发行量。从2008年下半年以来公开市场上央行的举措中，我们可以得到一个经验性的结论：央行提前加大流动性回笼行动的下一步便是准备金率的下调，据此我们认为央行短期内可能会下调存款准备金率。
　　目前我国商业银行的法定存款准备金率依然较高，中小银行为13.3%，大型银行为15.5%。以3月份存款余额49.81万亿计，存款准备金率每下调0.5个百分点，就能让金融系统释放出2490亿元。现有的存款准备金率相比2006年上调之前的7.5%，还有6至8个百分点可以下调，总共能释放出近2万亿流动性。由于存贷款利率已经较低，下调的空间已不大。由于新增信贷依然保持高速增长，短期内央行与其采用降息的手段保证流动性，不如降低存款准备金率更为合适。
　　在1、2月信贷强力投放之后，目前商业银行系统超储率已从2008年年底的5.11%快速下降至2月底的3.8%左右，银行系统进一步保持信贷高速增长是央行降低存款准备金率的内在动力，央行完全可以通过降低法定存款准备金率等手段来增加流动性。
　　回到央行会否在近期下调准备金率的命题上，准备金率居于高位回答了能不能，财政赤字和经济数据真实的压力回答了应不应该，而央票的发行动向回答了是否就在近期。我们得出的结论是央行在3月内很可能会降低准备金率，所以，引领大盘波段上行的根基是不会改变的。
　　显而易见的是，下调存款准备金率可以增加市场流动性，有助于延续这一轮资金推动的行情。历史经验表明，地产、银行板块将是下调存款准备金率最直接受益的板块。不确定的因素的是存贷款利率会否同时下调，而利率的下调对银行板块和地产板块是冷热不均的。
　　假设一：准备金率下调而利率不下调。银行股无疑会受益，利率不变意味着利差不变，存款准备金率下调意味着可用资金增多，信贷规模得以扩充，这对银行股有利。而地产股受到信贷扩充的传递性影响，资金面紧张的压力有望进一步缓解，贷款总额度的增加有望增加投资性住房的消费规模。
　　假设二：准备金率下调的同时下降存贷款利率。存贷款利率下调的话，利差会继续缩小，银行的信贷和存款业务会收到一定程度的冲击，这是一个中性偏负面的影响。银行股在本轮反弹中处于较弱的位置，股价基本反映了投资者对于全球经济衰退、银行惜贷、利差缩小等带来的预期，估值风险大幅释放后，股价已进入合理的区间，故而降息差的政策对于银行股影响不大。对于房地产板块来说，下调利率无论是对于购房消费的刺激还是降低企业融资成本都有十分积极的意义。
　　最近几天一线城市房地产股涨幅惊人，从房市的运行规律看，一线城市的房价和成交量作为先行指标会引领二三线城市的走向，股市中房地产板块内部的轮动也会遵循这种一线地产股先行、二三线地产股跟进的格局。在选择个股方面，投资者可以在板块内先行布局，暂时不要追涨股价已经冲高的一线地产股。
　　总之，存贷款利率是否下降对银行和地产两个行业的影响不一，但我们应该看到，只有在假设二成立且利差有所缩小的情况下，银行股才会受到一些冲击。对于一些自身业务特色突出、经营稳健、资产质量优良且估值较低的银行股，如浦发银行、兴业银行等，影响非常小。就目前的形势看，在利率已经如此低、准备金率却依然很高的今天，如果希望增加流动性，两者同时下调的概率并不大。如果仅仅降低准备金率的话，对于房地产、银行股的利好是不言而喻的。
　　继续保持稳中偏好的走势
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　调整了一天之后，港股昨天再度展开短期升势，恒生指数收盘终于突破了13000点关口，我们相信港股仍能保持稳中偏好的短期走势。大盘持续上涨之后，市场信心和人气可望逐步恢复，有利于进行短线交易，对于一些具有消息题材、股价还在相对低位以及放量突破的股票可以较积极跟进。
　　空头未有趁高建仓迹象

