九鼎德盛：市场方向可能将回补前期缺口

　　尽管A股周初实现了三角形整理的突破，但市场上方2200-2400区间却是巨大的筹码套牢区域，周三冲高回落，周四震荡上攻，市场方向可能将回补前期2213-2316点附近的缺口。
　　从市场轨迹来看，目前A股市场仍然运作于上有压力、下有支撑的格局之中，上方2200-2400区间前期有2.7万亿元左右的成交堆积，下方有1664-1820-2080上升反弹连线的支撑，而在上有压力下有支撑的格局中，笔者认为其并不会停留时间太久，而实现这种方向性选择的关键因素就是成交量。应该说周一以来上海单边市场1000亿左右的日成交仍然显示难有方向性的向上突破行情产生，而从周初放量的因素来看，主要是来自于阶段性基金建仓期所致，由于新基金建仓主要集中于权重指标龙头品种，股指的上行主要来自于此，但这种新基金的建仓总体规模较小，加之老基金逢高减持和限售股的累积巨大，因此这种短期的波动后，市场将更加考验成交量能否配合上。
　　总体来看，目前A股总体运行于上有压力，下有支撑的总体格局之中，而其间的小的反弹或调整只要不破关键点位或趋势线，其间就会有品种机会的表现，但参与这样的行情需要适量加短波形式为佳。由于目前大盘离前期缺口已经较近，预计回补缺口之时就是反弹结束之时，操作上做好高抛准备，短线关注的重点建议集中在业绩增长、具有补涨潜力的品种之上，如业绩大幅度增长100%以上的中国联通等。(九鼎德盛)

