海西经济概念股 市场联想无限

　　□晨报记者 苗夏丽
　　最新消息称，“海峡西岸经济区规划”有关方面的意见目前已征求结束，有望年内公布。虽然早在2007年4月福建省政府就印发了建设海峡西岸经济区纲要的通知，但之后就没有什么动静了。国务院总理温家宝在今年政府工作报告中提到，要“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展”，同时近期关于“海峡西岸经济区”规划已获得高层原则性通过的消息不绝于耳，福建板块上市公司也引发了市场的无限联想。
　　“海西规划”涵盖周边优势独特
　　从福建省建设海峡西岸经济区纲要中可以看到，“海峡西岸经济区”是以福建为主体，面对台湾，邻近港澳，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，西连内陆，涵盖周边，具有自身特点、优势独特、辐射集聚的经济区域。
　　整个发展布局，包括发挥福州省会中心城市的重心作用，增强服务全省的带头示范效应；发挥厦门经济特区的龙头作用，增强先行先试的辐射带动效应；发挥泉州充满活力的创业型城市的支撑作用，增强经济快速发展的拓展效应。以福州、三明、莆田、南平、宁德的发展，壮大闽东北一翼，以厦门、漳州、泉州、龙岩的发展壮大闽西南一翼，推进海峡西岸经济区与长江三角洲、珠江三角洲紧密对接、联动发展等。
　　基建股可能受益最大
　　根据WIND资讯统计，福建省的上市公司有55家，受到海峡西岸经济区规划的影响可谓最直接。而在这些上市公司中，哪些公司将受益最大，值得投资者密切关注。
　　有分析人士认为，福建的地貌向来以“七山二水一分田”来概括，交通基础设施建设将是重中之重；且根据建设纲要，今后四年海西区高速公路投资每年是300亿元，港口投资100亿元，福建水泥将成为最大的受益者。同时，海峡西岸经济区肩负着连通台湾地区的重任，厦门港务与厦门空港受益匪浅。
　　东兴证券研究员谭松则明确表示，海西概念主要涉及五大行业的14家公司：即基础设施的福建水泥、建发股份、中国武夷、三钢闵光、漳州发展；交通运输行业的厦门港务、厦门空港；自然资源及传统优势行业的永安林业、片仔癀；高科技产业的国脉科技、龙净环保；商贸及金融业的建发股份、东百集团、兴业银行。
　　[个股点评]
　　■厦工股份
　　公司主营装载机、挖掘机、叉车等工程机械及其配件制造、加工和销售。昨日公司发布的年报显示，2008年公司实现主业收入58.9亿元，同比增长16.14%；净利润1.86亿元，同比下滑12.23%。公司在年报中表示，2009年继续致力于工程机械主业的发展，争取3吨以上装载机国内市场占有率达17.5%以上，挖掘机、路面机械、叉车产品快速增长，海外销售收入达到公司主营收入10%以上；并争取2009年度实现营业收入同比增加20%，费用成本计划控制在营业收入的96.2%以内。厦工股份作为福建省的一家建筑机械企业，无疑将受益于海峡西岸经济区的建设。
　　从技术走势来看，今年1月以来公司股价表现出强劲的上涨，累计涨幅达到65.21%。 2月25日以来尽管股价出现一定程度的回调，但成交量也相对缩小，短期依然存在机会。
　　■新华都
　　2月底披露业绩快报显示，2008年实现主业收入22.8亿元，同比增长18.77%；净利润6446.74万元，同比下降11.71%，每股收益0.71元。尽管受经济危机影响，公司毛利率出现一定幅度的下滑，但公司作为福建较早从事超市连锁经营的企业，如今已是福建地区零售连锁行业的龙头企业，且公司在福建地区的扩张依然没有停止，在福州、漳州、泉州等地继续继续开设连锁分店。一旦海西经济区规划实行，带动整个区域的消费，公司受益程度将比较明显。
　　从技术角度来看，今年以来，新华都的累计涨幅只有6.23%，远远落后于大盘的走势。公司股价近期主要处于缩量整理阶段，等待市场催化剂的出现。
　　■福建高速
　　尽管2008年经济环境骤变，公司2008年主业收入和净利润仍然分别增长了21.65%和24.68%。公司在年报中表示，公司下辖的泉厦高速公路、福泉高速公路等，是连接福建省经济区最发达、外向度最高和最有活力的闽东南沿海地区。在公司未来展望中，福建高速表示，根据福建省的《海峡西岸经济区告诉公路网布局规划》，未来将建成“三纵八横”主骨架，总里程约6100公里；同时福建省“十一五”计划完成高速公路投资1000亿元，今年计划完成高速公路投资240亿元。这对福建高速无疑是巨大的机会。
　　从技术走势来看，今年以来累计涨幅在22.7%，甚至低于上证指数24.4%的涨幅。 3月份以来公司股价基本维持整理状态，虽然相对大盘走势较弱，不过下跌空间有限。

