股市连涨4天说明什么 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周四，沪深股市高开高走。沪指早盘在银行股拖累下一度翻绿，由于煤炭股和地产股始终强势，沪指不久震荡回升。午后，石化双雄发动攻势，有色金属、上海本地股随之启动，沪指受此提振持续上攻，2245点牛熊分界线告破。截至收盘，沪指涨1.89%报2265.76点，这已经是沪指连续第四个交易日上涨，两市成交量连续三天接近2000亿元。
　　薛汉波：股市连续四天上涨说明了什么 
　　对股市的连续上扬投资者还是要保持谨慎的乐观，股市新年后已经几度大起大落，股市连续上涨之后再度出现大幅的回调并不会是什么意外，虽然股市下跌的动力不足，但是目前持续上升的理由也并不充分，股市短时间有大的突破并不现实，从股市上涨幅度也可以看出，股市上涨已经非常乏力。
　　一和家家：沪指2300点压力重重
　　技术上。目前沪指已经成功收复了5、10、20、30等多个均线，技术形态十分乐观，如果没有突发性的利空打压，未来大盘还将继续震荡上扬。但是，不可掉以轻心的是，由于沪指2260点至2300点区间系前期成交密集区，多头能否承接套牢盘抛压还有待后市验证，所以还不能盲目乐观。
　　封起De日子：如何适应超级主力布局的大行情
　　有很多人因为前期跌怕了，对目前股指的恢复性上涨感到不适应，一有风吹草动就胆战心惊，频繁的买进卖出，一次次把成本抬高，这种做法非常不好，因此，要适应超级主力驾驭的大行情，必须继续严格按照“能忍善捂”策略做下去。
　　巫寒：多方开始进入进攻阶段 
　　从前期的金融地产全面活跃，到有色股的集体喷发，今日煤炭股又成为资金轰炸的对象。这些板块的集中炒作并不是偶然的，因为基金等主力机构敢于大面积的行动，必然找到了这些板块基本面相支撑的有力因素。
　　一棚：大盘已展开多头攻击态势 
　　两大技术特征决定了大盘已经启动了新一轮的波段行情，初步展开了多头攻击态势，波段的过程中短线的盘面震荡实难预料，但趋向向上是已经明确的了，一棚认为就是向着2500点盘升，预期这轮行情的极限高点可能不会有效逾越2550点。
　　徐文明：震荡走势的两个重要位置
　　明天大盘的短线支撑2242和2230点，其中2230点非常重要，一旦跌破，肯定会到5日平均线，排除消息的影响，这个5日平均线的位置，就可以大胆的介入了；上攻的阻力则非常简单了，即2280和2319点的缺口位置，如果上攻到2319点，建议先离场，连续站上2天时，再入场也来得及，不要怕踏空，即使踏空了，后知后觉的股票也非常多。
　　淘金客：后市振荡上行依然是主基调
　　目前的行情很怪异，基本面和技术面分析往往自相矛盾。虽然目前行情究竟能发展到什么位置，还不好完全判断，但淘金客认为，后面第一目标将是2300点一线。一旦2300点有效攻克后，股指将越过2402点直接指向2500点一线。
　　展锋：上破主力线 确认有效需三天  
　　随着大盘的逐级推升，市场中只赚指数而不赚钱的问题又凸显出来，不少朋友开始心情烦躁，其实这对操作是没有好处的，这样的心态一旦产生，会直接影响到实际操作。因为在大趋势向好的大前提下，个股其实就是一个先涨或后涨的问题，大可不必频繁在市场中跑动。
　　股市风云：周五大盘还有上冲动力 
　　明日大盘很可上午就挑战2300点关口，这一点位压力更大，仍然需要必要的震荡进行消化。大盘突破2245-2255区间的压力，就用了两天。2300点的突破，需要更大的量能和主流板块配合。现在能完成这个任务的除了一行双雄等权重股以外，券商板块应是首先，投资者要关注这一板块的走向。
　　王海专：大盘强势亦波段操作  
　　技术上，日线中出现了一根光头阳线，有进一步上攻的要求。我们从30分钟的分时线上，MACD两线粘合并出现一定程度的背离走势，KDJ依然具备短线上涨的空间，但当前的股价已经逼近前期大盘“头肩顶”的右肩的位置，对应的点位大约在2300点附近，震荡加剧的压力开始显现。考虑到各个分时线和日线中的MACD都还在0轴上方，为强势的区域，估计还有冲高的要求。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    基金海外公司谋QFII牌照 吸纳外资投A股
    已披露年报的367家上市公司中有44家持有他公司A股
    A股2245点关前拉锯 权重股成后市关键
    盖茨基金去年大幅增仓A股
    美股大涨会进一步刺激A股
    地产A股H股走势背离
    罗杰斯短期看淡港股A股

