强势资源股或引爆强周期股

　　经济指标露暖意 有色金属显生机
　　□金百灵投资 秦洪
　　虽然本周末中小板指在震荡中有所走低，但本周仍然保持着快速涨升的趋势，而且本周末虽然中小板指有所走低，但个股行情仍然保持着活跃的趋势，有四家个股触及10%涨幅限制，看来，市场仍有进一步活跃的趋势。
　　美元贬值引爆资源股
　　对于本周中小板的走势来说，资源股的强劲走势无疑是最为靓丽的一道风景线。
　　而资源股的火爆走势，其诱因可能在于美元的贬值预期，近期一系列信息显示出美国有进一步释放资金来拯救或者说刺激经济的动作。
　　众所周知，在2006年至2007年的大宗商品价格牛市与全球股市的牛市基础之一就是流动性过剩以及美元的贬值趋势，所以，有观点认为在流动性过剩以及由此所带来的货币贬值预期下，持有资产是最佳选择，故资金大量流入黄金白银煤炭石油大宗商品，从而使得这些大宗商品价格在近期再度涨升，铜、石油等品种均如此，这也会迅速传导到证券市场，由此就有了中小板的资源股异常火爆的频频冲击涨停板的走势。
　　强周期性品种或次第反弹
　　资源股的如此强势，存在着延续的可能性，为何？一是因为美联储进一步放任美元贬值的趋势的确存在，这自然会向市场释放出更多的流动性，也会使得市场对未来通货膨胀的担忧更甚，既如此，国际市场的大宗商品价格就可能会进一步走高，从而为A股市场的资源股涨升提供了较强的外围环境。所以，中小板的恒邦股份、云海金属等有色金属股以及以露天煤业等为代表的资源股或将反复活跃，从而带来投资机会。
　　二是因为A股市场的各路资金将兴奋点已聚焦到资源股。无论是券商研究所还是游资热钱，甚至机构资金均在积极配置资源股。而且不少资源股本身也是基金重仓股，铜业股、黄金股就是如此，所以，随着舆论导向以及市场资金流入速度的提升等因素，下周资源股的买盘力量仍然乐观，从而支撑起资源股在下周更为火爆的走势。而中小板的资源股由于盘子小，股性一旦激活，那么，二级市场股价走势更趋乐观。也就是说，辰州矿业等中小板的资源股或有领涨A股市场资源股的可能性。
　　资源股的持续火爆必然会带来新的盈利模式，那就是将牵引着各路资金将焦点转到强周期性的品种中。因为资源股是强周期性品种，股价大起大落，从而带来股价的强弹性，这正符合游资热钱等短线资金的胃口。在下周，强周期性品种或次第反弹，既如此，目前中小板的投资机会犹存，下周中小板指的走势仍然可以乐观期待之。
　　跟踪两类个股
　　故在实际操作中，建议投资者密切关注强周期性品种。而且，部分强周期性品种也已有启动的征兆，比如说化工股的华星化工、红宝丽已有突破的趋势。而钢铁股的三钢闽光的日K线图更是形成了起飞前的助跑走势，故该股在下周或有长阳突破的趋势，短线机会较为突出。与此同时，ST张铜也有进一步涨升的能量。另外，资源股的露天煤业、云海金属等品种可继续跟踪，前者的优势在于后续资源的注入，而云海金属则在于公司拥有较为完整的生产线以及拥有产能拓展的趋势，可跟踪。
　　另外，成本下降个股也渐有新增资金建仓的趋势，体现在本周盘面中，就是万丰奥威、广东鸿图等汽车配件板块反复活跃的股价走势。而此类个股的业绩盈利能力除了受到下游需求影响外，还与有色金属价格存在着较大的关联。
　　有色金属行业 把握二季度可能出现的价格反弹机会
　　□ 华泰证券
　　欧美房地产及制造业或许处于底部区域：美国住房开工数与新建住宅许可数在2月份出现反弹，欧美日领先指标下滑速度逐渐趋缓，若上述指标能够止稳或持续反弹，则表明发达国家房地产市场及制造业逐渐稳定，这几个发达国家最大的有色金属消费市场回稳将对有色金属供需产生较大影响。
　　铜：
　　消费旺季价格有望反弹
　　西方铜消费下滑严重，我国铜消费有望保持增长我国是铜消费第一大国，2008年我国铜消费占全球消费比重在26.4%，美国、德国、日本等国家也是铜消费大国，铜消费量在100万吨以上。受经济危机影响，2008年除中国外，主要铜消费国家铜消费均出现萎缩。
　　欧盟地区和美国是除中国外最大的铜消费地区，建筑以及汽车行业占欧洲铜消费量的大约50%，消费主要集中在包括铜水管，铜门，铜屋顶等领域。
　　锌：
　　加工费下滑反映精矿紧张
　　从2008年Brookhunt统计数据来看，我国依然是全球最大的锌精矿及精锌产出国，其锌精矿与精锌产出占世界比重分别为26.4%和33%，较07年比重略有下降，全球主要产锌国家中，锌精矿和精锌产量均有一定增加。我国依然是全球最大的锌消费国，其消费占全球消费比接近32%，锌消费增速也保持在10%左右的水平。我们认为这种下滑在09年仍有可能延续。
　　从LME3月期锌最近一年的走势来看，锌价正在筑建底部区域，而过去几个月锌消费的萎靡造成LME锌库存的大幅增长，但最近LME库存出现了下滑趋势。随着消费旺季的到来，我们认为库存水平有可能下降，价格则有反弹的可能。
　　锡：
　　消费成为上涨的决定因素
　　2009年以来，全球锡的供应继续减少。印尼的私人冶炼厂年初的产能利用率依然比较低，因为矿石供应问题，很多冶炼厂只能在较低的产能利用率状态下运转。有一些实力较强的冶炼厂在低利用率运转状态下还可以盈利，但是大部分不能盈利。因此，开工的企业不多。根据印尼月度出口监测机构的数据，2009年1月份印尼的出口量为6000多吨，2月份没有出口。这个数据可能不完全准确，但是可以肯定的是1-2月份印尼的出口不多。
　　黄金：
　　避险资金推动金价上涨
　　2002年以来，国内、国际黄金价格呈现单边上扬的走势，2008年3月国际黄金价格突破1000美元。我们认为：全球金融市场动荡是目前黄金价格居于高位的主要原因，任何金融市场的突发事件都可能刺激黄金价格的短期上涨。特别是进入2009年以来，黄金价格已经脱离了与美元的负相关性，投资避险需求是推动金价上涨的主要动力。尽管黄金价格的上涨会使黄金的避险功能减弱，但金融市场的不确定性依旧可以使黄金价格维持在历史高位，这将显著提升黄金行业企业的盈利水平。
　　汽车摩托车下乡正式启动
　　点评：财政部会同有关部门制定的《汽车摩托车下乡实施方案》已经于3月10日获国务院批准并下发实施，方案规定对农民购买轻型载货车和微型客车(不含轿车)给予车价10%的经济补贴，最高补贴5000元。补贴行为及对象：农民将三轮汽车或低速货车报废并换购轻型载货车，购买1.3升及以下排量微型客车，购买摩托车的，享受经济补贴，每户限购一辆。明确规定不含轿车等乘用车。补贴产品及企业的确定：符合条件且经过国家强制性认证的轻型载货车、微型客车以及摩托车，均可作为补贴车型；生产上述产品并且同意对产品质量、经销网点、售后服务、价格、销售统计和政策宜传等工作进行承诺并签订责任书的企业，可以参与生产和销售。补贴比例及金额：轻型载货车、微型客车10%补贴，超5万定额补5千；摩托车补13%，超5千定额补650元。以农用车和摩托为主要产品的上市公司或会受益，短期将处于概念性炒作。
　　扩内需项目用地有保障
　　点评：国土资源部13日召集发改委、环境保护部等11个部门有关负责人座谈，就去年底联合下发的《关于切实做好扩大内需促进经济平稳较快发展的用地保障和管理的通知》落实情况进行追踪摸底。各部门反馈情况表明，目前扩大内需建设项目落地有保障，但用地需求压力依然很大。国土资源部副部长鹿心社指出，《通知》实施效果总体良好，有力促进了中央扩大内需项目及时落地，较好地处理了扩内需保增长用地与保护耕地的关系。同时也发现个别地方存在借机圈地、搭车用地和不按程序批地的倾向。另外，一些地方配套资金不足，可能存在被征地农民补偿安置不到位，占补平衡法定义务不落实的情况。这些问题应引起各部门高度重视，要真正做到依法依规用地，及时保障扩大内需用地，切实保障被征地农民合法权益，维护社会稳定。
　　电煤折中方案短期难出
　　点评：日前国务院研究室主持召开的电煤供需形势座谈会，被舆论视作解决煤电矛盾的积极信号，更有消息称近期会出台应对煤电分歧的电煤折中方案。不过，了解会议情况的五大电力集团一高层却告诉记者，会上国务院研究室方面并未对如何解决煤电问题表态，发改委目前亦未对此作出表态，短期内所谓的折中方案仍然难以出台。据了解，国务院研究室工交贸易司在座谈会上重点听取了电力企业的意见，将领衔为理顺煤电矛盾制订新的长期的煤电协调方案，该方案将重点借鉴电力系统提出的一系列建议。其实，由于近期下游需求急剧下降，煤电关系已经发生了一些微妙的变化。现在供需缓和，反而市场手段对电企更有利，看着煤电顶牛，其实现在煤电关系比较好。目前市场煤多来自中小煤窑，价格已降到与重点合同煤差不太。值得注意的是，电企信贷状况也有所好转。一方面由于国家有相关规定，困难时刻更有国资委等部门出面协调，另一方面由于银行银根今年一季度趋于宽松。

