倍新咨询：下周仍将呈现逼空上涨

　　倍新咨询 姜修斌
　　当然我们必须思考主力的形势判断，其实应该脱离不了本栏反复强调的两大基础，一是政策，二是资金。对于资金面我们谈了很多，诸如新基金的发行、两会炒资的回归等等，本周央行虽然回笼了两百多亿，但二月新增贷款规模高达1。07万亿，三月份有可能继续增加趋势，已经告诉我们，外围钱太多了。不仅仅是国内，国外资金对A股也是虎视眈眈，以后大家对于国际热钱进入再度A股的报道，千万不要感到奇怪，国外股市的纷纷好转，有助于全球范围内释放流动性。在金融危机还未散去的前提下，真正缺资金的可能是各国政府，而不是民间。本栏认为此次多方主力对此有着清醒的判断。
　　另一个角度是政策面，现在国内的很多机构对经济形势的判断过于悲观，从而造成了政府比老百姓有信心，国外投资者比国内投资者有信心的局面，这是很有意思的现象。从分析的角度看，身处其中往往看不到实质，站在远处才得以看全貌，所以我们更愿意听国外经济学者的看法，国内学者会受到环境的影响，所表达的思想和结论带有很强的情绪化色彩。从温总理的讲话中我们看到，管理层对经济面的变化做好了各项准备，有着充足的措施，结合股市而言，完全是为投资设置了一个安全边际，也就是说，即使出现最坏的情况，也有政府出手相救。此次多方主力对此看的很清楚。
　　鉴于上述分析，本栏认为未来一个月时间市场行情是相对确定的，大盘突破2400点后将出现热点切换，建议大家不要过分追高，要选择处在蓄势中的潜力板块低吸操作。新能源板块值得大家继续关注，诸如方兴科技等，短线机会值得留意。此外，由于3G的建设和电信重组，通讯设备行业出现确定性机会，特别是光纤光缆行业，出现1000万芯公里的缺口，供不应求的迹象非常明显，诸如永鼎股份，这些全国主要的光纤光缆供应商，投资机会非常明显。策略方面，建议大家还是以波段操作为主，并密切关注有可能出现行业景气度显著好转的板块，像通信设备业等，这些板块中的个股，在未创新高之前，可坚定持有。

