大盘风格转换 注重价值投资

　　今日上证指数依然是小幅高开，开盘理想，高开幅度不大有利于盘中发展，分时走势看，大盘股的走势明显强于中小盘股。国际消息方面，美联储宣布将大额购买国债，致美元大幅下跌，以及投资者对经济复苏和能源需求将逐步恢复的预期大增，致使国际油价大涨，收盘突破51美元/桶，黄金期货亦上涨了7.8%。受此消息影响，今日中石油、中石化以及有色金属、煤炭板块等资源类股大幅上涨，率领大盘攻击2300点。对于中国石油、中国石化的大涨，笔者认为，应该客观对待，以前，两油启动即意味着大盘即将调整，但是这一次两油上涨是基于实质性的利好，上涨是合情合理的，因此对于大盘后市发展，笔者仍持乐观态度。盘中看，最大的权重银行板块表现非常疲软，对大盘拖累较大，中小板的股票跌幅也较大。
　　众所周知，资源板块在2005年至2007年的大牛市之中是表现最强悍的板块，目前，市场主流资金的风向标转向资源板块的迹象明显。2000点至2400点，主力资金，包括基金和游资，主要炒作的是小盘股、题材股、概念股，而前期2400点至2000点的调整，主力资金已经成功的完成了调仓换股，市场的风格已经转换，由价值回归转为价值挖掘阶段，业绩优良的个股将会成为主力资金关照的对象，因此建议投资者关注此类个股，以价值投资的眼光来选择个股进行操作。

