有色力挽狂澜 下周市场更精彩

　　这一周对于大多数持股的投资者来说确实是很幸福的一周，市场在结束了前期短期的震荡整理后，本周连续五天上涨，并一举突破了2245点的阻力位，成交量也持续放大，投资者们应该获得了不小的收获。本周的市场走势也基本印证了笔者在之前文中的观点——只要成交量能持续放大，后市将突破阻力区间震荡上行。既然现在市场的突破已基本确定，投资者对后市也可以不必过于担忧了。
　　然而今天的盘中也曾出现了或许让很多投资者心惊胆战的一幕，上午在呈现出“二八”格局后，出现了一波连续杀跌行情，很多中小盘个股损失惨重，市场气氛一度变得较为压抑。这个时候，相信不少投资者产生了不小的恐慌，但笔者其实在早几天就说过，后市突破后持续震荡上行的趋势基本已确立，盘中每一次的杀跌、调整其实都是我们很好的低位介入机会，市场反而在不断地调整以及消化浮筹中得以巩固上涨的基础。午盘后，市场的确在有色金属等资源类板块的拉动下展开反击，一举收红。
　　通过观察今天的盘面，可以发现今天的市场整体来看确实与前几天有所不同，前几天个股普涨，赚钱效应很大；而今天虽然指数收红，然而个股却涨少跌多，前期滞涨的中石油等大盘股的上涨拖累了很多中小市值个股，也许这个原因也是导致了部分投资者恐慌的一个根源。然而这种盘面的状况是十分正常的，它反而有利于后市的发展，怎么说？一是我们看到前几天的上涨一线蓝筹股基本尚未启动，而活跃的仍然是前期炒过的一些概念题材股，然而仅靠这些个股是无法支持市场持续向上的，要让后市的发展稳定扎实，就必然需要蓝筹股的启动，今天中石油、宝钢等蓝筹的启动恰好为这一点提供了保障。第二就是近几天有色金属、煤炭等二线蓝筹连续走强，今天有色类板块更是大涨近7%，这些二线蓝筹的持续走强则说明了主力资金的连续介入，这种持续性对于后市是十分有利的。第三就是笔者之前也曾提到了市场行情或向价值驱动型转变，当题材股被一轮轮炒过，而市场又需要一个新的支撑力时，那么市场重回价值趋动下便是必然，而当前中小股调整、蓝筹股走强正是对此的良好表现，因此下周行情依然值得看好。

