整固平台支撑股指创新高 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周五，沪深两市探底回升。沪指在有色金属股和石化双雄的拉升下，盘中几度逼近2300点，但由于金融股和地产股走低，沪指最终未能跨过该关口。截至收盘，沪指涨15点报2281点，这已经是沪指连续第五天上涨，同时也是沪指本轮熊市以来第二次连续五天收涨（2008年12月15日—19日，沪指亦实现五天收涨)；另外，两市成交量连续四天达2000亿元左右。
　　一和家家：整固平台支撑股指创新高 
　　总体来看，本周大盘已经连涨5日，创下了自6124熊市以来的最新纪录，尽管短线出现冲高回落的大幅震荡走势，但震荡上行格局仍未破坏，未来依托2200点整理平台继续震荡并创下本轮行情新高的几率非常大。操作上，建议下周继续重点关注煤炭、有色金属板块。
　　淘金客：四因素决定资源股将继续上涨
　　淘金客认为，大盘后市还将振荡上涨，而资源类股票依然是主要做多力量：美元大幅贬值、中国经济复苏预期、技术补涨要求，以及主力资金持续介入，这四大因素都促使资源类股票后市还将持续上涨。
　　徐文明：建议短线冲高要离场
　　星期一大盘的阻力是2310和2320点，支撑是2250和2270点。由于星期一是本人提前预测的时间窗口，收盘判断是“阳线判断低开”，也就是说如果是高开，会冲高受阻，出现回落，反之，低开就会在受到支撑后继续上行。
　　股市风云：震来荡去或为突破 
　　大盘今日震来荡去或为打松消化上方套牢盘，是为了后市更好的突破。量能有效放大，意味着资金介入明显。十字星K线形态，决定着下周一大盘又将面临方向性的选择。
　　冯矿伟：下周何时何处具备建仓机会 
　　今日盘中进行一定的修复，等待下周挑战更高的目标，具体建仓点我们尽量在2290点之上的技术买点。因为2290.76点之下的技术买点风险要大很多。毕竟初期目标刚刚实现，压力很大。下周我们重点是关注2290.76点的有效果突破后的分时技术点来建仓。
　　占豪：本周五连阳 下周更精彩
　　本周大盘出现五连阳、周线涨幅超过百分之七是在上周甚至本周一都看不出来的，但周二的行情实际上宣布了大盘调整基本结束，市场再次进入上行趋势。笔者上周末只是认为市场已经向好的发展，技术指标越来越好，但结束调整来得如此及时还只是理想中的。本周行情达到这样的状态，下周应该会更精彩。
　　叶弘：蓝筹普涨 适当提高警觉
　　今天中石油在巨量资金的推动下，一度大涨5%以上。一大批稀缺资源类股票，有色金属类股票，只要能沾上边，不论业绩好坏，一起跟风上涨，出现普涨现象，这种时候，适当提高警觉是必要的。
　　空空道人：下周冲高小心为上  
　　今天上午咄咄逼人，尤其是招行和平安的主力让你犹如见到了回补的希望，不成想午后还能绝地反击一把，又没有希望，也许逼空的行情到给你入场门票的时候，也就是剩宴的时候了。
　　薛汉波：石化双雄能否支撑大盘持续上行 
　　虽然股市的连续上涨有炒作的嫌疑，但如果没有投资者的希望存在，股市炒作也不会成功。但是这并不说明中国的经济已经度过了难关，也不说明中国的资本市场已经开始回暖，股市的震荡徘徊才应该是目前的主基调。
　　六月冬眠：短线应该怎样要求自己  
　　笔者相比更喜欢中线，因为中线不怎么需要费脑筋，不需要太大的精力，一旦看好看准了，就跟着自己买卖标准进行波段操作即可。笔者一向认为自己不怎么适合短线，所以很少做短线。事实上，中国股市中靠做短线发家的，至少目前为止我还没见过，也没听过。因为短线有一些要求，说起来容易，做起来难。
　　点击查看更多博文

