2400点附近或将出现强势调整

　　今日两市一路震荡上行，市场热点纷呈，个股普涨，造船、重工等板块大涨，汽车、金融、农业等板块涨幅居前，两市成交量与上一交易日温和放大，预计后市仍有上涨空间。
　　今日消息面上有两条利空：一是3月上旬日均发电量同比增1%，中下旬有所回落，这是21日中国电力联合会秘书长王永干在2009年经济形势与企业改革分析预测会上透露的。从3月17日前后的发电量情况来看，增速有所回落，显示目前我国发电量增长和经济回暖的基础还不够坚实。二是根据上海市统计局公布的最新数据，1-2月，全市规模以上工业企业(下同)完成工业总产值2921.74亿元，比去年同期下降12.7%。上海工业罕见下滑，令投资者有所担忧。
　　但是，有一条重磅消息打消了市场对上述利空的担忧。财政部财政科学研究所所长贾康日前表示，目前我国政府已做好应对更大经济困难的准备，有关部门已就新一轮经济刺激计划做出预案，政府将看二季度经济指标的“脸色”决定是否启动新一轮经济刺激计划。“新一轮经济刺激预案已经制定”的消息有效地消除了市场对经济衰退前景的担忧，使投资者对经济增长的前景信心大增。
　　第二个利好是国家发改委副主任张晓强近日表示，国家发改委正积极推动关于促进生物产业发展的若干政策尽快出台，有关政策已上报国务院审批。国务院近日公布了十大产业振兴规划，而其他产业的相关调整促进政策也在酝酿当中，生物产业发展促进政策将使医药、新能源等板块受益，但今日盘中该类个股表现平平。
　　第三个利好是证监会新修订并发布了《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，该新规有利于减少基金经理频繁变动，确保基金公司公平对待不同资产，同时严防“老鼠仓”行为的发生。从长远角度看，规范基金有利于基金业的长期发展，得升基民的投资信心，从而增加股市资金的供应量。
　　虽然今日股市利好消息的力度远远强于利空，并导致指数大幅上涨，但是毕竟上周末市场有下调存款准备金率的预期没有兑现，后市仍应谨慎应对来自消息面的利空因素。
　　技术面上，今日大盘放量大涨，股价沿3日线强势上行，市场呈现出超级强势的特征。自上周一开始，大盘已经连续第6日上涨，虽然震荡上行的趋势没有改变，但是向上面临2402点的前期高点，而且今年以来沪综指在几乎每一个整数大关附近都会出现较大震荡，预计大盘在下一个整数大关2400点附近将会出现强势调整，操作上建议以持股为主。

