广州万隆：通胀背景下的中国机遇

　　广州万隆
　　核心提示：美联储一旦大开美元印钞机，则流动性的持续释放和通胀几成必然。而如全球经济暂时难以复苏背景下，货币泛滥导致的阶段性滞涨在美欧尤其是欧洲出现的概率不小，而中国也面临输入型通胀的风险，这样背景下中国将面临怎样的风险和机遇呢？
　　一、美国持续释放流动行几成必然
　　考虑到美国没有短期内重塑新经济模式的能力，所以伯南克所谓不会再购买长期国债的前提(即经济短期内走向稳定不现实)基本不存在。为拯救其岌岌可危的金融体系，再次释放流动行几成必然。另对于美国而言其，基本掌握全球1/3的黄金储备和2/3的石油产地控制权，美元贬值和通胀造成的大宗商品上涨会给其带来间接获利，美国政府甚至有主动制造贬值通胀的利益驱动，这更加坚定我们认为美国政府已经决心放开了美元贬值步伐，美政府表里不一的言行导致的全球对美元信心崩溃更是会加大贬值进度。
　　由于目前还处于全球贸易的美元结算体系下，美元贬值将迫使欧洲和中国被动承受输入型通胀。尤其是欧洲经济增长缓慢很可能导致出现一段时间的恶性滞涨，企业破产甚至于由此带来的经济发展不稳定将困扰整个欧洲社会。
　　中国除被动性承受输入型通胀的打击外，考虑自身经济发展情况可能不会跟随美国亦步亦趋的降息和无节制的扩张财政，这种情况下本币和外币的息差将拉开，资金内流避险难以阻挡。
　　二、倒迫中国启动超级发动机的压力越来越大
　　在出口进一步缩水带来的经济放缓，输入型通胀倒逼企业陷入更加困难的生存境地背景下，中国经济和社会转型的压力更大，这可能是倒逼中国启动超级发动机的最大压力。另如资金内流最终势不可挡，那么没有合理的经济模式转型，则会在国内逐步制造一个更大的资产价格泡沫(存在于地产和股市)，对中国而言更是一个甚于美国的毁灭性后果。
　　外部环境的恶劣和越来越急迫的形势，在倒逼中国经济模式转型和社会改革的尽早启动。
　　三、滞涨背景下的产业结构调整
　　滞涨对旧有的产业模式打击极大，成本提高和需求下降，产业利润降低和大面积的实业破产。传统的产业规模大幅缩水导致的实体经济出现严重的问题。
　　但是从另外一个角度来看，新兴的产业可能由此而更快崛起，一是实体产业大规模缩水后，相应的社会资源溢出效应和资本寻求新的盈利点，为新兴产业发展提供更大的成长空间。二是由于重塑经济模式以挽救岌岌可危的经济压力增大，各国政府对新兴产业的政策和实质性支持力度将更大。尤其值得注意的是作为战略性方向的新能源，更是各国关注核心和未来发展的重点方向。
　　四、避险需求增加
　　美元走贬的最直接后果，就是以美元为核心的国际货币体系动摇，风险驱使全球避险需求增加。
　　这样一来大宗原材料对资本的吸引力无疑在增加，尤其是以美元直接标价的商品需求会大幅度增加，几乎囊括了所有的矿石产品。二是假若农地改革推动的中国经济复苏预期，会让资本更关注中国资产，其中金融资产和土地资产存在同样不可小视的机会。

