国泰君安：脉冲还是突破

　　一、近期策略观点
　　周二上演了技术派认为的三角形向上突破，但是我们觉得更象是脉冲行情，难以持续。主要是基本面在政策上(两会)没有看到新的利好，反而有些失望，从投资面来说，目前投资机会越来越难把握，热点变换过于频繁。唯一利好是美股强劲反弹。我们认为，短期2300－2500 的上档区间难以突破，当然如果我们错了，有个例外是银行股大涨(比如一季报超出预期)，不过我们基本配置上已经有。我们仍然持弱市振荡、缺少机会的观点。
　　在中国，经济学是显学，比如经济学家吴敬琏，其92 年提出的“计划和市场”的观点一度上升为国策，因此我关注很多经济学家的言论，最近我最关心的经济学家是王吉绯，他有拿诺贝尔经济学奖的潜质，提出了在信息化的背景下，传统经济学应该从“研究资源优化配置”演化为“资源和需求的双向优化配置”，并且提出新货币理论和规模需求理论等，如果采取他的建议，内需消费应该会加速增长。
　　不过中国的最终进步在于重大改革，而这次两会，看看政协委员和人大代表的提案就觉得失望，我们在逐渐错过改革的最佳时间。
　　二、近期选股思路
　　针对市场目前炒作的区域振兴题材(我们也参与其中，比如去年下半年推荐了重庆概念，今年推荐海西概念)，但是客观地说区域振兴概念很难持续，一方面是地方政府缺钱，另一方面是自上而下合逻辑的贯彻好的标的进行投资较难。随着地方土地财政的减少，我们认为区域投资的纬度未来一段时间不在于“振兴概念”，而在于“地方资产证券化主题”。本周阐明逻辑，具体深度报告见我们的地方国企整合专题报告。
　　对于近期的糖价上涨，很多投资者比较乐观(我有些谨慎乐观)，不过我们农业行业研究员给出不同的观点。
　　目前很多投资者认为流动性泛滥将导致大通胀，所以应该开始超配资源股(有色)，终极逻辑上是没有问题的，但是只有通胀使得名义利润大幅度增长才是有色股飙升的基础，对工业金属而言，基本面需求是皮，流动性冲击是毛。在目前需求不足，产能过剩的背景下，有色价格更可能是在成本线附近起伏，至少上半年看不到效益的乐观情况，我们觉得在目前已经整体涨幅很高(反映了流动性预期)的情况下，进一步持续上涨(反映业绩增长预期)为时太早。

