反弹有两大坚实基础 蓝筹望厚积薄发

　　世基投资 罗燕苹
　　周一在蓝筹股带动之下，A股延续涨升行情，沪指成功突破2300点关口，深指更是创出反弹新高。数据显示，上周基金逆转过去两周的减仓趋势，仓位回升明显。各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅上升。股票型基金可比平均仓位为74.49%，比前周大幅上升3.39%；偏股混合型基金平均仓位为68.04%，相比前周上升2.76%。基金主力大力做多蓝筹股，推动市场持续攀升，周一加速上扬，截止收盘，沪市上涨44点，收报2325点，深市涨238点，收于8885点。量能也同步放大，予以坚实支持，两市合计超过2300亿。
　　盘面上看，虽然个股普遍上涨，但行情格局进一步分化。有色金属板块盘中再度发力，但尾盘出现跳水，铜陵有色，锌业股份，江西铜业，中金岭南等最高涨幅超过9%，但收盘涨幅仅3%上下，龙头中国铝业在反弹4%后曾一度打绿，最终以平盘报收。有色金属在近期独领风骚，相当部分个股在一周内涨幅超过20%，过于丰厚的获利盘兑现以及技术上的超买导致有调整要求，由于资金介入明显，在短期经过休整后，依然有反弹动力。其他行业方面，中国国防部长梁光烈就航母建造问题首度表态，刺激造船类3只个股全部涨停，汽车与医药相关规划的信息也刺激医药股与汽车股表现活跃。
　　目前市场有两大积极信号，首先是成交量稳步放大，说明增量资金介入积极，市场活跃度明显提升，为反弹提供最直接的源动力；其次，板块良性轮动，尤其是有色，地产，煤炭等指标股，热点聚集效应赚足市场人气，接力赛般的活跃推动指数不断攀升。因此，反弹行情能持续多久，关键依靠这两点。技术上看，大盘呈现出逼空式的强势上扬行情，技术指标系统的几次超买在盘中震荡之际不断得到修复，预示后期仍有上升空间。操作策略方面，蓝筹股将继续作为行情主导，建议投资者可适当关注蓄势充分的相关品种，如银行、房地产、石化等板块。除此之外，年报披露高峰期间重点关注具有高送转潜力的个股。

