中石油推升大盘 后市仍有上行空间

　　继昨日大涨之后，今日两市先抑后扬，呈宽幅震荡走势，盘中石油、黄金等板块走势强势，沪综指收盘上涨15.33点，其中中国石油的贡献达14.70点。
　　消息面上，由于美联储大举购买国债的消息引发通货膨胀忧虑，美元对欧元等主要货币汇率出现大幅下跌，纽约市场油价19日大幅飙升7%至每桶51美元之上，并创下今年以来最高盘中和收盘价格，纽约商品交易所黄金期货价格19日也大涨7.8%。受此消息影响，石油开采和黄金冶炼板块出现大幅上涨，有力地推升了大盘指数。
　　今日个股下跌家数明显多于上涨家数，市场结束了连续多日的普涨行情，指标股的上涨正好掩护了个股的强势调整。大小非解禁方面：3月限售股解禁数量在连续两周减少后，下周将会有小幅回升，计有28.54亿股限售股将解禁上市流通，较本周的22.62亿股增加了5.92亿股。该类利空消息一度导致盘中个股出现较大的获利回吐压力。
　　由于央行昨天在公开市场招标发行700亿元3月期央票，发行量与上次持平，发行价和中标收益率连续第八次与上期持平，市场预计央行将于本周末下调存款准备金率，大盘午后出现大幅上扬走势。
　　技术面上，大盘利用盘中震荡消化获利筹码，说明市场处于强势状态；成交量连续四个交易日处于较高水平(沪市在1100-1300亿之间)，市场成交活跃但不疯狂，呈正常的价量配合；5日、10日、30日均线向上支撑股价，MACD、KDJ等技术指标呈金叉之后的多头排列初期。种种迹象表明，大盘后市仍有上行空间。
　　本周是向上突破的一周，股指连续五天大涨，沪综指周涨幅7%以上，5周、10周、20周均线呈多头排列，支撑股价，后市继续看涨。

