两大主线拓展大盘上涨空间 后市有望冲击2400点

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　虽然上周五A股市场出现宽幅震荡的走势，深证指数、中小板指更是如此。但上证指数在日K线图上仍然形成了蓄势冲击前期2400点的K线组合。那么，如何看待这一走势特征呢？
　　谁引爆强周期股飙升行情
　　就上周A股市场的盘面走势来说，大盘涨升主要是归功于有色金属股为代表的资源股。而资源股的涨升逻辑推理则是，美联储注资1万亿元美元引发了全球性的流动性过剩的预期。这使大宗商品价格出现大幅反弹走势，其中铜业、黄金等品种成为大宗商品期货价格反弹的先锋。因此，云南铜业、铜陵有色等铜业股以及紫金矿业等黄金股成为上周A股市场的领涨先锋。有意思的是，从公开信息来看，基金等机构专用席位频频出没于这些资源股的公开信息中，说明这些机构资金也开始大力回补这些给他们去年带来不堪回首的品种。
　　而且盘面还显示出，资源股的涨升行情已形成了以点及面的趋势。因为资源股的涨升除了流动性过剩所带来的产品价格弹升的能量外，还与其在2008年跌幅较大，从而带来了超强股价弹性有着极大的关联。故迅速有券商研究所提出了强周期性品种的投资主线。也就是说，从资源股的涨升行情有可能会迅速延伸至化工股、钢铁股等同样具有强周期性特征的品种。尤其是那些既拥有资源优势，也拥有强周期行业特征的品种更是与资源股形成了双翼双飞的态势，比如钢铁股中的酒钢宏兴、西宁特钢、凌钢股份等品种就是如此。如此的走势就折射出当前强周期性品种的确有可能出现以点带面，进而集体狂欢的可能性。这成为上周A股市场在震荡中重心上移的动能。
　　市场还有进一步活跃空间吗
　　现在的问题是，经过上周五的震荡之后，A股市场还有进一步活跃的空间吗？或者说上周五的2294点会否与前期的2400点一起构筑成B浪反弹的双头呢？对此，笔者认为这可能性并不大。这主要是基于市场仍有进一步的做多能量，反映在盘面中，就是市场形成了两大做多主线。
　　一是前文提及的资源股以及由此延伸出来的强调期性等品种仍有进一步涨升的空间。这不仅仅在于美元贬值所带来的全球性流动性过剩的特征将对有色金属等大宗商品价格带来更强劲的做多能量，从而直接拓展了A股市场资源股的弹升空间；而且还在于流动性过剩将推动着更多的资金涌入股票市场。有意思的是，今年以来A股市场涨升的能量的源头之一就是信贷规模膨胀所带来的流动性过剩格局，也就是说，推动着大盘涨升的能量犹存。
　　二是市场在震荡中或有望产生新的做多品种。较为典型的就是券商股，因为目前已到3月下旬，从相关数据来看，今年一季度的券商业绩有望出现环比大增的态势，从而使得券商股成为一季度业绩为数不多的相对乐观的行业。因此，券商股极有可能在近期出现弹升行情，从而成为A股市场新的领涨先锋。与此同时，金融股、地产股等品种也有着较强的做多能量，毕竟地产股有着一季度销售复苏的数据支撑。也就是说，多头尚有撒手锏，这就是券商股、地产股等一季度业绩有望持续复苏的主线。
　　更何况，后续利好政策的预期犹存，这不仅仅体现在经济政策方面，毕竟有观点认为出只要经济数据有一项不达标，不排除后续进一步刺激经济增长的政策出台的可能性。而且还体现在IPO未重启之前，市场或维持着震荡中渐现强势的趋势。也就是说，维稳行情预期犹存。因此，市场的宽幅震荡并不是在构筑头部，而是在震荡中蓄积进一步活跃的能量。
　　后市会否冲击2400点
　　综上所述，目前A股市场的确存在着进一步走高的冲动，毕竟市场存在着资源股引发的整个强周期性的异动，而且还因为当前全球性通货膨胀的预期也会使得各路资金重新审视股票的高流动性的优势。所以，近期资金有望继续涌入A股市场而形成新的买盘力量，A股市场在本周的确有一定的乐观预期，有冲击2400点的可能性。
　　故在实际操作，建议投资者关注两主线：一是资源股为代表的强周期性品种，钢铁股中的凌钢股份、新近有望成为资源股品种的鑫科材料以及鄂尔多斯等强周期性品种；二是一季度业绩复苏的预期，券商股、民爆股以及航空运输股等品种就是如此。

