资金流动性充裕 资源股轮番表现 

　　从盘面上看，在板块和个股上呈现普涨的格局，今日煤气类资源品种接过有色板块领涨的旗帜进一步上涨，延续了昨日的强势德特征，其中主力资金净流入为7.417亿元，国阳新能、潞安环能等封于涨停前列，今强势拉升带动港口、有色矿采、工程机械、水上运输等物流运输板块整体强势，涨幅居前列，主力资金净流入分别达到1.849亿元、2.273亿元、1.349亿元和1.594亿元。另外，黄金、上海本地等板块涨幅居前，成为新的领涨板块，中石油借利好上扬推动市场人气，目前主力资金净流入为5491万元，被市场寄予厚望的金融股板块仍处于弱势整理状态，处于跌幅前列，主力资金净流出为3.072亿元，同时钢铁、房地产和医药制造等板块均出现了不同的调整幅度，在一定程度上，拖累了股指的上行高度。
　　从资金流向上看，煤炭、有色矿采、港口、水上运输和工程机械等板块是今日主力资金净流入的主要对象，资金净流入为7.783亿元、2.577亿元、1.871亿元、1.681亿元和1.345亿元，在个股主力资金净流入前三位的是上港集团、潞安环能和国阳新能，资金净流入达到1.882亿元、1.661亿元和1.631亿元，而银行、医药制造、钢铁和房地产等板块是今日做空的主要动力，净流出为3.198亿元、2.455亿元、1.645亿元和1.776亿元，在个股做空的主要是中体产业、康美药业和包钢稀土，主力资金净流出分别是1.793亿元、1.534亿元和1.263亿元。
　　本周以来的上涨，是市场自身正常运行的结果，经过前期的缩量调整，市场已经将多数散乱筹码消化，在目前资金流动性充裕的大背景下，股市完全有希望再上一层。至于盘中出现的短线调整是不会改变大盘向上的整体趋势的，从机构资金流向看，由于外围市场有触底反弹迹象，而且政策利好频频传出，机构做多意愿开始转强，从技术上看，目前，两市已经暂时脱离了所有中短期均线的压制，大盘各项技术指标日趋走好，关注政策面的向导和成交量的变化。

