盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：牛熊分界又至 多空拉锯在所难免
　　笔者认为在2245点一线，市场或将反复拉锯。只不过由于上述做多能量的存在，今日A股市场仍有望呈现出在震荡中重心上移、个股机会多多的走势特征。既如此，“墓碑式”的K线走势尚难以作为行情结束的标志。
　　国都证券：权重股决定市场上行空间
　　近日大盘放量上扬，有色、煤炭、钢铁等热点板块也有效激发了人气。不过，金融、地产等重点板块的震荡格局也显示出投资者分歧依然存在。在流动性支持下，大盘仍有向上突破的可能，但权重板块的落后表现决定了大盘上行空间或将有限。
　　航空证券：短期反弹仍可谨慎乐观
　　目前大盘已经形成向上突破的强势格局，而且价量配合良好，短线震荡整理之后有可能继续反弹。但值得注意的是，由于目前市场并没有形成明确的“牛市”行情基础，趋势性机会尚难以确立，反弹可能加大“大小非”的减持冲动，3月份前半个月的“大小非”减持数量超过2月份已说明限售股的压力仍然存在。另外，年报业绩披露也将逐步进入高峰期，个股的非系统风险依然较大。因此，我们对市场反弹持谨慎乐观态度。
　　倍新咨询：大盘具备较强中线上升动力
　　大盘为了化解前期套牢盘压力，短线有强势整理的要求，但在技术上产生上涨中继形态的可能性很高，而经过前期一个月左右的中级整理，大盘目前已经具备较强的中线上升动力，而短暂的技术性调整正好可以为我们提供更好的进场机会，因此投资者在操作上依然可以保持相对积极的策略。
　　国元证券：暂时观望等待更好入场时点
　　整体向上的趋势不变，2402点不是本轮行情的最高点;但是，周三对2200点的突破难以持久，后市将会有一个短线震荡的过程，市场将会在主流区间2000-2200点再进行充分整固后才可以实现真正的向上突破。当前，2200点的上方是较好的卖出点位而不是建仓时机。建议投资者暂时观望等待更好的入场时点。
　　大时代：逢低布局三类个股
　　我们认为政策预期乐观以及逐渐转好的先期指标反映，市场继续反弹的走势是可以实现的，后市有望展开三浪上涨行情。针对即将展开的反弹行情，可逢低布局：超跌低价补涨股，并购重组题材股以及年报业绩预增潜力股。
　　北京首证：放量星线添变数
　　从股指运行看，两市周三惯性高开后均冲高整理并收长上影十字星，短线上攻遇阻迹象显得非常明显，成交额进一步大幅增加，一方面说明市场参与热情仍在提高，一方面也表明多空分歧加剧或短线反复难免。
　　东兴证券：流动性传导与逆周期防御
　　我们认为指数波动幅度收窄和结构性机会反复出现，可能成为接下来市场的主要特征，而真正具有吸引力和可操作性的结构性机会，应该体现在我们前述的防御策略中。

