分歧加大 短期仍有冲高震荡

　　本周市场如我们新旗舰中心上周五3月13日在《各就各位，预备....。》一文中所分析的那样选择向上突破，而从市场整整一周都是以煤炭、有色为代表的机构重仓的大盘蓝筹股作为领涨板块的特征看，我们在周一及时提醒大家《关注“权重选手” 操作顺势而为》应该说还是十分及时的。截止周五收盘，股指已开始接近2月18日的下跳缺口2317点附近的阻力。而周线在经过几周的整理之后收出一根中阳，市场在重新收复5周均线后再次进入强势运行。
　　从今日大盘的走势观察，早盘石油双雄、有色金属等“权重选手”继续猛冲猛打，根本不理会市场短期存在的调整压力。不过在上证指数继续上冲接近2300点时，市场还是保持了高度警惕，多数个股并没有跟随股指同步走强，反而开盘后主动展开调整，并引发短期获利盘的快速打压，市场再次出现明显的分化，基本符合我们昨天所指出的“市场整体仍未达到和谐，需要震荡”的判断。好在目前大盘的整体运行趋势较强，短期整理继续以盘中震荡的方式展开，下午开盘稍微下探之后，股指就在买盘的支撑下强劲回升。
　　值得注意的是，随着上证指数接近2317点缺口，以及深综指触及到年线区域，短期市场所表现出来的分化不和谐因素将继续会引发股指的震荡，下周投资者还是需要注意把握市场节奏。同时，在震荡过程中，关注提前股指整理并已进入支撑的金融板块，是否能出现止跌回升起到维护股指稳定的作用。
　　技术上，本周上证指数突破前期收敛三角形整理后的加速上攻，已将短中期均线重新调整为多头排列，目前量能持续放大，技术指标逐步好转，市场重现强势格局。只是由于目前仍存在一定的分化不和谐因素，攻击力量过于依靠少数大盘蓝筹股，在市场没有达到和谐轮动上攻前，股指还会有震荡整理出现。对此，我们新旗舰中心认为：上证指数短期阻力在2330点附近，下周初重点关注股指在回补2月18日2317点缺口后能否继续保持在5日均线上方强势运行，通过强势震荡切换出新的攻击力量。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

