陈兴强：业绩压力逐渐凸显

　　陈兴强
　　昨天提到的几个问题在今天的市场里都得到了验证，一是指标股出现了明显的强势，同时小市值股走势开始有所分化，盘中指数在资源股的带动下多次收高并逼近2300点这一可能的箱体顶部。但是最终还是无功而返。
　　昨天大幅暴涨的大宗商品期货价格成为维持股指强势震荡的重要做多力量，注意到有部分个股在前期高点附近形成较大的卖压。究其原因一方面是来源于短期技术上的超买，另外一方面原因根本还是来自于年报和季报业绩上的风险。以近期走势强劲的云南铜业为例，其股价的上涨显然不能够和06到08年相提并论，当初其业绩正处于确定的高成长状态，而如今云南铜业08年业绩预期亏损每股近2元，而09年一季度业绩之差也是显而易见。在业绩上已经沦为垃圾股的股票，其上涨是典型短线游资对近期期铜价格反弹的炒作，必然是来也汹汹去也汹汹。
　　再次强调昨天提出的观点，由于本轮反弹为资源股主导，而资源股上涨又与期货市场反弹联系密切。因此一定要注意期货市场行情的变化，一旦其走势趋坏，资源类股特别是有色金属年报和季度报表的风险将对股价形成巨大的压力，其时其他类型股票股价也难免受到拖累。
　　综合而言，仓位较重的投资者还是应该尽快减仓观望，毕竟更难熬的4月已经越来越近了。继续持有亨通光电和中天科技是因为其09年业绩成长可期。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前轻仓观望。
　　名称 时间 成本价 持股数量 累计收益 收盘价
　　亨通光电 02.03 10.12(摊薄) 10000 60% 16。5
　　中天科技 02.03 9.75(摊薄) 10000 40% 13.8
　　帐户总额：176.69万 现金：146.66万元 持股市值：30。3万收益情况： 76.69%

