资源股轮番表现 股指震荡走高

　　昨晚美国股市继续反弹，收盘上涨90.88点，上证指数小幅高开以后震荡上行，截止到中午收盘2245.48点，上涨21.75点，成交596亿，较前一交易日小幅萎缩。
　　银监会副主席王兆星18日表示：下半年小企业融资会明显改善，力争一季度末大中型商业银行设立中小企业贷款专营机构。商务部依法禁止可口可乐收购汇源，交通银行18日发布了2008年度净利润增长40%的银行业首份亮丽年报。国务院常务会议认为，部分地区和行业经济出现企稳回升迹象。宏观经济层面的消息偏暖，对市场短期稳定运行提供支撑。
　　从盘面观察，煤气类资源品种接过有色板块领涨的旗帜进一步上涨，国阳新能、潞安环能、神火股份等涨幅居前。振华港机公告，将以17.78元/股向中交股份定向增发16979万股，增发价高于市场价达到70%左右，今早快速涨停带动港口、集装箱等物流运输板块整体强势。被市场寄予厚望的金融股板块仍处于弱势整理状态。
　　从技术面来看，在30日均线上方市场的成交量级别比较健康，板块个股轮番活跃的市况令短线资金较为亢奋，早盘基本在昨日的上引线部分运动更增加了场内外资金入市做多的积极性，目前需要注意的关键问题还是中线资金跟短线资金之间的博弈结果如何。从历史经验来看，市场量能放大，短线活跃是市场的根本规律，但是若中线筹码处于逐步减仓离场状态，市场的活跃期比较有限。
　　综合来看，市场轮番启动的个股行情正在以极其诱人的赚钱效应吸引着场内外的活跃资金，多数空仓或轻仓的投资者相信难以忍受看盘的寂寞，笔者以为，短线的高利润始终是和风险成正比的，短炒就短炒，只要快速的对市场变化做出果断的处理就没有中线风险，否则短线变中线，中线变长线，长线变奉献的历史恐怕又要重现。

