阿琪：支柱股们在磨蹭什么

　　⊙阿琪
　　去年11月份以来行情最大的特征是“指数平衡市，个股牛市”，个股牛市始终启动不了指数牛市的最大原因在于一批“支柱股”一直处于“磨蹭”的状态。这些“支柱股”到底在磨蹭什么呢？
　　中石油、中石化：国际油价大幅下跌之后，给两大“产、供、销”巨头带来最直观的变化是，成品油销售从一年之前的连续提价变成了目前的相互降价促销，油价大跌给两巨头带来的经营上的压力是显而易见的。此外，生产减产、高价原材料成本、以前的库存资产减值等到底会给业绩带来多大的负面影响，今后业绩的预期如何等，都是目前市场所有投资者都在谨慎关注的，看来这要让年报与今年的一季报来揭开谜底，如果年报尤其是一季报提供的数据不佳，不排除“两巨头”行情仍有沉一沉的可能。
　　银行股：在之前不对称降息导致存贷差收窄之后，对银行利润空间的压缩到底有多大？去年金融危机与经济衰退发生后，银行的坏账率是否有所提升？提升的幅度有多大？四大行的拨备率是否也要提高，进而继续压缩银行的利润空间？中、小银行在拨备率提高后影响有多大？银行对外的股权投资是否有减值准备？减值了多少？去年年末以来信贷逆势大扩张对后期的坏账率将构成多大的影响？在后期中行与工行“海量”解禁股上市的压力之下，机构投资者会如何作为等，都是投资者正在密切关注的。
　　煤炭股：由于股价普遍较高，也是目前市场中市值权重较大的一族，尽管国际油价的反弹对它们提供了短期的刺激，但景气回落背景下的压产会对盈利构成多大的影响？在五大电力公司集体压力下，电煤价格会否下调，下调的幅度有多大？在“皇帝女儿不愁嫁”的景气度优势消失之后，未来几年的业绩水平能否对得起目前的股价？作为去年行情中基金普遍囤积的重仓防御品种，在景气度下移后，基金们原来的“高配”会否向“标配”甚至“低配”变化？这也是目前市场正在关注的主要问题。
　　地产股：虽然去年股价大幅下跌后，市值权重有所降低，但仍然是“瘦死的骆驼比马大”。虽然近期因珠三角地区的房地产交易复苏，股价有所活跃，但珠三角地区房地产交易复苏的态势是否具有可持续性？是区域性的个案，还是复苏的标志，会否向其他地区蔓延？投资者普遍处于疑虑中。
　　钢铁股：历来不是经济与股市行情的先行指标，而是一个被动指标，原因在于先有经济明显复苏，尔后才有行业景气的复苏。钢铁股要出现持续的有力度的行情，还需要经济层面发出较为明确的复苏信号。
　　显然，在以上重重迷雾还没有得到消除之前，或者是年报与一季报对此作出解惑之前，这些权重股不会有整体性的或者板块交替轮动的好表现。依赖于活跃的个股行情虽然具有较好的稳定性，但对大盘而言很难产生较有力的推动力。
　　有市场“智慧者”将此市场现象总结为：“出来混，早晚要还的”。在6000点头部之前，“支柱股”们打着蓝筹股溢价的旗号将其他股票边缘化了好长时间；现在在底部初步得到确认后的行情中，其他股票或许也会将“支柱股”边缘化一段时间，谁让这些“支柱股”与经济低迷之间的关系如此密切呢。

