市场量价齐增 午后仍有新高

　　彬哥看盘
　　尽管美股已经连续两日进行调整，在国内利好的预期下，两市早盘依然承接上周走势势继续高开，上综指开盘报2286.25点，涨0.23%，深成指开盘报8664.67点，涨17.16点，随后大盘高开高走，沪指早盘站上2300点整数关口，两市早盘双收小阳线。
　　截止午间收盘，上综指上涨28.31点，收于2309.40点；深成指上涨188.39点，收于8835.90点。成交量依然维持高位，早盘共成交金额约1067亿元。
　　板块方面：所有指数板块全线上涨，黄金、券商、地产早盘领涨；有色金属继续强势；旅游酒店、保险、航天军工等板块走势强于大盘；通信、医药、电力和电力设备板块早盘弱势。
　　盘面上看：两市早盘上涨个股超过1300家，涨停个股接近20家；市场再现普涨格局；权重股走势较强，个股表现抢眼。市场出现了久违的量价齐增的格局。
　　技术上看：沪深两市早盘双收光头小阳线，显示市场做多动能的强劲，30分钟和60分钟的分时图上走出单边上扬的格局，目前的5日均线对大盘形成了强有力的支撑，其他技术指标依然处于多头状态，技术上看午后大盘上方有望冲击新的高点，并有望回补2.18日和2.18之间的向下跳空缺口；下方2300点的争夺在所难免。
　　对于后市，笔者以为，大盘中期向好的趋势依然没有改变，但是短期大盘涨幅已经过大，在大盘进一步上涨的过程中，投资者切勿盲目追涨，在操作的同时保留一分清醒。毕竟大盘还没有到了让我们盲目乐观的地步。

