午评：沪指涨1.24%站上2300 深成指创反弹新高

　　新浪财经讯 周一早盘，沪深两市承接上周升势双双高开。沪指开盘后一度翻绿，随着行业个股企稳，地产、钢铁、金融、医药等热点板块纷纷启动攻势，沪指震荡上行并一举收复2300点关口，深成指亦创下本轮反弹以来新高。截至中午收盘，沪指涨1.24%报2309点。
　　消息面上，四部委酝酿力保经济增长举措；发改委：促进生物产业发展政策已上报国务院；本周解禁量大降，上半年解禁最密集月份将结束；基金逆转过去两周减仓趋势，仓位回升明显；钢铁产业调整和振兴规划细则公布。
　　沪综指开于2286.25点，最高 点，最低2276.81点，午盘收于2309.86点，上涨28.31点，涨幅1.24%，半日成交708.92亿元；深成指开盘8664.67点，最高8839.10点，最低8623.13点，午盘收于8835.90点，上涨188.39点，涨幅2.18%，半日成交357.70亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：697 平盘：61 下跌：96
　　沪B 上涨：38 平盘：8 下跌：8
　　深A 上涨：590 平盘：68 下跌：90
　　深B 上涨：43 平盘：5 下跌：7
　　板块个股：
　　地产股无疑是今日早盘最大亮点。受行业数据回暖以及社保基金抢筹地产股提振，地产股早盘领涨大势。九龙山、苏宁环球强势涨停，大龙地产涨幅超过8%，阳光股份、万业企业、中天城投涨幅超过7%，广宇集团、金地集团、东华实业涨幅超过6%，中江地产、泛海建设、招商地产、保利地产、绿景地产、中粮地产、中国宝安等也位居涨幅前列。
　　金融板块中券商股提振下也纷纷上攻，中午收盘时，西南证券涨停，国金证券、海通证券涨幅超过5%，东北证券、太平洋涨幅超过4%，但银行股仍然面临业绩压力，深发展A翻绿，工商银行、建设银行、交通银行等涨幅未超过1%。
　　受行业振兴规划细则出台影响，钢铁股早盘全线翻红。凌钢股份涨幅超过5%居首，柳钢股份、三钢股份涨幅超过4%，华菱股份、新兴铸管涨幅超过3%，唐钢股份、恒星科技、重庆钢铁、鞍钢股份、武钢股份涨幅超过2%，八一钢铁、马钢股份等涨幅超过1%。
　　据媒体报道，船舶振兴规划细则披露，内销远洋船获17%补贴。船舶股早盘表现不俗，中国船舶、中船股份、广船国际等三个股封住涨停。
　　后市展望：
　　海通证券：进一步大规模经济刺激计划要在近期得以落实兑现是不太可能的，市场在上行动力有所减弱的情况下需要进一步的政策外力来加以助推，而新的经济刺激计划无疑是最有分量的，市场的预期是否能够得以兑现也是近期较大的利好憧憬。
　　广发华福：今日早盘地产、金融股再度启动升势，拉起指数做多上行。由于几大蓝筹板块的轮动运作行为明显，对于市场起到较强的稳定支持。股指经过技术性整固之后，具备突破2300点技术压力位置的机会。
　　申银万国：上证指数在上周三角形收敛后向上突破，目前新的上升行情已经展开，虽然后市难免还会有震荡反复，但是趋势向上向好格局已定。短期有上试2300点的机会，不过上档压力逐渐增大，谨防2300点之上冲高回落。
　　港澳资讯：近期股指重心震荡上移，沪指再度回升至2300点附近，成交量配合情况也较理想，但宏观经济层面不确定因素仍多，上档的套牢压力也将给股指继续向上拓展空间造成压力，预计短期内仍将充分震荡后再行选择方向。(燕青)

