冲关仍需短暂蓄势 十大机构看后市

　　新浪财经讯 上证综指本周在运行到收敛三角形末端后，终于选择了突破方向，成功实现了向上突破。尤其是在周三向上第一次试探性突破时有一个大幅回抽确认的过程，但其后迅速反身上行，基本确认了突破有效。根据三角形形态理论，向上突破后的理论升幅将是2241点和2037点之差，即204点，意味着上证综指的中期上升目标位已经快速上升到2445点一线。短期来看，上证综指在2月中旬形成了一个2316到2313点的向下跳空缺口尚未回补，预计下周市场将试探性攻击该区域，以完成缺口回补过程。
　　广州万隆：大量资金进场 主力暴露掘金路线图 
　　随着大批新基金的募集结束和外围资金的积极进场，反弹行情的性质和市场风格都在发生积极转变。近期披露的宏观经济数据显示，前期密集出台的经济刺激政策效应已经开始显现，行情性质也由原来的政策密集出台和流动性驱动逐渐向流动性和基本面支持转变。笔者近期多次强调，政策效应显现和经济复苏预期已经成为未来行情主要驱动力。
　　国诚投资：中石油推升大盘 后市仍有上行空间
　　今日个股下跌家数明显多于上涨家数，市场结束了连续多日的普涨行情，指标股的上涨正好掩护了个股的强势调整。大小非解禁方面：3月限售股解禁数量在连续两周减少后，下周将会有小幅回升，计有28.54亿股限售股将解禁上市流通，较本周的22.62亿股增加了5.92亿股。该类利空消息一度导致盘中个股出现较大的获利回吐压力。
　　倍新咨询：下周仍将呈现逼空上涨
　　现在国内的很多机构对经济形势的判断过于悲观，从而造成了政府比老百姓有信心，国外投资者比国内投资者有信心的局面，这是很有意思的现象。从分析的角度看，身处其中往往看不到实质，站在远处才得以看全貌，所以我们更愿意听国外经济学者的看法，国内学者会受到环境的影响，所表达的思想和结论带有很强的情绪化色彩。
　　世基投资：蓝筹股主导行情 上扬格局将持续
　　2300点附近或许会出现反复，但不会影响继续上扬行情。操作策略方面，热点将进一步出现分化，业绩公布期越来越近，业绩稳定，市场占有份额大的蓝筹股仍将继续成为行情主导。从热点的延续性来看， A股有色，煤炭等资源类个股近期反复逞强，后期热点效应将继续深化，投资者可适当关注601600中国铝业。
　　东海证券：保持信心 减少冲动 
　　总体来看，目前市场整体氛围偏多，市场做多信心也有所增强。但市场局部也有略显冲动的迹象，一些周期性行业的股票短期涨幅过大，这还有需宏观基本面的进一步确认。从当前市场来看，投资者没有理由不保持信心，但在增强信心的同时，也要力戒局部的冲动，不能老是指数一涨就想追昔日的龙头品种、主流板块。
　　金证顾问：有色力挽狂澜 下周市场更精彩
　　这一周对于大多数持股的投资者来说确实是很幸福的一周，市场在结束了前期短期的震荡整理后，本周连续五天上涨，并一举突破了2245点的阻力位，成交量也持续放大，投资者们应该获得了不小的收获。
　　新东风资讯：震荡中显露强势与风险
　　操作策略上下周初注意市场短线回调风险，支撑位2250-2200，满仓的投资者可适度减仓控制7成以下仓位，震荡市中不要追高，同时需关注个股强弱。轻仓的投资者可借回调机会关注回调缩量个股或者调整行业配置，周期性行业依然为主线，可重点关注化工行业。
　　南京证券：资源类个股异军突起 股指望震荡攀升
　　支撑股指的几大关键因素目前继续维持向好趋势，因此，短期股指有望继续维持震荡攀升的运行格局，而市场热点上，一旦美元汇率持续回落，有色金属等大宗商品股票就可能会被持续推高，因此对于有色金属、煤炭等资源类个股包括新能源板块短线仍然可以密切关注。
　　新旗舰中心：分歧加大 短期仍有冲高震荡 
　　上证指数短期阻力在2330点附近，下周初重点关注股指在回补2月18日2317点缺口后能否继续保持在5日均线上方强势运行，通过强势震荡切换出新的攻击力量。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　九鼎德盛：补缺需要量能和热点有效配合
　　市场在持续上行，短期的KDJ指标有些偏高，盘中震荡也开始出现，未来沪指能否成功补缺，还是看量能和热点的配合情况，如果市场放量滞涨或缩量上涨，投资者就需保持一份谨慎，短线应紧跟大盘作个股，密切关注权重股的走向和成交量是否能有效放大。

