碎步前进 说明市场主力志在高远

　　今日午后，两市大盘恰如笔者在午评《继续向上拓展空间，适当加仓！》指出的那样，继续稳步向上拓展空间。其中，上海市场成功站稳2245点。经此一役，沪市明日或下周一挑战前高2402点的动能大增。
　　从消息面看，今日风向依然偏暖。主要有：1、国务院常务会议认为部分地区和行业经济出现企稳回升迹象；2、世界银行认为中国经济增速将继续超过大多数国家；3、财政部新规威慑大非减持，给股市定心丸。4、首份银行股年报业绩喜人，交通银行净利润增39%。以上种种利好消息，说明管理层能够打的牌比较多。当然了，其中最大的利好是我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，这也是资本市场能够持续反弹的根本。
　　从机构资金流向看，由于外围市场有触底反弹迹象，而且政策利好频频传出，机构做多意愿开始转强。除周一外，后面连续三天，沪深两市机构可以用跑步进场来形容。根据统计，今日沪深两市，上海市场机构大单净流入资金约为15亿，深圳市场净流入约8亿。这一积极现象，也为后市反弹提供了充足“弹药”。
　　从技术上看，目前，两市已经暂时脱离了所有中短期均线的压制，大盘各项技术指标日趋走好。特别是，KDJ指标继续拐头向上，MACD指标出现红柱，表明大盘短期涨势已经确立，并进入强势反弹周期，后市有望继续向上攻击。
　　综合来看，由于国内外政策及经济变化日趋积极，下一步，市场主力必将冲击前期高点2402点。至于目前市场上有人说一场新的“牛市”已经开始，我不是很认同。因为，目前还找不出几条股市反转的充足理由。但有一点可以确信，2402点应该不是今年的高点！
　　预计明日，两市还有反弹动能，如果今晚政策面及外围市场继续得到积极配合，不排除明天沪指直接试探前期高点的可能(但能成功站上的概率不大)。不过，考虑到短线获利盘已经累积不少，大家还需小心应对盘中必要的剧烈震荡。
　　其实，对于目前这种碎步前进，边打边巩固阵地的战术，我比较欣赏和认可。原因有两点：第一，这种做法比较容易麻痹人，不会遭来获利盘的恐慌打压；第二，也说明市场主力是有备而来，志在高远。
　　操作上，由于大局已经逐步趋稳，建议大家可适当加仓。只要我们采取逢高卖点，逢低买点的灵活策略，获利还是比较轻松的。

