资源板块飙升 山寨牛市能否持续

　　资源板块飙升 山寨牛市能否持续
　　本周A股市场震荡走高，再次逼近前期反弹高点。就在大盘处于十字路口的关键时节，美联储作出收购3000亿美元长期美国国债的决定在全球资本市场激起风浪：美元指数大幅走低，金价、油价迅猛上升。业内人士认为，尽管经济衰退风险继续加大，但在美元贬值和全球流动性扩大导致通胀预期上升的背景下，又一轮资产价格泡沫会不会催生正成为市场关心的焦点。
　　美联储决定引起震动
　　近日引发全球市场高度关注的，可能就是美联储一项最新的决定。3月18日，美联储当天在结束为期两天的货币政策决策例会后决定，将基准利率维持在历史最低点零至0.25%不变。另外，美联储表示，为给住房市场以更大支持，它将再购买相关房产抵押债券7500亿美元。同时，美联储还将追加购买1000亿美元房贷机构债券。为有效改善私营信贷市场环境，美联储还将购买总额3000亿美元的长期国债。
　　分析人士认为，由于基准利率已经接近0，美联储转而采用通过购买各种债券向货币市场注入大量流动性的非常规手段。美国政府购买本国国债将使美元汇率出现明显的走弱势头，例如美元指数3月18日、19日连续下跌，从87下跌到83附近，跌幅超过4%。与此同时，国际原油和黄金价格也大幅走高，例如COMEX黄金价格从18日收盘的889美元飙升至19日收盘的958美元，而NYMEX原油价格也回到51 美元之上，为年内最高。
　　资源板块强劲上行
　　美元走低，黄金和油价大幅上涨，这些景象立即让市场联想到通货膨胀时代的特征。而周五，A股市场资源类个股猛烈上涨，也进一步强化了这个预期。
　　周五，A股市场有20多只个股涨停，其中有色金属类占据了绝大多数。例如中金黄金、紫金矿业、江西铜业、云南铜业、锌业股份、东方钽业等；此外，同样属于资源类的煤炭也保持强势，神火股份、潞安环能等煤炭股均创出近期反弹新高。
　　资源板块的集体躁动显然是通胀预期引发的。分析人士认为，近期美国宣布3000亿美元国债购买计划，可能是推动通胀的开始。因此从长期看，美元将走弱，油价、黄金、大宗商品价格将走强。再次配置煤炭、油相关公司、黄金等资源类个股成为主要的投资方向。
　　再次走在十字路口
　　流动性泛滥、资源价格暴涨、资产泡沫滋生，这些现象让人似乎重新回到了2007年，而A股市场目前也恰好处在前期反弹高点的十字路口，是否再次突破并迎来流动性推动的上涨行情？
　　业内人士认为，市场反应或许过于激烈，而投资者的预期也显得太过美好。目前全球面临的经济环境已经与2007年迥异。2007年全球经济仍在高速增长，当时是高增长高通胀；而当前，世界主要经济体大多陷入衰退的泥潭中。如果在经济下滑的情况下出现通胀，只能使得局面更为困难。缺乏经济增长而催生的泡沫也更加危险。
　　分析人士认为，美元贬值在一定程度上有利于美国出口和美国整体经济，但从全球市场看，势必加剧受金融危机冲击的其他经济体的困境，并促使其他一些国家货币也出现贬值。全球主要资源价格在大幅下跌后本身有回升动力，但资源价格能否再度暴涨存在不确定性。A股市场以有色金属为首的资源股年内反弹幅度最大，或许对资源价格回升已经提前反应。
　　综合来看，在美元贬值预期下的通胀情景能否出现还需要观察，短期A股市场反应已经十分充分，对此投资者在关注通胀投资主题的同时，也不必急于追高。
　　李东升

