年内三上2245短线需要谨慎

　　昨日上证指数再次站上2245点心理关口，本周已连续4个交易日上涨
　　平安证券综合研究所 李先明
　　近期A股市场持续活跃，上证指数周四再次站上2245点心理关口，本周已连续四个交易日上涨。房地产、有色金属、航运等板块轮番走强，对市场人气和盈利效应均构成较大支持。以目前市场的活跃度和市场缓解判断，我们预期股指短期仍有一定的冲高潜力。但由于目前市场的上涨缺乏足够的基本面因素支持，本轮行情更多仍属反弹性质，期望值还不宜过高。
　　外围市场短期利多A股
　　本轮A股的重新活跃，和前期反弹有较大区别。前期市场的反弹，更多属超跌反弹和政策推动下的主题性质。不少在2008年大幅调整市道中跌幅居前的品种，在前期的反弹行情当中，均走出了凌厉的升势。此外，政策面保持积极态势，也提升了市场信心和投资者的参与热情，使得在前期外围市场不断下跌的背景下，A股市场仍然走出了一波相对独立的强势行情。
　　但随着“两会”结束，市场对政策面的预期暂告一段落。在此情况下，投资者关注的焦点，重新回到A股基本面，以及估值和比价的关系上，外围市场的表现，再度成为市场关注的焦点之一。由此也使得近期A股走势和外围市场的联动性有所加强。尤其H股跟随外围市场强势反弹，对A股短期走势的支撑明显。中国平安、海螺水泥等H股在近期强势走高，导致其A股相对H股出现较大折价，对其A股短期表现构成了信心和估值上的支撑。作为A股市场的权重品种，中国平安、海螺水泥以及中国人寿等个股短期走势有望获得比价优势支持，一定程度上成为了短期A股市场重新活跃的动力和支撑因素。
　　市场有望持续活跃
　　从目前的市场环境判断，市场的持续活跃，很大程度上提升了短期市场的盈利效应和投资者的参与热情，尤其像房地产、有色金属等行业所释放出来的诸如“房地产交易量大幅上升”、“有色金属商品期货价格持续反弹”等积极信号，也提升了投资者对相关股票的预期。在此情况下，我们预期短期A股市场仍有冲高潜力，短期市场所蕴藏的活跃和交易性机会，仍值得短线投资者积极把握和参与。
　　但另一方面，我们暂不建议投资者对市场有过高的期待。一方面，从目前的数据判断，宏观经济仍面临较大的不确定性，使得市场的走强还缺乏来自基本面和业绩的有力支撑，行情更多属反弹性质。而随着反弹深入，后续市场中所面临的获利回吐压力，预期将逐步增加。而且我们注意到，近期各行业分析师普遍下调了A股未来2年的盈利预测，反映在持续走低的经济数据面前，专业投资者对A股未来的盈利表现依然谨慎。
　　此外，作为近期全球资本市场的风向标，美国以及欧洲经济尚未明确从下滑趋势中走出来，在市场充分消化“美联储通过购买国债继续向市场注入流动性”这一利好因素之后，如果后续的经济数据无法给投资者带来更大的惊喜和支持，我们预期，经历持续反弹之后，外围市场在走势上仍难免出现波动。
　　具体操作而言，对于短线的投资者，在近期市场的活跃度和盈利机会有所提升的背景下，我们建议不妨采取相对积极的操作策略，积极把握短期市场反弹带来的盈利机会。如果短期沪深300指数有机会上冲到2500点，建议投资者不妨采取逢高逐步减持的策略，主动保住胜利果实。而当股指调整到2100点附近，而经济基本面并没有进一步走坏的迹象时，建议短线投资者则可以积极参与，努力把握低吸机会。

