倍新咨询：2400点压力已经不大

　　倍新咨询 姜修斌
　　很多技术派人士的看法是机械的，本栏提醒大家要动态地看待技术动量，而不是简简单单看图说话。我们注意到，2402点一线的确堆积了很大的成交量，技术上形成反压当然无可厚非。但我们要看到2402点是个尖顶，也就是说，这个区域指数在运行过程中，上涨和下跌速度都很快，一般在大起大落的市况下，投资者的操作是很情绪化的，筹码的稳定度很低，换句话说，2400点一线的压力在下跌途中已经得到部分的消化(止损盘会很多)，加上可能出现的补仓盘，2400点一线的压力可能已经下移2200点--2300点区域。
　　上证指数在2200点上方连续逼空上行，盘中不断出现震荡，实际上已经在针对2400点的反压进行消化，当指数到达2400点一线后，我们就会发现，抛压已经大为减轻，大盘可能轻轻松松就创出了新高，成交量反而可能不再放大。实际上技术形态上看，带量的圆弧顶的压力才是很大的，尖顶并不可怕，所以我们经常说见顶不怕“金字塔”，而怕“铁帽子”，道理就是在于尖顶和圆弧顶的多空动量的变化差距很大。所以大家在理解技术形态时，要动态地看待多空能量的变化，不要简简单单看图说话，这会对实战上产生困扰。
　　由于大盘仍没有产生突破，而且需要多方主力继续用逼空的的方式打攻坚战，因此现在还不是热点大切换的时机。前期较为热门的有色、黄金、地产等板块，经过短线强势整理后均有再度走强的机会。今日汽车板块在利好的刺激下表现不俗，本栏认为后市将引发汽配板块的短线机会，那些蓄势充分的品种，诸如航天晨光、滨州活塞，后市均有比较好的机会。 国务院办公厅周末公布了《汽车产业调整和振兴规划》，不仅利好汽车板块，同样利好于汽配板块。而从行业利润率上讲，汽车不如汽配，汽配不如维修，加上汽配板块的炒作远不如汽车板块充分，所以值得关注。

