决定通胀概念如何演化的关键因素

　　广州万隆
　　核心提示：虽然前段时间不少专家与学者还在为通缩问题争论不休，但在3.19日之后就全部更弦易辙了。除了美元之外，原油价格、黄金价格、有色价格等等，均大幅飙升，这使得已经停止了一年多的通胀论调已经在全球范围内再度响起，本栏认为这是值得重视的。
　　一、 美联储巨额流动性释出点燃全球式通胀热情
　　虽然前段时间不少专家与学者还在为通缩问题争论不休，但在3.19日之后就全部更弦易辙了。除了美元之外，原油价格、黄金价格、有色价格等等，均大幅飙升，市场一下子又回到了一年前通胀的情景当中了。可以说，伯南克这次1.15万亿美元的输血手法，比4万亿保增长方案有过之而无不及，不仅出手更快，而且也更狠。
　　虽然不少专家学者美国的救经济手法有异议，认为此举有可能导致更大的萧条。但目前不可否认的事实上，已经停止了一年多的通胀论调已经在全球范围内再度响起，美联储巨额流动性释出点燃全球式通胀热情。从市场表现来看，近几个交易日资源股已经大幅上升，本栏认为这是值得重视的。
　　二、 如何理解这一轮"全球式"的通胀行情
　　在前面的文章中，本栏已经提出过有关的观点，上一次大型的通胀刚刚过去不久，对于很多人来说都是记忆犹新的。可以说，147美元/桶的高油价已经彻头彻尾地打开人们的想象力：这个世界没有什么不可能，只有想不到。从数据上看，东方财富网的一项调查显示，超过70%的人认为"美联储大开印钞机"将引发新一轮通胀，而持相反观点的不到3成。换言之，通胀预期突然大幅提升是普遍性、全球性的观点，当然这种预期带来的影响也是不容忽视的。
　　从一般理论来看，预期是影响股价走势的重要因素之一，当通胀预期作用于股价时，股价将会上升，而股价的上升反过来加强通胀的预期，从而最终引发一轮通胀行情。需要注意的是，这一轮通胀行情可能缺少基本面的大力支持。主要在于，包括中国在内的全球经济体仍然处于下行阶段，需求不足的情况仍然突出。
　　中金公司的经济学家哈继铭对近期宏观经济作了评述，1-2月数据反映出整体经济活动同比依然未见底，1季度经济增速将创新低。主要理由包括：最全面反映经济的指标(工业增加值)1-2月同比增长3.8%，创有史以来最低；最可信的指标(外贸)1-2月出口同比下降21.1%；贸易顺差进入拐点；社会零售名义与实际均出现拐点，属于高估的指标；固定投资1-2月强劲反弹，也属于高估的指标； 1-2月信贷高增长难以持续；财政日益捉襟见肘；外汇储备再次下降；通缩已经出现；再一轮去库存可能开始。
　　三、阶段性把握近期的通胀主题机会
　　虽然缺乏基本面的有力支持，但在强大通胀预期的刺激下，通胀主题仍然具有阶段性关注的机会。那么，投资者如何把握这一阶段性机会呢？相对简单的方法是：把06-08年期间通胀背景下涨幅较大的个股找出来即可，具体的领域包括有色金属、黄金、房地产、化工、铁矿石、农产品、煤炭等，其中，拥有资源储量较大的公司属于优选对象，尤其是那些稀缺性资源。
　　有色金属方面，具有资源优势的公司有云南铜业、江西铜业、中国铝业、中金岭南、驰宏锌锗、宏达股份等；黄金方面主要有紫金矿业、山东黄金、中金黄金、辰州矿业；房地产方面主要有拥有大量低价土地资储的上市公司，如苏宁环球、华发股份、中天城投、天保基建等；化工方面主要关注具有磷矿资源的兴发集团、湖北宜化等；铁矿石方面可以关注金岭矿业、五矿发展、八一钢铁、广东明珠、西宁特钢、方大炭素等。

