道达访谈：下周初有调整压力

　　每经记者 黄晓义
　　本周大盘风云突变，在美联储出乎意料采取推动美元贬值的行动之后，有色金属股票出现飙升，成为了多头发起强有力反击行情的先头部队，市场人气也再次迅速上升，成交量重返高位。而道达先生市场嗅觉敏锐，周三便果断追高杀入西部矿业，搭上了有色金属行情的快车，那么下周的走势他又怎么判断呢？
　　关键位置减少主观判断
　　记者：出乎意料啊，本周居然是大涨。
　　道达：嗯，虽然上周末我不看空市场，但是本周的连续上涨还是出乎意料的强，直到本周初我发现成交量的异动之后，才感觉多头开始了新的蓄势，这也是我上周末强调成交量决定方向的原因。而本周有色股的爆发虽然有美联储的推波助澜，但是有色金属的国际价格构筑了几个月的底部之后，出现反弹是必然的，美联储不过是来点了把火，造成了技术面和消息面共振，也才有了这么大的波动。
　　记者：现在大家很关心这次高位震荡最终会走势如何？
　　道达：经历本周五的震荡之后，目前股指的高位震荡并没有结束，有两个短期信号值得我们关注，一是与A股联系紧密的H股市场走势变软，上周五出现了3%的跌幅，而3：00以后更是出现跳水走势；二是深成指开始走软，前期该指数一直领先上证指数，但是周四与沪指涨幅持平，周五的涨幅开始落后于沪指。H股指数和深成指两个领先指标同时出现这种表现，往往是市场短期还有调整震荡需求的信号。由于目前接近本轮反弹的高点区域，出现震荡很正常，也是非常关键的过程，一旦震荡中成交量不萎缩，重心不明显下移，攻克前期高点的概率就会加大。到时候新的反弹空间也就顺势打开了，反之就要高度警惕了。需要指出一点，在这种关键位置，减少一点我们自己的主观判断，多一点对市场细节的观察，就可以减少“屁股决定脑袋”的错误。
　　有色股胜在准备充分
　　记者：本周你在有色金属股票上打了一次漂亮的游击。
　　道达：其实对于有色金属和周期类股票的关注，我去年末就多次提到了，因此前期参与了株冶集团和中国远洋这两只股票，而本次又出击西部矿业，我想主要还是胜在思想上准备充分吧。
　　毕竟这些股票经历了大幅下跌后，技术上已经有了大反弹的需求，缺的只是一个发动的契机，而美联储本周给了大家一个最好的借口。
　　记者：最近你对持仓结构的调整还是很大啊。
　　道达：是的，主要是市场波动比较大，自己感觉不舒服的品种宁可调整出去，虽然有卖错的可能，但是有些时候也是在找市场的节奏感。主动调整节奏比被动等待要好。
　　百万资金操作：昨日百大集团(600865，收盘价6.05元)盘中仅瞬间回落至计划买入区域，未能成功买入，下周一计划在5.9元上下2%买入20万股；昨日受外盘影响，西部矿业(601168，收盘价11.09元)大幅高开，远超计划卖出价，开盘后立即以均价10.75元全线抛出，而后回落超过4%之后以均价10.3元全部买回，下周一计划在11.09元上下2%抛出西部矿业。
　　股票池操作：下周一计划在4.76元上下2%清仓南方航空
　　(600029，收盘价4.76元)。
　　道达邮箱：daoda@263.net本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。

