新东风资讯：震荡中显露强势与风险

　　新东风资讯 王正桃
　　受美联储宣布大举收购美国国债消息刺激，全球商品市场为之一震！A股也明显出现了分化走势，有色、煤炭、钢铁、化工、资源类板块明显强于市场，而其他大部分板块开始走弱回调，市场表现两极分化。从几大指数上观察也是如此，上证指数走势最强，而中小板指数和上证50指数走势相对较弱，可以说周五的市场如果没有有色等资源类板块支撑走势，将会完全不一样。整体盘中观察是震荡中显强势，强势背后显风险，短期还需注意市场震荡风险。
　　隔夜美联储宣布大举收购美国国债，由此也正式宣告美国进入量化宽松货币政策时代，相当于印钞救市，这是时隔40年后美国再次出此极端政策。由此直接影响的自然是国际大宗商品价格指数CRB的暴涨和原油价格的暴涨，美元指数的暴跌。这与前期预料的一致，只是没想到美元指数下跌的缘由如此。自此美元指数下跌趋势确立，CRB指数和原油价格上升趋势也将确立，由此重点关注的依然是有色、化工、资源类等。后期需重点关注CRB指数和原油价格反弹的持续性。同时由于美联储此举将增大我国外汇储备的风险，也需观察后期市场反应。
　　这一周以来基本以五连阳拉升，有色为主要龙头板块，虽然没有重大利好出台，时不时小的利好传闻也不断。比如我国3月份进出口数据比2月份明显好转，国务院常务会议上温总理提及我国部分地区的经济开始出现企稳回升迹象，基金调研很多上市公司去库存货比较理想，美国2月新屋开建数字意外跃升22%等等，后期类似的利好还将持续，也就是以经济复苏迹象的预期消息为主线，所以周期性行业为后期关注重点。同时，不排除后期继续走入通胀通道，那么PPI和CPI的反弹也将再次刺激周期性行业的复苏预期。
　　自从本周放量突破三角形整理后市场没有一个有效的回调整理，大部分为盘中回探拉升。技术上分析2200-2300区间还将持续震荡，短线技术指标也出现顶背离，下周震荡回踩的可能性较大。从周五市场盘中观察，早盘市场急速拉升后进入预期中的回调，特别是技术拉升时中小板指数独立下跌，下跌需求明显。不过午盘下跌后明显缩量，再次由有色等板块拉升，再次上演前几天的盘中下探拉升走势，表现较为强势，不过很多个股并没有响应大盘走势，依然处于回调趋势。所以从周五大盘震荡中观察市场依然很强势，中期依然维持乐观观点，只是短期市场需要一个很好的整理回调。操作策略上下周初注意市场短线回调风险，支撑位2250-2200，满仓的投资者可适度减仓控制7成以下仓位，震荡市中不要追高，同时需关注个股强弱。轻仓的投资者可借回调机会关注回调缩量个股或者调整行业配置，周期性行业依然为主线，可重点关注化工行业。

