陈兴强：板块轮动维持市场强势

　　陈兴强
　　本轮行情的主导板块有色金属今天出现了明显的放量冲高回落的行情，虽然有色金属期货价格还在处于反弹阶段中，但是由于近期有色金属股价的大幅上涨已经透支了基本面的利好，再加上短期内获利盘的累积，股价将步入调整也是可以理解的事情。在有色金属板块开始回调之后，其他板块应将有所表现，才能够抵消有色金属板块回调的压力。从基本面上看，汽车和房地产应该能够担当这样的重任，这两个板块也是维持今天股指强势的重要品种。
　　春节过后，各地房地产市场传来的消息就是成交量开始显著回升，虽然还不能够断定房地产重回景气，但是成交量的回暖有效地缓解了房地产企业的资金压力，使得房地产企业的基本面有一定程度的改善。金融、地产、有色金属是牛市里重要的三驾马车，在股指的反弹行情里房地产理应有所表现，从K线图上观察，地产指数已经领先指数创出反弹新高，因此有希望继续保持强势，特别在各地房地产销售利好频传的情况下。
　　短期看，股指在突破2300点压力之后，量价配合理想，有希望继续保持一段时间强势，直到业绩不良影响开始或者外围股市出现明显回落。因此操作上可以抛出近期涨幅较大的品种，关注相对滞涨有一定潜力的个股，如南京化纤等。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前轻仓观望，下一交易日逢低买入10000股南京化纤。
　　名称 时间 成本价 持股数量 累计收益 收盘价
　　亨通光电 02.03 10.12(摊薄) 10000 68% 17
　　中天科技 02.03 9.75(摊薄) 10000 40% 13.8
　　帐户总额：177.46万 现金：146.66万元 持股市值：30.8万收益情况： 77.46%

