石油明修栈道 银行暗渡陈仓

　　图锐
　　目前大盘处于冲关的关键时刻，多空双方的心态都是比较微妙的，一方面，已经铸成的突破走势难以接受过于拖沓的调整，另一方面，前高的压力和量能的制约又让反弹总是缺少了一些顺利的条件。不管怎样，连续7天的上涨看似步伐平常，却也让个股形成了可观的涨幅，因此今天在美股出现调整的情况下，A股上午低位徘徊是非常正常的。不过在大盘蓄势整理的时候，我们心中也有一份焦急，因为若今天收出阴线，那么意味着7连涨构筑的上升通道行将终结，大盘在此处很可能经历一个4浪调整(如果把前面的7连涨算做3浪的话)，在冲关的“节骨眼”上掉链子，恐怕大家是不愿意见到的。也正因为如此，人们寄托上周五突然发威的中国石油能够再度表现，因为不管是从K线技术形态(大W底)还是经营前景(暖春将现)，形势都朝着有利于其的方向发展。
　　归根结底，上周五开始中国石油的异动，源自汽油柴油的售价涨价，更深层则是源于全球通缩因素的缓解，商品牛市的再现。也难怪基于此，有色金属，煤炭等板块连续暴涨，今天也继续伴随着涨价消息出台低开高走。但是中国石油在接连两天的调整之后，上午再次未能冲关成功，在泰山石油冲至涨停后也未能更进一步——非但如此，量能还有所减弱，看来权重股在今天焕发第二春的梦想似乎破灭了。到底中国石油还能否继续“牛”一“牛”，且等待让时间告知答案。
　　不过在“石油”股明修栈道的同时，也有银行股在暗渡陈仓，可以看到，几度的反弹代表，除了疯狂的有色金属之外，就数浦发银行为代表的银行股了，可以看到，在其他个股明显回吐前7日涨幅之时，银行股尤其是中小银行股大部分还上涨创出本轮反弹新高。这样的上涨有好处也有坏处，好处是能够证明，热点板块依然活跃，并且在权重股集体公布年报的集中期，大盘并没有失去期待的动力。坏处是，这样的猛拉单一板块只会加速其他板块的调整，比如下午的连续四波下跌就是严重的后果。
　　在分时图上连续下跌过后，回吐盘纷纷套现，尾盘的大盘急速下坠，7连涨后的大盘终于迎来了真正意义上的调整。从时间上来说，上涨一周半，迫切需要一次调整，从空间上来说，前高的制约也使得在此处必须消化套牢盘，孕育除“有色金属”外新的主导上升力量。从现在看，我们不能说调整就一定会形成双头，因为在权重股年报继续披露的同时我们有理由相信，权重股的戏“还没有唱够”，这样的调整为多方新的集结赢得了宝贵的时间，只看多方如何把握了。

