机构视点：3月24日九大机构谈后市

　　有望继续向上拓展空间
　　市场向上的趋势仍没有改变，虽然由于连续上涨，行情会出现反复，但随着市场热点成功切换，大盘仍有望继续拓展向上空间，震荡反弹的格局仍然未发生变化。(南京证券)
　　二线蓝筹股
　　成为资金关照对象
　　昨天市场继续保持强势，资金流入的迹象较为明显，前期表现平平的二线蓝筹股成为各路资金重点关照的对象，后市有望激发新一轮机构抢筹浪潮。(万联证券)
　　强攻之后调整难免
　　昨天大盘再现强势，收复前期跳空缺口，个股行情全面开花。由于短期大盘已有了相当大的涨幅，会出现一定的调整，特别是有色金属板块的冲高回落会在一定程度上抑制大盘继续强势上攻的动能。(华泰证券)
　　关注强周期的资源品行业
　　昨天沪深两市继续震荡上行，成交量有所放大，周期性行业，如有色金属、券商、汽车等板块涨幅居前，投资者可继续参与强周期的资源品行业。(申银万国)
　　连续上涨后面临压力
　　上证指数突破中短期均线的压制后稳步走高，虽然震荡上行的运行趋势已形成，但短线连续上涨以后存在一定的技术回调压力，密切留意金融、地产板块的量价配合状况以及30日均线对指数的支撑力。(江南证券)
　　上行需要借助政策外力
　　市场在上行动力有所减弱的情况下需要进一步的政策外力来助推，新的经济刺激计划无疑是最有分量的，预期能否兑现将决定大盘上攻的力度。(海通证券)
　　选股需攻防兼备
　　从一个较长的周期看，持有攻防兼备的股票不会吃亏，如果一味追热点、抢龙头，一旦市场形势发生变化，受伤程度将比较严重。短期涨幅较大的周期性股票还有多大潜力仍有待实体经济来确认，对此，投资者需保持适度的谨慎。(东海证券)
　　大盘将延续震荡上攻格局
　　昨天大盘震荡上攻，深成指率先创年内新高，成交量则温和增加，说明市场参与热情仍在不断提高，大盘近日将延续震荡上攻格局。
　　(北京首证)
　　蓝筹股成为市场主打品种
　　从短线看，权重股轮番护盘，蓝筹股轮涨，将市场人气维系在较高水平，市场仍有惯性冲高的潜力。投资者应紧跟市场，对近期涨幅不大的品种可逢低波段参与。(九鼎德盛)

