限售股解禁本周总体压力不大

　　本周限售股解禁总金额205.69亿元，较上周略有下降
　　证券时报记者 元 一
　　本报讯 自股权分置改革以来，解禁股一直是市场关注的焦点，尤其当市场走势疲弱之际，不少人将市场的疲弱归咎于解禁股的抛售。虽然统计提供的数据并不支持人们的感官印象，但源之于此的担心与恐惧还是颇有市场。进入3月以来，市场对解禁股的关心程度似乎大不如前，不知是因为投资者习以为常了，还是因为解禁股的压力不大，从而消解了市场的顾虑。本周沪深两市的解禁股共计27.98亿股，按上周收市价计算，解禁金额205.69亿元，与上周基本持平。
　　本周解禁股有以下几个特点：其一，总体解禁股数与金额与上周基本持平。据西南证券研究员张刚统计，本周两市共有25家公司的限售股获准上市流通，解禁总股份27.98亿股，较上周的26.61亿股增加5.14%，按上周收市价计算，解禁总金额205.69亿元，较上周下降0.86%。解禁股二级市场平均股价为7.35元，较两市A股加权平均7.99元的股价低8.71%。其中，解禁股占未解禁公司限售A股总量的0.24%，解禁金额占两市未解禁公司限售A股的0.23%。
　　其二，深市本周的解禁压力明显大于沪市。本周沪市解禁金额60.31亿元，占沪市A股流通市值0.13%；深市解禁金额145.38亿元，占深市流通A股市值0.81%。从金额来看，深市是沪市的2.41倍；而从占比来看，深市是沪市的6.23倍。
　　其三，虽然对两市而言，无论解禁股数量、还是解禁金额，都不太可能形成大的压力，但本周解禁公司在解禁股规模上差别较大。从量来看，最少的ST潜药仅9.47万股，占流通股的比例仅0.11%；而最多的是山东海化，达到3.61亿股，占流通股的比例为67%。本周解禁规模超过3亿股的还有海南航空与苏州高新，解禁规模在1亿股以上的有川化股份、美的电器、沈阳化工、泛海建设、锦龙股份及福建南纸。从占流通股的比例来看，最高的是川化股份，比例为115%；其次是福建南纸，比例为95.63%；再次是锦龙股份，占比68.99%。占比超过50%的包括沈阳化工、山东海化、泛海建设、联环药业、苏州高新。而占比在20%以下的，包括美的电器、ST盐湖、四川美丰、昆明制药、银河动力、福日电子与联美控股等。
　　其四，虽然解禁股平均股价不高，但不同公司股价高低差别较大。最高者如张裕A，市场价达44.84元，是平均价的6.1倍；其他市场价在10元之上，有美的电器、ST盐湖、ST潜药、锦龙股份及时代新材。而最低的ST石岘不及平均价的一半。

