大盘仍有上冲动能 持股观望为宜

　　每经记者 郑步春
　　昨日A股早盘受美股狂涨带动大幅高开，但收盘仅小涨，沪综指收涨0.56%报2338点，深综指涨0.64%报774点。
　　最近两周，美联储和美国财政部连连出招救市，全球股市因此大涨。这次美国新出的公私合营除毒计划万不可从字面理解，因美国官方出资额最终或达九成以上，私人出资十分有限。由于是政府出大头，所以该计划同样会引发通胀预期。对于A股中的资源类股，投资者日后仍可适当关注，但应注意两点，一为万不可再去追高，二为密切跟踪美国下一步计划。A股消息面继续偏暖，国务院发布落实政府工作报告重点工作部门分工的意见，其中提到了“维护股票市场稳定”。老股民应知道，这是明显的利好。然而市场在内外利好夹击下似乎走得不太流畅，着实令人头晕。
　　笔者认为，A股走势迟滞这一表面现象反映的可能是市场的矛盾心态，因当前许多板块上涨是建立在经济复苏预期之上的，而复苏预期和复苏事实不能完全等同，所以当某些个股涨得过高时，持股者心态就很不稳。这种现象在有色金属期货及有色金属个股中表现得更为明显，即使黄金期货和黄金股这种确定性更强的东西也有这种迹象。当前的市场一方面在讨论通缩，另一方面却在讨论通胀，只是在某个时候更侧重于通缩，在另一时候又更注意通胀，于是金价便上下起伏。总之，当前市场心态确实有点混乱，经济形势也没人遇见过，所以难免对前景感到茫然，即使是最资深的经济学家，恐怕也会感到茫然。
　　笔者对本轮上涨行情也感到困惑。从基本面看，似乎较矛盾，当前经济刺激力度极大，股市自当受益，但我们的经济刺激计划只能部分弥补出口下滑影响，如果未来出口进一步下滑，我们侧重于投资的手法就不一定长久有效而且还有隐患。
　　我国经济存在结构性问题，外部形势不佳实际上有倒逼功能，能促使我国经济转型，但这要建立在正确预测的前提下。如果我们认定美国危机仅持续一两年，那么这种倒逼机制非但不一定有用，反可能进一步加剧我们的结构性问题，比如我们投资比重或变得更大。美国经济危机持续时间到底长不长，这不易回答，但至少我们远没有充足理由就只认定一个理。
　　从技术面来看，也有矛盾。A股连6124点至1665点最弱势的三分之一反弹(3151点)也没到，形态“很不充分”，再多涨些也符合图形要求。然而从另一方面来看，历史上A股大跌后首波反弹又极少有超过五个月的案例，而当前正运行于反弹第五个月。或许我们只能折衷一下，即A股处于大B浪反弹。但该大B浪会有几波，当前只处于第一波，近期就在寻找高点，然后是调整，然后才是真正的大反弹。表现在股指上，很可能呈现一整年宽幅震荡的弱趋势走势。

