收评：后市走强的三个信号

　　占豪
　　大盘走到现在，无论强度还是热度都是较为合适的，2400点前最终还是通过震荡蓄势再完成突破更好，后市也更有潜力。当下，均线系统全部处于较好状态，这种时候的技术修正更多的选择震荡而非大跌。特别应该指出的是，如果通过近两三个交易日震荡调整后再突破，那么大盘就是一个典型的碟形突破，后市涨幅也会较为客观。在笔者看来，本周向上突破2402点的可能性仍然较大，观察向上突破信号可从三方面入手。
　　一、  成交量。量能虽然在前面两个交易日连续突破1500亿(沪市)，但相对于前面的超过1800亿的成交，仍然不够。对后市最好的情况是大盘在突破2400点时能够达到或超过前面的成交，这样后市的上攻将会更有力量。面对2400点，大盘需要量能才能突破，那么大盘何时出现放量飙升的情况即可作为突破的重要信号之一。
　　二、 那些技术面好、前期涨幅不大的个股占据涨幅榜前列时。这类股笔者深信其必是这波行情的主力，那么它们什么时候真正发威大盘也就会什么时候发威，因此关注涨幅榜前列个股变化情况，至少这两天仍是以往涨幅较大的个股为主，这也是从板块上大盘不能突破的原因。
　　三、 涨停个股数。最近两天涨停个股数明显减少，那么当涨停个股数明显增多时，大盘突破的可能性将大增。因此，关注涨停个股数对判断行情也有较强指向作用。
　　操作策略上没有太大变化，可耐心持有那些潜力股，涨幅较大、近期爆发过或正在爆发的个股在其出现放量滞涨时可考虑调仓换股，而空仓或清仓者可考虑继续买入潜力股加仓。

