深成指创出新高的背后意味什么

　　广州万隆
　　核心提示：周一深沪大盘延续上周强势继续震荡上攻，成交量伴随温和放大，显示市场做多动能进一步增强。值得关注的是，在上证综合综合指数逐步逼近前期高位并收复2300点整数关口之际，深成指却已成功突破前期高位阻力创出了本轮反弹行情的新高8947.70点！
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘延续上周强势继续震荡上攻，成交量伴随温和放大，显示市场做多动能进一步增强。值得关注的是，在上证综合综合指数逐步逼近前期高位并收复2300点整数关口之际，深成指却已成功突破前期高位阻力创出了本轮反弹行情的新高8947.70点！
　　由于深成指在本轮行情中一直强于沪指表现，其率先创出反弹新高无疑对上证综合指数起到积极的示范效应，同时使得上周以来的突破上升行情得到进一步确立。如果从技术角度来看，上周以来的突破上升行情基本确立了新的上升趋势；不过由于上证综合指数面临前期高位的心理压力，因此短期来看继续突破上行的方式可能仍然存在一定的变数。一般而言，突破上行可能存在两种方式：一是继续保持震荡攀升的趋势突破前期高位阻力，然后再进行回抽确认；另一种方式就是在前期高位一线主动回调蓄势，择机突破上攻。从目前的趋势来看，大盘有可能采取先突破再回抽整理的方式。
　　无论大盘采取何种突破方式，但笔者仍然需要强调的一点就是，随着大批新基金的募集结束和外围资金的积极进场，反弹行情性质和市场风格都在发生积极的转变。近期披露的宏观经济数据已经显示，前期密集出台的经济刺激政策效应已经开始显现；与此同时，财政部财政科学研究所所长贾康日前表示，目前我国政府已做好应对更大经济困难的准备，有关部门已就新一轮经济刺激计划做出预案，政府将看二季度经济指标的“脸色”决定是否启动新一轮经济刺激计划。新一轮经济刺激预案的制定在很大程度上进一步提振了市场对未来经济回暖的信心。
　　实际上，近期行情性质已由原来的政策密集出台和流动性驱动逐渐向有基本面支撑和流动性驱动的行情转变。笔者近期多次强调，政策效应显现和经济复苏预期已经成为未来行情主要驱动力。
　　从周一的盘面表现来看，市场热点延续了上周市场的热点特征，主要表现为包括黄金在内的有色金属等资源型类个股继续走强；其次，金融、地产等早周期行业也逐渐活跃；此外，受产业振兴政策驱动下的汽车、船舶制造等相关板块也受到增量资金的积极追捧。
　　不过值得提醒的是，随着上证综合指数逐步逼近前期高位心理压力，短期多空分歧的显现可能导致股指震荡加剧，个股走势分化带来的潜在风险和机会需要投资者引起重视，应提前合理进行结构性调仓布局。
　　[风险提示与策略]
　　财政部财政科学研究所所长贾康3月22日表示，目前我国政府已做好应对更大经济困难的准备，有关部门已就新一轮经济刺激计划做出预案，政府将看二季度经济指标的“脸色”决定是否启动新一轮经济刺激计划。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 3月20日至22日，温家宝在鞍山、沈阳、大连等地深入车间、码头、研发中心，了解企业生产经营情况和市场形势，共商落实《政府工作报告》各项任务，应对当前金融危机的对策。他强调，国家实行振兴东北等老工业基地的战略，为应对国际金融危机奠定了坚实基础，要继续坚定不移地实行这一方针，发挥东北老工业基地的优势，促进经济平稳较快发展。
　　2、 中国证监会20日公布修订后的《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》，《指导意见》明确规定，基金管理公司员工不得买卖股票，基金公司在投资管理人员安排上须公平对待其管理的不同资产，不得应其他机构客户的要求调整基金经理而损害基金份额持有人的利益。《指导意见》将于4月1日起施行。
　　3、 从中国政府网获悉，钢铁、汽车产业调整振兴规划细则正式出台。汽车产业调整振兴规划细则提到，2009年汽车产销量力争超过1000万辆，三年平均增长率达到10%。钢铁产业调整振兴规划细则提到，力争在2009年遏制钢铁产业下滑势头，保持总体稳定。
　　4、 财政部副部长王军22日在中国发展高层论坛2009年会上表示，近期将着力推动改革和完善资源税制度，把握好时机，想方设法、科学稳妥推出资源税改革。
　　5、 中国电力联合会秘书长王永干21日透露，3月上旬日均发电量约为93.7亿千瓦时，国网统调数据显示发电量增速同比约为1%，延续2月份的增长势头。但从3月17日前后的发电量情况来看，又有所回落，目前我国发电量增长和经济回暖的基础还不够坚实。
　　[今日市况]
　　承接上周强势，周一深沪大盘继续维持震荡上攻的态势，双双以阳线报收，成交约2304.50亿，成交量较上一交易日有所增加。其中深成指成功突破前期高位，创出8947.70点的本轮反弹行情新高。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2286.25点略微高开后在有色金属、金融地产等主流热点带动下震荡走高，盘中最高冲高至2329.18点，报收2325.49点。深成指相应呈现强势突破上行的态势。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为790：120，深圳市场涨跌家数比例为692：88。涨幅榜方面，九龙山、鑫科材料、南京新百、宏达股份、中国船舶、中金黄金、安凯客车、万向钱潮等33只个股涨停。从板块风格来看，船舶制造、医疗器械、券商、汽车、金融地产以及农业板块均有突出表现。其中，受到相关消息刺激，船舶制造及相关个股如中国船舶、广船国际、中船股份等均以涨停报收；近日表现抢眼的黄金等有色金属板块整体保持强势，紫金矿业、山东黄金等连续涨停。
　　周一，上证综合指数以2286.25点开盘，最高2329.18点，最低2276.81点，报收2325.48点，上涨44.39点，涨幅1.95%，成交1521.40亿；深成指开盘8664.67点，最高8947.70点，最低8623.13点，收盘8885.75点，上涨238.24点，涨幅2.76%，成交783.10亿。

