大盘强势震荡 深成指率先站上年线

　　昨日，受隔夜美股暴涨刺激，A股大幅高开，在抛盘较大的作用下，股指逐波回落；不过市场的承接力依然很强，大盘维持强势震荡格局，收盘两市依然微幅上涨。
　　值得注意的是，深成指率先站上了有着牛熊分界线之称的年线之上。沪指收盘报收于2338点，涨13点或0.6%，深成指收于8955点，涨69点或0.8%。市场人士认为，昨日市场进行主动性调整，有利于行情的长远运行，短期市场或将继续保持震荡上行格局。
　　股指冲高回落承接力仍强
　　周二受隔夜美股暴涨的刺激，沪深两市大盘分别大幅高开34点和127点。由于高开幅度较大，加之之前市场获利盘充裕，导致部分资金出逃，股指开盘后迅速震荡回落。然而买盘依然充沛，两市指数在略微回落后再度向高点发起攻击。沪指早盘最高冲高到了2370点，深成指开盘就越过8910点的年线之上，最高冲到了9072点。
　　但股指运行到强压力区域—前期高点和重要技术压力关口，市场上攻动能有所减弱，最终全日市场延续了冲高回落走势。但是，从分时图来看，市场的承接力依然十分顽强，股指在回落并弥补当日跳空缺口后就拒绝下跌，深成指全日都在年线之上运行，似有站稳年线的迹象。
　　盘中来看，前期领涨的有色金属板块终于出现回落，但是下跌幅度依然不大，其成交量总体也不大，显示资金依然看好该板块。而权重股的冲高震荡走势，对指数的影响比较大。热点方面，昨日水泥股、地产股、军工股、世博概念股等升幅居前，应该说，昨日领涨的水泥、地产等板块也是近期涨幅相对较小的品种，市场也体现出板块反复活跃的特征。
　　“前高”是层纸 短期或延续强势
　　按理来说，连续拉升后，市场需要一定幅度的回调，但是从近期大盘走势来看，市场几乎就是盘中完成回调后就展开拉升，昨依然强势震荡，这或许表明，市场运行在主升浪过程中，逼空或是其主要特征。
　　对于大盘中期趋势，市场人士都持乐观的看法，几乎都认为大盘中期上升趋势依然没有改变。
　　对短期市场而言，业内人士认为，昨日收出的一根阴线或许就是假阴线，今日或许将继续震荡上行，股指或到2500至2600才会出现较大幅度的调整。金百灵投资的秦洪也指出，市场下档支撑相对强劲，短线A股市场仍有进一步活跃的趋势，市场在积蓄着冲击2400点的能量。华泰证券也认为，昨日盘中出现的震荡只是反弹过程中的小休整，预计短线强势仍可延续。
　　不过，益邦投资指出，大盘经过连续的上涨，短期面临上档密集成交区和前高2402点的压力，股指有可能在此出现一个震荡反复的蓄势过程，考虑到中国石油、中国石化、招商银行、广深铁路等权重股依然徘徊在底部，从股市轮动运行特征来看，大盘未来的上涨空间仍值得期待。可见，市场对短期行情存在一定的分歧。
　　中线持股 短线高抛低吸
　　操作上，秦洪建议投资者关注昨日表现不俗的券商股，如东北证券、西南证券、中信证券等龙头性品种仍可持有。此外，由于美元贬值趋势延续，故短线以有色金属股等为代表的资源股仍有进一步活跃的趋势，建议可继续持有，或逢低吸纳。
　　此外，我们前期提醒投资者关注的，基金偏爱品种，大家不妨也可给予关注，毕竟近期多只新基金进入建仓阶段。去年四季度，新基金建仓的前五大板块为机械设备、医药、金融、地产和商业零售板块，大家可对其中的优质且涨幅不大的品种予以关注。
　　每经综合

