沪指或将站上2300点 能源板块有望继续走强

　　本报记者 叶晨晖
　　猜想一：沪指将站上2300点？
　　大盘上周五几次冲关2300点未果，主要受前期2300点附近的套牢盘过多，抛压沉重所致。目前两市个股分化比较明显，权重股走势要强于小市值个股。从技术指标看，股指完成三角整理后，已经在蓝筹股活跃配合下形成有效的强势突破。另外，股指周线底部两阳夹一阴的形态已经形成，预计近日股指有望成功站稳2300点。
　　猜想二：能源板块有望继续走强？
　　全球油价近日再度挑战50美元关口或是煤炭股连续走强的重要因素，在高油价背景下，整个行业的投资价值面临重估。而煤炭股领涨代表二线蓝筹品种的启动，上周资金净流入迹象非常明显，并且整个能源板块在完成旗型整理后呈现放量上涨的状态，能源股上升趋势进一步确立，短期或仍有上升空间。
　　猜想三：有色金属板块面临回调压力？
　　美元贬值的趋势已确立，国际大宗商品期货品种将活跃，故有色金属上周较为活跃，但由于下游需求压力较大，有色金属的强势行情能否延续存在较大的变数。目前资源股形成了热点轮炒的特征，但是从技术面上看，有色金属板块可能会在年线附件遭遇一定的抛压，另外MACD指标也显示出明显的背离迹象。因此该板块短期可能会面临一定的回调压力。

