过高点补缺口 新高才有可能

　　上周末的技术性修正果然是一种冲关前的蓄势。今日早盘两市再度发力强攻，上证指数突破2300点整数关向2313 的高点发起了最后的攻击。
　　从目前的整体走势看，站上2313点小高点，同时回补掉2月17、18日的下跳空缺口非常重要。上证指数只有在完成这两个“规定”动作之后，创新高才有可能。不彻底消化这一线的套牢压力，两市继续上行将受到很大牵制。
　　短线技术压力随指数的震荡上行继续保持良好上行角度，只要不出现大的利空两市近期出现较大幅度回调的可能不大。如有调整也应该只是技术上的，而不是趋势的改变。
　　早盘券商、保险、有色继续保持强势，但是午后要攻关拔寨必须要有银行或是石化双雄的启动。而从走势上看，银行启动的可能较大。
　　同时，周边市场的强势也大大鼓舞了A股投资者的做多。午后A股挑战2313点甚至直接回补缺口的可能依然很大，投资者应该保持持股耐心。
　　攻关需要权重股，跟风题材股绝不落后。在2300点、2313点以及缺口面前，权重股表现抢眼是正常的，这不代表权重股行情就起来了，题材股就此熄火了。在指数突破重要关口之后，题材股依然会有良好的表现。因此，投资者切忌在目前走势下盲目把题材股换权重股，耐心持股才是最好的操作。

