盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　东海证券：冲高回落量能缩 震荡蓄势待突破
　　上证综指目前距离年线还有约200点的空间，能否实现向上突破，仍将取决于大盘权重股的走势。短期来看，市场在面临前期高点2402点之时，短期恐有一个震荡蓄势的过程，然后再度发起冲击。
　　申银万国：近日将挑战2402点
　　从短线看，在上周二向上突破三角形形态以后，股指已经形成新一轮上升通道。虽然持续上升后短线有震荡要求，但上升趋势稳定，预计在本周下半周将会挑战前期高点2402点。同时，如果以小W底向上突破颈线衡量，下一目标位应该是底部到颈线位向上等长，即2450点附近。
　　北京首证：缩量高位收阴 短期反复难免
　　单位股指区间内的量能实际上进一步增加的，说明多空之间的分歧仍在不断加剧；二是股指至今已经持续7天上涨，深沪大盘还分别位于2月中旬峰位上下，就是说，无论市场能否形成突破上行之势，短线反复都难以避免，5日均线因此也将面临较严峻的考验。
　　新旗舰中心：七连阳后仍有调整压力
　　鉴于目前市场的上行趋势良好，调整主要以盘中震荡方式为主，并且成交量继续保持合理水平，使得上证指数在前期高点附近形成较为充分的换手，为后续进一步拓展空间打下基础。综上，我们认为，短期市场仍有震荡整理要求，后市可继续关注市场能否在5日均线上方完成强势整理，并切换出新的持续攻击热点。
　　信达证券：前期高点在望 短线需整固蓄势
　　基本面的压力制约了做多力量的集中宣泄，而政策面的强大支撑又有效封杀了下跌空间，领涨板块有色金属品种昨日的回落强化了短期市场震荡的格局，因此，笔者认为，在前期反弹高点附近市场还将有一番整固行为。
　　光大证券：股指短线有整理要求
　　在流动性相对宽松的情况下，前期投入的资金已开始逐步对经济产生稳定作用，如果后续信贷消费刺激有效，可能在部分行业上产生叠加效应，形成结构性机会。总体看，在股指连续7个交易日上涨后，市场积累的短期获利盘和前期套牢盘都需要一定时间消化，在缺乏新催化剂的情况下，股指将维持窄幅震荡整理。
　　长江证券：短期大盘向上趋势不变
　　美国等国家先后推出的购买国债计划，也有利于全球流动性的改善，对A股市场有正面影响。总体上，我们认为，短期大盘向上趋势不变，后市仍有反弹空间。
　　华林证券：通胀预期或推动资产重估走向高潮
　　由于近日有色金属及黄金概念股升幅巨大，难免存在调整压力，后续热点或会表现在其他资产重估概念股上，比如农业、林业、高速公路、港口及房地产等行业。我们认为，短期市场难以出现大幅调整，一方面是大盘蓝筹股均出现与底部运行态势，缺少调整空间；另一方面，资产重估行情仍在深化，周期性行业伴随经济复苏，存在继续回升可能。

