沪指连涨7日逼近2400 紧跟热点把握赚钱机会

　　受美国银行业不良资产清理计划以及国内信贷调整等利好消息带动，周二沪深两市继续收涨，其中，深成指还再创本轮反弹新高。这不仅是连续第七日收涨，而且是自6124点下跌以来最长时间的上涨。两市成交量也是连续三天站上2000亿元。盘面看，上涨家数略超过下跌家数。值得注意的是，近日领涨大盘的有色板块出现强势调整，地产股则成为顶梁柱。
　　上周三，本报头版头条“重上2200大关 如何应对突破”为读者启迪了投资思路，而今，面对已经连涨七日、热点快速切换的市场，投资者又应该如何应对？本报记者昨日特别连线了南京证券首席策略分析师周旭和华泰证券首席策略分析师陈慧琴。
　　大众证券报：周一美股暴涨近7%，带动港股、日本股市也大涨，这对A股将产生怎样的影响？
　　周旭：我们要看到，除了同步性，A股还有其自身的独立性，不可能亦步亦趋。美股见底比A股晚，现在属于超跌反弹；而A股总的来说还处于持续反弹中。美国不惜出现通胀，也要通过购买国债、注资等手段来达到恢复银行信贷能力的目的。前景向好是可以预见的，反弹也就是必然的。从全球经济一体化的角度考虑，美股走强对全球资本市场都是一个利好。
　　陈慧琴：美国政府近期连续出台包括回购债券、清理不良资产等措施，这些措施主要是针对恢复市场信心，以进一步缓和流动性，这对于全球股市短期也起到了较强的支撑作用。外围市场的稳定对于A股客观上会起到一定的支撑作用，但A股的走向关键还是要看国内，毕竟目前中国的内部需求是稳定的，外部需求是不确定的。
　　大众证券报：2400点附近热点快速切换，昨天有色就跌了，投资者应该如何应对，后市哪些板块还有机会？
　　周旭：我认为这一阶段的热点有三个：一是受益通胀概念板块。炒股就是炒预期，所以这一点是毋庸置疑的，这里面尤其是矿产股和地产股；二是券商板块。现在实体经济还没有完全转好，这种情形下虚拟经济就会比较好，券商股必然受益，现在这么大的成交量也从侧面印证了这一点；三是新能源板块，这是老调重弹了。
　　陈慧琴：昨日近期强势的有色板块出现调整，但整体来说并不算太差，后市估计还未走完。而军工、水泥等板块表现抢眼，市场整体呈板块轮动格局。对于后市投资机会，投资者要把握好几条主线：第一是十大产业振兴规划细则陆续出台后所产生的投资机会；二是通胀受益概念，比如资源板块，原材料涨价对相关公司业绩将产生乘数效应；三是针对一季度业绩，寻找那些业绩超预期，高送转的个股。
　　大众证券报：短期投资者应该采取怎样的操作策略，如何才能把握好股市赚钱机会？
　　周旭：投资者保持谨慎还是很必要的。不过，现在还在反弹中，是比较好的投资时间窗口。除了外围市场的转暖，我们自己的经济数据接下来还将继续环比改善。所以，投资者关键是要把握热点，不要轻易追高，也不要随便割肉。预计短期指数将沿着5日均线、10日均线运行。
　　陈慧琴：09年主题投资还是有潜力的，投资者要紧跟热点，同时关注一些未来主线，对于个股选择不仅要看上市公司的静态PE，一些高PE板块或个股，目前可能就是其低点，但未来一段时间出现向上拐点并非不可能，反而是建仓布局的好机会。操作上投资者最好一小部分仓位用来做短线热点，大部分用来布局中线，做波段。
　　本报记者 赵琦薇 赵峰

