有色疲软 局面仍在多头掌握中

　　周一隔夜美股全线大涨6%以上，美原油涨3.3%，收盘逼近54美元，加上国内消息面暖风阵阵，近期稳打稳扎、步步为营的多头部队们，也难免热血沸腾，周二早盘沪指大幅高开34点，结果终究未能摆脱最近大幅高开必低走的套路，日K线收出一根“阴线”。那么，是不是面临2400关口，多头信心不足，导致此次资源板块引领的反弹行情嘎然而止呢？笔者认为，完全无此方面的担忧，昨日高开之后的低走动作，属于多方主动回撤，并不妨碍今日大盘继续收阳。
　　那么，是什么原因让笔者对后市依然如此看好呢，无外乎以下几点：
　　首先，从本轮反弹的龙头板块资源类股票看，虽然周二普遍走势疲弱，但更多属于技术性调整，可以看成短线涨幅过大的获利回吐走势。因为此次资源股上涨的根本原因，是美元贬值。而中长期来看，美元贬值的预期仍在，股市就是反映预期的场所。龙头未倒，绝无理由多翻空。
　　其次，从1664点以来的这波反弹，被定义成政策主导、资金推动型的局部牛市，想必已无多大争议。而目前政策暖风频吹，管理层不时发表维稳股市的言论，加上十大产业调整振兴规划细则将陆续出台，政策层面无疑支持A股市场向好发展。而从流动性看，三月信贷依然呈现井喷态势，加之国际资本加入A股抄底行列，资金作为股市上涨的推手，短期是无弹尽粮绝的担忧的。
　　最后，从技术角度看，沪指已经连涨七天，给空方造成很大压力，目前沪指距离前期高点2402点仅一步之遥，同时深成指已率先创出反弹新高，这些迹象都表明多头已占据明显上风，短期大盘即使震荡，幅度也非常有限。而从昨日个股仍旧涨多跌少、14股涨停来看，多头信心仍是蛮足的；水泥、地产、新能源板块展示出后来居上的势头，揭示出板块轮动共推指数上涨的信号。那么，某种程度上可以认为，一切尽在多头军队掌控之中。
　　当然，行情是一步步发展的，我们不能寄望于今日指数就上冲到2400点以上，甚至2500点，那是毫不客观的。而大盘即使上涨，在板块轮动过程中，也会蕴含一定的机会和风险，这就要靠投资者个人把握了，功夫在股外。

