调整是布局哪些板块的良机

　　广州万隆
　　核心提示：从08年底以来的反弹行情中，市场热点轮动的特点是比较明显的。值得注意的是，新能源板块的炒作相对而言是较持续的，并且有不断蔓延之势。本栏认为，在09年产业振兴政策频出、企业经营仍然不佳的情况下，新能源板块有望成为持续性较好的投资主题。
　　一、 调整是重新布局新能源板块的机会
　　从08年底以来的反弹行情中，市场热点轮动的特点是比较明显的，如基建受益板块、中小板、新能源板块、产业振兴板块、周期性回暖板块、通胀受益板块等，在阶段时间内均有较好的表现。值得注意的是，新能源板块的炒作相对而言是较持续的，并且有不断蔓延之势。我们万隆证券网认为，在09年产业振兴政策频出、企业经营仍然不佳的情况下，新能源板块有望成为持续性较好的投资主题。
　　首先，政策赋予新能源产业历史性的使命。国外方面，奥巴马在新能源方面的态度较为明确，他强调能源独立，减少美国对海外石油的依赖；强调减少温室气体的责任。为达到这一目标，奥巴马 针对乙醇燃料、混合动力汽车、新能源均提出了详细的政策目标，这意味着美国这一全球最大的新能源市场的启动。
　　国内方面，新能源也成为产业调整与升级的关键一环。国家领导人胡锦涛等在参观中国国际节能减排和新能源科技博览会后表示，大力推进节能减排，积极开发新能源，这是贯彻落实科学发展观、促进经济社会可持续发展的重大举措。具体来看，新能源客车补贴的出台，节能照明的补贴、电力能源结构的规划等，均体现出政策对新能源重大扶持。
　　有人认为，新能源有望成为人类发展史上第四次重要的产业革命，其意义不亚于前面三次的产业革命；也就是说，谁在新能源产业中领先一步，将可能在未来的竞争中处于主动地位。
　　其次，新能源板块的阵营在不断扩大，这为新能源的持续炸作提供有利的条件。从巴菲特旗下公司投资比亚迪开始，新能源板块就以星火燎原之势在市场中蔓延开来。从目前的情况来看，已经被市场陆续炒作的新能源主题就包括有混合动力电池及相关原材料、混合动力客车、风电相关设备、风电电机相关的磁性材料、多晶硅及相关电池、薄膜太阳能电池、核电及相关设备等等。
　　也就是说，新能源的炒作已经不再局限于本身，上下游的产业链在不断被市场挖掘出来；因此，只要未来市场结束调整走势，那么新能源板块就有望重新走强。
　　二、 如何把握新能源的机会
　　在以上的分析中已经提到，新能源板块的阵营在不断扩大，值得关注的对象也在不断增加。从目前的情况来看，正在发酵与及尚未充分发酵的细分领域主要有磁性材料、太阳能薄膜电池与及核电等。
　　磁性材料方面，永磁做为永磁材料中的最新和最高磁性的材料，有着广泛的应用领域。从传统市场来看，下游的需求趋于成熟，面临饱和。但是，新兴领域正在形成，未来面临爆发性增长。包括风力发电，新能源汽车，家电变频等行业的快速增长，将直接改变目前稀土永磁行业的格局。
　　例如，未来风电电机将逐步转向直驱永磁技术，一般1MW需要1吨左右稀土，按照07年全球新装风电容量2万MW(中国3400MW)计算，如果全部使用，需要稀土永磁量在2万吨左右，占全球目前稀土产量的40%。
　　混合动力汽车方面，100万台HEV汽车将产生2-3千吨的需求，而中科三环08年高端的稀土永磁产销量在4800吨。空调方面，全球空调变频率20%，其中日本90%，欧洲25%，中国10%，在全球节能的背景下，这一块的转换需求将较大，可以产能大约5000吨需求。上述三个新的应用不考虑增长的08年需要量就在目前稀土产量的30%左右，足够引起市场的震动。
　　具体相关公司方面，可以关注宁波韵升、中科三环、包钢稀土等。

