沪指剑指2400 两主线串起热门股

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场高开高走，其中黄金股、券商股、保险股、汽车股、造船股等成为牵引大盘大幅涨升的领涨先锋，从而使得上证指数在日K线图上形成了意欲突破的K线组合，上证指数短线趋势仍然乐观，2400点或指日可待。
　　两主线串起热门股
　　其实，就昨日盘面来说，强势走势已在预期之中。
　　一方面是上周五盘中一度跳水但迅速就被买盘拉起，这本身就透露出目前多空角逐的天平仍然明显偏向于多头。
　　另一方面则是媒体在上周末透露出的一系列做多信息，包括进一步刺激经济增长预案的相关报道，以及汽车、钢铁等产业振兴计划的实施细则等，这给A股市场带来新的市场热点。
　　事实也的确如此，昨日有两大主线串起了诸多热门股：
　　一是产业政策相关股。汽车股、钢铁股就得益于产业振兴计划实施细则的颁布，造船股则受有关有必要建造航母信息的刺激，而由于国际大宗商品价格在流动性过剩，或者说美元进一步贬值的预期下仍有涨升的趋势，黄金股等资源股近期也成为领涨先锋。
　　二是年报高分配预期或一季度业绩相对乐观的主线，即报表主线。其中核心品种主要是昨日表现突出的券商股，因为一季度A股市场交投活跃，券商业绩的环比增长趋势已确定，西南证券在昨日早早涨停就激发了各路资金的投资激情。
　　因此，东北证券等品种也有不俗的走势。另外，东北证券将在本周三公布年报，由于较高的公积金以及袖珍的股本结构，不排除有高送转的可能性，从而有望带来做多能量，这已得到了凌钢股份等近期持续上涨个股的K线组合的佐证。
　　此外，一季度产品价格相对乐观的双良股份以及销售数据相对乐观的重卡、重型工程机械等品种昨日也有突出表现，进一步说明了一季度业绩增长对个股行情的牵引力量。
　　挖掘资源股
　　那经过近期的持续上涨之后，A股市场会否调整，毕竟上证指数还将面临前期2400点的压力位。但笔者认为仍可相对乐观，今日仍有涨升的趋势。
　　一是因为经过上周五的震荡之后，浮筹有所消化，市场也形成了相对清晰的领涨主线，这说明市场的话语权越来越为多头所掌控。
　　二是因为量价配合等盘面语言显示出市场运行相对健康。如成交量在昨日有所放大，沪市的量能突破了1500亿元，接近前期高点时的成交量，说明场外买盘持续涌入。与此同时，个股涨停家数也有效放大，昨日沪深两市达到10%涨幅限制的个股达到了36家。
　　三是因为市场的领涨先锋仍有进一步的涨升能量。如券商股在本轮行情其实涨幅略落后于大盘，尤其是龙头股的中信证券等品种，与大盘指数亦步亦趋。但从海内外市场表现来看，券商股往往有领先于证券市场的特征，故券商股有一定的补涨要求，今日或仍将活跃。而一季度业绩预期股、有色金属股等品种也有进一步涨升趋势。
　　故建议投资者密切关注两大主线：一是煤炭股以及一些隐藏的资源股机会，如国阳新能、方大炭素等品种；二是报表主线的品种，东北证券、凌钢股份等品种仍可持有。而对华资实业、新海宜等品种也可低吸持有。

