国信证券：把握各行业的结构性机会

　　大部分行业都存在相对确定的结构性机会
　　国信证券春季策略报告会刚刚完毕，我们从各行业分析师09 年1 季度的策略报告中发现了一个普遍性的规律：虽然各行业整体仍然不乐观，但大部分行业都
　　存在相对确定的结构性机会，我们总结如下。
　　1)有色金属，估值反应过度，但期货价格在基建和美经济触底复苏带动下仍有上行动力。
　　2)房地产，珠三角区域销量回升确定性相对更强。
　　3)电力设备，整体投资力度低于预期，超高压、特高压电网建设仍然符合预期，水电投资高于预期。
　　4)工程机械，细分产品更看好挖掘机、旋挖钻机、混凝土机械，原因在于与出口和房地产投资相关性相对更低。
　　5)钢铁，价格二次探底低点可能在4 月底，铁矿石谈判和钢材期货可能成为钢铁股票上涨的催化剂。
　　6)建筑工程，整体需求下滑，但铁路建设、地铁建设和水利水电建设逆势上扬。
　　7)建材行业，4 月份基建高峰拉动，西部区域水泥需求表现更加抢眼。
　　8)汽车行业，整体预期改善，轻卡受益于“国III标准切换”和“汽车下乡”暴发性增长。
　　9)航空，08 年由于5-8 月地震和奥运等因素的影响受抑制需求释放将可能使行业09 年国内航线同比高增长，带动机场盈利的确定性增长。
　　10)造纸，五月环保新标加快占目前总产能约17%的落后产能的淘汰进程令文化纸景气提前回升。
　　11)通信设备，二季度中国移动可能启动TD三期招标，前期运营商的招标采购也将逐步确认为设备商的收入，行业依旧处于景气向上周期。

