投资者报：技术面看美股已是牛市

　　投资者报
　　昨日美股大涨，主要股指创出去年10月份以来的最大百分比涨幅。
　　道指在创出6547点的12年新低后，到目前为止上涨了18.77%；相应的标普上涨了21.64%、纳斯达克上涨22.63%。这些数据从技术面看已经满足了牛市的定义。
　　原因是美国财政部长盖特纳终于公布了人们期待已久的剥离银行有毒资产的新计划，并表示只有政府和私人联手才能化解危机；美国联邦存款保险公司(FDIC)的董事长同样乐观说，美国政府应对不良房地产贷款的新计划很有可能带来正回报，而且会令纳税人获利。
　　当然的股市上涨功臣是银行：摩根大通和美国银行分别上涨了25%和26%，花旗集团涨了20%；另外美国铝业和通用电气也分别上涨13%和9.3%。
　　极端重要的是美国房地产市场开始回暖，2月份成屋销量比1月增长5.1%，而且房屋抵押贷款利率也在下降。虽然房屋价格仍然在继续下滑，但是好的迹象终于出现。专栏：政策“老药方”治不了经济失衡
　　在美股大涨的情况下，今天A股迎来7连阳的可能性很大。不过标普去年11月20日至今年1月6日期间也录得类似涨幅，但后来又全部回吐，因此在国际国内流动性释放的前提下，还是应该凭借对经济环境和企业业绩判断来进行投资选择。
　　积极消息：
　　1。道琼斯指数上涨497.48点，至7775.86点，涨幅6.84%；创下去年10月28日上涨11%以来的最大百分比涨幅，也是2月13日以来最高收盘水平。标准普尔500指数涨54.38点，至822.92点，涨幅7.08%；也创下2月13日以来最高收盘点位和去年10月28日以来最大单日涨幅。
　　2。阿布扎比投资公司收购戴姆勒9.1%股份
　　3。央行银监会联合出台信贷结构调整十意见
　　消极消息：
　　1。欧元区1月份贸易逆差显着扩大，商品贸易逆差为105亿欧元
　　2。三菱UFJ金融集团将关闭约50家分支机构
　　不好不坏消息：
　　纽约商交所五月轻质低硫原油期货合约结算价上涨1.73美元，至每桶53.80美元，涨幅3.3%

