天相投顾：市场将迎来宽幅震荡

　　天相投顾
　　在恐高情绪的左右下，周二沪深两市市场震荡回落，短期快速上涨之后的获利回吐压力开始显现，量能放大指数滞涨显示市场的震荡调整压力开始加大。
　　从天相行业指数来看，涨幅居前的是：医药流通、园区开发、民航业、贸易、交通仓储，跌幅居前的是：有色、医疗器械、化工、农业、建筑业。医药流通板块上涨主要原因在于：近期板块回调已经到位以及市场对于医改的推出预期不断加大。天相认为医药流通行业的需求刚性，以及行业集中度提高趋势明显，再加医改政策的利好，所以依然维持医药流通行业“增持”投资评级。建议重点关注开始外延扩张的中国医药。医疗器械板块下跌的主要原因是该板块上涨较多，另外，医疗器械板块由于受到国家投资基层医疗机构政策利好影响，前期涨幅较大，股价存在一定压力。
　　贸易行业上涨主要是受到期货股的推动，中国证监会宣布批准郑州商品交易所开展早籼稻期货交易，上海期货交易所公告，将于2009年3月27日(本周五)正式挂牌交易线材和螺纹钢期货合约。由于我国在这两项商品的全球交易中占有十分重要的地位，期货的推出有望使期货交易量快速增长，期货公司的盈利能力有望大幅提升。随着化工产品价格反弹后出现回调，板块内大部分个股失去炒作动力；虽然近期石油化工品价格随原油价格反弹，但实际受益的上市公司基本没有；上周炒作的资源类化工股因短期涨幅过大出现回调。未来板块整体面临财报数据疲软造成的估值修正压力，阶段性回调风险在加强。我们建议关注一季报业绩相对稳定的气头氮肥类个股。
　　整体来看，资源类股的调整走势加大了沪深股指的震荡幅度，在需求对大宗商品价格提供不了足够支持的背景下，我们需要关注中上游行业进一步上涨的动力。在其业绩没有出现明显的改善之前，过高的估值水平将会抑制其股价的上升空间。因此，短期上涨之后，股价结构出现回归业绩的修正也将难以避免。从周三开始，超过上证指数40%的沪市前七大权重股陆续开始披露08年报，同时周五将公布今年前两月工业企业效益情况，这可能会对A股资金推动型的反弹形成考验。此外，沪指接近前期高位2400点，投资者心态也会发生改变，市场分歧也将再度出现，可以相对确定的是短线市场再次进入风险较高的区域。但是市场的资金依然较为充裕，今年以来新基金发行再掀高潮，1月份起发行的新基金达40多只，其中大部分为偏股型基金，一季度各类型基金的新募集总额将接近50500亿元这样的高水平。因此，在这两股力量的综合作用之下，市场在下半周可能迎来较为剧烈的震荡。

