一股下冲力量阻碍着沪指快速上冲 回调风险加大

　　深成指收复年线短线回调风险加大
　　■一股下冲的力量似乎阻碍着沪指快速上冲。究竟股指继续上涨还是掉头下跌，还有待观察。
　　■新快报记者 高菲
　　经过上周和本周一的上涨，A股迎来了自6124点下跌以来最长时间的上涨，深综指更是一举突破年线的压力。周二，沪深两市在多重利好提振下继续收涨。沪指盘中高见2369点创下近一个月以来新高，深成指一度突破9000点，高见9071点，创下本轮反弹以来新高，重新站上年线。截至收盘，沪指涨12点报2338点，这已经是沪指连续第七日收盘上涨；深成指则报收年内新高8954.84点，涨幅0.78%，两市成交量再度突破2000亿元。
　　沪指连涨现获利回吐
　　虽然沪指连涨7日，但在昨日盘中逼近高点2400点附近时，出现了明显的获利回吐，显示这一位置对市场的技术压力依然较大，量能放大也说明多空分歧较前期有所加大。市场持股心态有动摇的迹象。在此背景下，大部分的市场人士均表示，市场短期的压力在逐步增大，短线振荡将很难避免。
　　银河证券许志强表示，深成指再度创出行情新高并突破年线，对上证综指攻击前期高点也有明显的提振作用。但由于昨日已是连续第七个交易日的上涨，市场获利盘和解套盘的压力逐渐增大。短线技术指标的超买导致大盘出现振荡。短期市场仍将保持强势振荡格局。天相投顾也在昨日表示，上周炒作的资源类化工股因短期涨幅过大出现回调。未来板块整体面临财报数据疲软造成的估值修正压力，阶段性回调风险在加强。
　　而网络牛博之一的桑东亮也认为，目前，大盘的短线风险已经严重积聚，K线组合已经在提示风险，短线的调整看来就在眼前。他认为，美国连续出台强力的经济措施，扰动了全球也改变了A股的运行节奏，A股大盘在这个强有力的外力推动下向上进行了惯性运动，但盘面显示，惯性在减弱。技术上，走平的20日均线、 2300点的确认、都对大盘上行形成压力，日线对5日均线的严重偏离，提示大盘至少有靠拢5日均线的过程。
　　但在华融证券看来，当前短线获利筹码已经累积了很多，为保证大盘走得更加稳健，市场主力必须要清理浮筹。因此，今日大盘即便有技术调整，也属于正常，大家不必过于担忧。
　　指数有望挑战新高
　　虽然目前众多的投资者担心短线的振荡回调，但分析师认为，沪指后市还是有望挑战前期高点。
　　高盛高华在昨日表示，目前市场上投资者的情绪相对来说还是比较乐观，很多投资者认为股指还会创新高，的确，无论从技术形态上还是从目前较为宽松的外部环境、流动性等因素来看，股指继续冲高至前期2400点的概率还是比较大。
　　南京证券策略分析师古振华也对记者表示，“从估值角度看，大盘在2300上方面临估值压力，但从资金流向角度来看仍然是大量流入的，昨天是强势振荡洗盘，后期指数将继续挑战2402前期高点，目前投资者宜以持股待涨为主。”
　　华泰证券分析师孙立平则认为，从技术面角度观察，在沪综指上周成功击穿三角形上轨并连续成功突破2250点压力以及2300点关口后，大盘选择继续向上突破的意图愈发明显。从各种市场内外的因素和环境分析认为A股大盘形态上有继续上攻并形成新高的可能。
　　另外，牛博之一的占豪则更为乐观的表示，大盘的目标绝不止2400点，2400点的突破只是时间问题，正常情况下本周就会挑战新高。并认为，大盘的中期趋势指标非常好，在这么好的指标下、充裕的资金下、温暖的政策下，中期行情一定会有一段刺激人的行情。
　　三条主线值得关注
　　从板块运行趋势与操作策略看，长城证券研究所副所长但朝阳建议投资者抓住三条投资主线：一是，以有色金属、石油、煤炭行业为代表的通胀投资主线短期仍可看高一线，但是随着其中大量个股创出新高，可操作性将逐步减弱，本周建议重点关注商品价格持续性更强的黄金类个股以及绝对涨幅较小的石油类个股。二是，地产行业的成交量回升已经形成趋势，而近期部分城市房价也开始出现回升态势，地产股的中期投资机会仍未结束。建议在短线调整中再次择机参与地产股。三是油价上涨对新能源板块再次形成支撑，继续参与新能源板块的投资机会。
　　另外，在降息政策出台之前，短期不建议投资银行股。
　　观点
　　阶段性小“牛市”PK股市进入短线调整
　　资深股评人占豪：“阶段性行情到来”
　　个人认为，A股在技术上本周一就该调整，但连续利好、外围市场的刺激将调整延后。从技术上说，只要市场保持足够的买盘力量，那么股指就可能就此被推过2400点，深市已经再创新高。从中期行情来看，大盘上攻趋势已经确立，只要不出意外近期总体将走震荡向上行情。
　　在笔者看来，当前中国股市由于短期暴跌超过七成，加上政策面转暖、货币政策宽松、财政政策宽松等原因使得市场迎来了中短期机会，换句话说就是阶段性行情，可以称为阶段性小“牛市”，但总体上市场仍处熊市。笔者曾经多次说过，投资者绝不能忘了昨天，要在把握行情的同时随时注意风险。
　　不过，短线上无论如何行情是向好的，这也是投资者可以在市场中好好操作的原因，这样的市场状况是熊市中最好的时光。应付当前行情，不要去管什么牛市熊市的噱头，最主要的还是一步一步稳扎稳打去尽量多地把握行情获利，这才是应付行情的关键。
　　财经观察家侯宁：“股市大调整将启动”
　　上周以来，单从指数看，中国股市可谓涨势喜人，大有继续演绎“独立行情”的架势。而众多“抄底大军”也受此激励，纷纷冲入市场。
　　一些专家的看多言论也是这次“看多大合唱”的重要组成部分，如美国某著名投行首席先生近日大唱中国股市赞歌一样：美元不行了，中国经济好，中国股市要步入“初级牛市”，如此“不爱美国”的美国投行代表当然是大受“爱国”的中国股民喜欢的。因为多数股民都是健忘的，他们忘了曾“以一己之力”唱起中国股市的“首席”背后是华尔街资本大鳄，也忘了在唱起港股后人家就坚决出货的教训。
　　不论怎样，至此一个比较完整的“看多合唱团”已经成形了，只剩下一点缺憾，唱多的底气有点不足，亦即中国经济相关数据滑坡严重，中国股市上市公司的业绩预期明显恶化。其实，这个泡沫不用吹都已经够大，因为年报披露时间虽已过了大半，但“未见公婆的丑媳妇”竟还有大半没公布或推迟公布年报！如此异动的背后藏着什么？
　　我说过，2402已经是今年的大顶，2300上方庞大的套牢盘绝不是各色机构愿去或能去解救的，而近期持续的量能放大后股指的滞涨(最多小涨)也早已说明了这轮反弹的接近尾声。唉，一个长达数月的大调整又要开始了。“信言不美，美言不信”，国内的机构和个人投资者当明察之。
　　■看台
　　八大利好齐发
　　【宏观利好】温家宝：一些地方和行业出现企稳回升迹象
　　国家总理温家宝3月23日表示，中国正在全面实施扩内需、促增长的一揽子计划，力争实现预定的发展目标。经过一段时间的努力，在一些地方和行业出现企稳回升的迹象。
　　【消息利好】国务院部署重点工作要求维护股票市场稳定
　　3月23日，国务院发布《国务院关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》部署55项重点工作。其中对金融、财税部门分工作出具体部署。要求人民银行、银监会、证监会、保监会、发改委、财政部等对“维护股票市场稳定”等项工作进一步加以落实。
　　【资金利好】基金发行回暖500亿首募资金排队入市
　　近期随着众多偏股型基金加入到结束募集的行列，使得一季度偏股型基金的募集总额有望超过200亿元，这也创下去年以来偏股基金季度募资额的新高。一季度各类型基金的新募集总额将接近500亿元。这也证实今年一季度偏股型新基金发行回暖。
　　【政策利好】信贷结构调整央行银监会出十措施
　　央行和银监会日前联合下发《关于进一步加强信贷结构调整促进国民经济平稳较快发展的指导意见》，要求商业银行认真执行适度宽松的货币政策，在保持货币信贷总量合理增长的基础上，进一步加强信贷结构调整，促进国民经济平稳较快发展。《指导意见》提出了十项具体措施。
　　【行业利好】中石化一季度效益好于预期石化业迎新机遇
　　有媒体从中国石油化工集团公司了解到，预计一季度中石化各项生产经营指标均达到或超过预期目标，整体经济效益情况好于预期，二季度石化市场形势可能出现阶段性向好。
　　【外围利好】美公布不良资产剥离计划细节美股飙升
　　由于美国政府公布了帮助银行业剥离不良资产的详细内容，极大地鼓舞了投资者，23日纽约股市三大股指涨幅均超过6.5%，道琼斯指数上涨近500点，标普重新站上800点关口。
　　【热点利好】早籼稻期货获准挂牌上期所周五上市钢材期货
　　继线材、螺纹钢之后，早籼稻成为今年第三个获批开展期货交易的大宗商品。中国证监会昨天宣布，批准郑州商品交易所开展早籼稻期货交易。
　　【主力利好】低调加仓：QFII春季“闷声”狂抄底A股
　　有媒体从多家QFII的大型托管券商了解到，进入3月份以来，QFII一改2月份的减仓步伐，开始稳步加仓。

