深成指站上年线 震荡不改上升格局

　　世基投资 罗燕苹
　　根据上市公司2008年年报披露预约时间，本周将有中国石油、中国银行、工商银行、中国人寿、建设银行等12多家权重公司披露年报。这些航母级蓝筹的一颦一笑，都将对股指产生举足轻重的作用，因此年报披露成为市场关注的焦点。国际方面，继上周美联储宣布巨资购买美国国债之后，周一美国财政部再出重拳，宣布了一项计划，旨在为最多1万亿美元的不良资产收购活动提供融资，从而扶持“仍在与经济复苏背道而驰”的金融系统，这一消息刺激美股出现暴涨走势，主要指数均出现6%以上的上涨幅度。美股暴涨刺激A股早市高开，但在获利盘的回吐压力下，呈现强势震荡走势，截止收盘，沪市上涨13点，收报2338点，深市涨69点，收于8954点，两市成交金额继续放大，合计近2300亿。
　　今日盘面上看，个股行情继续活跃，但板块之间开始出现分化，近期持续强势的有色股进入休整，整体跌幅位居前列，昨天大涨的恒邦股份，中金黄金，紫金矿业几只黄金股跌幅较大，关铝股份，锌业股份，云南铜业，铜陵有色等活跃品种也低调整理。有色，煤炭等资源品种近期在美元汇率走低刺激下强力上涨，但过大涨幅所积累的丰厚利润使得回调在预期之中，由于美元短期贬值趋势一时难改，后期资源类品种依然值得重点关注，但操作上切忌盲目追高。其他热点方面，水泥，医药，军工等有一定活跃，金融，地产，石化等权重股高开低走，直接带动指数下行。
　　自上周二放量突破三角形整理以来，指数沿着5日线呈45度角快速攀升，5日线形成较强的支撑，这一方面显示出当前市场做多氛围极为强烈，但另一方面股指距离5日线过远，多项短线技术指标超买，大盘技术上有回档要求，这导致了今日市场剧烈震荡的走势。但值得注意的是，今日深成指成功站上年线，盘中回调低点恰好是年线附近，显示多方仍然占据优势，如果深成指能保持在年线上方运行，将对沪指构成正向牵引。而从目前的趋势来看，深成指有望站稳年线。我们认为，本轮由资源产品价格上扬而引发的涨升行情仍将深入发展，短期调整不改后期向好趋势，短期下跌空间有限，盘中的回落反而给了投资者低位吸纳的良机，操作上建议继续关注有补涨潜力的资源股和新能源板块。

