资源股火过之后 三强将争接下一棒

　　⊙国盛证券 王剑
　　周一市场股指再度发力向上走高，深证成指创出了今年的新高，而沪市综指则是回补了前期市场下跌造成的缺口，形成了新的上涨态势。就前期的市场表现来看，推动市场上涨的最大动力无疑是以有色为代表的资源类群体的走强，其中中金岭南、铜陵有色、云铝股份、江西铜业、锡业股份、云南铜业等个股最大涨幅都在40%以上。然而随着资源类股累计涨幅达到相当水平，短期内的调整压力也在加大。市场需要新的热点来延续行情。谁最有可能接下一棒呢？
　　从当前的情况来看，新能源、生物产业、航运板块是值得关注的三个板块。其中，新能源是世界各国共同关注的领域，也有资金深入介入，该热点将会是今后很长时间内的持续热点；生物产业则是由于促进发展生物产业发展的政策已经上报给国务院，预计也将在市场掀起新的热点；航运板块则是由于对美元长期贬值的担忧，各国都在加大资源的储备力度，航运有望迎来新的发展机会。
　　生物产业题材有望成为市场新热点
　　前期随着国家公布了十大产业振兴计划，市场也随之对相关个股进行了炒作。而根据有关媒体的最新报道，其他调整产业的促进政策也有望出台，这也就为市场提供了新的题材，会造成新的热点。其中有关官员披露的生物产业促进政策已经上报国务院，因此短期市场内就相关题材进行炒作的可能就非常的大。
　　就生物产业而言，其本身具有战略性和高科技的特点，相关的领域包括生物医药、生物化工、生物能源、生物农业、生物林业等方面，涉及的范围较为广泛，能够带动技术进步和产业升级。仅仅就题材而言，其具有广阔的想象空间，相关的上市公司也比较丰富，包括海王生物、四环生物、华兰生物、莱茵生物、科华生物、天坛生物等上百只个股。对于投资者而言，重点关注的应该是市值偏低、有大资金关注的群体。其中生物制药由于较为成熟，可能成为市场热捧的对象，可逢低关注四环生物、华立药业、ST国药、钱江生化、通化金马、天方药业等个股。
　　新能源题材有望延续前期的强势
　　新能源题材股是从去年开始的反弹行情中贯彻始终的热点，包括太阳能、风能、核能、电池在内有关新能源的个股均被市场看好，是市场最为活跃的群体之一，其中包括安泰科技、东源电器、风帆股份、杉杉股份、金晶科技等最大涨幅都在200%以上。由于新能源是各国政府普遍重视的领域，我国政府也出台多项扶持的政策，因此该题材将会是市场持久的热点，几乎每个阶段都有不同类型的个股以新能源的面孔走强。
　　该群体的活跃个股很可能与以往网络题材那样，一些原本与之无关的个股介入该领域。除了少数具有关键核心技术的个股除外，前期许多新能源强势股会以重组方式再次活跃在市场当中。就当前而言，关注的重点是短期的投机题材机会，也以市值偏小有资金介入的个股为主，如方大A、汇通集团、维科精华、江苏阳光、汇通能源等。
　　航运类个股有望表现
　　航运板块也有望继资源类品种之后成为市场一大热点。由于担心未来美元出现持续贬值，相关大宗商品的价格可能上涨，并且从长期来看当前资源处于较低位置，是较好的抄底时机，从战略角度考虑可以大量的买入各类不同资源。因此相关的运输行业有望获得机会，其中重点就海运。并且由此很可能进一步会带动国内的河运企业的活跃。因此包括中国远洋、长航凤凰、中海发展、长航油运、中远航运、外运发展等有望被市场关注，当前重点仍是其中的小市值品种。
　　就具体操作而言，由于大盘目前位置不低，特别是在年线附近更有较大的技术压力，因此追涨已存在一定的风险，应考虑逢低参与。而逢低的标准一般有两个：一是，如果有上升通道技术形态的个股，则建议在其通道的下轨附近择机进行参与；二是，如果是前期单边有强势上涨的品种，则应在从高点回调到20%以上开始参与，当其股价上涨到一个关键价格的时候则需要逢高择机出局。

