蓄势回调将更有利于冲击前期高点

　　受国内外诸多利好消息的刺激，今天两市大幅高开，但随后在黄金、有色等资源类个股的打压下，股指呈现震荡整理的态势，最后小幅收红。市场在经历之前连续六天上涨之后，今日看来有点举步维艰，并受抛压盘打压较重，但笔者认为盘中的这种调整难改市场继续向上突破，短期的调整反而是低位介入的良机。
　　细看今天盘中的调整有两方面的原因：一是由于大盘大幅高开后留下对缺口的回补压力，盘中的两波震荡下调都有意去回补跳空缺口，市场在14点左右基本上触碰了这一点位，但距离完全回补还有2个点左右，因此明天市场很可能先将缺口补完再反攻，这样其实更能为后市的上涨免去后顾之忧；第二个原因是由于有色等二线蓝筹的调整所导致的，可以看到，有色等资源类个股在前期持续的强势后，今日进行了深度回调，领跌两市，这主要是因为伯南克宣布将逐渐停止收购国债导致而国际资源价格下跌，进而影响到资源类板块个股的表现，但不管怎样，资源类板块的短期回调也正常不过，毕竟它们近期涨幅已经很大。但同时我们应该看到，即使在今天这类为前期大盘的上涨贡献主要力量的板块调整的时候，市场仍有其他的推动力量，像地产、军工以及一些基建类个股有着不错的表现，当前这种二线蓝筹间的轮动比较明显，但这种情形的出现正是为市场起推动作用的重要源泉，成交量的持续放大，大资金的不断入场将为市场中期行情的展开提供强大的动力，游资主导的市场正向大型机构主导转换。
　　今天央行联合银监会出台了信贷十条，不仅将可以支持十大产业调整振兴规划的融资，并可以通过采取扩大信贷的方式刺激内需，对于经济是长期利好的；还有数据显示3月份以来QFII在稳步加仓蓝筹股，这表明了全球对中国经济乃至股市的看好，因此投资者不要过于担心后市的表现，在操作中把握好节奏，下跌调整时不要恐慌，上涨时也不要盲目追高，持股待涨应为上策。

