大盘连涨7天：机构买散户扔 支撑位在2250点

　　昨日总市值逼近16万亿元，沪市市盈率达19.08倍
　　东方早报记者 葛佳 
　　因美国政府出台收购有毒资产计划的刺激，前夜美国股市出现大幅上涨，受此提振，昨日亚洲主要股市继续大幅反弹，A股也不例外，虽然冲高回落，但最终仍收红，这也是A股连续第七天上涨。深证成指则继续创出本轮反弹新高，并成功站上年线。
　　有意思的是，“全景证券分析师”系统的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金8.64亿元，其中机构资金净流入29.40亿元，散户资金净流出20.76亿元。截至昨日收盘，两市总市值升值15.92万亿元，较前一交易日同比增加903亿元。沪市平均市盈率已达19.08倍。
　　买卖单比1：2.5
　　昨日沪深两市股指均跳空高开超过1%，其中深证成指开盘突破9000点创下本轮反弹新高，上证指数则于早盘最高摸至2369.45点。不过随着近期的强势股有色金属、煤炭、钢铁等板块纷纷回调，股指震荡回落。
　　午后，大盘略有企稳并再度上攻，但是无奈做多动能后继乏力，而跳空缺口引力明显，股指一度出现快速跳水，上证指数最低下探至2327.43点，随后煤炭股一改早盘调整之势成功翻红，尾盘带动股指再度小幅回升。上证指数最终报收于2338.42点，微涨0.56%。深证成指收市报8954.84点，涨0.78%。
　　两市昨日共成交2284亿元，较前一日略有萎缩。而从大智慧金融终端来看，截至收盘，沪市总卖量挂单为总买量挂单的2.5倍。
　　渤海证券分析师黄锋指出，大盘经过连续7天的上涨，短期幅度已经比较大了，而且即将面对前期高点，“在这里大盘需要整固，日K线形态还有点构筑双顶的感觉，后市需要谨慎一些。”
　　有色暂时歇火
　　昨日个股涨跌各半，14只个股涨停，无跌停股。
　　前期强势的有色金属板块回落明显，跌幅达到1.99%，尤其是黄金股的跌幅都近5%。
　　地产板块昨日延续强势，珠江控股(000505)涨停，九龙山(600555)涨幅超过7%，泛海建设(000046)、银基发展(000511)涨幅超过6%，深长城(000042)、栖霞建设(600533)、万通地产(600246)、渝开发(000514)涨幅超过5%。
　　本月27日，钢材期货即将上市。分析人士普遍认为，对于一些较大的钢铁企业来说，这可以有效规避风险。武钢股份(600005)昨日尾盘突然拉起，直线飙升，涨幅直逼5%，其他钢铁股也快速上涨。
　　但金融股普遍走弱。招商银行(600036)跌0.33%，交通银行(601328)跌0.34%。本周将有包括中国银行、工商银行、建设银行和中国人寿在内的主要金融股公布年报。昨晚中国银行宣布，2008年净利增13%。
　　而从沪深交易所最新的成交回报来看，昨日在多只涨停股的卖出金额前五席中，都出现了一席机构专用席位，其余席位都是券商营业部席位。其中包括穗恒运A(000531)、智光电器(002169)、天宝股份(002220)。
　　而对另两只涨停股——开滦股份(600997)和风帆股份(600482)，机构则分歧凸显。数据显示，两股买卖金额前五中都有机构身影出现，不过机构买入金额仍高于卖出金额。
　　医药股成避风港
　　虽然医改方案细则迟迟未亮相，但投资者做多激情依旧。昨日午后，医药股重新启动攻势，到收盘时，ST中源(600645)、ST国药(600421)涨停，海翔药业(002099)、天方药业(600253)、复星医药(600196)涨幅超过6%，中西药业(600842)、上海医药(600849)涨幅超过5%。
　　“全景证券分析师”系统的实时监测数据显示，昨日尾盘时分，生物药品板块净流入资金4106.20万元。其中，诚志股份、双鹭药业、四环生物、北海国发、星湖科技等净流入金额都在1000万元以上。
　　广发证券分析师葛峥说，2009年国际经济环境继续动荡，各个行业前景不明，相比之下，医药行业明确的成长性和本身的防御特性将成为资金规避经济动荡风险的最好选择。
　　“由于医改对于行业的多方面影响和目前医药板块较高的溢价率，可重点关注个股行情而非板块行情。”葛峥建议，在选择投资标的时应从估值水平、政策方向和投资并购三个方面入手。
　　申万看市
　　支撑位2250点
　　申银万国 钱启敏 
　　周二沪深股市受隔夜美股暴涨激励，呈现冲高回落、震荡整理的走势。
　　根据目前行情，沪深大盘在连续上涨多日后，短线面临震荡调整的要求，股指将围绕2250～2300点区间，展开震荡洗筹。
　　首先，这一轮反弹的特点是题材股领先、权重股滞涨，因此深成指反弹力度强于沪市，目前已经突破2月份高点并创出反弹新高，尤其是周初，股指已经触及上档250日均线即年线位置，由于年线作为高能量高级别的技术均线，首次触及会引发强烈反制，因此短线市场将转入震荡。
　　其次，包括周二市场在内，沪深A股已经连涨7个交易日，上证累计涨幅达到10%，深成指更超过15%，短线获利丰厚，技术指标出现严重乖离和超买，因此需要通过震荡调整，来达到获利回吐、震荡洗盘的目的，同时修复指标，蓄势再战。而且，周二沪市综指盘中最高2369点，离前期2402点高点只有不到2%的距离，在前一高点的反制作用之下，大盘也需要震荡整固。
　　第三，周二大盘虽然上涨，但主要借助外力即隔夜美股暴涨影响。实际上，A股大盘高开低走，明显出现滞涨和疲弱，最终两市收盘涨幅都不到1%，明显逊色于周边股市，这就像一个人给了拐杖，走路还是摇摇晃晃，那么如果拐杖拿掉(周边市场不可能每天这么涨)，一定还要摇晃甚至跌倒，道理是一样的。
　　第四，作为前期反弹的龙头品种，有色金属板块在大幅拉升后连续两天进入调整，领涨股变成领跌股，一般意味短线大盘将被带入调整。
　　当然，中线反弹的趋势并没有改变，只是短线大盘去需调整，作为强势调整，预计调整空间在100点左右，即下档2250点一线有较强支撑。调整的时间约有3～5天，即一周左右。

