国诚投资：耐心持股 迎接主升浪

　　行情的走势变得越加轻盈，沪深两市都是快步前行，深成指已经成功突破前期小高点8820至8947点，后市有望强攻9600点(此点位有一定压力)，深市上攻会更加轻松，目前沪市的关键突破点位在2402点，如果成功突破的话，又一轮的主升浪行情来临，大五浪已悄然拉开了序幕。投资者目前需要做的就是“持股耐心等待”。
　　今日的消息面相对也较为平淡，但是后市的预期却愈加浓烈，这就是目前市场强势上攻的另一个主要原因。今日投资者可关注三大板块的走势：
　　一是、军工及航天航空等板块。这是长线主体投资机会的布局。
　　二是、大农业集诸多“关注”于一身的板块。存在阶段性的投资机会，昨天有消息郑商所在对早籼稻现货市场进行深入调研的基础上，借鉴农产品(000061)期货特别是粮食期货的成功经验，按照贴近现货市场，利于风险控制，充分发挥市场功能的原则，设计了早籼稻期货合约，制定了相关的规则制度。这对于农业板块的操作存在预期。
　　三是、旅游板块。五一假期的到来，各地延长假期的呼声越来越高，这是刺激消费的合理途径，为引导海内外游客旅游流向，打造新的旅游消费热点，中国初步拟定首批12条国家旅游线路。根据国家旅游局近日公布的《中国国家旅游线路初步方案》征求意见稿，“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城”、“京杭大运河 ”、“红军长征”国家旅游线、“松花江鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”等成为首批12条中国国家旅游线路。 这对相关地区的上市公司的旅游景点是利好外，最大的利好是对于旅游公司，如、中青旅、国旅、北旅等，投资者适当参与。
　　四、3G概念及电子信息板块。3月23日消息，随着3G网络及终端的成熟，中国电信3G商用即将拉开序幕。据腾讯科技了解，中国电信3G业务首批商用的省市至少有北京、上海、江苏三地。这将是中国电信3G业务面向公众的首次规模性正式商用。
　　还有一些潜力板块，就是昨日笔者也提到的新能源板块，如：中成股份、风帆股份都封至涨停板，这也是笔者在文中一直强调新能源是长线潜力最佳品种。
　　综述，目前的市场的操作策略变得很简单，就是以持股操作为主，静待2400点的有效突破。

