江南证券：地产金融走强 量能稳定

　　江南证券
　　财政部财政科学研究所所长贾康22日表示，目前我国政府已做好应对更大经济困难的准备，有关部门已就新一轮经济刺激计划作出预案，政府将看二季度经济指标的“脸色”决定是否启动新一轮经济刺激计划。近期大宗商品价格正处于快速反弹阶段，各国政府进一步刺激经济的预期仍在增强，市场的反应非常积极。
　　从盘面来看，有色、煤气等资源股仍然呈现强势格局，云南铜业、潞安环能等龙头品种继续大涨，有效的提升了整个市场的价格中枢，而一度对股指形成压制作用的金融股早盘有所放量，与地产股板块联袂走强更进一步激发了市场的做多热情，市场由上周的局部热点逐步扩散到百花齐放的局面。
　　从技术上来看，上证指数突破中短期均线的压制后稳步走高，成交量未见异常放大，中线空翻多的资金逐步进场的雏形有所显现，虽然震荡上行的运行趋势已然形成，但是短线连续上涨以后存在一定的技术回调压力，密切留意金融、地产股板块的量价配合状况，以及30日均线对指数的支撑力度。
　　综上所述，市场中短线由弱转强的信号初步显现，依托30日均线震荡上行的趋势没有改变，操作上注意把握盘中震荡的机会低吸金融、地产类个股，运作波段行情。

