午评：七大利好提振 沪指放量涨0.7%报2341点

　　新浪财经讯 周二早盘，在消息面多重利好提振下，沪深两市均大幅高开，深成指开盘突破9000点创下本轮反弹新高。随着获利盘涌现，加之盘中有色金属、煤炭、钢铁等板块纷纷回调，沪指早盘震荡调整。截至中午收盘，沪指涨16点报2341点，盘中权重股走强，两市量能同步放大。
　　沪综指开于2359.68点，最高2369.45点，最低2331.37点，午盘收于2341.65点，上涨16.17点，涨幅0.70%，半日成交893.99亿元；深成指开盘9012.24点，最高9071.69点，最低8933.09点，午盘收于8986.36点，上涨100.61点，涨幅1.13%，半日成交430.72亿元。
　　今日消息面上再临七大利好，国务院部署55项重点工作，要求维护股票市场稳定；经济刺激升级，管理层发布信贷结构调整十条意见；金融企业国资转让办法有助缓解大小非减持压力；基金发行回暖，500亿首募资金排队入市；工信部部长李毅中：6000亿担保贷款将输血中小企；证监会批准早籼稻期货交易，钢材期货27日挂牌；美股主要股指涨幅均超6.5%。
　　盘面：
　　沪A 上涨：397 平盘：48 下跌：409
　　沪B 上涨：34 平盘：4 下跌：16
　　深A 上涨：328 平盘：72 下跌：348
　　深B 上涨：15 平盘：10 下跌：30
　　板块个股：
　　权重股早盘走强，受油价上涨影响，石化双雄表现优异，中国石化涨幅超过2%，中国石油涨幅超过1%，另外，金融类权重股中的中国人寿、中国平安、中信证券、中国太保、浦发银行涨幅超过1%，工商银行、中国银行等也翻红。
　　地产股近日持续强势，今日早盘该板块再度领涨大盘，并助推深成指频创反弹新高。珠江控股、珠江B股涨停，九龙山、陆家嘴、银基发展涨幅超过7%，万通地产、深长城、渝开发涨幅超过5%，苏宁环球、首开股份、泛海建设、中国武夷、中国宝安、滨江集团等也位居涨幅前列。
　　有色金属板块今日早盘回调，中金黄金跌幅超过5%居首，恒邦股份跌幅超过4%，豫光金铅、紫金矿业、云铝股份跌幅超过3%，辰州矿业、罗平锌电、包钢稀土、贵研铂业等跌幅超过2%，中国铝业、驰宏锌锗跌幅超过1%。
　　水泥股再度启动攻势，太行水泥盘中一度封住涨停，中午收盘时涨8.87%，福建水泥、同力水泥涨幅超过6%，江西水泥、狮头股份、祁连山涨幅超过5%，华新水泥、塔牌集团、冀东水泥涨幅超过4%。
　　后市展望：
　　神光证券：沪市放量高位振荡，随着上证综指距离前期高点2402.81点越近，市场的波动可能越大，但总体趋势继续看好。盘中深强沪弱的主要原因是地产板块走势较强，主力资金通过一些数据，认为房地产转暖是主要原因。
　　广发证券：虽然大盘整体强势并不会出现改变，但对近期升幅已大的有色、黄金类个股可择机适量减仓，金融股板块虽然也有盘中调整出现，但金融股目前仍具备良好的中长期投资价值，经过短期调整后仍有继续带动大盘震荡盘升的可能。
　　广发华福：金融房地产石化等蓝筹股拉升护盘，而前几个交易日连续大幅拉升的有色资源股回调走低，场内个股涨跌各半，显示多空意见分析逐渐加大，短线行情将产生强势震荡。
　　港澳资讯：沪指延续了近期的回升势头，以金融和地产为代表的蓝筹股继续稳步走高，对股指推动较为明显，沪指逐步逼近了前期的高点，技术上仍有引发震荡的可能，投资者操作上仍需注意避免追高。(燕青)

