筹码充分换手 有利指数再上台阶

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2282.84亿元，和前一交易日相比减少20.7亿，资金净流入约9亿。今日两市仍是板块轮动的格局，有色金属、化工、券商开始出现震荡，而前期涨副较小的地产、电力、军工、医药、建材出现补涨，短期资金的进出出现平衡，最后上证指数涨0.56%，收在2338.4点。今日的走势仍属强势，不过值得提醒的是" 平均涨幅在30-50%的有色金属，煤炭石油，短期存在回调的风险"，不宜再买，反而可以兑现部分利润，而地产、银行保险、机械、军工、医药、电子信息仍有上升空间。由于成交量仍能保持较活跃水平，因而市场成本在不断提升，在2500点之前，各板块仍将轮动。重复近期我们的判断"有色金属、地产、煤炭石油、化工等以及建材、机械、军工、医药、电子信息如同接力般带领大盘反复冲击新高，各板块轮动推动上证指数走出大B浪反弹的A浪5的浪型。这一波的目标为4月初达到2500-2600"。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、银行、中小板、医药。
　　资金净流入较大的板块：地产(+4.9亿)、电力(+4.6亿)、军工(+4.3亿)、医药(+4.3亿)、建材(+4.3亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-6.6亿)、化工(-3.3亿)、券商(-3.0亿)。
　　有色金属：该板块今日有约6.6亿资金净流出，但净流入较大的个股有：鑫科材料、云南铜业、江西铜业、宝钛股份、吉恩镍业。
　　军工：该板块今日有约4.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：西飞国际、湘电股份、风帆股份、中国船舶、火箭股份、宝钛股份、联创光电、贵航股份、南方汇通、哈飞股份、天通股份。
　　地产：该板块今日有约4.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：珠江控股、陆家嘴、万通地产、ST筑信、保利地产、栖霞建设、九龙山、张江高科、泛海建设、招商地产、苏宁环球、渝 开 发。
　　机械：该板块今日有约0.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国船舶、中捷股份、沈阳机床、三一重工、西北轴承、大橡塑、鼎盛天工。
　　建材：该板块今日有约4.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：太行水泥、渝三峡A、祁连山、葛洲坝、福建水泥、冀东水泥、狮头股份、西水股份、四川金顶、方 大A、江西水泥。

