6124点以来首次连涨6天 深证成指冲击年线

　　去年6124点调整以来，沪指首次连涨六天 早报见习记者 徐晓林 图 刘建平 制图
　　昨日沪指站上2300点，6124点以来首次连续6天上扬
　　东方早报记者 葛佳
　　昨日受到亚洲股市大涨刺激，A股继续上扬。上证指数成功跃上2300点整数关口，这也是去年6124点调整以来，首次连涨六天。深证成指更是创下本轮反弹新高，并在盘中触及年线。
　　截至昨日收盘，两市总市值为15.59万亿元，较上一交易日同比增加741亿元。
　　成交继续放大
　　沪深两市股指昨日小幅惯性高开，略有下探后便开始震荡盘升，上证指数午盘前轻松跃上2300点整数关口。
　　午后开盘，大盘继续震荡走高，上证指数成功回补前期缺口，最高摸至2329.18点，同时深证成指不仅创下本轮反弹新高，亦率先触摸年线。不过随着短期获利盘的打压，股指一度冲高回落。最终，上证指数报收于2325.48点，上涨1.95%，这已经是上证指数连续第6个交易日收涨，创下6124点以来连涨天数纪录。深证成指收报8885.75点，上涨2.76%，创下本轮反弹新高，也自去年3月以来首次触及年线。
　　两市昨日共成交2304亿元，较上一交易日放大一成，其中沪市就成交了1522亿元。
　　机构存分歧
　　A股市场昨日超过八成个股上涨，地产、金融领涨大市。
　　地产板块表现强势，九龙山(600555)、大龙地产(600159)、金地集团(600383)站上涨停。
　　成交放大使券商股受宠，西南证券(600369)和东北证券(000686)先后冲上涨停。同时也带动金融股走势坚挺，浦发银行(600000)、中国人寿(601628)、中国平安(601318)等个股表现强劲，也是带动股指持续升高的主要板块。
　　汽车产业和钢铁产业调整振兴规划细则上周五晚间出台，受此提振，国内最大的钢铁企业之一宝钢股份(600019)收报5.78元，涨1.23%；上海汽车(600104)收报10.05元，涨5.35%。
　　国务委员兼国防部长梁光烈日前表示，中国不能永远没有航母。这是我军方高层首次公开地正式作出这项表明。受此消息刺激，造船板块早盘快速飙升，中国船舶(600150)、中船股份(600072)、广船国际(600685)齐齐站上涨停。
　　通胀预期等促使国际大宗商品价格近期强劲上扬，黄金、有色金属等相关资源股受到追捧，黄金板块率先集体冲涨停，虽然有色金属股尾市出现一波跳水走势，但终盘仍有8只个股站上涨停。
　　从沪深交易所最新成交回报来看，昨日涨停的中金黄金(600489)、紫金矿业(601899)、苏宁环球(000718)、大龙地产(600159)、阳光股份(000608)都有1-3席不等的机构专用席位出现在买入金额前5位中。不过，中金黄金和苏宁环球的卖出前5位中却同样有2-3席的机构卖出身影，且机构累计买入量略小于累计卖出量。
　　昨日亦有突发事件，据新华社报道，昨日中午，云天化(600096)发生一起管道断裂事故。至晚上7点左右，事故受伤人数已增加至17人。受此影响，云天化昨日午后出现跳水行情，收盘报25.83元，跌0.62%。昨日盘中其最高涨幅超过4%。
　　武钢权证继续暴跌
　　有色板块和航运股午后相继冲高，权证市场出现江铜CWB1(580026)和中远CWB1(580018)轮番领涨的局面，不过14点后随着获利盘涌出，权证市场普遍大幅回吐涨幅，最终回到与午盘类似的格局。
　　武钢CWB1(580013)午后未有反弹，继续大幅回归，其跌幅定格在11.10%，这也是其连续第二个交易日跌幅超过一成。4月9日为武钢权的最后交易日，从4月10日开始停止交易。由于武钢权的行权价格为9.58元/股，截至昨日收盘，武钢股份(600005)价格为6.77元，正股价格低于行权价格，该权证处于价外，其内在价值为0。若其正股不能回升至行权价上方，武钢权证将步上港CWB1后尘成为第二只归零的购权。
　　后市研判 板块加速轮动
　　东方早报记者 葛佳 　　
　　A股市场昨日呈现放量上涨的走势，双双高开后，一举回补了2月18日所形成的向下跳空缺口，此后尽管有所回落，但个股普涨、成交活跃支持股指尾盘再度回升，几乎收于全日最高点。
　　“昨日最值得关注的莫过于深成指已经成功向上攻克了今年以来反弹的前两个高点，率先实现突破。”面对如此强势走势，东海证券分析师王凡指出，从历史上来看，深成指代表了流通市值的变动状况，也往往是市场的先行指标，这意味着在今后几日上证指数突破2402点的可能性是极大的。
　　王凡认为，市场在回补前期缺口后，有望进一步向上拓展空间，行情将进入新的阶段。同时，深成指在一年之后，昨日也触及到年线这一重要均线，如果后期能够成功站上，将预示着市场将真正告别熊市。
　　“新一轮经济刺激措施这个消息对市场有较强的心理支撑，这让投资者心里更有底了。”南京证券分析师温丽君从消息面的角度分析，虽然消息称经济刺激举措还只是预案，但投资者会对此有一个良好的政策预期。
　　温丽君指出，近期市场热点明显，板块间轮动亦较为顺利，短期而言，通胀预期下的资源类股，振兴规划所涉及的十大产业个股等都还有继续向上的机会，大盘也因此有望挑战前期反弹高点。
　　中原证券分析师张刚也认为，本轮大盘反弹与大宗商品价格纷纷走强有密切相关，且这个效应短期内还未结束，加之市场对第二轮经济刺激政策的预期升温，股指短线有望继续向上挑战2400点。
　　张刚同时提醒，即便股指仍有继续冲高的动力，但对后市空间不应过于乐观，从经验来看，股指反弹第一次触碰年线将遭遇非常大的阻力(目前在2534点附近)。

