九鼎德盛：热点断档加大调整压力

　　九鼎德盛  朱慧玲
　　周三两市股指盘中震荡明显加剧，尤其是尾盘出现明显的跳水动作，两市双双以全天最低点报收，近期领涨品种开始进入获利回吐期，市场热点断档加大调整压力。短线来看，股指脱离均线系统较远，技术上有震荡修正的要求，同时，近期市场的领涨品种积累了丰厚的获利盘需要消化，短线市场调整压力大增，投资者应顺势而为，对短线涨幅较大的品种可暂时离场观望。
　　市场震荡加剧，早盘中国石化和中国石油在油价上调的利好刺激下，一度出现明显的拉抬动作，也是早盘股指冲高的主要诱因，但随着石油双雄的纷纷冲高受阻，近期领涨市场的蓝筹股纷纷冲高回落整理，直接拖累股指走弱。钢铁、汽车等跌幅居前，而近期涨势最为抢眼的有色金属板块盘中开始上涨乏力，由于短线积累较多的获利盘需要消化，蓝筹股短线进入获利回吐期，将对市场带来较大的调整压力。在蓝筹股断档之际，投资者仍以挖掘潜力股为主。尤其是在本轮反弹过程中累计涨幅不大的品种可以中长线的眼光，波段关注。投资者在操作上应紧跟市场节凑，对阶段性涨幅较大的品种应及时落袋为安。
　　就目前市况而言，近期市场呈持续反弹走势，以美国为首的外围股指的持续走好为A股提供了良好的外部环境，而蓝筹股的轮翻走强成为本轮的主力军。由于蓝筹股的启动需要量能持续放大的配合，一旦量能不济，可能导致股指上行乏力。目前深市已创出本轮反弹的新高，而沪指股指在挑战2400点的过程中，量能并未持续有效放大，日K线在高位收出十字星，显示出短线调整压力显现。不过，目前第一权重股板块银行股整体涨幅并不大，盘中仍会有护盘的动作出现，大盘仍有反复震荡的可能。在股指的震荡中，市场将酝酿新的热点。
　　技术上分析，股指自三月初探底60日均线获得支撑后，股价呈稳步震荡盘升格局，尤其是近一周来涨势加速，不仅收复了中短期均线的失地，而且还回补了前期的向上跳空缺口。近一个月来，沪指已达到16%，深市涨幅则更大，领涨的有色金属板块个股涨幅基本在30%以上，短线获利盘丰厚，股指偏离均线系统较远，技术指标出现严重乖离和超买，由于目前市场毕竟仍是处在熊市的反弹中，波段操作仍占上风，因此，股指需要反复震荡整固消化获利盘。至于股指是否构筑双头形态仍有待考察，短线应密切关注量能和热点的切换。

