洪榕：A股处于复苏期 难有大C浪杀跌

　　A股牛年的走势可谓春暖花开，虽然期间有过一阵“倒春寒”，但市场的信心显然与去年有天壤之别。在政策做多的主导下，充裕的流动性成为A股反弹行情的新引擎。不少市场人士认为，这波大B浪反弹随时将由于不佳的经济数据冲击而面临夭折，之后将有更惨烈的大C浪杀跌。但国内著名财经网站证券之星的总经理、理财专家洪榕却旗帜鲜明地指出，目前A股处于复苏期，很难出现大C浪杀跌。
　　洪榕是在“战上海”高端投资论坛(第三季)召开时接受媒体专访时作上述论断的。洪榕认为，由于中国去年11月出台了4万亿的经济刺激方案，加上货币政策转向宽松以及随之而来的十大行业振兴规划，中国宏观经济在今年下半年复苏的可能性非常大，作为宏观经济的晴雨表，A股已提前进入复苏期，虽然反弹行情会有震荡反复，但未来的趋势一定是底部不断抬高，高点不断上移，沪市1664点的低点跌破的可能性几乎为零。等到经济数据好转的端倪出现，A股一定还会出现一轮波澜壮阔的大牛市。
　　之所以洪榕对未来A股的行情信心满满，是因为在他看来，沪指从6124点下跌到1664点，最大跌幅超过70%，与A股前面两次熊市的跌幅是相差无几，可以说已经充分反映了投资者的悲观预期。所谓“物极必反”，当货币政策转向的信号出现之后，A股结束熊市的条件就已经具备了。从历史上看，A股的大顶和大底都是由重大政策促成的，其中一个重要的原因就是政策变化能够通过有效的途径传导到整个市场的资金面。比如2000年初的三大政策直接给资金面开闸放水，发动了一轮牛市行情；比如2245点的大顶是由于国有股市价减持导致资金仓皇撤退；比如6124点成为大顶，一个重要原因是由于监管层给基金进行“窗口指导”。1664点之所以能够成为大底，宏观经济政策的转向是一个原因，但配套的货币政策松动才是最大的功臣。
　　至于市场所担心的外围股市拖累问题，洪榕也有独到的见解。他指出，现在许多基金经理习惯盯着美股做A股，其实这是本末倒置。因为，美国经济的什么时候复苏，很大程度上是在看中国经济什么时候复苏。再从估值角度看，由于道琼斯成分股多数出现亏损，而A股当中位高权重的金融股却表现出极强的盈利增长能力，因此，虽然A股的静态市盈率比美股高，但从动态估值的角度看，A股远远比美股便宜，也更值得投资。
　　既然A股值得投资，那么，哪些板块未来会有更大的机会呢？洪榕称，对投资者而言，投资一定要抓住龙头地域、龙头板块中的龙头个股。按照这个标准筛选的话，机会最多的应该是以上海为中心的长三角地区。因为无论是从经济基本面、政策、资金、人才各方面看，上海为中心的长三角地区无疑是龙头区域。所谓炒股要跟着“聪明的钱”，其实聪明的钱什么地方最多？一定是长三角地区。炒股就是炒“确定、可控”的未来，什么地方的上市公司未来更为“确定、可控”，也一定是长三角地区。

