股指震荡 积极布局确定性成长股

　　大赢家财富网
　　回归盘面本身，虽然技术上存在一定的压力：尽管股指在对称三角形末端选择了向上突破，前期高点2402点处仍具有一定的压力，将继续制约着股指的上冲。另外，估值压力随着股指拉升逐步显现。当前A股的平均股价已上升至10元附近，PB和PE水平达到2.81倍和23倍左右，除银行外，其他大部分板块估值已接近2700-2800点的水平，因此，并不便宜的估值将可能限制市场短期上涨幅度。
　　但与此同时市场并不乏热点的：近期A股的持续走强主要得益于充沛的流动性，流动性过剩使得短期多空博弈的天平向多方倾斜，加之政策的支持，A股走出了一拨独立的态势，但未来A股市场的走强仍将取决于实体经济的进一步回暖，还需要更多、更持续的经济数据来支持，以确定最终经济的发展方向。这也是近期陈操反复强调的一个观点的理论基础：在流动性充裕背景下尽管市场短期仍具备一定的走强动力，但从稍长的时间周期来看，股指更可能维持强势震荡格局，以待时机的成熟。为此陈操仍建议投资者关注以下几个方面：一、权重股的运行态势，它们对大盘的影响是最为直观的表象；二、市场热点的演化情况，特别是相关的主流热点能否有一定持续性，这对市场做多人气的回暖比较关键。
　　操作上应注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期陈操反复提示投资者要关注的一个新的方向。
　　北方万盛 陈操

