03月24日早市消息速递及个股提示

　　市场消息评论
　　美国出台清理金融机构"有毒资产"具体措施 美股大幅飙升
　　美国财政部23日宣布，将利用政府和私人部门资金，购买金融机构"有毒资产"，以促进信贷恢复流动。　　美国财政部在当天发表的一份声明中宣布设立一个"公共-私人投资项目"，以处理金融机构的"有毒资产"问题。政府将为该项目出资750亿美元至1000亿美元，这些资金将与私人投资一起用于购买5000亿美元的"有毒资产"，今后"有毒资产"购买额可能进一步扩大到一万亿美元。另外，当天公布的2月份二手房销售数据也为市场提供了动力。全美房地产经纪人协会报告称，受到"房价大幅折扣"推动，美国2月份二手房销售数字增长了5.1%，是自2003年7月以来的最大月度涨幅。美国采取更为迅速有力的措施应对金融危机，而美股的暴涨显然对A股的继续反弹构成强力支持。
　　3月23日，国务院发布《国务院关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》部署55项重点工作。其中对金融、财税部门分工作出具体部署。要求人民银行、银监会、证监会、保监会、发改委、财政部等对"维护股票市场稳定"等项工作进一步加以落实。国务院直接点名要求维护股市稳定的表态是罕见的，这后面是不是有什么具体措施呢？至少这则报道对股市而言又是一大利好消息。
　　近期随着众多偏股型基金加入到结束募集的行列，使得一季度偏股型基金的募集总额有望超过200亿元，这也创下去年以来偏股基金季度募资额的新高。一季度各类型基金的新募集总额将接近500亿元。这也证实今年一季度偏股型新基金发行回暖，这一偏股基金的季度募资额也创下了自股市走熊以来的最高纪录。新基金的建仓无疑给股市提供了直接的上涨动力，而基金发行回暖也意味着场外资金正在不断入场。
　　机构今日看盘
　　【海通证券】上行需要借助政策外力
　　市场在上行动力有所减弱的情况下需要进一步的政策外力来助推，新的经济刺激计划无疑是最有分量的，预期能否兑现将决定大盘上攻的力度。
　　【南京证券】有望继续向上拓展空间
　　市场向上的趋势仍没有改变，虽然由于连续上涨，行情会出现反复，但随着市场热点成功切换，大盘仍有望继续拓展向上空间，震荡反弹的格局仍然未发生变化。
　　【九鼎德盛】蓝筹股成为市场主打品种
　　从短线看，权重股轮番护盘，蓝筹股轮涨，将市场人气维系在较高水平，市场仍有惯性冲高的潜力。投资者应紧跟市场，对近期涨幅不大的品种可逢低波段参与。
　　【华泰证券】强攻之后调整难免
　　昨天大盘再现强势，收复前期跳空缺口，个股行情全面开花。由于短期大盘已有了相当大的涨幅，会出现一定的调整，特别是有色金属板块的冲高回落会在一定程度上抑制大盘继续强势上攻的动能。
　　【申银万国】关注强周期的资源品行业
　　昨天沪深两市继续震荡上行，成交量有所放大，周期性行业，如有色金属、券商、汽车等板块涨幅居前，投资者可继续参与强周期的资源品行业。
　　【北京首证】大盘将延续震荡上攻格局
　　昨天大盘震荡上攻，深成指率先创年内新高，成交量则温和增加，说明市场参与热情仍在不断提高，大盘近日将延续震荡上攻格局。
　　个股机会提示
　　1、亨通光电 (600487)
　　渤海证券03月20日的研究报告指出， 2009-2010 年是3G 网络建设的高峰期，同时FTTX也在快速推进。预计2009-2010 年光纤国内需求将达到5800、6400 万芯公里，同比增长约30%、10%。2010 年光纤价格可能下降，但行业集中度高，利润率仍可保持2006-2008 年的水平。公司光纤预制棒已进入试生产阶段，预计明年可量产，贡献利润。公司将逐步建成1000 万芯公里的光棒、光纤、光缆生产能力，增长稳健。维持 “买入”评级。
　　2、巴士股份 (600741)
　　平安证券03月20日的研究报告指出，资产置换后公司将转型为实力雄厚的独立零部件企业集团，依托上汽集团国内市场优势和合资外方的技术力量，后期中性化发展道路宽广。独立供应零部件供应商发展模式顺应国际汽车行零部件产业的发展趋势以及我国的产业政策要求，有利于上汽集团实现其零部件业务“中性化、零级化、国际化”的发展战略。公司目前股价市盈率低于市场同行平均水平，股价有一定上涨空间，首次给予其“推荐”的投资评级。
　　3。一汽富维(600742)
　　招商证券03月20日的研究报告指出，依托一汽集团整车的发展，公司相关业务增长确定，上市公司未来业绩增长可期。未来增长点为合资企业业务的拓展及主业的改善，同时一汽富维有可能成为集团商用车或零部件整体上市的平台。公司投资收益具有持续性，未来公司业务将稳定增长，维持“审慎推荐-A”投资评级。
　　机构行业调研：
　　03月23日，券商股脱颖而出，成为市场的一大两点，西南证券早早涨停，中信等龙头表现也可圈可点。近期华泰证券、招商证券、国金证券、联合证券、兴业证券、平安证券、中金公司、安信证券、长城证券、江南证券、东海证券等11研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　当前充裕流动性推动的高成交量不可维持。今年的市场交易额将会得到较有力的支撑。全年日均交易额站在1000亿以上的可能性比较大。对于去年1 季度自营业绩基数相对较低的券商而言，业绩的增长空间将会更大。近期股票市场波动性提高使证券公司09年业绩不确定性明显增加。
　　行业综合投资评级：中性

