完美调整让后市更精彩 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周三，沪深两市终结七日连涨双双收跌。受油价上调影响，石油、煤炭股表现活跃，沪指受此提振盘中几度翻红。由于钢铁、金融等板块表现不佳，沪指午后跳水并最终跌破2300点。截至收盘时，沪指跌2%报2291点，两市量能较昨日缩小。
　　超越：先人一步提示减仓之后操作策略 
　　今日尾盘的快速跳水走势使得市场资金开始谨慎，明日重点关注2280点的支撑作用。明日早盘大盘将顺势确认2280点的支撑作用，确认低点后能否反弹取决于市场热点板块的表现情况，如果反弹无量并且热点板块强度较弱的话，反弹仍是短线减仓机会，降低仓位意味着降低风险，减仓的时候注意对手中个股分类操作，对走势尚且完好的可适当持有，对趋势走坏的进行减仓。
　　wu2198：周四股市操作策略
　　按技术面在《午盘操作四要点》中已经贴了60分钟的预示图，以目波段行情的因素判断，投资者不可低估股指在2350/2380区域的压力。短线回探2250区域后，需要观察蓝筹股与绩优股能否再次组织力量，展开新的波段上攻。如果缺乏这两大核心力量的推动，股指有进一步向2200展开调整的可能。
　　一和家家：后市关注三大领涨板块
　　目前中石化、中石油的角色定位非常尴尬，无论其涨跌，都会对大盘指数和市场人气产生负面影响，而最好的结局是这两大巨无霸维持横盘态势。但值得注意的是，尽管周三尾市跳水，可是两地成交并无异常现象，而尾市几分钟的放量杀跌，则不无震出恐慌盘的意味，或许，恐慌盘的涌出是一剂止跌良药呢。另外，就地产、煤炭、有色金属这三大领涨板块的联动和涨升力度来看，主力资金做多后市的决心依然存在，在充分消化了短线获利盘之后，目前还不能武断地说股指没有刷新高点的可能。操作上，周四重点关注地产、煤炭、有色金属板块能否再次形成上攻合力。
　　投资者：大盘在2050点有强支撑 
　　我们预计明日股指将惯性低开，午后可能会向上反抽。由于2050点支撑较强，近期股指不会出现大幅下跌的状况，投资者可借机调仓或继续持股。
　　不是神话：周四操盘实战策略 
　　明日大盘如果收阳于今日阴体的三分之二以上，或者低开收上下影线的小实体十字心，可以考虑低吸。
　　飞鸟登陆：完美调整让后市更精彩
　　大盘连续上涨迎来的回调，预期中今日午后完成的回调被主力今日采取了尾盘跳水式的凶狠下杀而延后，由于盘面信息表明回调还未到位，从沪市涨跌家数比165：716看，个股大面积杀跌状态应该有惯性持续到明日早盘，换句话说，预计明日早盘大盘还将下杀到10日线附近，然后反弹重回震荡攀升走势，以完美完成此次回调。
　　凯恩斯：股指仍有整理要求 观望2260支撑
　　昨日提到短线注意回调风险与机会，今天机会不是很明显，但是假如明天开盘快速跌到十天线或瞬间击破的话，对于短线的人来说可能也是一次好的尝试机会。不妨加以关注。板块方面，随着国际油价的反弹回升，国内油价的上调，我想新能源一类的概念将会重新进入人们的眼帘，这一类中的个股不妨还去找一下加以关。
　　空空道人：赚钱难预示大盘仍是盘整蓄势阶段  
　　明天要考虑的是：会不会有下跳空缺口，如果有缺口的话，那么一定要考虑黄线的支撑。明天一定要看招行和平安的走势（今天看招行的走势操作了吗？）
　　村长：短线形态破位 技术面偏空 
　　今天大盘股指在前期高点附近被破坏短线强势格局，这种情况下市场思维会充斥“双头”概念，技术面空头将会掌握主动权，投资人操作上需要提高警惕了，明后两天盘中如有向上反抽的机会应做减仓操作。
　　淘金客：调整或是关前苦肉计  
　　目前大盘目前资金面状态尚好，真正具有重要利空的新股发行和一季度宏观经济数据尚未出来，目前技术上大盘也处于明显可以持续做多的状态，因此主力在上半年就此收手的可能性要小。主力更可能借今天财政部利空消息，进行突破2400高点前的强力洗盘。淘金客认为，大盘今天的走势，更多可能属于强力洗盘性质。大盘在经过短暂的强力洗盘后，将再度展开攻击性上涨走势。
　　点击查看更多博文

