技术压力犹存 震荡中把握低吸良机

　　大赢家财富网
　　近日陈操一直在强调2300点上方警惕大盘所面临的压力，同时建议投资者不要盲目追涨。相信今日市场的走势使得投资者对以上建议有了更清醒的认识。对于09年的中国A股市场，陈操有必要再次强调：必将打破一种平衡的同时构筑新的平衡， 而当前在2000—2500这个粗线条的平衡中必须牢记"不追涨、不恐慌、不折腾"的9字箴言。
　　最近市场上有这么一些传言，诸如境外基金看好A股之类，对此陈操认为纯属无稽之谈， 如果A股真的被外围市场认为有价值，就不会有人以低于A股30%的价格减持H股，也不会有某家基金募集的资金与高盛即将减持工行十亿美元的消息传出。被外围声音左右的投资者啊，什么时候能跳出圈子来正确看待市场的涨跌，什么时候就能理性的看待A股自有的规律。那么就让我们来看一下这次的诱因：美股大涨，因为政府公布了金融机构有毒资产的购买计划，不过，这个计划有一个先天的缺陷---如何定价有毒资产，在目前的买方市场中，买家一定会要求低风险高收益的回报，这就意味着有毒资产价格存在被低估的问题，而这直接影响到金融机构的收益。仔细想来该项措施其实并不能真正改变什么，所以冷静过后怎么去对待这个机会又成了困饶市场的一个问题。
　　回归国内A股市场近期的表现，显然有借题发挥、迷惑大众的嫌疑：指数连续反弹所带来的2402点压力的凸现，以及当前A股平均10元的股价，PB和PE 2.81倍和23倍左右的水平，除银行外，其他大部分板块估值已接近2700-2800点的水平，因此，并不便宜的估值也使得谣言题发挥、迷惑大众嫌疑的概率加大。为此陈操反复提示投资者“不追涨、不恐慌、不折腾”，对于后市，陈操还是想反复的提示投资者：面对流动性催生的A股“牛市”，在全球金融危机继续深化、欧美主要经济体陷入衰退的背景下，后市仍将延续震荡格局，短期能否摆脱这种震荡整理，开始走强攻态势的路线，进而获得有效突破还需要进一步确认。
　　如果说在2300点上方投资者做到了不盲目追涨而规避了风险，那么当前跌破了2300点则又为我们提供了绝佳的介入时机。因此操作上一方面应注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而另一方面中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期陈操反复提示投资者要关注的一个新的方向。
　　北方万盛 陈操

