证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　 高成交量不会持续 证券业业绩不确定性增加
　　03月23日，券商股脱颖而出，成为市场的一大两点，西南证券早早涨停，中信等龙头表现也可圈可点。近期华泰证券、招商证券、国金证券、联合证券、兴业证券、平安证券、中金公司、安信证券、长城证券、江南证券、东海证券等11研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 当前充裕流动性推动的高成交量不可维持。
　　2. 今年的市场交易额将会得到较有力的支撑。
　　3. 全年日均交易额站在1000亿以上的可能性比较大。
　　4. 对于去年1 季度自营业绩基数相对较低的券商而言，业绩的增长空间将会更大。
　　5. 近期股票市场波动性提高使证券公司09年业绩不确定性明显增加。
　　 川大智胜：看好公司的发展潜力
　　川大智胜(002253)：中信建投3月9日的研究报告指出，公司的空管系统在军航领域处于领先地位，民航领域则主要被外国公司占领，国家出于安全考虑，民航领域势必逐渐“国产化”，公司在产品、技术方面已基本达到国际同行水平，而在价格和服务方面又比国外公司有优势，因此，看好公司未来的发展。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

