调整压力有所显现 业绩风险逐步释放

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。隔夜美股出现调整；国内消息面上较为平静，国资委进一步加强央企金融衍生业务监管，发改委上调汽、柴油价格，对市场影响中性。早间沪深股指双双低开，石化双雄表现较强，但近期强势的券商股出现较大调整，尽管盘中地产和有色金属板块一度崛起将指数奋力拉红，但成交量出现了明显萎缩，尾盘两市股指急速跳水，收盘时深成指年线得而复失。从近2个交易日市场走势来看，上证综指最高冲高到2369点便迅速回落，表明前期高点2402点的压力有所显现，投资者心态较为谨慎，短期市场面临年报风险集中释放缩带来的调整压力。
　　从今日开始，部分权重股开始披露2008年年报，率先公布年报的中国银行税后利润为人民币643.60亿元，同比上升14.42%，每股收益0.25元，值得关注的是汇金公司已增持中行7660万股；而另一个基金重仓的品种贵州茅台净利润同比增长34.22%，但其盈利已经连续两个季度下滑。两只股票全日走势较弱，尤其是贵州茅台呈现出放量大挫的走势，机构分歧较为严重。而近期券商股的龙头东北证券年报显示，08年净利润下滑63%，使其股价出现了大幅低开，这对市场人气形成较大冲击。正所谓一叶知秋，其他相同行业中权重股的业绩预计也将类似，这将对市场向上冲关产生一定负面影响，年报业绩将成为近期市场的主导性因素。
　　技术形态上看，深成指今日开盘即位于年线之下，盘中尽管有所冲高，但低迷的量能制约了反弹高度。而上证综指今日缩量收阴线，使得形态上有形成双头的可能。如果指数不能迅速结束调整创出新高，一旦调整时间过长，人气将逐步涣散，市场恐怕又将回复到前期数百点的大箱体内进行宽幅震荡。
　　操作策略上，市场短期面临一定压力，震荡幅度开始加大，建议逢高适当减仓，重点规避没有业绩支撑的题材股。

