盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：两大主线拓展空间 后市有望冲击2400
　　目前A股市场的确存在着进一步走高的冲动，毕竟市场存在着资源股引发的整个强周期性的异动，而且还因为当前全球性通货膨胀的预期也会使得各路资金重新审视股票的高流动性的优势。所以，近期资金有望继续涌入A股市场而形成新的买盘力量，A股市场在本周的确有一定的乐观预期，有冲击2400点的可能性。
　　西部证券：蓝筹股引领大盘挑战前期高点
　　目前大盘乖离率也较大，短期仍将有反复震荡和清洗获利筹码的过程，预计本周初在回补上档缺口后将转入强势整理和蓄势的状态。在充分蓄势后，如果前高2313-2328点能有效突破，新的反弹行情空间有望被打开。
　　东吴证券：震荡上扬将成为市场主旋律
　　其次是从A股市场自身的运行规律来看，近期大盘在蓝筹权重的推动下在犹豫中震荡上行。权重股的走强也改变了自上证指数1664点反弹以来，小盘股走势一直强于大盘股的情况。而考虑目前市场流动性总体宽松和蓝筹品种估值水平低等因素，蓝筹权重股将成为未来推动A股继续向上的主要推动器。
　　九鼎德盛：A股市场或面临三方面考验
　　A股市场在信贷投入增加、新基金发行和经济刺激政策等因素下出现了资金推动型反弹，而从相关因素变化来看，三大因素均会有所回落。从时间因素来看，A股将面临年报集中期业绩风险、全球经济下行态势明显和限售股累积风险的集中冲击，进而形成对资金推动型的反弹形成严峻考验。
　　东方证券：试问春归谁得见 剪刀风里燕初飞
　　就近期而言，由于整个量能依然保持着中等活跃的状态，并没有单边过大地放量，故仍有进一步震荡上行的能力。如2313-2316点的跳空缺口、2402点的前期高点以及年线都有可能此阶段股指攻击的目标，在操作上不妨积极乐观。
　　银河证券：流动性过剩凸现资源类股票机会
　　投资机会上，我们认为，在指数的震荡攀升中个股将继续保持活跃的格局。投资者可重点关注流动性过剩格局下的资源类股票，包括有色、煤炭、房地产板块的个股。
　　今日投资：有色金属趋乐观排名大涨
　　有色金属排名大幅上升，较前一周提升19名至上周第14名，且一个月来持续上升。联合证券表示，有色金属行业有望录得连续2季环比上升。2008年4季度在去库存、去杠杆化打击下，下游需求几近休克；2009年1季度刚性需求有所恢复，致下游库存开始重建；2季度将进入传统旺季，若能借力各国经济刺激计划的实施，需求更有望超越1季度。未来波折恐难免，但前景趋乐观。他们上调全行业评级为“增持”，建议超配。
　　上海证券：2月A股泡沫已蹿至2003年来最高
　　上海证券首席宏观分析师胡月晓得出结论——今年2月份A股泡沫累计值达到观测以来的历史最高点。但吹大A股泡沫的主因并非是流动性，而是“市场抄底心态急剧膨胀”。胡月晓指出，市场长期向上的基础并不具备，多空博弈之下，市场箱体震荡格局短期还难以改变。

