四大因素支撑中期趋势的走牛

　　沪深两市昨日全天呈现强势震荡，跳空缺口盘中已回补，短线出现较大的调整的压力减轻，但是要上行突破，是选择强攻还是蓄势整固，还有待观察。但是深市的强势表现还是值得一提，已经连续2日站在240日年线的上方，整体的趋势目前仍然良好，短线回调是正常的技术修正，以下四个方面可以有力支撑中期趋势的走好！
　　技术面分析：中期趋势向好 短线仍将面临调整
　　从K线走势看，上升形态没有改变，指数仍站稳在各类均线系统之上，但是2400点的套牢盘较多，抛压较重，短期需要放量消化此位置的筹码。而且股价偏离5日均线过远，有回调的压力，还是有些谨慎！
　　从周、月线各类技术指标看，中线趋势依然良好。但是看分时线15、30、60分钟线技术指标和日线技术指标看，KDJ值处于超买区域，短线短调的要求。估计盘中的1个小时的调整。以盘中震荡的方式完成。BOLL收口平稳，沪深股指在确认上轨的有效突破。
　　基金指数0011，399305的技术指标也是处于超买区域。国债指数或将面临技术性的回抽的要求，较好地参考指数，说明A股短线风险加大。
　　技术面综述，此位置还是要做好随机应变的准备！目前是风险与机会并存，短线的风险加大，但是中线机会或将酝酿于此。
　　资金面：不差钱是09年阶段性投资机会的重要支撑因素。
　　在经历了连续三周的下滑后，A股开户数在上周止跌回升，市场人气开始回升。中登公司周二最新公布的统计数据显示，上周基金开户数为4.94万户，环比增长14.27%，创出2008年3月底以来的新高。而且据南国财经网最新消息：从上周末至23日，又有4只新基金完成募集，且都为偏股型基金。这4只新基金首募规模合计超过百亿，将在本周集中进入建仓期。后续基金不断切入，海富通领先成长基金将从3月30日起正式发行。
　　消息面：偏暖因素增多。
　　1。备受关注的首期地方债终于浮出水面，财政部近日发布通知，宣布将于3月27日就2009年新疆维吾尔自治区政府债券(一期)30亿元进行招标
　　2。美国银行-美林证券最新公布3月份基金经理调查报告显示，全球基金经理对于世界经济前景悲观态度有所逆转，以中国为代表的新兴市场重获青睐。
　　3. 国家发展改革委24日宣布，鉴于近期国际市场原油价格持续上升，根据完善后的成品油价格形成机制，决定自3月25日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高290元和180元。
　　板块机会：热点有望持续。
　　1。关注金融股的走势，机会犹存。继交行公布的亮丽的年报后，中国银行股份有限公司24日公布了2008年度业绩。公司报告显示，中国银行2008年股东应占税后利润643.60亿元，较上年增长14.42%。说明银行的业绩稳定，风险可控。
　　2。大农业的板块。郑商所在对早籼稻现货市场进行深入调研的基础上，借鉴农产品(000061)期货特别是粮食期货的成功经验，设计了早籼稻期货合约，制定了相关的规则制度。这对于农业板块的操作存在预期。24日从首次全国林业信息化工作会议上获悉，国家林业局将通过近期实施林业信息建设8大行动计划、10年内建成服务亿万林农的林业信息平台等一系列，也利于带动林业现代化，关注林业股。
　　3。电力行业及发电设备相关的新能源概念。
　　4。股指期货概念。钢铁期货及农产品期货的推出，最大受益者就是股指期货类上市公司。
　　综述，美股隔夜盘出现获利回压，今天沪深两市的盘面必然还会出现调整，但是振幅不会太大，耐心持股是仍是上策！中线趋势依然良好。

