冲高回落量能略缩 震荡蓄势静候突破

　　今日市场呈现出高开之后震荡回落的走势。受美国政府将收购银行1万亿美元有毒资产刺激，隔夜美股出现暴涨，三大指数涨幅都超过6%，欧洲市场和其他新兴市场也都全面上涨；国内继续维持偏好的政策面，国务院部署55项重点工作，要求维护股票市场稳定；央行和银监会发布关于信贷结构调整的十条意见，要求做好对十大产业调整振兴规划的融资支持力度。受此刺激，沪深股指双双大幅高开，深成指直接开于年线之上。不过由于沪指已经接近前期高点，投资者心态有所谨慎，地产、金融等权重股有所走软，股指呈现出震荡回落的走势，成交量较上一交易日略有减少，市场追涨意愿降低。短期股指已经连续上涨7个交易日，预计沪指在冲击前期高点之前，近日将会有一个短暂震荡蓄势过程。
　　在数周之前，市场还在怀疑流动性充裕的状况能否在整个一季度持续，有关部门对于贷款投放流向检查的消息也一度让市场风声鹤唳。但从近期来看，投资者的担忧被一系列的政策缩逐步打消。继2月份持续增加的信贷投放数据之后，近日中国人民银行和银监会联合出台的《关于进一步加强信贷结构调整促进国民经济平稳较快发展的指导意见》强调，在保持货币信贷总量合理增长的基础上，进一步加强信贷结构调整，促进国民经济平稳较快发展，并提出了十项具体措施。从其重点来看，仍然是投向对GDP增长起主要作用的一些行业，尤其是还提到拓宽房地产企业融资渠道，支持消费金融公司试点。在保八的大前提下，保增长是焦点，其它的都是枝节问题。
　　技术形态上，深成指今日收盘已经成功收复年线，这也是继中小板指数之后，又一个站上年线的重要指数，如果能够持续站稳2到3个交易日，或者向上拓展3%左右的空间，基本就可以确认突破有效，也意味着市场将正式进入牛市阶段。而上证综指目前距离年线还有约200点的空间，能否实现向上突破，仍将取决于大盘权重股的走势。短期来看，市场在面临前期高点2402点之时，短期恐有一个震荡蓄势的过程，然后再度发起冲击。
　　操作策略上，市场向上趋势未变，短期恐有震荡，建议持股待涨或逢低吸纳，重点关注地产、有色、金融、能源等行业。

