南京证券：新高在望 震荡难免

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周一强势，外加隔夜美股的暴涨助力，周二沪深A股顺势大幅高开。不过，在连涨了6 天之后，上行压力明显较大，全天呈现高位震荡。截至收盘，沪综指收于2338.42点，上涨0.56% ，成交1520 亿元；深成指盘中一度创出此轮调整以来的新高9071.69点，最终收于8954.84 点，再次站上年线，上涨0.78%，成交761.7 亿元。两市总成交量与周一基本相当。
　　盘面观察：
　　从盘面看，表现最抢眼的无疑是地产板块，受益于成交量的持续回暖，近期板块颇为活跃。周二整体涨幅1.66% ，珠江控股强势涨停，泛海建设、银基发展也都表现不俗。此外，电子元器件、家用电器、医药生物等也在涨幅榜前列。而前期的强势板块有色、农林牧渔、机械设备周二集体出现回调，成为申万23 个行业指数中唯一“翻绿”的三个板块。两市上涨个股略胜一筹，涨跌家数比约3：2 ，南京新百、金岭矿业等14只非ST 股涨停，中金黄金、恒邦股份、锦龙股份 3只个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　3月23日 ，国务院发布《国务院关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》部署55 项重点工作。其中对金融、财税部门分工作出具体部署。要求人民银行、银监会、证监会、保监会、发改委、财政部等对“维护股票市场稳定”等项工作进一步加以落实。此外，因美国的二手房销量数据好于预期、政府救市等促使美股企稳反弹。因此近期“暖空气”战胜“冷空气”。综合来看，沪综指已经连涨7天，短期聚集了一定的获利盘，股指在2300-2400 一带压力逐渐显现。不过，近期大盘量能配合积极，为后市上涨奠定了一定的基础，预计后市仍将延续强势格局，新高在望，不过短期震荡难免。建议投资者控制好仓位，关注短期涨幅不大的绩优股。本周后半周将有中石油、工行、中行、建行、中国人寿等多家权重公司披露年报，这些大盘股的年报好坏将对股指产生举足轻重的作用，建议积极关注。

　　南京证券
　　延续昨日强势，外加美股的暴涨助力，周二沪深A股顺势大幅高开。不过，在连涨了6 天之后，上行压力明显较大，早盘呈现高位震荡。截至早盘收盘，沪综指收于2341.65点，上涨0.70% ，成交907.2亿元；深成指收于8986.36点，上涨1.13% ，成交438.7 亿元。较周二又有放大。
　　从盘面看，申万23 个行业指数中昨日领涨的房地产、餐饮旅游、金融服务等板块今日涨幅依然居前。此外，食品饮料、家用电器表现也不俗。表现最抢眼的无疑是地产板块，整体涨幅2.12% ，位居第一，珠江控股强势涨停。而前期的强势板块有色、农林牧渔板块早盘出现回调，整体跌幅接近1% 。早盘两市涨跌家数相当，南京新百、金岭矿业等7只非ST 股涨停，中金黄金、南化股份两只跌幅超过 5%。
　　昨日国务院发布《国务院关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》部署 55 项重点工作。其中对金融、财税部门分工作出具体部署。要求人民银行、银监会、证监会、保监会、发改委、财政部等对“维护股票市场稳定”等项工作进一步加以落实。此外，因美国的二手房销量数据好于预期、政府救市等促使美股企稳反弹。因此近期“暖空气”战胜“冷空气”。综合来看，沪综指已经连涨 6 天，短期聚集了一定的获利盘，股指在 2300-2400 一带压力逐渐显现。不过，近期大盘量能配合积极，为后市上涨奠定了一定的基础，预计后市仍将延续强势格局，新高在望，不过震荡难免。建议投资者控制好仓位，关注短期涨幅不大的绩优股。

