深成指创反弹新高 行情能否持续

　　价值投资热  主题投资冷
　　特别连线
　　受到国内可能推出新一轮经济刺激计划的消息刺激，周一大盘高开高走，沪综指站上2300点，深成指成功触摸年线，并创下8947.70点本轮反弹行情的新高。上证综指收市报2325.48点，涨1.95%；深证成指收市报8885.75点，涨2.76%。昨天深沪两市共成交2304亿元，较上一交易日放大一成。A股市场超过八成个股上涨，地产、金融领涨大盘。
　　作为A股市场的先行指标，深圳成指创新高意义重大。面对市场再度放量上涨，本报记者专程采访了国海证券首席策略分析师钟精腾、光大证券分析师滕印畅谈大盘和市场热点。
　　深成指创反弹新高意味什么
　　记者：昨日大盘放量上涨，深成指创本轮反弹新高，后市短期大盘将如何运行？
　　钟精腾：从技术面看，前期大盘在2月份经济数据公布前后曾出现震荡调整，目前已经进入3月中下旬，从政策面、消息面、基本面来看，短期利空消化之后，利好倒是可以期待的。首先是国内产业振兴规划的细则将陆续出台；第二，周边股市近期多数上涨，美国近期可能公布振兴经济措施细则，这些有利因素对于A股短期走高都有一定支撑作用。所以短期来看，A股指数还有一定的上涨空间。但是还要提醒一点，目前整个经济形势并未明朗，A股的震荡格局并未改变。短期指数已经连涨6日，如果大盘继续上攻，沪综指在2400点一线将面临较大的获利回吐压力，投资者还是要多加小心。
　　滕印：大盘在补了2316点的缺口以后，我们认为短期股指将冲击2400点，但是在连续冲高后今明两天或许会有震荡。大盘连续冲高的诱因主要是两点：一是美元贬值，资金流向大宗商品，寻求资产保值，防范通胀风险，价格走高，对应股票飙升；二是100多亿的新基金发行，权重股配置。现在就是走一步看一步，后续冲高的量能如何重点关注美股，及期货市场动态。比如大宗商品价格会不会回落。
　　资源股大涨能否持续
　　记者：从热点来看，周一有色金属板块出现明显分化，不少品种放量滞涨，这是否意味着市场短期热点转移？后市市场热点是否会进一步向价值投资转移？
　　钟精腾：其实近期市场还是延续主题投资的思路，比如，围绕美元贬值带动资产以及资源价格上涨所产生的投资机会，但后市很难说它们是否具有持续性。未来投资者可以从以下几个方面把握投资机会：一是抗通胀题材，如农业板块，未来也可以关注美元贬值所带来的人民币升值预期投资机会；二是进入3月份下旬，一季报业绩表现也是一大看点，不妨关注一些高成长性个股。总的来说，周期性行业复苏是需要一个过程的，目前只能是把握一些阶段性投资机会。
　　滕印：短期资源板块的上涨跟主题投资、价值投资的概念无关，只是短线资金推动的结果，这个热点未来能持续的可能性不大。资源股能否持续上涨关键看美元走势，看国际、国内大宗原材料期货价格的走势。因为资源股的这波行情若起来，主要是因为美联储上周三宣布将购入3000亿美元的长期国债，导致美元爆出1985年来最大的单日下跌，大宗商品价格大幅攀升。跟着国际市场走，关注新基金建仓品种。投资者不妨看一下昨日西部矿业的走势，已经有回落的迹象了。所以，从美元贬值角度看，这轮反弹是正常的，但是其背后基本面的改善并不明显。
　　大涨行情如何应对
　　记者：随着各国出台新的经济刺激计划，内地A股会作何反映？投资者在操作策略上应注意什么？
　　钟精腾：目前全球一体化格局日渐形成，经济联系日益加深，各国的经济刺激计划对我国肯定是有影响的。比如近期美国的“输血”措施带动美股以及港股上涨，对于A股上涨也在产生正面效应，如果未来各国出台新的经济刺激计划对A股肯定是利好，但是也存在不确定性，这些计划对各国经济有多大作用还有待观察。
　　在经济形势不明朗的时候，股市肯定会有震荡，提醒投资者不要好了伤疤忘了疼，一定要学会控制风险。在操作上今年还是应以波段操作为主，大涨大卖、小涨小卖、大跌大买、小跌小买。
　　滕印：投资者近期操作最好还是谨慎一些，适当做做高抛低吸。此外还可以关注基金重仓品种，2月份开始炒起来的题材、概念品种可以开始撤了，一旦题材股再度退潮，退出来的资金可能杀入有业绩支撑的银行、煤炭等蓝筹股。        本报记者   赵琦薇  赵峰
　　>>>链接
　　中金PK招商：股市能否趋势性上涨？
　　本报讯  上证指数在上周连续五个交易日得以上涨后，昨日又再次收高，走出阶梯型上涨行情。后市趋势如何，机构众说纷纭。招商证券认为，在一季度基金业绩排名的最后冲刺期，流动性、总需求回暖都支持反弹趋势。但中金公司却认为，由于数量型放松货币导致经济增长和物价波动加大，股市难以实现趋势性上涨。
　　“虽然市场可能出现短期震荡，但是基金拉升、流动性充裕和总需求回暖等三大因素仍支持反弹趋势。”招商证券认为，一是一季度的最后几个交易日，基金开始进入业绩排名的最后冲刺期；二是美联储购买长期国债，再次引发美元贬值与流动性泛滥预期，而且国内流动性继续宽裕的趋势没有根本转变；三是美国消费有所恢复，出口增速有所反弹，国内工业生产出现连续回暖迹象，总需求有所复苏。
　　和招商证券观点相左，中金公司认为“股市难以趋势性上涨”的理由也恰恰来源于“美国的数量型放松货币政策”。中金公司认为，数量型放松货币政策的盛行必然带来货币对实物的大幅贬值，从而打乱原有体系下形成的相对稳定的经济增长和物价的预期，经济增长和物价波动将明显加大，因此股市整体难以形成趋势性上涨。
　　因此，中金公司建议，无论是仓位控制还是个股选择，仍然兼顾在一定仓位下保持适度的谨慎，尤其是前期涨幅比较大的个股，建议回避。可关注房地产、旅游酒店和汽车板块。
　　招商证券建议关注，成交持续放大的地产，可能受益金属价格反弹的有色金属，存在补涨机会的银行，以及受益国际油价反弹的石化等。
　　记者  李宇欣

