短线切忌盲目追涨 选个股更需讲策略

　　大赢家财富网
　　此轮由银行牵头所引起的市场反弹，使得2000-2500的“第二箱体”的形成格局愈加的明显，对于后市陈操仍然坚持：面对流动性催生的A股“牛市”，在全球金融危机继续深化、欧美主要经济体陷入衰退的背景下，后市仍将延续震荡格局，短线来看2300上方陈操依然不建议盲目追涨。首先伴随着大盘连续6天的上涨以及2300点的再次突破，短期能否摆脱震荡整理，开始走强攻态势的路线，进而获得有效突破还需要进一步确认。其次从市场量能看，继续保持温和放大，对于指数走势形成较好的配合。但由于连续上涨市场必定会出现反复，特别是在2300点上方，前期的套牢筹仍在释放影响指数波动，随着市场热点成功切换，特别是今日早市深圳成指率先向上突破前段时间的高点之后，有望支持上证指数继续拓展向上空间。
　　最后陈操仍建议投资者关注以下几个方面：一、权重股的运行态势，它们对大盘的影响是最为直观的表象；二、市场热点的演化情况，特别是相关的主流热点能否有一定持续性，这对市场做多人气的回暖比较关键。操作上应注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，从基本面以及技术面深度挖掘个股的价值才是目前的首要工作。
　　北方万盛 陈操

