视频：新浪财经3月24日收盘播报

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友，大家好！欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天我们请来的是日信证券的杨震宇。先关注一下收盘的情况，沪综指收于2338.42点，上涨12.94，涨幅0.56%，成交1496.58亿元，而深成指是收于8954.84，上涨69.09点，涨幅0.78%，成交是748.67亿元，老师怎么看？
　　杨震宇：这两天沪深两市维持高位震荡的局势，由于股指已经连续六天上涨，这样的话上证第六天，短期来讲从2100点开始，到今天收盘2338点，目前来看涨幅已经达到了将近10%，目前来讲整体涨幅达到10%的情况下，大盘可能需要一个震荡整理的过程，并且碰到了前期的高点，从上证综指来看，接近了前期2400的高点，深成指我们可以看到，昨天已经创收了本年的新高，今天盘中最高涨到了9071点，这样的话从深成指的情况来看要强于上证综指，这样的情况来看，说明深成指中小类的股票活跃度比较强一些，目前来看，深成指创新高，从这两方面来分析，接近前期的高点越过前期的高点，也需要一个回调整理的阶段，上证综指面临前期的高点也需要一个震荡横盘整理，短期来讲，我觉得结合今天盘面的走势来讲，短期大盘高位震荡整理的概率比较大，从目前来看，上证综指今天守住了2300点，这是一个比较关键的点位，2300点一旦守住的话，大盘向下的空间可能不会很大，这样的话可能会在2300点到2400点波动进行整理为主，整理之后大盘有可能还会继续向上。
　　主持人乔旎：关注一下涨跌幅排行榜的情况，上面有中金黄金，黄金股最近一直走势不错，老师怎么看这个跌幅榜的情况？
　　杨震宇：黄金股的下跌属于正常回调，短期来讲黄金股涨幅比较高，连续几天冲高以后，本身需要消化整理获利盘的需要，这样的话今天黄金股属于涨幅冲高，涨幅比较高那么正常回调的一个范围，黄金股票目前来讲看经过回调之后，投资者仍然可以介入，黄金股票仍然是未来中长期可以持有的品种，最主要的原因就是对未来美元贬值的推动大宗商品价格上涨的预期，我觉得黄金股票经过一定的回调整理以后，后市还会有一定的涨幅。
　　主持人乔旎：我们也看到今天地产板块今日延续强势，珠江控股也是涨停，包括九龙山也是涨幅超过7%，老师怎么看？
　　杨震宇：地产板块目前来讲是属于地产成交，房地产交易量有所回暖，使得投资者认为地产股的调整基本已经到位，未来可能会有一定的修复或者个股会有一定的投资价值在里面，那么从目前来看，我们从沪深两市第三股来看，第三股的股票非常多，达到了上百家，各个基本面也不一样，那么个人来讲，目前来看从最早跌幅排行榜之前的都是一些小的地产类的公司，小的地产类的公司面临着前期在07、08年高价拿地的风险稍微小一些，毕竟有很多大的地产公司在07、08年高价拿地，造成成本非常高，后期盈利的能力可能有所下降，这样的话目前比较活跃的都是一些小盘的地产股。
　　但是需要投资者注意的就是说，投资地产股仍然要密切关注房价和房产交易量回升是否有持续性。
　　主持人乔旎：我们看到今天不仅仅是地产股，还有一个板块也非常值得我们关注，那就是医改，医药板块，虽然医改方案迟迟未出台，但是8500亿元的预算仍然唤起了投资者做多的热情，老师怎么看这样一个医药板块的走势？
　　杨震宇：医药板块仍然是近期，因为医改这个方案还没有出台，市场还有一定的想像空间，并且整个的对未来整个医疗体制改革以及整个的国家基础医疗体系基础期望还是比较高，8500亿的建设目前来讲，最主要的方面有几个，第一个，就是说医疗器械方面，8500亿之中有很大一部分要加强城镇医疗体系的建设，城镇的这种小的医疗点或者说医院设施建设可能要加强，这样的话整个的医疗器械这一个行业可能会受益。
　　另外一个普药行业，抗生素类和其他的普药，在医药目录里面的药品，由于整个医改实施的话，整个药品的需求量可能会加大，虽然药品的价格有可能降低，但是以量会补充，销量增长可能会补充价格下调业绩的影响，所以说整个像今天整个华北制药走得也不错，这样整个基础类药业的公司有一定的增长，前一段时间做节目的时候也提到药业的板块，讲过多次，希望大家在等待医疗体系改革整个的医疗改革具体方案实施之后，具体方针出来以后，再选择医药股的投资，那样的话更稳妥一些。
　　主持人乔旎：我们再关注一下今天的一个基础知识的讲解，请杨老师帮我们讲解一下。
　　杨震宇：今天讲一个K线组合的基础，先讲一个叫垂直线，垂直线基本上就是说实体的，就是一个线，下引线的长度要比实体K线的长度要长出近2倍，这是叫K线的形态，这种形态我们可以看到曾经出现过两次，我们可以看到在，它允许有一定的标准，下引线一定要够长，最近一次下引线出现是在2009年3月12号，3月12号沪深两市都出现了垂直线，出现了下引线很长，实体线略短，这种K线组合的配合它是一种反转的，趋势逆转的一个K线的组合，这个K线组合目前来讲单看这根线，并没有确认有趋势的逆转，必须配合后面两天，关键是第二天的股票的走势，这种走势是非常重要的，第二天的收盘价或者开盘价高于整个的垂直线的下引线这个高度，就说明前天的垂直线下方的卖盘基本是做空洞了，最后的释放，这样的话，一旦后两个交易日收盘价均高于垂直线下引线，那么趋势就有逆转，3月12号以后，沪深两市就出现了一个扭转。
　　另外还可以参考一下去年08年9月18号，这个垂直线不太标准，可能有一定的长的上引线，08年9月18号出现了一根这种带下引线的垂直线，经过长期的下跌趋势以后，这根线出现之后，第二天一个高开，高开来讲就说明整个下跌趋势的一个扭转，经过连续两天大幅上涨之后，从9月18号开始，整个沪深两市就出现了一个扭转的格局，虽然后期仍然创出了1664低点，但是基本上已经确立了大盘调整的底部区域，可以看到，1664点之后在08年12月31号这一天，另一个低点的时候，已经在前期9月18号垂直线的实体的下引线的上方有一个收盘价，确定了大盘扭转的趋势，通过这两个点可以看出08年长期的下跌趋势基本上扭转，整个步入反弹的周期，也就是说从今年1月1号开始到现在都是一个熊市之后，大盘的一个修复的反弹修复的时期，大盘出现了一定，比较大的一个涨幅。
　　主持人乔旎：通过看垂直线我们就可以了解最近的一个，也是一个标志性的…
　　杨震宇：判断的趋势线。
　　主持人乔旎：这个线出现的时候大盘都有所变化。
　　杨震宇：只不过是概率，不能说完全是这样，任何一个组合可能是讲究一个概率的问题，并不是所有的K线的组合形态成立之后，后期这个股市就会上涨，刚才我也讲到了，必须要结合后两天大盘走势的一个判断，后两天大盘走势，我们可以看到3月12号之后，后两天的大盘基本上是在垂直线的下引线的上方运行，也就是说大盘做空功能已经不会再触及垂直线的下引线的位置，前期的低点已经探明，从3月12号垂直线的位置可以看到，高于3月13号…，这个垂直线有一个特点，就像一个锤子砸下来再弹下来，把大盘的底部砸实，这根垂直线的下引线并没有触及到3月13号的最低点，整个的一个底部就相当于探明，结合后两天大盘起稳之后，加上正好3月13号是两会结束，利空也没有把大盘砸下来，大盘就有扭转的契机，这样的话我们可以看到从3月13号之后，大盘出现了连续的七天拉升，连续六天的上扬。
　　主持人乔旎：可能会有扭转，但是要关注最近的消息面和随后两天的走势和有没有低于前期的最低点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

