盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　万国测评：大盘再度挑战前期高点
　　从K线图看，2月份股指在短暂冲上去年9月下调印花税的高点后随即大幅回落，如今再度上攻已有收复之势，但技术上仍将面临2367点的上轨考验；一旦冲破压力位，今年高点2402点或将被顺势攻克。
　　第一上海证券：进入炒个股不炒指数阶段
　　由本地地产股带动大盘上涨的动力有限，大盘冲高后的稳定性可能会较差。内地银行股和中移动收复了上周五的失地，本周是蓝筹H股的业绩公布高峰期，除非股价在业绩公布后再度向上突破，不然的话，估计大盘股已逐步进入涨后整理阶段。
　　西南证券：流动性神奇助多头 二千四或许无战事
　　大盘从2400点附近的前次高点回调以来，受到了60日均线和半年线的强力支撑，上证指数强劲反弹。后虽然再度回落，但最终大盘并没有出现持续阴跌状态，60日均线再度成为强支撑，撬动大盘再度走强。同时，短期均线也在有利多头的恢复之中。
　　西部证券：真突破时机可能仍未成熟
　　自2月17日沪综指摸高2402点之后步入收敛三角形整理。经过1个月的时间，股指最终选择了突破向上。上周沪综指涨幅达7.15%，A股重新进入上升通道中。但在市场齐声看涨时，笔者认为，真突破时机或许仍未成熟。
　　国盛证券：资源股火过之后 三强将争接下一棒
　　就具体操作而言，由于大盘目前位置不低，特别是在年线附近更有较大的技术压力，因此追涨已存在一定的风险，应考虑逢低参与。
　　华泰证券：A股有继续创出反弹新高可能
　　从技术角度考察，大盘在上周成功击穿三角形上轨并连续成功击穿2250以及2300点关口后，选择继续向上突破的意图明显。我们认为，从各种市场内外的因素和环境分析，A股形态上有继续上攻并创出反弹新高的可能。
　　中金公司：今年股市前高后低概率大
　　今年股市“前高后低”依旧会是高概率情形。数量型放松货币政策引发长期通胀预期和大宗商品价格处于历史低位的判断并无异议。但是，再通胀成功亦不能保证经济恢复进入持续增长的轨道，经济见底反转仍取决于终端需求的恢复情况。
　　民族证券：6.45万亿流通市值是道坎
　　近期，A股市场可以预期的利淡因素并不多。与之相对应的是，A股市场资金面依然充裕。即使是前期在2300点附近减仓的投资者，也并没有把资金抽离A股市场，而是在等待沪深股市调整带来的机会。

