北京首证：两市挑战新高的可能大大增加

　　蓝筹大显神威 大盘誓创新高
　　两市周四均在蓝筹带动下形成明显的探低劲升之势，股指尾市继续上行并收于最高点。涨跌家数显示普跌局面再次被普涨景象所取代，而成交额则为2084亿元，较前增加近70亿元或3.4%。
　　尽管蓝筹如电力、通信、钢铁、汽车等依然偏弱，地产、化工化纤、煤炭石油也表现平平，但板块指数不仅无一下调，而且涨幅最小的也接近1%，而对市场影响很大的金融、有色金属两大板块则又一次联袂出现在涨幅榜最前列，运输物流、交通设施也大涨5%左右，这对大盘股指和市场人气势必会产生相当大的直接推动作用，两市继续上行的希望随之也大大增加。
　　从周边角度看，美股周三虽又一次出现“过山车”走势，但因经济数据好于预期，美股尾市却直线拉升并收高，而截至26日16时15分，亚太地区、欧洲市场则相继普涨，美股盘前期指也保持上攻姿态，预示全球市场周四很可能又将迎来一个晴天，这对两市延续上攻格局也相当有利。
　　从股指运行看，两市周四均探低回升并收长下影光头阳线，不仅5日均线失而复得，而且大盘还形成阳抱阴的强势组合，说明短线反复已经结束，再续升势便成为必然选择。值得注意的是，上证综指虽尚未创新高，但两市其它主要股指周内都已改写了年内高点纪录，而成交额则小幅增加，周内四天的平均成交额因此便超过了2170亿元，这无疑也是去年以来的最高水平，市场参与热情之高涨可见一斑，近日两市继续震荡上攻并挑战新高的可能因此也大大增加。(北京首证)

