盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：大小热点携手 进一步拓展上涨空间
　　经过昨天的大幅走高，市场成交仍然很活跃，量价配合依然理想。与此同时，上证指数形成了阳包阴的K线组合，深综指、中小板指数也出现再创反弹新高的K线组合形态，看来，今天大盘仍有可能进一步上涨，短线上试2400点。
　　申银万国：2400点附近分歧加大
　　目前属于底部抬高的弹升过程中。自2037点以来的反弹，目前走成较完美的第5小波升浪中，有挑战2402点的希望，但有些个股未必能创新高。在股指接近或创新高之后要谨慎一些，多空分歧可能加大，防止之后可能出现的技术性调整。
　　九鼎德盛：政策面支撑市场挑战前期高点
　　市场经过短暂的震荡后，日K线报以光头阳线已基本将周二、周三的阴线实体全部吞噬掉，市场收复5日均线失地，强势特征再现，短线沪指有冲击前期高点的潜力。不过，由于前期高点处量能堆积较多，市场在挑战前期高点的过程中，需要量能的进一步放大的配合，投资者可密切关注量能和热点的变化。
　　江南证券：2500点将是下一个攻击目标
　　大盘在经过昨日早盘的洗盘后，已重回强势区间，投资者可继续持股做多，投资主线仍集中在金融地产、有色能源煤炭等基金重仓的蓝筹股上，乐观的看年线2500点一带将是大盘下一个攻击的目标。
　　北京首证：两市挑战新高的可能大大增加
　　上证综指虽尚未创新高，但两市其它主要股指周内都已改写了年内高点纪录，而成交额则小幅增加，周内四天的平均成交额因此便超过了2170亿元，这无疑也是去年以来的最高水平，市场参与热情之高涨可见一斑，近日两市继续震荡上攻并挑战新高的可能因此也大大增加。
　　山东神光：指数空中加油 意在持续走高
　　考虑到二季度中国经济可能出现诸多亮点，这将逐步夯实反弹基础。我们认为，A股仍有望延续反弹行情。3月以来行情上涨的第一目标在2600-2700点一带。该位置可能不是全年最高。
　　世基投资：新热点成新动力 上攻目标直指年线
　　连涨7天后的股市仅仅回落一天，昨日又被市场按捺不住的做多热情迅速推高。沪市尾盘再创回调以来的最高收盘点位2361点，离开前期高点2402点已不遥远。种种迹象表明，由于金融板块的强劲补涨以及新热点层出不穷，大盘的上攻目标已经上移到年线位置。
　　万国测评：股指将强攻2400点
　　从技术分析看，无论30分钟与60分钟都处于“顶”在上轨，日线也触及上轨，意味着股指将要带量才可突破，冲高回落的可能性很大。预计2372点将成阻力位，一旦突破，可冲击2402点；回落则考验2321点支撑。

