新浪财经3月26日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是著名博主空空道人，空空老师好。
　　空空道人：您好。
　　主持人乔旎：首先有请空空老师给我们讲一个基础的基础点。
　　空空道人：我想给大家说一点，我在博客里经常跟踪一只股票或者关注一只股票，这只股票我说过，跟踪并不等于买入。需要什么条件呢？我在博客里说的这些跟踪的股票，是因为我感觉从形态上，这只股票有介入的这种可能性。能不能介入还要看当天的走势和它的成交量的放大情况。
　　我在这儿给大家说一下在什么情况下，比如说在你看到这只股票出现了拉升，这种情况下你不要去追高，追高是非常危险的，你就跟踪它。这种跟踪的过程是什么？它有可能在拉高以后出现一个回调的平台整理，这个平台整理是给你一个准备时间，也就是这个平台如果是跌破，那就不理它了，但是如果这个时候这个平台决定往上走了，这时底下有成交量在成倍地放大。这时介入的可能性就非常大，而且它的安全性也非常高了。那也就是说买股票实际上首先在买之前，你要解决的问题就是安全性，股市里就是安全性。希望以后大家再看到我博客的时候说的跟踪的，千万不要在第一时间买入，你可以跟踪它，找到一个合适的点买入，如果这个点不出现不去买它。这样你就可以把你的风险降低到一个更合理的最小的一个范围。
　　像昨天大盘尾市那种跳，那是你避免不了的。这就牵扯到第二个问题，买股票最好是在2点以后，这个时间点我就提一下这个问题。
　　还有一些问题，我希望大家去关注一下K线组合，这些K线组合，比如我原来就发现过有一个大阳线后边，在高位出现两根调整的阴线。这种情况下，往上涨的概率就大，它只是一个概率。能不能介入呢？还要看第三天的盘面放量了吗？到没到介入点等等这些东西。所以，这两个我觉得大家消化一下，以后再看盘的时候，买股票的时候可能会更有心得体会。
　　主持人乔旎：首先说的是博客里说的跟踪不要买入，而是你确定好找到那个点出现以后再买入，不要盲目买入。
　　我们关注一下今天的新闻。
　　温家宝今日召开会议决定提高部分产品出口退税率、推进建设上海双中心这两项重要决策。在A股市场今日回调之际，管理层晚间传来上述稳定市场的利好消息，意在稳定股市。会议认为，为落实应对国际金融危机、促进经济增长的一揽子计划，全面实施十大产业调整和振兴规划，有必要再适当提高部分产品出口退税率。会议决定，从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。
　　老师怎么看我们现在调整的这样一个情况呢？
　　空空道人：其实这是对4万亿的一个补充，也就是说在这之前大家可能也会有或多或少的反应，4万亿根本就没有具体的，现在还是一个很虚的。当然这4万亿，我开头也说了，只是救信心的问题。现在具体实施没实施，经过两会探讨以后该对哪个行业进行重点投资，逐渐地就会有。
　　另外一个问题，您刚才说的出口退税，实际上是面临着前几个月的出口形势的下降，其实出口退税直接是增加它的利润的，不在这具体的东西上下工夫的话，拯救计划可能就会泡汤。所以，4万亿只是一个救信心，然后具体的等到两会以后的这些时间，应该是具体的实施阶段。所以，将来可能还会有更多的税收上的政策，也就是说对4万亿这个刺激计划，给出具体的行业的扶持，是这样的。
　　比如现在温家宝主持的国务院的会议，上海金融，其实从盘面上昨天的上海本地股已经都有一些表现了。这个表现实际上我觉得应该是这样，市场上有一种见光死的感觉，这时候我想既然上海因为它作为中国经济的一个最大的利税点，先救上海，这也是意料之中。你想想上海直接给政策了，北京呢？天津呢？重庆呢？大家去想想这个，对于某个消息以后，大家从另外一个角度去看一下。我觉得是从这方面去挖掘市场的潜力。
　　主持人乔旎：我们得到一条这样的消息或者一个政策的时候，我们应该更深层次地解读它，不能只停留在表面。
　　空空道人：不能就事论事，要把这个事情给它扩大化，角度多一点，筛选一下，这样才对你的持股或者将来进场等等这些东西有好处。
　　主持人乔旎：其实我们看到一条政策，应该抓住它的实质，然后再考虑你应该怎么办。
　　好的，我们再来关注一条消息。
　　据银监会最新统计显示，截至今年2月末，我国银行业金融机构不良贷款余额和比例继续保持双降。不良贷款余额15334亿元，比年初减少175亿元。
　　老师怎么看这样的一条消息呢？
　　空空道人：这应该是在年初经常出现的，因为从年底开始它应该是回笼资金。对于这种双降，你从1月份、2月份这种投资形式来说，从国家的经济上投入来说，从时间上来说，因为毕竟牵扯到很多节日，好多都不是在一个全面开工的状态。银行的前两个月的双降，体现不出太大的优越性，只能说你贷款贷的少，你贷的少失误率就少。就像谈论飞机出事这个问题，你波音飞机为什么出事多，因为占有率高，从这一点上来讲，银行的双降也不能说明太大问题，不要把这个问题看得太严重，只能说咱们国家这则消息等于诠释了一下周末刘君康说的，我们的金融是稳定的，没什么太大意思。
　　主持人乔旎：我们再关注一下美股指数。截至收盘道琼斯工业平均指数上涨了89.84点，报收于7749.81点，跌幅是1.17%。而纳斯达克综合指数上涨12.43点，报收于1528.95点，涨幅是0.82%。而标准普尔500指数上涨7.63点，报收于813.88点，涨幅是0.95%。老师怎么看美股的情况，其实我们虽然是受到美股影响不大，但还是会有些影响。
　　空空道人：美股对全世界都应该有影响，因为股市作为经济的晴雨表，上次新浪那次会上也说过，美股的情况有它的一个规律，全世界的股市都是有这个规律，你在经过救市，然后就给你跌破，跌完之后出现实质性的股市有可能就好转。比如中国的1802井喷完跌到1664，前后又出现4万亿。美国也是，前不久美联储决定购买3000亿美国国债，这实际上甭管是毒药也好还是什么也好，表明美国政府在对待经济下滑，是出重拳的，要体现这一点。
　　主持人乔旎：包括不良资产剥离计划等等。
　　空空道人：对，相当于中国4万亿，你说真正的4万亿进去吗？没有，是表明一个态度。美股我业分析了，从6500点左右反弹上来这一波，创下美国71年10天涨幅最高，力度也非常大。我分析了一下，美股现在走了一个上升通道，那天大阳顶的上升通道。所以今天再涨，实际上是走一个横盘，横盘以后往上涨的概率是非常大的。也就是说美国这个数据也说了，昨天美国美股收高是因为经济数据好于预期，经济危机甭管是V形还是L形，总是有一个起伏，这个起伏要看到救市的效果，布什宣布救市还有奥巴马宣布救市，现在就体现出来了，体现在它的经济好于预期。
　　主持人乔旎：但是我们现在更加关心美股是不是走好，是不是会对全球经济产生影响，是不是对中国股市产生影响。

