光大证券：事件性机会难持续 获利盘仍需消化

　　光大证券
　　市场展望：我们注意到，前期股指的上涨过程中，主要是受到煤炭、有色等资源类板块的带动，而这些板块启动内因，并非因为经济的全面好转，而是靠美国印钞政策来刺激，属事件性机会，如果后期没有其它事件性机会，行情仍将维持相对高位的震荡整理。
　　其一，这种突发性的事件性机会难以对宏观经济和整体上市公司业绩起到明显的拉动作用，虽然有利短期走强，但持续性较弱；其二，美元指数最近4个交易日有企稳迹象，在82.5 至84.5 一线反复震荡整理，国际有色金属价格指数开始回落，黄金价格也回落至920美金每盎司，没有进一步突破的趋势；其三，资源品占我国进口比例超过70%，在国际大宗商品价格反弹、国际贸易保护主义抬头的情况下，进口成本提升和境外需求减缓的双重打击，将使得原本不乐观的贸易顺差雪上加霜，甚至不排除3月份产生贸易逆差的可能，为宏观经济的复苏增加了压力。
　　我们认为，股指仍需等待影响市场的内部因素从量变到质变后，来选择突破方向。一方面，需要宏观数据来确认政策的有效性。从工信部昨日公布的数据来看，2009年头两个月，工业呈现低位趋缓的运行态势。我们注意到，截止昨日沪深300 的动态PE 为16.28倍，已基本反映经济企稳预期，未来国内经济能否率先全球反弹是决定市场纵深发展的要素。在政策逐步落实的情况下，已有部分行业和公司有回暖迹象，但并没有出现全面、大幅地好转，投资者需要3月份和4 月份的相关数据来确认宏观经济的企稳和修复的程度。
　　另一方面，需要供给情况获得新的动态变化。虽然在流动性宽松和新基金排队入市的情况下，市场仍能保持相对强势，但大小非解禁的压力仍不可忽视。统计显示，二、三月份在股指反弹到相对高位后，大小非减持现象有所增加，建设银行也被减持套现4亿元，工行也面临被高盛减持15%至20%的窘境，4月将有更多的外资战投锁定到期。在流动性宽松还不足以挑战全流通压力的情况下，股指短期内还难以获得趋势性上涨的格局，股指反复冲高、回落仍将是常态。
　　总体看，事件性机会尚难拉动股指持续走高，在沪指短期内挑战前期高点未果后，政策的刺激作用正在递减，前期的获利盘仍需进一步消化。

