指数空中加油 意在持续走高

　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰
　　3月26日两市大盘杀个回马枪，用尾盘放量大涨有力回击了25日的尾盘大跌。市场在相邻两个交易日走势迥异的表现，再次印证了新高之路上资金推动型行情基础不牢、反复换手的特点。考虑到二季度中国经济可能出现诸多亮点，这将逐步夯实反弹基础。我们认为，A股仍有望延续反弹行情。3月以来行情上涨的第一目标在2600-2700点一带。该位置可能不是全年最高。
　　资金推动型行情延续新高之路
　　我们认为，大盘自1664点以来的上涨属于典型的资金推动。其中游资对于投资拉动、行业振兴、中小板个股的炒作积极性较高；而基金等机构投资者分歧较大，对行情上涨仅起到助涨作用。从这个角度看，上涨并非由经济景气下的企业业绩改善引起，而是由各种主题引发。资金推动型的行情，体现为复杂的缓步上涨、反复换手是市场的基本特征。我们预计，在未来新高之路上，类似空中加油的整固行情将反复出现。
　　个股风险将大于系统性风险
　　今年二季度是非常特殊的时期：4万亿刺激经济计划要么局部见效；要么新一轮经济刺激计划可能启动。对于股市来说，二季度的变数比较多，但整体上是向好的方向转变。我们总体判断，A股有可能一路走高，上证综指运行区间为2300-3200点。
　　如果我们要考虑二季度投资的风险，那就是大部分个股前期相对比较高的涨幅。而在基本面数据仍在下行、上市公司业绩预期总体下降的背景下，个股风险要远大于系统性风险。
　　从这个角度看，我们认为，二季度能够给投资者带来超额收益的，将是3月份调整比较充分、且2008年底以来涨幅不大(至少股价没有翻番)的品种，如石油石化、金融、电力等板块。如果要列举带领指数摧城拔寨的主力军，大盘蓝筹股首当其冲。相对应的是，随着2008年年报密集披露，那些送转预期逐步兑现的中小盘股，以及股价偏高的绩差股将面临较大的回落风险。而在操作上，我们认为，二季度应该采取“防守反击”的策略，控制好仓位以逸待劳。

