03月26日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　国务院常务会通过推进沪建设双中心、提高部分产品出口退税率等意见
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，决定提高部分产品出口退税率。会议提出，到2020年，将上海基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心、具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。会议认为，为落实应对国际金融危机、促进经济增长的一揽子计划，全面实施十大产业调整和振兴规划，有必要再适当提高部分产品出口退税率。会议决定，从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。由于上海是我国最重要的经济中心城市，其在各个方面尤其是金融、航运等方面的指标居于我国前列，中央政策出台相关扶持政策顺理成章，有利于提高我国国际地位以及竞争力，从而带动其他地区发展。对资本市场而言，上海及周边地区、相关行业将随之受益。对于提高部分产品的出口退税率等措施，由于这是前期的既定政策，此次只是宣布将实施而已，对纺织等标的行业资本市场表现或影响有限。
　　中石油、工行08年净赚双双超千亿
　　中石油25日晚间于港交所披露08年业绩，年报显示，按国际财务报告准则，中石油08年净利1144.31亿，同比下降22%。每股基本收益0.63元，同比减少23.2%，预计每股派息0.149元。工商银行25日晚间于港交所披露08年业绩，年报显示，按国际财务报告准则，工行08年税后利润1112.26亿，同比增长35.2%，归属母公司股东净利1108.41亿，同比增长36%，基本每股收益0.33元，董事会建议每10股派1.65元。作为我国股市权重最大的两只个股，其业绩表现依然稳定将有利于大盘减少波动幅度，进而对大盘起到一个稳定剂的作用，相信市场也不会对上述业绩视而不见。随着油价的回升、国内经济形势的逐步好转，上述权重股业绩的持续性也将会有所保障，对股市长期健康发展有积极影响。
　　发改委称，据对全国36个大中城市监测，2月份全国新建房价由降转升，存量房价小幅上涨。从近期房价走势看，2月份房价虽略有回升，市场成交量也有所增加，但房价总体向下走势没有改变，预计后期房价走势仍将稳步下行。发改委公布的数据和此前传出的各大城市楼市成交量均大幅上升的消息吻合，显示此前的消息虽然可能有一些水分，但至少确实是处于一个上升时期，尽管这种上升趋势能否延续还不得而知。由于地产行业在国民经济中占据重要地位，量价的回升对大盘的稳定有积极意义。
　　机构今日看盘
　　【安信证券】股指探底后有望反弹
　　沪深两市昨天尾盘不保，上午力挺大盘的有色金属、银行、地产股冲高乏力，纷纷下跌，导致大盘跌破2300点。但由于市场趋势并未改变，今天大盘探底后有望反弹。 　　
　　【西南证券】今天大盘将继续调整
　　昨天大盘收出带上影线的长阴线，跌破5日均线，将考验10日均线的支撑。由于连续七个交易日上涨，导致技术上存在调整的要求，今天大盘将继续调整，但跌幅将缩小。
　　【东兴证券】继续震荡消化上方压力
　　昨天尾盘股指放量跳水，后市将继续消化上方的压力，对中期趋势应继续看好。投资者此时必须做好两手准备，一方面回避风险，坚决抛弃题材股、绩差股、短线涨幅过大股;另一方面把握机会，可逢低布局前期表现不够充分的防御性品种。
　　【北京首证】市场观望气氛明显抬头
　　昨天大盘震荡走低，涨跌个股之比显示空方占有优势，市场观望气氛明显抬头，围绕短期均线，近期很可能会有一番激烈争夺。
　　【倍新咨询】下穿2200点的可能性较小
　　合理的解释是大盘仍然只是局部调整，即使今天继续回落，下穿2200点的可能性较小。通过这次整理，大盘将得以重新蓄势，从而继续向更高的目标发起冲击。
　　【杭州新希望】短期调整压力需释放
　　大盘连续上涨后，技术面上已出现较明显的回抽压力，但近期市场转暖迹象不变，大盘中期仍有望挑战更高点位，但短期大盘的调整压力需释放。
　　个股机会提示
　　1、华锐铸钢(002204)
　　国泰君安03月24日的研究报告指出， 公司在手电站铸件订单14.60 亿，同比增长4.42%;风电铸件订单有4.99 亿，同比增长194.56%;风电铸件订单增速最快，其次是水电，最后是火电。在手船用铸件订单1.57 亿元，同比增长41.11%，高增速与我国船舶产能和完工量大幅提升有关。在手主要单总计16.17 亿，09年已接满。公司未来增长主要靠电站铸件，尤其是风电和核电铸件，目前风电铸件业务已经成规模，核电常规岛铸件还处于试制阶段，增长可期。上调公司投资评级至谨慎增持。
　　2、海油工程(600583)
　　中投证券03月24日的研究报告指出，公司在08 年底通过定向增发募资30 亿元，大大缓解了公司在产能扩张中的资金压力。作为我国海洋能源战略的主要受益者之一，国际油价波动对公司的负面影响较小，公司成长的确定性高，上调对公司的投资评级为强烈推荐。
　　3。金陵药业(000919)
　　安信证券03月24日的研究报告指出，目前公司09年动态市盈率仅为18倍，相对整个医药行业的估值水平存在一定的低估，另外公司基本面上也发生了一些积极变化，脉络宁因医改和营销改善的因素，增速有望未来几年保持相对较快的增长，实施管理层奖励基金计划有利于公司业绩释放。公司从历史上看虽然并不是一个市场主流的投资品种，但公司基本面正在发生一些积极变化。首次给予“增持-A”投资评级。
　　机构行业调研：
　　03月25日，因发改委上调成品油价格，相关石化类个股表现十分出色，其中准油股份，平庄能源，鲁润股份强势涨停。近期东方证券、中银国际、国联证券、国信证券、招商证券、中投证券、安信证券、渤海证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　此次上调价格虽然幅度较小，但表明了政府对维护成品油定价机制的决心。微幅上调价格保证定价机制实施，有利于改善行业盈利预期。弱势市场调价，执行力度可能将会打折。预期4 月份还会继续上调一次成品油价格。上调的重要意义在于08 年大量计提的原油采购合同减值确定可以冲回。
　　行业综合投资评级：推荐

