李大霄：谈顶部为时尚早成交量将创新高 

　　本报讯 昨日上午，证券时报、时报在线(www.secutimes.com)联合推出的时报会客室，迎来了英大证券研究所所长李大霄。李大霄分析了未来股市走向和投资策略，并回答了时报在线网友提出的问题。
　　李大霄认为，虽然中国出口、消费、投资都有一些问题，但中国现在处于刚刚从温饱阶段向追求财富过渡的阶段，从来不缺乏投资冲动、不缺乏对财富的追求、不缺乏对美好生活的追求，这种心态将对投资起很大作用，况且还有4万亿投资拉动、有十大产业的振兴计划、有8%的发展目标，所以对中国经济发展前景非常乐观。他认为，今年GDP的增长达到8%没问题，在未来5-10年，中国GDP也将能保持6%-8%的增长。
　　从上市公司业绩来看，他认为2008年四季度情况最为恶劣，今年一季度也不会有大幅的转暖；如果从现在投放的情况、发电量的数据来看，二、三季度可能会有一个艰难、反复、渐次好转的过程。
　　李大霄指出，由于目前一些公司的股息率已高于储蓄，所以闲钱存放银行不如买股票，而随着现金收入减少，债券也已经成为鸡肋，股票最具有吸引力。他认为A股市场目前还是“小牛才露尖尖角”，现在谈顶部还为时尚早。一方面，他指出目前中国经济规模、经济发展、工业化程度等都处在初级阶段，发展空间巨大，虽然未来股市泡沫化程度不一定有2007年那么高，但股市发展跟经济发展将吻合，所以股市现在还处于一个初级阶段，前景乐观。另一方面，牛市由业绩提升和估值水平提升两个因素组成，他预测A股估值水平在1664点就已经见底，现在是一个估值水平提高的过程，而随着经济的渐次好转，业绩水平也有可能会慢慢复苏，市场也将往上走。
　　李大霄预测，在这一波反弹中两市的日成交金额再创新高的可能性非常大。一方面，流通市值在逐渐扩大；另一方面，投资者规模逐日增加，相对于20万亿元的储蓄存款来说，目前6、7万亿元的流通市值比较少，所以成交量超过2007年高位的可能性非常大。
　　至于具体的投资品种，李大霄建议在目前这种周期性低迷阶段，进攻型的投资者可以选择金融、地产、有色、航运、煤炭这些强进攻型、强周期型品种，因为这些品种在周期处于低迷的时候表现比较差，但在繁荣期往往表现非常好。“我建议大家关注一个指标，当大量的证券公司打出广告‘诚聘天下英才’的时候，就是卖出证券股的时候，这个就是差不多‘100块钱’的时候了。当很多证券公司都不招员工的时候，这个时候就是买(证券股)的时候了。”在回答网友问题时，李大霄说到。至于保险公司，他认为那些实现全流通又遭遇暂时困难的公司具有投资价值，如果是龙头的话更好。他还认为房地产现在处于调整期，不过由于目前出现了放量迹象，所以房地产股票是不错的选择。
　　李大霄还建议防御型投资者可参考封闭式基金、B股、QDII三个品种。由于期货合约比较复杂，李大霄建议投资者投资期货时需要谨慎。
　　(肖佳楣)

