兴业证券：复苏萌芽 继续看多

　　证券通
　　我们继续看多！看多的逻辑在此前系列观点上进一步深入：政策红利和流动性充裕依然，而经济复苏逐步明朗，行情进入提升期。
　　中国经济率先复苏的迹象开始显现。经济数据上看，最困难日子正在过去，如就业、出口、工业等。而政府投资、流动性放松对经济的带动作用才刚开始，草根调研显示，非政府投资和消费已比农历年前有起色。
　　海外，美股已处于底部区域，美国经济已经看到见底的曙光。金融机构危险的缓解、信贷市场解冻、房地产市场企稳等迹象明显。
　　中国经济复苏之路可能是蹒跚前行，风险在于经济增长动力的持续性和通胀。当前，为了抵御经济危机，全球范围内政府干预主义盛行，但是，扩张性政策很难把握尺度，政府会倾向于把经济危机考虑的更困难，从而政策过度放松，使得经济能更快见底，随后导致通胀再起。
　　据上逻辑，中国的政策红利远没有出尽。中国财政政策的空间还很大，区域经济相关的政策会有惊喜，产业政策陆续落实；流动性宽松基调会继续；作为经济预期管理的重要工具，股市将继续面对偏多的政策环境。
　　下阶段，伴随经济复苏的明朗化，股市行情有望掀起新高潮。如同80年代末美国储贷危机的例子，股市比经济领先见到曙光，并持续走强。
　　行情主线1：经济复苏＋通胀预期：强烈看好金融(银行、证券、保险、信托)、地产、煤炭的板块性机会。继续看好周期性行业，但由于短期涨幅过大，关注个股分化。
　　行情主线2：大股东增持、资产重组的外延式增长机会的交易机会。关注产业振兴或鼓励政策的落实，如汽车、钢铁、有色、电子等；以及央企的并购重组，军工、电力等。
　　其他主题投资，做行情策应：比如，区域经济发展(关注东部的海西、上海世博等；中西部的重庆两江新区/武汉/长株潭等)，科技泡沫(新能源、生物医药等)。

