年线争夺战渐行渐近 沪指剑指2400关

　　攻城拔寨战役为何再度打响
　　李志林(忠言)
　　本周股市行情看似震荡剧烈，周三重摔，周四暴涨，周五再杀尾盘。但实际上攻城拔寨战役已经打响。
　　政府推出4万亿投资计划以及相继批准十大产业振兴规划之后，市场普遍认为政策效应将减弱，空方再度占据上风，股指遂从2402点跌了近370点。但随后政策预期再度升温——3月12日温总理在“两会”记者会上称：“为应对金融危机，我们随时都可以提出新的刺激经济的政策，准备了充足的子弹”；3月18日财政部发布50号文件，规定金融国企减持5%国有股须经财政部批准，主动为大非加锁；3月23日，钢铁与汽车振兴规划正式出台；3月26日国务院批准上海建国际金融中心和航运中心，批准上调六行业出口退税率。与此同时，上周突破整理三角形顶端后，深成指、深综指和中小板指数均突破年线，上证指数也突破了2316点缺口，逼近2402点前高点。
　　相当多的人根据一二月份经济数据下滑而看空股市并自诩为“理性”，把股市的上涨视为“投机”。其实是将黑白颠倒，首先，将通缩状态下的今年一二月份数据与去年通胀高峰时的一二月份比，本身就不科学；其次，未看到部分地区和行业经济企稳回升，采购经理人指数、新订单、发电量、房地产交易量、汽车销量在逐月上升，无视中国经济率先复苏的事实。可见看空者是在用静止的、孤立的、片面的观点看问题、作比较，是一种形而上学思维。看多者是用动态的、辩证的、全面的、发展的观点看问题、作预测，属科学的理性预期。
　　一些对行情错判或踏空行情的人为了自我掩饰，指责这是“资金推动型行情”，是银行贷款流入推动，是不可持续的。其实，1661点以来的股市行情主要是政策推动，经济“保八”目标推动，扩内需要求推动，宽松的货币政策推动。最关键的是市场对宽松的货币政策的理性预期，近4个月来新增贷款的大幅增长和M1的见底回升，必然会改变企业乃至社会货币紧缩的状况，促使企业、机构、个人把剩余资金投向股市。
　　3月19日美联储宣布用3000亿购国债、1万亿购银行有毒资产的异类救市举措在全球引起轩然大波，一些惊慌失措者认为这会导致美元贬值，从而看空股市。理性预期者却认为，由于目前其扩张货币的数量有限，尚不致引发石油、有色金属等大宗商品的恶性暴涨，至多引发温和通胀，美国股市遂反弹了1600点。中国投资者也必然会用股市上涨来冲抵资产贬值损失，所以本周股市的放量突破带有很鲜明的国际因素。
　　尽管上周我预期的冲击2316点、2402点、2540点三大关的目标目前只攻克了一关，第二关和第三关未必能在第二波反弹中一气呵成，但我坚信，投资者只要凭借上述五大理性预期，今年定将有所斩获。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　年线争夺战渐行渐近
　　王利敏
　　本周上证指数高收于2374点，上攻2402点似乎已无悬念。种种迹象表明，由于深成指、深综指和中小板指数已经越上了年线，作为A股主要标志的上证指数很可能也将挑战年线。投资者目前关心的是上证指数能不能攻占年线，攻占年线意味着什么。
　　如果人们关注各类指数的话，也许会发现近期中小板指数和深市的股指(包括深成指和深综指)已经越上了年线，而上证指数的年线目前位于2510点，距大盘仍有100多点。上证指数之所以未能越上年线，主要原因在于金融股和石化股等走势偏弱，如果金融股和石化双雄能持续发力，大盘很容易攻上年线。
　　问题是如果它们不发力，上证指数能不能站上年线呢。这可从两个方面看，一是由于技术上的因素，年线每天将下移(目前是5个点左右)，每周将下移约25个点，一个月后，将下移到2400点；从另一方面看，如果权重股一直不发力，就意味着大盘很难下跌，所以大盘越上年线，既能强攻，又可智取(即通过横盘盘出年线)。从这个意义看，只要大盘能在2300多点的位置盘住，年线即可不攻而克。不过，按照各指数互为印证的原理，上证指数主动攻上年线的概率较大。
　　为什么人们把能否站上年线看得如此之重呢？原因在于大盘要由熊转牛，首先必须摆脱多重下降压力线。大盘站上半年线意味着市场已走出半年线的下降压力，大盘站上2245点则表明大盘已夺回前一轮牛市的顶点，但由于此轮熊市是从6124点跌下来的，多方这两大胜利尚不足于确认牛市已开始。所以，站上年线便成了检验多方实力的又一道坎。
　　回顾从6124点的下跌过程，大盘下跌之初曾快速跌破5日、10日、20日等多根短期均线，但跌到半年线附近时跌势趋缓，随后出现了从4778点到5522点的强劲反弹，表明在下跌趋势刚形成时，半年线是多方一道强有力的防线。多方的第二道防线就是年线，我们注意到，随着半年线的失守，多方曾在年线4500点附近组织过防守，但支撑力已大不如前，守了10多个交易日便告失守。正是由于年线的失守以及随后两线出现死叉，最终导致多方兵败如山倒，大盘出现自由落体式的狂泻。
　　由此可见，自1664点上行以来，多方攻占半年线虽然给了空方一个沉重的打击，但真正能使大盘出现反转的变局则是年线。从这个意义看，一旦多方攻占并站稳年线并形成半年线与年线的金叉，空方很可能会溃不成军。
　　由此看来，年线争夺战恐怕很快就会打响。
　　(本文作者为知名市场分析师)
　　从股息率角度看银行股
　　桂浩明
　　日前中国银行公布2008年度报告，每股基本收益为0.25元，净资产收益率为13.57%，公司董事会建议向全体股东派发现金红利0.13元/股。客观而言，在全球金融危机蔓延的大背景下，中国银行去年能取得的这样的业绩是相当不容易的。但市场对此反应平淡，公布年报当天股价还有所回落。去年大盘下跌到1664点的时候，中国银行的股价是2.90元，现在股指已回升到近2400点，中国银行的股价仍只有3.50元左右。相对于大盘近44%的涨幅而言，中国银行的涨幅只有20%，明显落后于大势。这种现象在工商银行、建设银行等银行股上也不同程度地存在着。恐怕就因如此，现在不少投资者对中国银行这样国资控股的大型股份制商业银行兴趣索然，这种状况甚至还影响到其他一些股份制商业银行股。
　　当然，这些只是从银行股的价格弹性角度来说的，如果投资者换个角度来看呢？譬如说以股息率的标准来判断，如果以3.50元的股价为基准，每股0.13元的红利相当于3.714%的股息率，即便扣除10%的红利税，股息率也达到3.342%，大大高于目前2.25%的一年期银行储蓄利率。换言之，现在买中国银行的股票，其红利回报已高于银行存款利息，具有绝对的投资价值。
　　当然有人会说，把钱放在银行里，本金基本上是安全的，每年付利息的时候也不会作除权息处理。而上市公司派发了红利之后股价要除息，届时如果股价不能填权的话，就相当于自己给自己分红，并没有取得实际投资收益。此话没错，但要看到，像中国银行这样的股票，现在是否还有很大的下跌空间呢？以其PE、PB数据再结合其经营状况来说，只要不发生意外情况，这样的股价水平应该说是不高的。即便因为各种各样的因素，股价一时涨不起来，但的确没有太大的下跌空间。以目前的市场状况而论，看得稍微长一点的话，这类股票一年中股价上涨20%的可能性还是很大的。因此，股价的除息不是什么大问题，其投资价值是较为明确的。

