放量整理 下周期待银行表演

　　华讯财经
　　大盘全天呈窄幅震荡、小幅上扬走势。早盘，在美股继续上扬和上一交易日大涨的条件下，两市惯性高开，随后，大盘全天一直在2400关口下方震荡整理，盘中，多次考验今天的跳空缺口，最终在尾盘时成功回补。新能源、钢铁、环保、电子、汽车等板块轮番表现，但无奈银行股等权重股不作为，大盘最终也没有能顺势突破2402点前期高位。至收盘时，大盘收在2374.44点，涨12.74点，涨幅为0.54%，两市涨停个股家数33家，沪市成交量1649亿，比上一交易日有所放出。
　　盘面上看，新能源、玻璃板块继续强势，环保、钢铁、发电设备、电子、船舶制造、军工、汽车等板块表现也强于大盘，而医药、医疗器械、有色、煤炭、旅游、水泥、金融、地产等板块表现较弱，中国石油、中国石化表现中规中矩。
　　消息面上，统计局最新数据，1-2月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业，下同)实现利润2191亿元，同比下降37.3%，其中，国有及国有控股企业实现利润567亿元，同比下降59.2%，规模以上工业企业税金总额3229亿元，同比增长8.3%。规模以上工业实现主营业务收入60601亿元，同比下降3.1%；由财政部代理发行的2000亿地方债券分配方案已经基本确定。
　　华讯财经认为，大盘在昨天的大涨后没有顺势突破前期高点2402点，主要是受到了国家统计局最新经济数据的影响，数据结果表明我国经济仍面临严峻挑战，而港股的震荡走低在一定程度上也拖累了大盘。今天的这根放量小阴线更多的表现了高位震荡--消耗前期套牢盘的意图。银行等权重股尽管表现较弱，但护盘明显。展望后市，大盘短期内还有攻击2400点大关的潜力，当然，这主要取决于指标银行股的表现。大盘的强支撑位位于60月线2330一带，操作上，投资者对后市应保持谨慎乐观的态度，如后期能有效突破2400点，可以适当加仓，关注板块：金融、电力、上海本地、高配送、央企重组、资源性板块等。

