反弹趋势未改 震荡可能加剧

　　反弹趋势未改 震荡可能加剧
　　□航空证券 陈少丹
　　本周两市大盘继续震荡上攻，两市量能始终维持在千亿以上的较高水平，热点也呈现从资源股向低价大盘股蔓延的趋势。市场人气持续活跃，价量配合较为理想，预计目前的强势格局仍将延续，下周沪综指有望挑战2400点大关。
　　虽然本周市场震荡较大，但盘面活跃度并没有减退，热点仍在继续扩散。在有色等资源类板块显现出调整压力之后，以工商银行、中国联通为代表的大市值权重股一改长期低迷的走势全面活跃，涨势滞后的交通运输板块也在上海港口板块的带动下出现补涨行情。市场热点明显转向一些具有估值优势的大盘蓝筹股上，由于这些品种在这轮反弹中几乎不受市场关注，走势平淡，技术上调整已十分充分，而近期以来大盘股优良的业绩与丰厚的分红方案使这些品种的估值优势显得尤为突出，对资金的吸引力也大大增强。由于大盘权重股对市场影响较大，具有很强的号召力与示范效应，这些个股的走强有利于市场形成持续的上涨动力。
　　我们认为，在宽松流动性以及政策利好的推动下，A股的反弹行情仍将延续，沪综指不排除挑战前期高点的可能。但同时值得注意的是，目前市场已进入前期的成交密集区，即便趋势继续向好，但大盘仍可能在此区域出现大幅波动，操作上不宜过于激进。在市场依然保持强势的情况下，盘面仍有可能保持较高活跃度，板块轮动特征依然明显，个股机会也比较丰富，投资者对于部分经过调整后的绩优蓝筹股可积极逢低关注。

