2400点附近压力大 逢高降低仓位

　　每经记者  郑步春
　　因多重因素作用，昨日A股返身向上，收盘沪综指大涨3.06%报2361.7点，深综指涨2.24%报774.04点，金融股、资源类股、航运类股领涨。从形态看，大盘已转危为安。不过，虽然昨日股指收光头阳线，但因种种原因，股指实际上并无明显指向，可称为“弱趋势”走势。
　　中石油业绩差于预期，但工行却有好消息，高盛称将延长持有工行股份一年，工行尾市率金融股急拉，助推股指大涨。股指上涨另一动能明显来自于资源类股，如有色金属股和黄金类股。此类个股上涨原因又分为两个，一为美国公布意外强的经济指标，二为国际上关于美国储备货币的讨论达到阶段性高峰。周四内盘期货多数大涨，显然和上述因素相关。另外，上海建设国际金融及航运中心的消息，也有助涨功效。
　　为何笔者将光头阳线称为“弱趋势”走势？这主要是因为上述各大利好在时间上有点凑巧。另外，利好消息在本质上也存在颇多疑问。拿美国经济指标来看，虽然明显好于前几月，但依然存有种种疑问，最明显的疑问是美国将1月份数据大幅下修，然后说2月份环比上升。工行的利好在时间上也有其偶然性。
　　估计近期股指还能强势横盘，短线有冲击2402点的可能，因下周有G20会议，料届时针对美元的声讨会达到新高峰，这使美元波动，而有色金属、黄金等股易趁机再拉一波。如果真是这样，股指自会得到支撑。另一支撑因素是经济指标，若不出意外，4月4日我国将公布3月PMI制造业指数，该指数有可能升破50这一牛熊分界线，届时A股买气一般会增加。
　　压制股指的因素除经济面“隐忧”外，其他方面并不明显，只是些潜在利空。先说经济面，虽然中外经济指标表面上一片大好，但就此判断世界走出特大经济危机肯定是过度乐观的。美国实际上有许多隐忧，如金融机构有大量表外资产需要回归表内，届时也不知会发生什么。另外，信用卡、车贷等问题仍未显性化。
　　更大隐忧是未来美国在救市方面所受掣肘必然加大，局势容易一波三折。从内部看，AIG奖金事件会构成阻力，从外部看，各国对美国印钞担忧已溢于言表。当美国形势不明时，我们的增长自然会受影响。
　　A股其他方面的利空只能说是潜在的，投资者应注意股市信息不对称的因素。许多时候，在利好出来前股指会不断上涨，当利空出台前，股指也会莫名其妙下跌，一般投资者往往事后才知。拿票据融资来说，如果放任不管当然对股市利好，如果去管此事，消息明朗往往有所滞后。发新股、大小非减持等也是如此，一般投资者往往会知道得更晚一些，而此时股指或早已下跌。
　　综上所述，当前市场只是“弱趋势”，盘整概率较大，所以仍宜谨慎，操作上一方面要注意不能仅凭公开消息左右决策，另一方面应注意不追高。

