尾盘狂拉 后市冲关在继续

　　金证顾问  陈自力
　　市场今天上午在经历了冲高又快速杀跌的惊心动魄之后，下午由银行股的带头冲锋下发动了一波绝地大反击，不仅收复了2300点关口，距离2400点也仅有一步之遥，同时又让诸多投资者坐了一次过山车。但不管盘中先前的状况如何，冲高也好，跳水也罢，尾盘的那一波拉升行情足以将市场的热情点燃，热点也被全面激活。
　　今天盘中和昨天尾盘的两次洗盘，可能让不少投资者都感受到了恐慌，之中有的人肯定也抛出了一些自己手中的筹码，现在回过头来看，有些人可能就会后悔自己当时的举动。但其实笔者在昨天那篇“狼真的来了吗”文中就提到，投资者不需要对于盘中的这种杀跌过于恐慌，我们应该认为这只是短期的一种正常回调，回调蓄势之后将更有利冲击2402的前期高点，毕竟短期的7个交易日的连续上涨是需要一定整理的，市场不可能永远一往直前。就像前5.30行情，股指也是阴阳相间式的小幅上涨，其间有过调整也有过小幅下跌，因此只有这样行情才得以持续长久；再加上前期的2400左右的关口不可争议地是一个重要的心理关口，这一带不仅给市场造成了较大的心理压力，同样获利盘、套牢盘的抛出也会对市场造成打压，因此在这附近进行短时期的调整是正常的，也是必要的。今天笔者依然要强调，2400点已近在咫尺，投资者无须对于一些短期的震荡调整过于恐慌，可以耐心地持有手中的优质筹码，而相反一旦当你有所犹豫，市场也许就会上演逼空行情，就像今天尾盘拉升可以说是让失去筹码的投资者感受了一番踏空的滋味，大家应该从中总结经验。
　　今天的反攻功臣首当归属银行板块，今天工行公布2008年年报，净利1112亿且同比增长35%的良好业绩刺激了整个银行板块走高，同时工行也成为了全球最赚钱的银行，而我们说银行股的表现也将是大盘冲关的一个重要因素，在具有良好业绩支撑的情况下，冲关应该不成问题。有色板块在下午也卷土重来，在短期的调整后，有色等资源股再次发力，这也会给后市的上攻提供强大的动力。今天国务院提出推进上海建设国际金融中心和航运中心，这刺激了上海本地股和航运股的强势，上港集团、中国远洋都有上佳表现。因此，在基本面趋好的推动下，在热点的不断延续下，在市场的放量攻击下，后市的冲关值得我们共同期待。

