沪指半日放量涨12点逼近2400 深成指创反弹新高

　　新浪财经讯 受外围股市走高提振，沪深两市周五早盘双双高开。沪指半日在2400点下方震荡调整，深成指开盘站上9000点后高见9115点，创下本轮反弹以来新高。两市量能同步放大，钢铁、新能源等热点板块表现活跃。
　　消息面上，前两月工业企业利润同比降37.3%；钢材期货今日上市；财政部补贴光伏太阳能屋顶；周小川称先行指标有回暖迹象；船舶工业振兴规划细则出炉；下周百亿股限售股解禁。
　　沪综指开于2380.63点，最高2388.49点，最低2365.10点，午盘收于2374.47点，上涨12.77点，涨幅0.54%，半日成交934.14亿元；深成指开盘9043.26点，最高9115.04点，最低8998.10点，午盘收于9031.22点，上涨47.35点，涨幅0.53%，半日成交427.81亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：441 平盘：66 下跌：347
　　沪B 上涨：23 平盘：9 下跌：22
　　深A 上涨：388 平盘：74 下跌：286
　　深B 上涨：27 平盘：10 下跌：18
　　板块个股：
　　受财政部太阳能新政提振，新能源板块再度延续强势。到中午收盘时，共10只个股涨停。其中涨停的个股有方大A、航天机电、岷江水电、有研硅股、南玻A、乐山电力、拓日新能、天威保变、孚日股份、*ST华光，另外，通威股份、新华光、交大南洋等也位居涨幅前列。
　　受钢材期货今日上市影响，钢铁板块今日早盘全线飘红，新兴铸管、凌钢股份、武钢股份、酒钢宏兴涨幅超过7%，西宁特钢、包钢股份涨幅超过5%，韶钢松山、马钢股份、莱钢股份、太钢不锈涨幅超过4%，八一钢铁、唐钢股份涨幅超过3%。
　　金融股表现分化，建设银行表现最为抢眼，开盘即大涨5%，中午收盘时涨幅收窄，但仍超过3%，交通银行、兴业银行涨幅超过1%。但是昨日强势的工商银行，以及陕国投A、深发展A、北京银行跌幅超过1%，中国银行、海通证券、宏源证券、中国平安、招商银行等跌幅也接近1%。
　　后市展望：
　　华讯财经：本周五市场关键点位分别是：2300点、2341点和2400点；2300整数关的交手已经告一段落，后市短期内应该不会再探这个点位；2341点作为250周线超级压力位再次被突破，指数需要站稳这个支撑线3个交易日以上则宣告突破成功，若能伴随量能持续温和放大，则代表250周线将会成为新买盘入场的重要基地。
　　国诚投资：近三日沪指就是在冲关2360点附近处遇阻，不过这个位置估计不会再有压力了，下一个比较的大的压力在2471处，投资者可适时地关注一下剩下三重关的压力。
　　金证顾问：大盘突破2402点在即，而手中筹码已丢，眼睁睁的看着市场拉升，自己成了过客，未免心有不甘；以大无畏的勇气，反身立马追进去，可能遇上板块轮换，自己的股票半死不活，一不小心还遇上主力逢高派发，就算有获利也很微薄，远比不上坚定持股者的获利和心理优势了。(燕青)
　　更多资讯请点击查看股票首页

