乾坤大挪移 市场热点将再次转换

　　国诚投资
　　昨日市场尾盘的大跳水使沪深两市的形态有所破坏，5日均线受到一定的挑战，这就是笔者昨天文中所说在沪市挑战2400点，深市确认年线的有效突破时并不会是一帆风顺的，而是选择了短期调整蓄势整固的方式迎接更大的上攻，但是市场在向上运行的过程中，市场的风格和热点正在悄然的发生转变，这一点投资者要意识到，手中部分品种个股的风险较大，适当“边打边撤”是这类个股的主要操作。
　　目前从技术形态来说，中线技术形态和指标都没有发生变化，但是短线的技术指标早就发出信号，笔者在昨天文中列举了多种技术判断的方式得出了短线调整的结论(详见昨日的文章)，所以说市场昨日的调整可以说是正常的技术调整，与市场所传的外在的利空搭不上边。但是调整的时候，是很多投资者开始重新布局的时刻，市场风格的转换于不知不觉之间，可关注以下几个方面：
　　一、因经济数据好于预期，美股周三收高。二月份新屋销量较前月增长4.7%，远好于预期经济学家的下降2.9%的预期。美国商务部盘前公布的2月耐用品订单数字意外大幅回升，还有零售数据也好于预期，市场部分人士预测美国经济有转暖迹象，果真如此这无疑对世界经济的恢复开了好头。
　　二、政策传来利好——上海建设“两个中心”：国务院总理温家宝今天(25号)主持召开国务院常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，决定提高部分产品出口退税率。同时集“长三角经济一体化”“上海世博会”“迪士尼”等多重机会于一身的上海，使上海本地股成为市场关注的焦点，但是现在我们的投资落脚点要落到“泛上海”概念的股票。如上海周边的“港口航运股”“建筑股”“金融股”等，如9家建筑股建筑公司，精工钢构(600496)、中国海诚 (002116)、宏润建设(002062)、上海建工(600170)、腾达建设(600512)、纯上海本地企业隧道股份(600820)、浦东建设(600284)、延华智能(002178)、龙元建设(600491)，可关注。
　　三是，近两日市场风格转换中，中小板块的个股表现突出。特别是具有高送转概念的个股如：深圳惠城002168，10转10派3元，受益国家电网改造；智光电气(002169)：业务成功转型。金岭矿业(000655)：10送3转3 派2。都表现突出，投资者近期可关注这个板块，重点选股。
　　四是，大家都知道美国开动了“印钞机”，导致再次发生“通货膨胀的预期”，而且周小川行长也毫不客气的提议要建立世界货币体系，挑战美元的“硬通货”。但是至少美元不会立即被取代，那么这种“通货膨胀”还会有预期，那么大家就要关注看通胀得品种，所以房地产后市仍有机会，可关注。
　　综述，后期投资者的选股目光要放的更长远一些，关注抗通胀+有涨价预期++业绩复苏预期+交易性机会+主题投资概念的个股。

