谈股论金：3月26日专家看市场

　　新增贷款与票据转贴现
　　⊙香港媒体人 罗绮萍
　　在今天，信心比黄金值钱，所以我很理解金融机构的领导一再主动披露商业银行新增贷款数据的苦心。但必须指出的是，成千上万亿的新增贷款中有大量水分，那便是银行之间的票据转贴现，投资者要清醒地认识到，新增贷款真正能到企业手中的金额并不是如预期般那么大。
　　中国银行行长李礼辉本周二在香港举行业绩发布会，会上主动披露今年1月1日至3月19日中国银行新增的人民币贷款高达3000多亿元，增加的速度高于同业的平均水平。中行相信2009年全年的贷款会保持在一个高水平上，预计人民币贷款增速会超过17%，人民币贷款的增额会达到5000亿元以上。
　　那天我抢不到提问的机会，没办法追问李行长3000亿元中有多少是票据？有多少是同业间转贴现？现在是否已经找到足够的贷款项目把赔本的票据变成赚钱的贷款？
　　那天中国银行董事长肖钢没有出席发布会，他3月6日在全国两会期间接受记者采访时已明确提出“票据”的问题，不过媒体报道得不多，大概是当时新闻点太多，媒体消化不良吧。
　　肖钢当时披露，在1、2月份新增中国银行业整体的信贷中，相当大的一部分是票据，票据又分两种，一种是银行直接给企业的贴现，称之为“直贴”；第二类票据叫转贴现，例如中国银行给某企业贴现，企业拿了票据以后又转到工商银行，然后又转到建设银行，就是银行之间的转贴现。
　　肖钢认为这是宏观管理部门要思考的问题——以后应不应该把这些票据计入新增贷款之中？他认为不应该。肖钢透露，在中国银行业整体新增贷款中，1月份的1.62万亿中有6000亿是票据，2月份的1.1万亿中也有4000亿是票据，即1、2月份合共2.72亿元的新增贷款中，约有37%是票据。
　　以此推算，中国银行截至3月19日的3000亿元新增贷款中也有逾1000亿元是票据，真正的贷款不足2000亿元。
　　如果要更细致分析的话，还要分出贴现中有多少是给企业的“直贴”，“直贴”的息率会低些，但毕竟是资金真正到了企业，到了实体经济的手中。最令人担心的是银行之间贴来贴去，这部分资金没有产生实质效益。还有一个重复统计的问题，中国银行拿了工商银行的转贴现统计一次，工商银行又统计一次，新增贷款数字便被夸大了。
　　另一个问题是息差收窄，肖钢透露，1月份的票据利率只有1.6%，远低于银行的资金成本，银行其实并不愿意做，只是找不到贷款项目，所以中国银行要努力找到贷款项目。可以预期的是，中行今年首季的净息差会较2008年第四季度更低。
　　短期调整风险加大 中线走强根基犹在
　　⊙国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　近期大盘走势十分强劲，直逼前期高点，但指数经过连续上扬之后，压力逐渐显现，昨天尾盘指数大幅回落，虽然短线风险有所加大，但支持中线走强的两大因素依然支撑着大盘，笔者认为，昨天的跳水只是上升通道中的回调，是一次不错的介入时机。
　　美联储宣布购买国债之举犹如给资金开了道闸门，导致流动性汹涌释放，近期欧元、黄金、石油、各国股市等齐齐大涨。然而，这种齐飞共涨的局面是不能持续的，流动性流向欧元和境外股市很可能是短期行为，大宗商品市场以及A股市场是更适合流动性长期停留的两个投资场所。
　　今年以来A股市场一枝独秀的表现吸引着正在为金融风暴所困扰的各路外资，据悉，在日本本土基金销售遇冷的背景下，投资A股、H股、B股等的QFII基金第5天的销售就超过1亿美元，其后不久便达到规模上限3亿美元，提前终止了募集。最近日本一些调查机构的民意测验表明，中国是日本投资者最看好的经济体。显示出海外资金对中国经济增长和A股市场向好的信心和期待。
　　这从今年以来QFII新开账户数也可见一斑。中登公司提供的数据显示，1月份QFII的新增A股开户数达到6个，2月份又有3家外资机构获得QFII资格，海外资金流入A股市场的渠道再次被打开。上市公司披露的2008年年报显示，去年四季度QFII并未被低迷的市场气氛所吓倒，大胆逆市加仓24只股票，包括3只中小板股票，这些股票主要为业绩有明确增长的高成长股。随着今年股指上涨了25%，A股市场将先于经济复苏的预期很可能成为现实。因此，流动性超配的A股市场走出独树一帜的行情是非常有可能的，A股市场中期走强的根基并没有改变，目前是一个不错的短线介入时机，但不能“眉毛胡子一把抓”，一定要注重业绩和补涨的双重理念。
　　今年以来新基金发行再掀高潮，完成募集的基金正为股市注入大量的活水。从上周末至本周一，又有4只新基金完成募集，且都为偏股型基金。据统计，这4只新基金首募规模合计超过百亿，将在本周集中进入建仓期，这为股市的发展奠定了良好的基础。
　　今年年初起发行的新基金多达40多只，大部分为偏股型基金，随着居民投资意愿的回升，偏股型基金的认购逐渐进入状态。截至3月20日，易方达行业领先基金认购金额已经超过41亿元，刷新了工银瑞信沪深300指数基金刚创下的36亿元的今年首募纪录。此外，嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金于3月17日完成了募集，验资工作也已完成，首发规模达到29.6亿份。上周五，兴业全球基金管理公司旗下的第六只基金——兴业有机增长混合型基金的发行也宣告完成，募集规模约为19.93亿份。但我们要提醒投资者，新基金建仓会将风险控制放在首位，对此不能盲目乐观。
　　除了上述几只刚完成募集的新基金，目前仍有10余只新基金在发行中，市场最关注的是一批银行系基金的发行情况，眼下，交银施罗德先锋基金、中银行业优选灵活基金、农银汇理平衡双利基金、民生加银品牌蓝筹灵活配置等基金都正在发行中，由于银行代销渠道网点多，动员能力强，这些银行系基金发行规模相对较大。本周至下周，一批银行系基金将陆续完成募集，将为A股市场注入又一批新鲜“血液”。与此同时，一部分新基金以“接棒”的姿态加入发行大军，银华基金管理公司日前发布公告称，其旗下第12只基金产品——银华和谐主题灵活配置基金将于3月26日起正式发行，此外，海富通领先成长基金也将于近期开始募集。众多资金将源源不断地加入市场，中期走强的根基不可动摇。但近期大盘的回调在提示，不能忽视短线的风险，投资者对可能出现的风险要有充分的认识。
　　总而言之，上证指数从1664点以来的反弹与积极的财政政策、宽松的货币政策以及刺激经济政策密不可分，以政策为主题投资的波段行情正在演绎着，资金源源不断地介入也给市场带来新的活力和空间。在短期风险的凝聚中，股指的回调是正常的，是上升通道中一次很好的回档。股指再次回调之际是加仓和调仓的良机，接下来的行情会体现在4月份的整体震荡向上中，震荡走好是近期不可改变的市场主基调。
　　急涨后回吐 进入调整格局
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　连续急冲两天后，昨天港股再现跌势，沪深股市结束七连涨是带动港股午盘回落的主要原因。港股大涨后出现震荡是正常的现象，在没有特别的负面消息出现之前，大盘持续下滑的可能性不大，预计港股大盘将进入调整格局，恒生指数的波幅范围为13200点至14000点之间。

