银行股有望带领大盘上攻2400点

　　本周蓝筹股的业绩公布大半，虽然国企的利润大幅下滑，但总体上质地还是非常不错。工行的业绩公布比预想的还要好，成为了全球第一的银行股，对此，为何还那么的恐高呢？
　　从开盘半小时情况看，得益于美股的上扬两市高开开盘。工商银行开盘跳空高开，站上5日均线，业绩对股价的提振明显，后市将攻击3.84元一线，在经历两日的洗盘后，该股有望重新进入上升通道。中国平安开盘后在昨日上影线中徘徊，延续5日均线震荡，这对后市大盘的平稳起到了重要的作用。38元一线成为重要的支撑，后市还是有望继续反弹。南方航空开盘后不久继续走高，股价逼近昨日高点，显示强势，该股近期持续沿5日均线上攻，业绩的转暖是主要动力，后市可继续关注。申能股份开盘高开于5日均线之上，后继续走高，得益于国家的政策利好，后市有创新高的可能，短线可介入。兴业银行昨日收出阳线，强于大盘，今日开盘后股价继续上攻，逼近22.45元一线，将前期阴线已经收复，指数的走强得益于银行股的走好，关注。
　　整体看，今日开局非常有利，资产盈利水平优异的银行股有望带领大盘上攻，就此看，昨日的下行还是带有洗盘确认的性质，复星医药股价逐步攻占昨日阴线，后市形成合力，大盘还是有望攻击2400点，操作上，密切关注银行股的动向。

