太阳能板块迎来阳光灿烂的日子

　　智多盈投资  余凯
　　日前，财政部、住房和城乡建设部出台了《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》。消息一出，二级市场上的太阳能概念股集体“井喷”，其中航天机电、乐山电力、三峡新材、天威保变、南玻A、孚日股份等多只品种连拉两个涨停，板块热度陡然升温。香港市场上太阳能题材能也是受惠内地政策利好急涨，周五阳光能源(0757.HK)涨21.9%，兴业太阳能(0750.HK)涨16.67%，智富能源(1051.HK)涨幅更是达到69.09%。大洋彼岸的美国市场也嗅到了商机，期权交易员开始疯狂追捧着中国太阳能相关企业，其中尚德股价涨幅 44%，江西赛维涨32%，晶澳涨42%。
　　新能源将是一场工业革命
　　随着科学技术的飞速进步，人类对石油、煤炭等传统能源的开采能力迅速提高。同时，人类社会的发展对这些能源的需求也与日俱增，而传统能源污染环境、不可再生的特点决定了人类必将要寻找清洁、绿色、可再生的新能源来取代传统能源，而太阳能就是这样的能源之一。美国作为世界上最大的能源消费国，为减少能耗和温室气体排放、调整能源结构，早在1997年就提出了“百万太阳能屋顶计划”，其目标是到2010年将在100万个屋顶或建筑物其他可能的部位安装太阳能系统，使美国的太阳能应用技术得到了极大的提高。新一任总统奥巴马刚刚履职，便将能源战略作为新政府引领美国走出经济困境的一张王牌。在今年2月份美国出台的刺激经济计划中，要求能源部为新能源项目提供600亿美元的贷款担保。就我国而言，开发新能源的意义也十分重大，目前中国石油对外依存度已达51%，能源短缺给国家安全带来极大的隐患，而国际石油价格的剧烈波动也给中国造成的重大的经济损失。所以包括鼓励包括太阳能在内的新能源政策的推出，不仅对于实现产业结构调整，促进经济增长方式转变，扩大就业，具有十分重要的现实意义，更主要的是长远的社会效益、环境效益和经济效益。在世界各国政策的大力支持下，新能源产业的兴起已经成为引领世界经济走出低谷的一场工业革命，相关产业的发展空间极其广阔。
　　太阳能领域政策支持力度空前
　　事实上，市场对太阳能板块的追捧由来已久，太阳能作为21世纪最有发展前途的可再生清洁能源早已得到了市场的关注，这也是该板块在熊市中跌幅远远小于其他板块的主要原因。这次利好措施的出台无疑将再次激发市场的热情。政府决定，由中央财政对太阳能应用将给予补助，2009年补助标准原则上定为20元/Wp。据测算，这样的补贴标准大约可以覆盖相关企业生产成本的30%-50%，其扶持力度之大前所未有。这将大大降低太阳能光伏发电成本，有助于太阳能光伏利用技术的推广。意见中明确提出实施“太阳能屋顶计划”，对光电建筑应用示范工程予以资金补助、鼓励技术进步与科技创新、鼓励地方政府出台相关财政扶持政策、加强建设领域政策扶持等一系列原则措施。现阶段在经济发达、产业基础较好的大中城市积极推进太阳能屋顶、光伏幕墙等光电建筑一体化示范；积极支持在农村与偏远地区发展离网式发电，实施送电下乡等有关规定，更是给太阳能技术的应用指明了方向。以太阳能屋顶、光伏幕墙等光电建筑一体化为突破口，可能在短期内让人们看到应用太阳能的诸多好处，也有利于今后大面积推广，激发产业资本投资太阳能领域的积极性。
　　太阳能板块机会多多
　　目前我国已经成为世界上第一大太阳能电池生产国，并涌现出以无锡尚德为代表的一批具有国际竞争力和国际知名度的光电生产企业，形成具有规模化、国际化、专业化的产业链条。但是，由于发电成本高、光电转换率低、光电并网、人们的认知程度低等诸多原因，目前国内市场需求不足，在一定程度上影响了产业发展。而短期内外需的急剧萎缩，更是让对外依存度高达70%－90%的光伏行业一片萧条。这次政策的出台，如拨云见日让光伏行业看到了希望。虽然这次利好主要是针对以“太阳能屋顶”为代表的太阳能光电建筑应用，但以可以预期的是，得益于太阳能行业巨大的发展空间，再加上政府的大力支持，太阳能电站的出现也将为期不远，未来中国光伏产业必将出现爆发式增长。如果说太阳能产业是一块巨大的蛋糕，那么只有先知先觉者率先介入者才能充分分享，目前有多家上市公司在方面已经走在了前列，在多晶硅方面，天威保变、通威股份、南玻、江苏阳光、川投能源、航天机电、鄂尔多斯等均是领军人物。而薄膜电池由于具有明显的成本优势，孚日股份、拓日新能、综艺股份、金晶科技等多家公司也积极介入，发展潜力不容小视。而握有太阳能上游硅砂资源的三峡新材、*ST洛玻也值得重点关注。
　　当然，就短期而言，由于近两年企业投资一哄而上，使多晶硅产能释放过快，供大于求的矛盾十分突出，很多企业在这些项目上面临着亏损的局面，不过在政策利好的推动下，相当一批产能将得以消化。而从长期来年，目前的太阳能产业的发展才仅仅是个开始，太阳能板块正在迎来阳光灿烂的日子。

