核电概念 关注两类交易机会

　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日，上证指数不仅击穿了2300点支撑，还失守5日均线，使得大盘短期走势显得微妙起来。不过，对于大资金来说，通过寻找成长确定性相对乐观的品种，是可以化解不确定大盘走势压力的。拥有相对确定成长预期的核电概念股或有资金流入，从而带来短线的交易性机会。
　　行业成长空间乐观
　　有经验的投资者可能有这么一个体会，那就是企业的高成长需要有一个前提条件，主导产品的市场容量较为广阔，而且市场容量不断增长，如此，方能保证行业内企业的产能扩张，不致于引发行业内产能过剩所带来的产品价格大幅下降。
　　反观核电概念股中的核电设备股，目前行业正处于“裂变”状态中，主要是因为我国乃至全球正在进入到一轮新的核电投资高峰期。在我国，一方面出于改善电源结构的考虑，另一方面则是通过加大基础设施的建设来刺激经济增长的因素考虑，近期我国明显加大了核电的投资规模。根据国家核电中长期规划和近期的情况变化，行业分析师预期，到2020年中国核电的装机目标将超过6000万kw，同时至少有2000万kw的在建规模；增长数量和增长率均位居全球第一。就今明两年来说，目前在建项目在22个至25个之间，总投资4700亿元。这为核电设备业务提供了广阔的发展空间，因为这些数据将构成未来核电设备庞大的行业需求，核电设备业将面临着广阔的发展空间。
　　两类股有交易机会
　　不过，有行业分析师认为，目前我国核电设备业虽然发展势头强劲，但在部分关键设备业务方面，尚缺乏强有力的竞争能力。由于核电独特的安全性要求，在业务设备采购方向，有时候更多考虑安全性而非国产化的问题，所以，上述庞大的行业需求，未必能够“造福”核电设备类上市公司。与此同时，目前A股市场虽然拥有诸多核电概念股，但是，无论是拥有核电业务股权的申能股份以及皖能电力，还是盾安环境、中核科技、奥特迅，核电业务只是占到他们主营业务收入的一部分而已。因此，核电业务大发展固然可以提振其业绩的增长预期，但影响力不宜过分乐观。
　　但是我们认为，一方面国产化的趋势较为乐观。根据产业规划，从现在到2020年，中国的核电设备国产化率要达到70%以上，这些均为核电设备类上市公司提供了充足的行业需求，从而改善部分上市公司核电设备业务比重不高的特征。另一方面，核电的大发展需要多方位的筹集资金，可能会使得相关上市公司参与到核电投资中，从而达到提振核电业务收入比重并进而提升其估值，这就有望带来一定的交易性机会。
　　故建议投资者可关注两类核电概念股，一是关键设备的核心核电设备股。目前A股市场主要有上海电气、东方电气等电力设备类上市公司，其中，东方电气已拥有岭澳一期2*100万千瓦核电站8台核岛主设备的分包制作业务经历，未来有进一步获得核电订单的可能性。奥特迅、自仪股份、盾安环境等品种也有望成为我国发展势头迅猛的核电设备业务的受益者，建议投资者可予以低吸。
　　二是有望参与到核电业务的个股。这主要是指申能股份、皖能电力等个股，他们获得了核电业务股权，而在未来核电投资高潮中，此类个股或有可能进一步获得核电业务股权的可能性，可跟踪。而闽东电力也有公告显示出公司虽未参与到核电业务，但在公告中称有意与中广核能在宁德开展与核电项目相配套的抽水蓄能电站的前期工作，这就给市场一定的题材刺激，故也可跟踪。

