金融领衔绝地反弹 大盘将攻击2400点

　　华讯财经
　　今日大盘呈触底反弹、放量大涨走势，早盘，在美股上扬的刺激下，大盘高开，随后在银行股、上海本地股的带动下逐步走高，无奈受到2340点的压力而逐渐回落，但受到2250一带的强支撑而有所反弹。午后，大盘在港股国企股大涨5%的情况下，银行股再度发飚，2点过后，在新能源、有色、发电设备等板块的带动下，银行股终于全部觉醒，纷纷大涨，指数一举突破2340点这个强压力位，深成指也再度站上年线。至收盘时，大盘收在2361.70点，涨70.15点，涨幅为3.06%，两市涨停个股家数39家，沪市成交量1444亿，比上一交易日有所放出。
　　盘面上看，玻璃、有色、新能源、金融、纺织机械、上海本地、世博概念、纺织机械、发电设备、交通运输等板块表现抢眼，而水泥、飞机制造、酿酒、医药、食品、三通等板块表现较弱。
　　消息面上，工信部昨日发布的数据显示，1-2月，扣除2008年2月闰月因素，工业增加值同比增长5.2%，其中2月份增长11%；总体形势依然严峻；国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，决定从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率；银监会发布公告称，截至今年2月末，国内银行业金融机构不良贷款率为4.5%，较今年年初下降0.42个百分点。
　　华讯财经认为，大盘今天先抑后扬，强势收复5日均线，并最终突破2340点这个强压力位，可见多头攻势不减。在工行业绩不俗及高盛承诺延长锁定期的情况下，H股工行率先大涨，最终使得A股银行股集体发力，也带领大盘突破60月均线，可以说短期大盘在考验了2250点的强支撑后，调整已经基本到位，今天的量比昨日稍微放出，说明进场资金踊跃。展望后市，大盘在经历了短时间的调整后，前期活跃板块新能源、有色、上海本地股等纷纷强势表现，而银行股始终维护着大盘，可见，后期多方将再次引领大盘攻击前期高点2400点。操作上，投资者对当前的行情应有一个清醒的认识，在控制好仓位的情况下，应采取逢低积极参与的策略，前期强势板块调整之后有望继续上扬，关注板块：金融、电力、上海本地、高配送、央企重组、资源性板块等。

