新东风资讯：新高处频繁震荡意欲为何

　　新东风资讯 王正桃
　　继周四绝地反击显露市场强势后，周五开始了频繁的窄幅震荡，上证指数盘中最大振幅只有31点，最低点刚好回补高开的缺口，再次显示市场的强势。成交量放大，只是两市收阴十字星，K线上显示放量阴线比较难看。不过从几大指数观察，只有上证指数没有突破前期新高，其他各大指数如上证50，深证指数、中小板指数等都已创新高，由此可以说周五的频繁震荡是上证新高前的震荡和其他指数新高突破后的震荡，如此频繁并且有些恐惧走势的震荡到底意欲为何呢？见顶还是新高新盘？
　　回忆一周以来的走势，基本属于高位震荡，串起来分析很明显是市场创新高前的剧烈洗盘，从周四剧烈洗盘后绝地反击已经迹象很明显。政策消息面自从美联储决定购买国债导致美元指数大幅下跌后，这一周美元指数位置横盘震荡，CRB指数也是暴涨后维持高位小幅震荡，所以近期有色并没有前期强势，不过美元指数走势很难就此向上反弹，继续下跌趋势没有改变，下周大宗商品价格走势依然值得重点关注。
　　由于受国际原油价格上涨和国内可能加大对太阳能应用政策力度的预期，新能源特别是太阳能涨幅榜首。周五财政部、住房和城乡建设部推出“太阳能屋顶计划”，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/Wp的补贴。此消息打破了一直以来太阳能领域的政策平静，这让人联想德国推出的“百万屋顶计划”，其中的太阳能市场潜力非常巨大。笔者08年12月底的文章“薄膜光伏或成未来趋势”已经对太阳能做了前瞻性的分析，此概念可在未来几十年内关注，想象空间广阔。
　　同时受钢铁期货周五正式上市，钢铁行业集体上涨，如果仅仅从钢铁期货分析，钢铁行业的上涨难以持续，周五很多钢铁公司也放出巨量，预期对象或许会有短期回调。不过钢铁后期还可关注，只是关注的理由是经济的复苏预期。回忆这一周的消息面，其中对经济触底复苏的信心明显乐观起来，不管经济市场真的复苏，预期的启动也将是市场一大利好。周五消息，美国多项最新经济数据好于预期，比如美国2月份单户型住宅销量增长＋4.7%，远高于此前－2.9%的预期；2月份工厂耐用品订货增长＋3.4%，是过去14个月来最大增幅。同时周小川表示我国宏观调控政策已初见成效，一些先行指标有回暖迹象，经济增速过快下滑的局面基本得到遏制。相信未来此类消息还会增加，市场对经济的信心也会开始增长，经济复苏的预期阶段也是不可错过的。
　　从技术上分析，联想一周以来的市场走势，明显感觉市场的强势，周五的窄幅震荡也只是刚好回补跳空缺口而已，周四的绝地反击已经显示市场向上的决心很大。从反向心理推断，目前的市场走势从表面上看很恐惧，有种随时见顶回落风险，不少投资者应该深有体会，如果主力是为出货，何必如此明显的让市场感觉到风险和恐惧呢？再加上指数处于新高处，前期套牢盘都已解套，市场不会如此慈善的在高位震荡给广大投资者解套出局，然后下跌。所以技术上笔者还维持前期观点，市场震荡只为更好的上涨。

