高送转渐现审美疲劳 短线不宜追高

　　每经实习记者 刘明涛
　　昨日，九阳股份发布年报称公司将实施每10股转9股派8元的分配预案，该股如此高送转昨日却走势平平，除了开盘冲高至51元后便迅速回落到50元上下震荡，最终收报50元，上涨幅度仅2.55%。
　　一位学者曾发表过这样的感慨：所有的大戏都是在剧情发展到极度高潮后落下帷幕。而投资者近期逐渐对高送转行情产生审美疲劳也似乎印证了这句名言。
　　当频频强势涨停的中兵光电、西飞国际、深圳惠程等“老一辈”高送转股“英雄谢幕”后，近期高送转个股表现显得后劲不足，完全没有了早期高送转股的红火场面。那么，高送转行情是不是己步入尾声了呢？
　　一位不愿署名的私募人士向记者表示，“现在市场上有很多关于高送转个股的传闻，若我们研究发现相关个股的传闻可能变为现实时，就会提前进入，大举增仓来爆炒，而其他的私募操作手法也大多与我们差不多，当这些股发布年报后，我们就会趁机离场，获利了结。所以现在很多有高送转的个股发布年报后，已经很难再复制中兵光电的走势，甚至不会有任何表现。”
　　一位市场人士也认为，目前市场已对高送转行情有点审美疲劳，很多个股在传有高送转的时候就已经飙涨很多，比如像海泰发展、迪马股份这类股票。所以当他们正式发布年报证实有高送转时，其上涨的空间便不会太大，投资者对于高送转行情还是应谨慎投入，短线不宜再追高，最好伺机逢高减仓。

