政策面利好频频 太阳能板块如日中天

　　中信建投  丁彦森
　　为了贯彻实施《可再生能源法》，落实国务院节能减排战略部署，加强政策扶持，加快推进太阳能光电技术在城乡建筑领域的应用，国家有关部门于日前颁布了关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》、《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》。受此消息刺激，天威保变(600550)、川投能源(600674)、孚日股份(002083)、南玻A(000012)、乐山电力(600644)、力诺太阳(600885)、金晶科技(600586)、通威股份(600438)、江苏阳光(600220)、棱光实业(600629)、三峡新材(600293)、中环股份(002129)、银星能源(000682)、精工科技(002006)等太阳能题材股纷纷强势拉升，整体位于涨幅排行榜前列，大有前度牛郎今又回之势。
　　太阳能产业：政策扶持力度空前
　　奥巴马就任美国总统后，以最快速度大规模推出震惊世界的能源政策。种种迹象可见，由美国奥巴马政府催动的这轮新能源革命已成为当今世界诸多变革的重要支点，以此可以撬动更多产业的危机重建、更多新技术的颠覆迸流以及更多利益的重新分配。
　　而我国亦给予新能源产业充分重视。为了贯彻实施《可再生能源法》，落实国务院节能减排战略部署，加强政策扶持，加快推进太阳能光电技术在城乡建筑领域的应用，国家有关部门又于日前颁布了关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》、《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》。
　　文件指出，为有效缓解光电产品国内应用不足的问题，在发展初期采取示范工程的方式，实施我国“太阳能屋顶计划”，加快光电在城乡建设领域的推广应用。促进落实上网分摊电价等政策，形成政策合力，放大政策效应；将光电建筑应用作为建筑节能的重要内容，在新建建筑、既有建筑节能改造、城市照明中积极推广使用。
　　国家财政支持实施“太阳能屋顶计划”，注重发挥财政资金政策杠杆的引导作用，形成政府引导、市场推进的机制和模式，加快光电商业化发展。中央财政安排专门资金，对符合条件的光电建筑应用示范工程予以补助，以部分弥补光电应用的初始投入。补助标准将综合考虑光电应用成本、规模效应、企业承受能力等因素确定，并将根据产业技术进步、成本降低的情况逐年调整。
　　而值得注意的是，最近不断有专家、官员建议国家将新能源列为产业振兴规划。比如，有媒体曾经表示，“早在10大行业振兴计划出炉的时候，能源就是其中之一，之前有人猜测是房地产行业，但实际上，房地产行业从来没有成为国家考虑要振兴的备选行业。”就在国务院确定了九大工业领域振兴计划之后，哪个行业有望成为第十个行业成为市场关注的焦点，而国家信息中心宏观经济研究室副主任牛犁则向《每日经济新闻》记者表示，能源有望成为第十个振兴行业。而日前召开的“2009中国国际节能减排与社会责任高峰论坛”上，全国工商联研究室主任陈永杰亦建设国家应加大新能源的发展力度，将新能源列为产业振兴规划。
　　太阳能热水器下乡招标工作的启动日益临近
　　与新能源可能列为产业振兴规划相比，国家的财政补贴无疑更为实在，其利好效应也更为明显。以太阳能热水器为例，太阳能热水器替代燃气热水器和电热水器主要存在两个方面的困难：产品和价格。然而，太阳能热水器的产品性能在快速改善，价格也在逐步向燃气和电热水器接近。同时，各地政府陆续出台的太阳能热水器补贴政策，也帮助其拉低了价格，比如福建省规定“农民购买一台太阳能热水器可以享受企业让利400元、政府再补贴300元的双重优惠”，这样算下来价格也高不了太多。
　　值得注意的是，与光热产业有关的利好消息正不断传来。有媒体表示，太阳能热水器下乡招标中技术标准的制定已在相关部门中基本取得一致意见，招标工作的启动日益临近。太阳能热水器被列入“家电下乡”产品名录，保证其在拓展城市市场的同时，还可以进一步加大对农村市场的普及力度；在政府节能减排的政策压力下，越来越多的地方政府将“安装太阳能热水器”作为强制政策推出；太阳能热水器企业如皇明、太阳雨，开始酝酿上市计划；太阳能光热企业在全国各地圈地建厂、招兵买马的消息也是络绎不绝。
　　太阳能热水器与城镇建筑的一体化进程也在各地政府的推动下，加快步伐。比如，连云港市已建和在建的太阳能热水器整体安装应用的生活小区已接近80个，已有41.1万户家庭用上了太阳能热水器，太阳能热水器的普及率也达30%。可以看到，太阳能热水器的高替代性不只是在民用消费市场，在商用市场也开始变得越来越清晰，越来越现实。
　　而更值得注意的是，在国家能源局对甘肃敦煌进行10兆瓦太阳能发电试点业主招标过程中，国投电力和天威英利的控股公司英利控股组成的竞标联合体提出了0.69元/千瓦时的超低标价。该价格无疑将为太阳能普及提供强有力的证明。
　　光伏产业机遇无限
　　目前两市涉足太阳能领域的公司众多，主要有天威保变(600550)、岷江水电(600131)、乐山电力(600644)、航天机电(600151)、南玻A(000012)、江苏阳光(600220)、银星能源(000862)、通威股份(600438)、国电电力(600795)、中环股份(002129)、特变电工(600089)、交大南洋(600661)、风帆股份(600482)、鄂尔多斯(600295)、天富热电(600509)、有研硅股(600206)、力诺太阳(600885)、王府井(600859)、新华光(600184)、华东科技(000727)、 安泰科技(000969)、生益科技(600192)、孚日股份(002083)、综艺股份(600770)、杉杉股份(600884)、三峡新材(600293)等。
　　值得关注的是，在晶体硅太阳能电池的产业链上分布着晶硅制备(单晶硅、多晶硅、非多晶硅薄膜)、硅片生产、电池制造、组件封装四个环节。硅片的切割在太阳能光伏产业链中是一个极其重要的环节，硅片在太阳能电池中的成本已经占到了70%。目前，有研硅股(600206)主要从事硅片的生产；而大港股份(002077)也亦进入太阳能电池硅棒、硅片生产领域。还有，在光伏产业所必需的设备方面，我国的结晶炉、切片机等全部来自进口，目前精工科技(002006)经过艰苦努力，终于研制成功高新技术产品——太阳能多晶硅结晶炉。而在太阳能用玻璃方面，两市主要有耀皮玻璃(600819)、新华光(600184)、中航三鑫(002163)等上市公司从事相关产品的生产。
　　当然，我们认为从最根源的角度来看，硅矿资源才是太阳能领域最具看点的产业链条。目前多晶硅的主要原料是硅砂、液氯、氢气。其工艺主要是先将硅砂在电弧炉中与碳置换成98%的工业硅，然后与氯气、氢气混合反应后生成三氯氢硅，再在氢气中还原沉积成多晶硅。目前厦门国贸(600755)参股45%鄂尔多斯金属冶炼公司年产金属硅2.8万吨；生益科技(600183)控股子公司东海硅粉公司则主要生产硅粉；而三峡新材(600293)控股的宜昌当玻硅矿则是大型硅质原料生产基地，属中南地区最大的硅砂基地。该公司拥有得天独厚的硅砂资源，探明B＋C＋D级储量3000多万吨，是当之无愧的“硅”王。

