民族证券：反弹行情一步三回头

　　□民族证券 徐一钉
　　据Wind资讯统计，截至3月26日，A股流通市值为65618亿元，再次突破了我们十分关注的6.45万亿大关。目前A股市场处于十字路口，如果能有效突破6.45万亿压力，下一个阻力是8万亿的流通市值。否则，A股流通市值将再次回探5.66万亿的支撑。
　　回顾1664点以来的反弹，曾出现三次10%左右的回调，这三次回调前都伴随着银行股的大幅上涨。最近两个交易日，银行股突然启动，并推动上证综指3月26日收出中阳线，是否会重演前三次银行股大幅上涨后，A股市场随后出现调整的规律，值得大家关注。
　　截至3月26日，已经公布579家上市公司的2008年报或业绩快报，占1602家A股上市公司的36.14%。虽然还缺少一些各行业的龙头公司，579家上市公司也不足以代表全部A股的情况，但统计数据还是具有一定的参考意义。据Wind资讯统计，这579家上市公司2008年净利润同比增长 1.16%，但分季度看，一至四季度单季净利润同比分别增长24.68%、7.87%、17.07%和下降42.87%。若看单季度环比，二至四季度单季净利润环比分别增长2.57%、下降1.87%、下降49.79%。无论是同比还是环比，579家上市公司2008年四季度净利润都出现了40%-50% 的下滑，似乎在提醒投资者要小心年报风险。截至3月19日，沪深两市已有101家上市公司推迟了年报披露时间，投资者对上市公司延期公布年报存在很多担心。
　　进入4月份后，2008年报公布的速度将加快，另外2009年一季报也将陆续公布。虽然2009年1月、2月一些经济、金融数据回暖，投资者对3月至6月的宏观经济数据也有好的预期，但经济、金融数据回暖并不代表上市公司业绩也出现回升。财政部数据显示，2009年前两个月全国国有企业实现利润1217.7亿元，同比下降43.7%，利润连续6个月出现负增长。商务部数据显示，2008年第四季度以来，中国的消费需求增幅下滑。以全国重点大型批发零售企业为例，去年第四季度商品销售总额的增速分别是：10月份10.74%，11月份9.52%，12月份11.24%，大大低于全年累计增长19.19%的水平。上述信息透露出2009年1季报的业绩并不乐观。
　　我们预计，2008年全部A股净利润同比下降10%左右。截至3月26日，基于2008年业绩预期的市盈率是22倍左右，目前A股市场的整体估值水平并不低，不少行业的估值水平偏高。但是，现阶段负面因素很有限，而沪深股市的资金面又很宽裕，因此A股市场调整缺乏动力，并不给仓位轻的投资者机会，这让聚集在沪深股市周围资金选择两难。当A股市场稍有点火花时，一些资金就会对相关板块发起冲击。比如3月26日，香港H股盘中工商银行超过11%的涨幅，最后引发A股市场的资金追逐银行股；再如上周国际贵金属、原油价格暴涨，也引发A股市场对有色金属、煤炭股的追捧。在A股资金宽裕没有逆转，以及基本面出现利淡因素前，A股市场恐怕将延续“一步三回头”的走势。
　　短期看，全球主要经济体都面临通缩压力。但美联储实施量化宽松的货币政策，即开始加快印钞票向市场注入流动性。日本央行行长日前表示，不排除零利率或量化宽松政策。一旦全球主要经济体都效仿美国，全球将面临着通货膨胀压力。从环比来看，美国通货膨胀已经开始抬头。在2009年的头两个月，美国消费者价格按年率上升4.1%，生产者价格上升5.8%。在这种背景下，不妨关注能对冲潜在通胀的“抵御通胀概念”，即资源类的股票。比如：能源(包括石油、煤炭以及新能源)、有色金属股、黄金股、房地产股、农业股等。需要说明的是，我们并不认为“抵御通胀概念”的估值具有吸引力，相反上述板块中多数的估值水平偏高。但在一个流动性过剩的市场，资金更愿意追逐能“讲故事”、吸引人气的板块。

