沪综指收市劲升3% 工行业绩提振市场信心

　　全景网3月26日讯 A股市场周四强劲上涨，上证综指收于近七个月以来的次高点。工商银行业绩优于市场预期，带动银行股集体飙升；国务院宣布将上海建设成为国际金融中心和国际航运中心，刺激上海本地股升势凌厉。
　　上证综指收市报2361.70点，涨3.06%；深证成指收市报8983.87点，涨2.60%。今天深沪两市共成交2084亿元，较昨天相比略有放大。A股市场仅有88只个股下跌，运输、金融等行业领涨大市。
　　经历前日中国银行的低迷业绩后，工商银行优于预期的业绩再度振奋市场信心，蜂拥而入的买盘推动银行股普遍收于近期新高。加上美国相继公布的数据已重燃经济复苏的曙光，令整个市场气氛日趋积极，预计A股市场仍有进一步冲高的动力。
　　工商银行收市劲升5.84%，招商银行涨6.94%，交通银行涨6.29%。工商银行昨晚公布，在中国会计准则下，08年净利润同比增长36.3%，略微优于市场预期；同时，该行的收益结构和资产质量均进一步优化，令市场对银行业资产质量的忧虑降温。
　　另外，高盛昨晚宣布，在2010年4月之前不会变现其持有工商银行股权的80%。不过，在今年4月28日之后，它可以自由出售其余20%的股份；美国运通公司也表示，正在考虑在今年4月份和10月份锁定期结束后，出售所持工商银行股份。
　　受到政策利好的激励，上海本地股升势凌厉，上港集团、东方航空、招商轮船、中海集运等纷纷封住涨停。
　　周三召开的国务院常务会议通过了关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，提出到2020年将上海基本建成国际金融中心。
　　另外，国务院决定从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。
　　中国石油收市微升0.86%，早段一度拖累大盘下跌。公司昨晚公布，在中国会计准则下，公司08年共实现净利润1137.98亿元，同比下降22.0%，其中炼油业务巨亏829.70亿元。高盛维持对其“确信沽售”的评级。
　　中国人寿收市涨2.67%。该公司昨晚也公布了年报，在中国会计准则下，08年净利润为100.68亿元，同比下降64.2%，差于市场预期；该公司提出将其股权型投资比例由上年的23.0%下降至8.0%。(全景网/陆泽洪)

