午后2265点生命线的争夺非常关键

　　玉名
　　从今天的消息面来看，25号召开国家常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，决定提高部分产品出口退税率。会议认为，改革开放30年来，上海经济社会发展取得了重大成就，目前正处于经济发展转型的关键时期。在应对国际金融危机的形势下，推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和航运中心，对于发挥上海的比较优势和示范带动作用，更好地服务长三角地区、服务长江流域、服务全国，具有重要意义。同时会议决定对6种行业产品再提高出口退税率，上海建设国际金融中心和航运中心等等，刺激局部热点的活跃。但好景不长，大盘早盘冲高后，出现回落迹象，盘面较为有利的点是，成交量尚可，没有出现萎缩，上午探低时并没有触及到2265点，而是试探到了2275点之后便翻身向上，支撑是否有效，还需要下午的确认。总体来看，多空围绕短期均线展开争夺，多方略占上风。股指重心连续回升后进入了敏感区域，深成指逼近年线，市场分歧较前期明显加大。同时，近期政策面较为平静以及外围市场波动对市场进一步上涨的动力都构成削弱，预计股指下午仍将以探底寻求支撑为主，投资者操作上应注意减仓之前涨幅较大个股，等待股指趋势明朗。
　　今儿早评，玉名给大家介绍了，从技术上看，大盘自从3月17日中阳结束大三角形整理形态之后，一路上行，周三的下跌结束了大盘7个交易日连涨的上行，这是一个正常的回调走势。因为从上面板块分析大家也看到了，一些个股短期累积涨幅较大，而且大盘短线是通过板块轮动助推上涨，在板块轮动了一番过后，也有一个整理的要求。目前来看，周三盘中两次触及了我之前文章《股指短线的三个重要点位》中提到的第一关口，也就是2313～2316一线，这是对于大盘周一突破后的一个确认，周四正好是突破后的第三天，正好是一个时间点，因此这里应该还有一番争夺。今天上午大盘回到了2315点附近的区间，但冲高回落，那么下午就应该试探2265点的生命线，这里失守短线反弹趋势就要发生改变了，调整的时间就会延长，如果这里可以支撑，那么大盘上攻的趋势就依然保持。我个人更看好支撑有效，而深市可能更加明显一些，其在突破了8820点新高之后，碰到了年线的压力，走出了一个短调，再次来到了前高附近，进行确认，虽然下跌但趋势仍在。因此周四对于近期股指来说是一个较大的考验，投资者可以根据点位操作。主要策略是减仓之前涨幅较大的个股，如有色金属板块。而对于类似金融、钢铁、煤炭等板块，主要是受到尾盘跳水拖累所致，并没有太多的调整的压力，在确认支撑后就会稳定，因此可以暂持观察。

