陈兴强：市场阶段性顶部初显

　　陈兴强
　　今天有色金属板块再度冲高回落，在K线图上留下难看的双针探顶之势，短期内有色金属股价已经明显出现头部状态。由于此轮反弹行情与有色金属股价大幅上涨关系密切，因此有色金属股价的调整幅度将对指数有重要影响。
　　国家发展改革委24日宣布，鉴于近期国际市场原油价格持续上升，根据完善后的成品油价格形成机制，决定自3月25日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高290元和180元。在指数逼近前高之际，这一消息对其他股指有明显打压作用。
　　去年底国家下调成品油价格时就没有真正降到位，当时国内油价比美国都高30%-40%，今年一季度以来，国内两大垄断巨头因为库存压力还一度大打价格战。但是目前经济稍有好转，垄断企业就为了自己的利益迫不及待地上调比美国还高30%-40%的汽、柴油价格。由此可见，垄断企业的利益开始严重危害中国经济的复苏。
　　市场的反弹行情从去年11月开始，已经有过3次较大幅度的波段行情，目前处于第四次波段行情末端，从量价配合情况看，股指在经过短调之后还会有一定的上涨空间。同时，本轮反弹行情与外围股市的大反弹联系密切，而外围市场的反弹目前还没有明显结束的迹象。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前轻仓观望。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     68%           17
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     35%           13.3
　　南京化纤      03.24     4.5               10000     -3%            4.3
　　帐户总额：176.76万       现金：142.16万元    持股市值：34.6万收益情况： 76.76%

