大盘行情性质未改 关注摘帽概念股

　　金百灵投资 秦洪 
　　周三A股市场低开后一度震荡走高，但随即遇阻回落，尾盘更出现跳水的走势，上证指数不仅失守2300点，而且还跌穿了5日均线，市场走势似乎逐渐变得谨慎起来，这是多头在冲关前的诱空还是行情暂告一段落？
　　行情性质未改
　　对于昨日A股市场的走势，调整的压力主要来源于水泥股、钢铁股、券商股等品种。这些品种在近期涨幅略可观，存在较大的获利盘，抛压也在情理之中。从调整的空头先锋角度来看，昨日的调整尚未促使反弹的趋势性质发生改变。
　　一方面由于此类个股未来仍有题材预期，比如说水泥股、钢铁股受益基建规模膨胀，且存在新刺激经济政策预案出台的预期，而券商股则受一季度业绩大幅弹升数据的激励。所以，持续调整压力并不大。
　　另一方面则是因为此类个股非市场的主流品种，其调整对市场的影响只是短暂和局部的，并未影响到行情的性质。
　　这也得到了另一个信息的佐证，即盘面涨跌幅榜的信息，比如说昨日A股市场尾盘大幅跳水，但沪深两市仍有5家个股达到涨幅限制，且开盘就涨停的平庄能源一直未打开涨停板，说明市场的恐怖氛围并不浓厚。再比如说昨日A股市场虽然跌幅较大，但沪深两市并无一家个股跌停，这也意味着市场并未现恐慌氛围，这有利于市场反弹行情的延续。
　　更何况，市场的成交量依然保持相对活跃的态势，并未有异常的特征，比如说沪市的量能在近期一直维持在1200亿元至1500亿元区间，昨日的沪市成交量为1341亿元，也并未跳出这一区间，也就是说，多空双方仍然保持相对克制的态势。既如此，昨日的下跌并未折射出多空双方角逐力量的过分异常变化。
　　故昨日的调整乃是良性调整，尚未改变当前大盘的反弹趋势。
　　核心力量不动摇
　　这也得到了当前A股市场核心品种相对稳健的走势佐证，这里的核心品种主要指两个：
　　一是各路资金认同度极高的以混合动力汽车为代表的新能源板块以及受流动性过剩、通货膨胀预期刺激的大宗商品为核心的资源股，前者在春节后大红大紫，产生了诸如科力远、西藏矿业等牛股；后者在近期反复活跃，昨日一度牵引大盘企稳弹升，产生了紫金矿业、云南铜业等强势股。
　　而从盘面来看，此类个股的K线走势依然乐观，尤其是资源股的龙头品种的K线仍有极强的攻击力度。值得指出的是，这些核心品种的涨升题材预期仍然存在，比如说大宗商品期货价格仍可能在美元贬值的趋势引导下出现活跃的走势，故此类个股短线仍存在向上的动能，从而牵引A股市场的企稳。
　　二是金融地产股等核心品种。此类个股代表着中国经济的支柱产业，金融股中的银行股更是经济的基础，而地产股则是中国近年来经济增长的引擎之一，所以此类个股是当前A股市场当之无愧的核心品种。
　　反观此类个股的K线图形，虽然缺乏前文提及的核心品种的冲击力度，但也存在相对稳定的K线组合趋势。而且，地产行业的复苏预期已得到了主流资金的认同，银行股也因为一季度信贷规模的提速等因素，业绩存在一定的乐观预期。既如此，此类个股短期内难有调整的趋势，从而牵引着A股市场的企稳。
　　关注摘帽概念股
　　当然，在看到市场相对积极走势的同时，也需要看到，当前市场存在的诸多不确定性因素的确有所增强，尤其是一季度业绩的因素，因为不少强周期性品种的一季度业绩不佳，这其中甚至包括作为核心品种的资源股等，而随着时间越来越临近4月，这些个股的压力的确也存在着。因此，这也需要引起投资者的注意。
　　既如此，在操作中，建议投资者可两手准备，即密切关注今日大盘的走势，如果大盘出现持续走低且个股跌停的现象，那考虑谨慎。反之，如果大盘仍然震荡企稳，核心品种反复活跃，那就意味着短线A股市场仍将逞强，此时可关注核心品种的走势，同时对摘帽等概念股予以加仓。

