03月27日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　船舶工业振兴规划细则出炉
　　《船舶工业调整振兴规划》提出加快建立船舶产业投资基金、扩大出口船舶买方信贷规模、购买弃船可享内销远洋船政策、船厂流动资金贷款享受利率优惠、"弃旧造新"获贴息贷款、"资本金注入"支持兼并重组等六大政策，以振兴我国的修、造、拆船业。之前，钢铁、汽车调整振兴规划细则的出台，给相关板块带了的炒作的动力。相信船舶工业细则出炉会有同样的效果，"造船三剑客"中国船舶(600150)、中船股份(600072)、广船国际(600685)近期就非常活跃。其余7大产业规划未来相继发布，会给市场接连带来刺激。
　　周小川：中国经济下滑局面基本获遏制。在昨日被挂出的这篇名为《关于改变宏观和微观顺周期性的进一步探讨》的文章，周小川讨论了金融体系中的一些顺周期因素、可能采取的补救措施，以及货币和财政当局在严重市场危机下如何发挥专业作用。周小川在文章中特别指出，中国宏观调控政策已初见成效，一些先行指标有回暖迹象，经济增速过快下滑的局面基本得到遏制。国家统计局总经济师姚景源日前也表示，今年一季度我国经济还比较困难，但同时出现了一些回暖的迹象，下半年可能会有一个较好的增长。央行货币政策委员会委员樊纲说，"在刺激措施提振下，已有迹象显示一些行业正在复苏，相信中国经济已经触底。"再加上周小川现在的表态判断，3月数据继续恶化的可能性不大。
　　美出金融体系改革案 美股全线收高
　　由于当天公布的经济数据和公司业绩好于市场预期，26日纽约股市三大股指涨幅均超过2%。近日公布的经济数据多数好于预期，引发了投资者关于美国经济正在企稳的乐观情绪。虽然26日公布的两份数据并不乐观，但并没有像一些经济学家预计的那么糟糕，这令投资者得到了一定的安慰。因此，三大股指开盘走高，延续了近期涨势。虽然美国经济已闪现些许复苏希望，但整体来言判断底部出现还为时过早，经济快速复苏也不现实。但当前不断出现的刺激性救援计划，会给市场带来希望，这有利于A股周边市场的反弹。
　　机构今日看盘
　　【九鼎德盛】政策面支持大盘上涨
　　目前政策面暖风频吹，对市场形成有力的支持，上证指数在权重股的带动下有挑战前期高点的潜力，但在冲击前高点的过程中，盘中宽幅震荡也将频频出现。
　　【华泰证券】市场重现强势特征
　　昨天大盘先抑后扬，一举收复前天的失地，重现强势特征，金融板块立下汗马功劳。预计后市将继续冲击前期高点，需关注量能配合的情况。
　　【安信证券】调整已经基本到位
　　昨天大盘先抑后扬，强势收复5日均线，并突破2340点强压力位，收出光头大阳线。可以说短期大盘在考验了2250点的强支撑后，调整已经基本到位。
　　【北京首证】将再次挑战前期高点
　　昨天大盘大幅上扬，涨跌个股之比显示普跌格局已被普涨所取代，成交量虽然没有太大的变化，但5日均线失而复得，股指形成阳包阴的强势组合。大盘近日很可能继续上攻，再次挑战前期高点。
　　【东海证券】很难再现激情式上涨
　　在大势向上的同时，各种不确定因素仍会不断对股市形成影响，大小非减持的压力会随着股指的不断走高而加大，市场的浮躁心态短期内也不会得到根本性的改变，这就决定了股市只会震荡向上，很难复制前几天那样的激情式上涨。
　　个股机会提示
　　1、上海医药(600849)
　　东方证券03月25日的研究报告指出， 作为中国最大药品市场之一上海的商业批发企业，上海医药的价值是勿需置疑。医药商业企业的特点决定了其具有一定的垄断性。上实集团入住上海医药(集团)以来，上海医药通过各项管理制度建设，特别是加强了绩效考核制度，预计公司的营运效率将逐步提高。维持增持的投资评级。
　　2、金风科技(002202)
　　海通证券03月25日的研究报告指出，2009 年国内风电行业的快速发展，同时对公司的长期发展抱乐观态度。尽管短期来看公司的动态市盈率居于行业平均市盈率之上，但作为唯一一只业绩优良，行业前景和公司发展前景清晰确定的新能源龙头公司，公司近年来的发展轨迹有目共睹，市场理应给予适度的溢价，维持对公司的长期投资资评级为“买入”。
　　3。双鹭药业(002038)
　　长江证券03月25日的研究报告指出， 2009 年，公司一方面将继续利用国内外研发资源引入高端战略品种，一方面为了适应公司做强做大需要，开始进行较大力度的营销体系调整，除了梳理原有销售体系，加强学术推广和终端售后服务，引入中级营销管理人才，还可能采取并购医药商业企业形式迅速扩大销售网络。总体而言，2009 年将是公司在重大产品、项目引进和销售体系取得突破等方面的关键变革年。维持长期“推荐”评级。
　　机构行业调研：
　　03月26日，高盛宣布锁定所持工商银行股份，上海金融中心建设政策宣布利好上海金融股，这两大消息刺激了今天银行板块的上涨。近期广发证券、光大证券、中信证券、国信证券、齐鲁证券、国泰君安等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　银行业09年的业绩相对于08年4季度出现了预期上的好转。央行要求银行08年多提拨备、以丰补歉也增加了银行业09年业绩正增长的确定性。09年银行的不良仍可能保持量升率降的状态。上海国际金融中心建设将稳步取得实质性进展，本地金融机构将会受益。经济回暖信号不明确的环境下，A股银行股的估值和业绩预期都难有大幅提升。建议关注今年以来新增贷款结构良好、息差受压较小，同时估值相对有吸引力的银行。
　　行业综合投资评级：中性

