关注大盘走势与基本面 市场面的背离

　　广州万隆
　　核心提示：在消息面相当乐观，市场有明显的主热点，投资者也相当看好后市的情况下，指数却只是走出反复震荡、小幅上升的行情。大盘的具体走势与基本面、市场面背离，是否有大资金在抛出？
　　今天早上消息面有相当大的利好，而昨天大盘的大幅上升，也令市场相当乐观。但是，今天的行情走势却没有走出投资者希望的强势。指数跳空高开后，全天走出反复震荡的行情。上证指数以2374点报收，全天上升12点，上升幅度是0.54%，深成指数全天上升10点，上升幅度是0.11%。在消息面相当乐观，市场有明显的主热点，投资者也相当看好后市的情况下。指数却只是走出反复震荡、小幅上升的行情。大盘的具体走势与基本面、市场面背离，是否有大资金在抛出？
　　一、近日消息面相当不错
　　就今天而言，消息面是相当不错：
　　其一、周小川一周连发三文，传达重要信息——这就是宏观调控初见成效。这是比较大的利好。
　　其二、美国股市昨天继续上升，道琼斯指数昨天上升了2.25%.——利好，力度一般。
　　其三、中电系整合开篇，六大板块席卷770亿资金。攀钢系重组收官战。——对重组是比较大的利好消息。
　　其四、消息指中小保险公司直接投资股市获批。——利好。
　　当然，今天还是有一个利空消息。这就是：前二个月工业利润或大幅下降。
　　从近日看：
　　第一、 昨天总统计师认为，中国经济开始复苏。理由是废品价格开始回升了。
　　第二、 3月前二十天发电量激增，经济复苏的明显信号。
　　第三、 温总理说的：部分行业、部分地区开始复苏。
　　很明显，近日基本面有相当多的利好，而且都是比较重要的，来自基本经济的利好。
　　二、市场面也相当不错
　　从投资者的思想看，昨天大盘大幅上升后，都相当看好后市。认为这是新的主升段，或者是向上突破性行情的文章、评论比比皆是。可以说，就今天而言，市场是相当看好后市的。
　　从盘面看，今天也有明显的主热点。在政策刺激下，新能源板块全面大幅上升。600550天威保变、002083孚日股份、600885力诺太阳、000012南玻A等等，全部涨停板报收。
　　市场有非常明显的主热点。
　　三、大盘却没有走出预期的突破性行情
　　在基本面、市场面都相当好的情况下，今天大盘却没有走出大家估计的：向上突破2402点，从而突破前期高位的突破性行情。
　　这是为什么呢？
　　如果这只是技术面的原因：是大盘连续大幅上升后，有相当多的获利盘、解套盘出来，而导致的上升中途的洗盘，应该问题就不大。只要震荡几天后，大盘就将重返上升趋势。而反复震荡只是再度积累上升突破的能量。
　　但是，如果是主力利用市场的乐观看法，悄悄地开始抛出手中的股票，悄悄地与市场对着干。那问题就大了。近期经济复苏的明显迹象，就有可能成为主力掩护出货的工具了。
　　毕竟，大盘目前的走势是有B浪反弹，或者说是：二次见顶的可能性的。
　　当然，具体还是要再观察一下盘面的走势，再做判断。

