证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　l         经济回暖尚需时日 银行业关注交易性机会
　　03月26日，高盛宣布锁定所持工商银行股份，上海金融中心建设政策宣布利好上海金融股，这两大消息刺激了今天银行板块的上涨。近期广发证券、光大证券、中信证券、国信证券、齐鲁证券、国泰君安等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     银行业09年的业绩相对于08年4季度出现了预期上的好转。
　　2.     央行要求银行08年多提拨备、以丰补歉也增加了银行业09年业绩正增长的确定性。
　　3.     09年银行的不良仍可能保持量升率降的状态。
　　4.     上海国际金融中心建设将稳步取得实质性进展，本地金融机构将会受益。
　　5.     经济回暖信号不明确的环境下，A股银行股的估值和业绩预期都难有大幅提升。
　　6.     建议关注今年以来新增贷款结构良好、息差受压较小，同时估值相对有吸引力的银行。
　　行业综合投资评级：中性
　　l         东北证券：上海着力建设国际航运中心利好上港集团
　　上港集团(600018)：东北证券3月25日的研究报告指出，上海建设“两个中心”(国际金融中心与国际航运中心)的政策最大的亮点是要在洋山港建立国际航运综合试验区。公司已收购洋山港一期的资产，并受委托经营洋山港二期及三期资产。目前上海港面临着经济下行带来的业务量下滑的困难，全年业绩可能出现一定程度下降。基于政策对上港集团的利好预期，公司存在交易性投资机会。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

