金融新能源领涨先锋 两市强势走高

　　早盘收市，沪市微涨收盘，成交量较昨日还是有所放大。今日开盘后的走势的确还是出乎意料，大幅度的拉高后大幅度的回落，上下震荡的空间超过50点，工商银行的表现稳健，虽然拉高后使得其他板块的个股出现回调，但震荡中还是看到银行股的稳定性，后市继续关注该板块。
　　下午开盘后，受港股尾盘走高，沪市指数开盘后高走。招商银行1：10分后在15.40元出现10万手的买单，股价随后出现拉高走势，股价将昨日长上影线收复，短线买点出现，可介入。紫金矿业股价开盘走高后回落，该股今日最低跌至5日均线的下方后，随大盘起稳走高，近几日股价有回落趋势，应还是前两日分析该股于跳空缺口之上震荡走势，因此，逢高卖出高抛低吸还是防守之道。对待黄金，虽然有国家买入800吨的增持预期，但黄金的主要持有国还是美国，一举一动都受其控制，虽然长期还有上扬空间，但短线看，散户的参与风险和收益不会成正比，操作上应注意仓位的控制。上港集团今日收出涨停，该股虽然前期在权证上出现乌龙手，但该股却也走高1元有余，显示主力资金对该股的长期看好，今日借助于利好拉升，后市应加大关注力度。工商银行今日借业绩走出阳线行情，明显于万科、中信证券等个股连续3阴的走势不同，显示银行板块与其他板块，在大盘震荡过程中的差异。中国石油今日股价跌破5日均线，业绩对股价的影响较大，不过，从石油定价的机制看还是长期有利于该股的，从中长期看，该股筑底趋势还是明显，后市应可以逐步关注。中国国航下午股价突破昨日上影线，股价创出新高，逼近5.76元的前期高点，显示强势，后市仍有走高迹象，短线关注。
　　整体看，午后的指数拉升和早盘有异曲同工之效，显示主力对待大盘波动控制度极好，运筹帷幄，胸有成竹。银行股从今日的震荡中已经逐步过度到对大盘影响度加大的地位，后市对待指数的影响应强于地产、能源板块。后市，盘中的震荡还不会减少，但对银行股应逐步增加持股。

