全球微微牛气 银行股成上涨领头羊

　　证券时报记者 吴家明 钟仰浩
　　本报讯 近期，全球多个主要股市显示出“回春”迹象，均出现了不同程度的涨幅，牛市情绪也在广大投资者中逐渐升温。这其中，金融银行股成为推动各国股市上涨的主要力量。
　　银行股成上涨“领头羊”
　　昨日，沪深两市触底回升。受石化双雄拖累，沪指早盘冲高回落失守2300点。午后，金融股在工行、交行引领下大幅飙升，加之新能源概念股崛起，沪指发力上攻。截至收盘时，沪指上涨3.06%，报收2361点，成交1444亿元。深成指收报8983.87点，上涨2.6%，成交640亿元。盘中各大行业板块全线飘红，个股呈现普涨格局，两市仅141只个股下跌。
　　从盘面上看，银行股尾盘拉升，成为推动A股上涨的最大做多动力。银行板块整体上涨了4.6%，招商银行上涨6.94%，交通银行上涨6.29%，工商银行上涨5.84%，中国银行也上涨了3.54%。此外券商股中，东北证券、西南证券、陕国投A、海通证券、中信证券的涨幅也居前。
　　银行业增长势头不减
　　近期，市场中权重股集中公布年报，目前两市前十大权重股中有六家已经发布了2008年业绩报告或预告，同比实现增长的均为银行股。2008年工行实现税后利润1112亿元，成为全球“最赚钱”的银行。按市值计算，工商银行已经成为全球最大的商业银行，据彭博最新数据显示，截至本月25日，工商银行市值已经达到1786.8亿美元，约为花旗银行的11倍。不仅如此，高盛也承诺在2010年4月28日之前不会出售其所持工行股份中的80%，大大鼓舞了市场的投资信心，从而也对市场形成有力的支撑。
　　此外，近日银监会发布的统计数据显示，截至2月末我国银行业金融机构不良贷款余额和比例继续保持双降。不良贷款余额15334亿元，比年初减少175亿元；不良贷款率4.5%，比年初下降0.42%，这也大大增强了投资者做多金融股的信心。
　　对于后市走势，由于政策基本面利多股市不变，政府强力支持经济发展对股指的反弹构成强力支撑，而周边股市的持续反弹更为A股的上涨营造了良好的环境。另外，权重指标股的放量启动，对于大盘止跌上涨的意义重大。而权重板块稳步上涨，将有力地支持大盘拓展上涨空间。
　　亚太指数进入“牛市”
　　美国最新公布的经济数据“惊喜不断”，助长市场乐观的气氛，亚太区股市昨日继续强势走高，日本股市收至近四个半月的高位，日经225平均指数在金融银行股的支持下，全日上涨1.84%，报收8636点。香港股市更在中资银行的引领下大涨，恒生指数全日上涨了3.57%，收报14108.98点，其中，国企指数大涨超过500点。在业绩好于市场预期的影响下，工商银行H股成为昨日蓝筹股升幅之冠，全日暴涨14.8%，报4.11港元，为近半年以来的最大单日升幅。而工商银行与中国银行、建设银行一道为恒生指数“贡献”了220点的升幅。
　　与此同时，澳大利亚股市也升至近两个月的高位，基准S&P/ASX200指数收盘涨1%，报3646点，其中金融银行股和能源股受到资金追捧。新加坡海峡时报指数大涨4%，报1758.79点，其中银行股全线走高。而韩国股市跟随亚太地区市场的表现，综合指数上涨1.2%，报1243点。
　　MSCI亚太指数延续数周以来的涨势，该指数自3月9日跌至5年以来的低位后，至今累计涨幅已经达到21%，为自1998年以来最好的月度表现。不仅如此，该指数的反弹幅度已经符合股市进入牛市的定义，有市场人士对此表示，金融危机最糟的时刻已经结束，亚太股市的“牛市”已经来临。
　　第一信托投资组合经济学家伟斯柏利就此表示，最近多个国家公布的经济数据都出现了明显转变，经济衰退的势头迅速减弱，预计全球经济衰退将于今年年中结束。
　　股市回升引发经济复苏争论
　　美国财政部部长盖特纳本周一正式公布了处理金融机构不良资产计划的细节，全球股市对美国这一救市计划反应热烈，也成为推动近期全球股市上涨的主要动力。当天，道琼斯指数大涨近300点，并带动欧洲股市全面上涨，英、法、德等主要股市涨幅都在1.5%左右。而花旗银行和美国银行等银行股都大涨超过20%。
　　美国相关机构进行的每周投资者信心调查也显示，对美国股市持“牛市”观点的金融顾问比例从28.4%上升到28.9%，而持“熊市”观点的金融顾问比例从44.3%下降到43.3%。巴克莱资本也发布了一份乐观的报告指出，金融市场最近的回升表明经济拐点已经出现，全球经济已经出现复苏迹象，投资者是时候采取更积极态度入场涉猎更大范围的资产了。
　　但并非所有分析师都如此乐观。法国兴业银行分析师拉普索恩警告，多个国家的银行盈利势头依然疲弱，目前股市出现的回升势头能否持续尚难预料。

