暖春行情火爆把握热点轮换

　　昨天市场在金融股的带动下止跌攀升，市场热点全面开花。那么在这样火爆的行情中如何把握热点轮换呢？
　　后市的关键是市场资金能否找到具有实质性利好刺激、行业处于景气度较高、业绩持续增长性强的热点板块，在持续性赚钱效应的带动下，股指才能走出一波持续上涨，甚至创出新高的行情。对此，笔者认为，投资者可重点关注新能源板块、商业百货股以及有年报业绩增长等利好刺激的大盘蓝筹股。
　　首先，日前管理层强调，经济增长下行压力大，需要更有力的措施扩大内需。这在一定程度上有利于商业股在今年的行情中越来越受到主力资金的关注，特别是消费券的发放将构成零售商业板块股价的强大催化剂。如果后市消费券在全国范围内大面积推开，这将对零售商构成业绩增厚和催化剂的双重利好。
　　其次，目前国家对于新能源的扶持政策逐步出台，也赋予新能源产业历史性使命，促使新能源板块成为持续性较好的投资主题。从目前新能源概念股的走强路线来看，随着相关新能源产业扶持政策细则的出台，不仅能源输出型公司受到资金追捧，甚至处于产业链上提供配套产品和设备的上游行业也将越来越受到主力资金的青睐。
　　再则，周四工商银行由于公布2008年度实现税后利润1112亿元，较上年同期增长35.2%，其股价大涨接近6%，更有望吸引更多的主力资金关注有业绩增长的大盘蓝筹股。整体来看，本轮上涨是以蓝筹为主导的价值发现行情，不会昙花一现，尤其是部分大盘蓝筹股仍蛰伏于底部，存在一定的补涨空间，建议投资者重点关注2008年和今年一季度有业绩增长、高比例分配预期的大盘蓝筹股。金证顾问 易凯

