投资者报：调整结束 明日续涨

　　投资者报
　　今日上证综指受多重利好刺激略微高开，但上午股指在前期获利盘的打压下震荡回调至2270点附近。不过正如我们昨日所预计的，午后股指止跌回升，重拾升势，尾盘更是借助金融股及有色金属股的推动一路飙升至2361点。
　　具体来看，今日上证综指开于2296.05点，最高2362.05点，最低2274.90点，收于2361.70点，上涨70.15点，涨幅3.06%，成交1444亿元；深成指开盘8740.06点，最高8988.33点，最低8590.01点，收于8983.87点，上涨227.61点，涨幅2.60%，成交640亿元。两市合计成交2084亿元，较前一交易日略有放大。
　　板块方面，受大盘尾盘飙升影响，今日各行业板块在收盘后全线飘红。其中，玻璃、有色金融、金融、纺织机械、交通运输等行业板块涨幅居前，而水泥、飞机制造、酿酒、生物制药等板块则涨幅较小。此外，新能源概念板块，上海本地股也全线走强。
　　今日各行业及概念板块的上涨主要是受到相关利好消息的刺激：今日金融板块主要是受工商银行业绩增逾三成消息的提振；而新能源概念股的崛起则主要是受到太阳能光电建筑应用意见出台刺激。此外，国务院昨日批准上海双中心建设，也直接刺激了今日上海本地股的走强。
　　其他消息层面，中小保险公司直接投资股市或获放行；我国银行业金融机构不良贷款余额和比例双降；3月减持规模创历史新高，4月解禁规模环比降两成；中石油等三大权重股公布年报；上市公司一季度业绩环比有望上升。
　　目前来看，此前连续数日的上涨积累了一定的获利盘，而在今天上午以及昨天股指的震荡回调中，这些前期的获利盘大部分都得以消化。
　　就像我们此前所判断的一样，市场只有经过适当的调整才能更好地上涨，当前股指的这种调整在周三和今天上午已经完成，今天下午股指的大幅上扬就宣告了股指短期调整的结束。
　　我们预计，在调整结束后，明日市场将有望延续今天下午股指的升势，继续震荡上行。

