攻克2400点时机基本成熟

　　⊙巫寒
　　只调整了一天，多方就重新夺回了主动权，且攻势来得更为凶猛，前期高点2402点就在眼前，向上突破的时机基本成熟。
　　从连续上涨七天到前天出现一天的调整其实很正常，如果一口气突破前期高点，未来的调整过程将更为漫长，在冲关之前先充分蓄势，突破会更加有效。股指的调整也非常符合技术特征，一是急速下跌，造成恐慌，对后市不坚定者必然会交出筹码；二是利用利好高开低走，如前天的油价上涨带动权重股高开，高开低走的结果容易造成筹码松动；三是上证指数的最低点2274点在10日均线之上，更重要的是连涨七天一半的位置在19日，当天的最高点2268点正好形成强支撑。
　　昨天下午的绝地反击并不是一帆风顺的，主要可分为三个部分：
　　一、在13：30之前的反弹主要是由招行带动，招行创出当天新高，接过早盘上海本地银行股浦发银行的领涨大旗，这也是前天银行股砸盘后全面复苏的征兆，主力应该是以基金为主的大机构。
　　二、从13：48到14：04的上涨主要是太阳能题材得到市场的共鸣，刺激的原因是财政部网站出台《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》，龙头股天威保变坚决涨停，创反弹新高，深南玻、孚日股份等一批太阳能股大涨，跟风上涨的主力来自私募。可以看出，在股指围绕5日均线调整的时候，基金和游资都在制造市场的兴奋点以维持人气。
　　三、下午港股开盘后也就是14：30到收盘，工行直线拉升，权重股全面激活，市场出现抢盘现象，节节走高，多方完全控制了局面。
　　昨天工行H股暴涨14%，早盘就大涨11%，虽然工行A股早盘上涨3%，但不足以导致大盘大涨，工行的稳定表现当然和其公布的业绩密切相关，相对于每股收益，目前的股价还是较为合理的。银行股的暴涨必然有基本面的原因，估计是存款准备金率和利率可能下调。由于美国开动了印钞机，美元泛滥会导致新一轮的流动性过剩，必然会使我国外汇市场再次经受冲击。在流动性泛滥的背景下，持有大宗商品和股权或资源是最好的选择，这也是近期股指易涨难跌的深层次原因。
　　既然多方仍然控制着局面，而最大的多头是基金部队，金融股和地产股依然是行情的主线，把握基金重仓股、参与热点的局部炒作是扩大利润的最好方法。

