沪本地股面临战略性机遇

　　国务院原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，此消息有望为上海经济发展带来全新的发展契机。此消息将为上海本地股行情注入无穷的市场活力。
　　近日上海本地股时有强劲表现，陆家嘴、中国船舶和振华港机等短期涨幅均较为可观。在强势政策的感召下，市场对上海未来经济发展前景充满信心，上海本地股也有望获得更多的表现机会。
　　相关上市公司生机无限
　　显然，在近期快速上涨的上海本地股中，多数与两个中心的建设都密切相关，比如陆家嘴，上海小陆家嘴地区是公认的金融中心，也是浦东开发开放的前沿阵地，随着国际金融中心的建设，未来更多金融机构入驻将成为必然，公司商业地产经营的前景也将更加广阔。而随着国际航运中心的建设，上港集团的战略地位也将更加凸显。公司作为全球最大的港口集团之一，在整体上市完成后，利用国际航运中心建设的有利时机，公司发展成为全球卓越的码头运营商将成为可能。另外，体现在先进制造业方面，中国船舶是国内最大的造船企业，振华港机则在散货机械和集装箱起重机领域处于垄断地位。未来两个中心的建设，必然给相关上市公司的发展带来无限生机。
　　短期仍有表现潜力
　　在当前指数宽幅振荡的情况下，与两个中心建设密切相关的上海本地股也出现了冲高回落走势，不过，毋庸置疑的是，两个中心的建设着眼于经济发展的全局，对相关上市公司来说应是战略性的发展机遇，因此从长远看，近日上海本地股的短期上涨尚未完全反映重大政策利好所带来的成长潜力，未来应仍有进一步的表现机会。操作上，对于部分估值水平较低、成长性明确的品种可予中线积极关注。
　　(恒泰证券 王飞)

