下周大盘能否加速上涨 十大博客看后市

    新浪财经讯 周五，沪深两市全天放量震荡。沪指几度逼近前期高点2402点，但终究未能突破，深成指盘中高见9115点再度创下本轮反弹以来新高。从盘面看，钢铁、新能源等热点板块活跃，有色金属、地产、医药等板块跌幅较大。今日两市量能同步明显放大，个股涨多跌少。
　　wu2198：在酝酿一波大调整 
　　按目前市场热点的变化来看，不官股指下周是否突破前面的2402点，向上延伸反弹。投资者都要提高警惕避免在此阶段盲目重仓。对于短期内拉抬幅度巨大的品种，应知足常乐入袋为安。并转为增持(或持有)部分有业绩支持，市盈率偏低的优质股及低价蓝筹品种。整体仓位下降为30%--50%为宜。
　　超越：强势震荡只为冲关 但需谨慎
　　对于后市来说，今天的强势震荡是为冲关2402点，但是冲关之后谁能否继续上攻是我们最需要关注的事情，市场上攻需要做多动力，新能源当前算是一个做多动力，那另外的煤炭、有色、银行等能否成为新动力值得关注，一旦做多动力走弱那回调在所难免！
　　淘金客：下周大盘能否加速上涨
　　从近期宏观经济面来看，经济转好预期在加强。从外围股市走势看，美股和亚太股市持续反弹迹象明显。从国内资金面情况看，银行正在突击放贷，三月信贷有望继续井喷，股市资金面依然宽松。从技术角度看，周四大盘已经结束调整重返上升征途，并且周线呈现明显加速上涨形态。而近期成交量持续健康放大，说明市场资金较为活跃。淘金客认为，从这些因素来看，大盘下周有加速上涨可能。
　　一和家家：多头围而不攻志在远方 
　　目前相当多业绩增长稳定的二线蓝筹股涨幅较小，投资者后市可重点关注近期严重滞涨并有明确业绩增长的二线蓝筹个股或者逢低买入近期领涨大盘的资源板块潜力个股，短线谨慎参与新能源、创投概念股博弈。
　　叶弘：后市行情应注意几个问题 
　　这是一轮政策利好推动的反弹行情。市场热点题材化特征突出。题材炒作讲求时效性，不同阶段，市场会出现不同的题材热点。后市行情两句话：市场机会多，操作难度大！这种行情，容易让人激动，容易让人兴奋。但我还是觉得：保留一份清醒为好，动不动就激动，动不动就兴奋，容易吃亏。搞的不好，也挺伤人。
　　笔夫：下周市场由美元走势定基调
　　A股在反弹的高点面临一个方向性的选择，笔夫并不认为指数会出现突破后加速上扬的格局，相反向下修正的可能性更大一些。
　　徐文明：下周初大盘会继续上攻
　　下周初将面临前期高点的压力，可以逐步离场。即使踏空，也可以在其回抽确认的时候，在选择热点板块入场，也来得及的，股市永远不可能踏空的。从中长线来考虑，大盘已经突破了2360点，只要下周收盘仍然在此位置之上，将挑战2570和2730点，最终会挑战2990点，请记住：行情不会一下就出现了，只有把握好操作节奏，才能积小胜才能为大胜。
　　封起De日子：A股行情有三大悬念即将喷发  
　　下周，A股行情有三大悬念即将喷发。第一：另外一只百元股究竟能够顺利横空出世？主力会不会重要关卡前虚晃一抢，这是悬念之一；第二：去年12月所画C-5阶段，会不会出现更为凶猛的5浪拉抬，制造出满盘指数飞涨的局面。第三：2400点一带管理层是否重新开闸IPO恢复新股发行。
　　空空：下周面临大级别的选择 
　　影响下周或说保障下周的权重股：600036和601318需要周二给出确切答案；三大行走势下跌空间不如上涨空间大；石油2熊的周一开盘很重要；宝钢、人寿有上攻。下周的走势关键就是看他们的方向。
　　凯恩斯：关前蓄势 新高可期  
　　对于后期，我认为通过今天的小幅震荡后，接下来不出负面因素的情况下，以深圳作为先头部队率先创出新高为榜样，A股也将为同样步其后尘。但值得注意的是虽然我目前继续看多，但后面的上涨中，量能不能分的不断放大，特别是不能放量而小涨，那样的话就说明有太多的分歧了，假如那样就会进行调整。所以在对后期抱着向上进展的同时，对于短线来说，我们每一天要关注盘面的不断的变化，特别是涨跌时的成交量的变化情况。
　　点击查看更多博文

