权重股发威两市股指大逆转

　　证券时报记者 成 之
    本报讯 昨日A股市场先抑后扬，盘中实现大逆转。沪指涨幅达到３％以上，逼近2400点整数关口。
    昨日下午，深沪两市一举扭转了弱势局面，大幅上扬。两市股指收盘涨幅均超过了2.5%，日K线收出带下影的中阳线，几乎完全吞没了前两个交易日的两连阴。上证指数收盘再次逼近2400点关口，深成指收复年线，深综指和中小板综指继续在年线上方运行。
    前期涨幅滞后的权重股昨日明显走强，沪市前20大权重股全线收红，其中工商银行、交通银行等5只收盘涨幅超过了5%。中国国航、南方航空、东方航空、海南航空等航空股更是集体涨停。前两个交易日显露疲态的黄金、有色金属、煤炭等资源类板块也再度走强，有色金属行业指数列昨日30大行业指数涨幅首位。
    港股市场也与A股遥相呼应，昨日恒生国企指数大涨逾6%，中国远洋、南方航空、交通银行、招商银行、鞍钢股份、中国石油等H股昨日涨幅均超过7%，工商银行更是大涨14.8%。
    伴随着股指的单日反转，数据显示，昨日两市共有逾百亿资金净流入。据广州万隆统计，昨日两市合计成交2074亿元，比前一交易日增加57亿元，资金净流入约118亿元。
 

