广州万隆：指数能否有效突破2400

　　广州万隆
　　核心提示：     
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为交易者现况指数为108，工商银行受消息刺激的行情不具持续力，银行股短期冲高回落将打压市场投机情绪，未来几个交易日内投机情绪可能于高点附近回落，交易者需谨防图表形态形成假突破骗线。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，不算真实的一些经济数据和粉饰太平的政府声音与真实的基本面情况相去甚远，除非流动性泛滥带来一波人造牛市，否则，在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息 
　　1、高盛承诺锁仓八成工行股份至2010年。
　　信息点睛：高盛的承诺刺激工行H股暴涨14%，虽然内地股市反应滞后，但联动效应终于在午后带动工行A股大幅上涨，这是今天指数上涨的主要动力。
　　2、权重股年报密集披露，中石油08年净利降22%。
　　点评：进入年报密集披露期，按往年惯例，羞于见人的年报往往拖到年报公布期的最后阶段见光，4月份市场中可能有不少“地雷”，注意回避其中的风险。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　2、去年四季度以来，政府制订了大力度的刺激经济政策，今年以来M2货币供应量大幅度增加。
　　基本格局：供求关系和估值两个基础因素显示市场中期前景不乐观，但激进的货币政策会不会导至M2流动性泛滥从而助长市场投机，是股市中期走势的一个变数。
　　二、交易者行为
　　大小非：截至3月16日，3月份的减持规模已经超越上个月，再度创下了一年来的新高。3月以来，共有31家上市公司发布减持公告，股东减持股份合计达到了5.84亿股。根据交易平均价或变动期间股票均价计算，市值约为94.68亿元。而这期间的交易日只有11个，3月份平均日减持股份数量为5311万股，减持市值为8.61亿元。统计自2008年2月以来的减持数据，3月减持股份数量和减持市值均创出了新高。
　　大小非加速减持，动机可能有三个：1、从投资角度看，当前股价高于重置成本，A股当前位置投资价值不高；2、实体经济遭受冲击，大小非套现资金救急或避险；3、积极进行市值管理的大小非认为当前市场趋势不乐观。
　　基金：大宗商品价格近两日开始回落，包括部份基金在内的于资源板块中投机的多头将会闻风而动，投机者获利平仓对股指走势构成压力。当前，股票型基金仓位达73%以上，周三市场出现较大幅度动荡后，基本面不乐观加上博弈而不确定因素增多，预计基金们短线行为做空为主。
　　投机机构和散户：受H股大幅上涨刺激，银行股暴涨吸引了投机机构和散户跟风，这种受消息刺激的行情持续性不好，银行股短期内难免回落，相应地，散户投机情绪将受到打压，预计未来几个交易日投机情绪将自高点回落。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为108，工商银行受消息刺激的行情不具持续力，银行股短期冲高回落将打压市场投机情绪，未来几个交易日内投机情绪可能于高点附近回落，交易者需谨防图表形态形成假突破骗线。 
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，不算真实的个别经济数据和粉饰太平的政府声音与真实的基本面情况相去甚远，除非流动性泛滥带来一波人造牛市，否则，在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108，全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

