谈股论金：3月25日专家看市场

　　油价上涨与中石油权证
　　⊙麦格理资本证券股份有限公司 陈其志
　　本周多家公司将公布2008年全年业绩，投资者尤其重视中石油及内地金融股公布的业绩。
　　近期香港市场成交量回升，周一为553亿港元，周二为639亿港元，但由于个别股票走势不明朗，近日权证及牛熊证的成交量略为减少，周一的权证加上牛熊证成交金额一共是104亿港元，占大盘成交量的比重约为18.8%，属近期较低水平；周二权证及牛熊证成交金额一共是108亿港元，占大盘成交量的17%左右。
　　美国本周一公布收购银行“毒资产”方案，加上美国上月二手房屋销售较预期理想，油价继续上涨，纽约5月期油周一收盘报53.8美元一桶，上涨了1.73美元，涨幅约3.3%，最高曾涨至54.05美元，为去年12月初后新高。伦敦布兰特期油收盘报53.47美元一桶，上涨了2.25美元，涨幅约4.4%。
　　中石油公布业绩的前夕，正值国际油价走好，其相关权证成交有所增加，中石油认购证周一成交金额为3.5亿港元，相关认沽证成交额也有1.01亿港元，周二中石油认购证成交额为3.1亿港元，相关认沽证为8998万港元；中海油的认购证周一有1.3亿港元成交，相关认沽证成交了2286万港元，其认购证周二成交额增至1.4亿港元，认沽证成交则减至2184万港元。
　　资金流向方面，截至本周一的五个交易日，有约679万港元资金净流入中石油认购证，但同时有705万港元资金净流出中海油认购证。牛熊证方面，中石油的资金流向不明显，中海油牛熊证在上周二至本周一的五个交易日内，有约217万港元流出相关牛证，150万港元流入相关熊证，另一只石化股中石化的牛证过去五天(上周二至本周一)有913万港元资金流入。
　　工行及建行即将公布业绩，工行认购证周一成交了2.77亿港元，相关认沽证为4233万港元，周二其认购证成交了2.6亿港元，其认沽证则成交了6032万港元；建行认购证周一成交了2.17亿港元，相关认沽证成交了4979万港元，周二其认购证成交增至3亿港元，相关认沽证成交了4550万港元。
　　资金流向方面，截至本周一的五个交易日中，共有1062万港元资金净流入建行认沽证，仅周一就有877万港元净流入，同期净流出建行认购证的资金为294万港元。
　　建行股价由3月3日低位3.66港元一直上涨至本周二最高的4.52港元，累计涨幅达23%。
　　2500点不再遥远
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　自2月中旬上证指数冲高2402点回落以后，一度深幅调整了365点，在技术上也碰到了60日均线。当时相当多的投资者对后市感到担忧，感到担心的最主要的是两个问题：一个是认为以中小市值股票为主要操作对象的“主题投资”行情已经结束，但大市值蓝筹股似乎一时还起不来，这样大盘很难有什么大的反弹空间；二是从技术上说，股指向上突破失败，按照大三角形整理的态势判断，恐怕要在2000点以下才会有较可靠的支撑位出现，这样的话，大盘调整的时间会较长。若此，2500点至少从现在看无疑是一个梦想。
　　不过，从这段时间的市场走势看，还是具备了相对强势的基本特征。先是大盘守住了2000点不失，再是在大市值蓝筹股并没有明显动作的情况下，“主题投资”开始在其他一些大市值股票上有所表现，房地产、有色金属板块多少有点令人意外地充当了行情的领头羊；后是股市的成交量在萎缩到1000亿元一线时，出现了180度的转变，并很快就形成了翻番的局面。这实际上表明，广大投资者对后市仍然有着较高的预期，他们在大盘回落到一定程度以后再度大量入市，并且在盘中发现了新的热点。于是，股指较快地止跌企稳，经过一段时间的整理后修复了形态，再度形成了上攻的格局。自上周以来，股市已经连续多日上涨，深成指已经创出了今年以来反弹的新高，上证指数也接近了前期高点，以目前的形态分析，上证指数继续发力，挑战2500点，应该没有什么太大的疑问。曾经被认为在一段时间内很难超越的2500点，现在看来并不是可望不可及的。
　　当然，也会有人对当前的行情感到疑虑，这主要是股指已经连续上涨了7天，在一般情况下是难以进一步上涨的。此外，就本周二的走势看，大盘基本上是高开低走，收出的是上涨阴线，且盘中震荡较大。这似乎在提示人们，在目前的位置上，大盘上行面临的阻力已经越来越大，从某种程度上说，可以认为股指出现了滞涨。一般来说，这很容易被认为是股指将出现调整的前兆。应该说，这些都是事实，但人们不妨从另外一个角度来理解，譬如说，股指经过连续多天的上涨以后，还能够继续保持向上的态势，这是否比拉出一条下跌阴线更能显示出强势格局呢？此外，盘中的确有不少前期强势股出现调整，部分有色金属股的整理就很明显，但市场上同时也形成了一些新的热点，从而使得做多的力量能够不断地寻找到可以充分释放能量的地方。股市就是这样，只要有热点，并且这个热点可以吸引资金进入，行情就必然是活跃的，这个时候，行情在整体上就有向上运行的基本条件。从这个角度说，人们对周二的大盘走势无需过多担忧，对后市仍然可以继续保持乐观。
　　当然，就股市的短期走势来说，由于股指已经连续上涨了多日，技术上的确有不小的调整压力。目前大盘的状况是，个股动辄能出现普涨，但与此同时，一些强势品种盘中的震荡很大，这也从一个角度反映，尽管人们基本都看好后市，但就大资金来说，至少在操作上还是谨慎的，客观而言，多空双方存在一定的分歧。如果市场在调整中能够在一定程度上化解这些因素，股市的运行无疑会更为流畅。因此，如果近期股市有所调整整理，是值得欢迎的，它是在为后市冲击2500点积累动能。不管怎么说，对于投资者来说，2500点已经不再遥远。
　　涨势凶猛 目标直指15000点
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　昨天港股承接上一天的涨势大幅上扬，市场成交活跃，投资者信心逐渐恢复，资金由商品市场转战股市，15000点为下一个目标。受到奥巴马政府公布的鼓励民间投资者帮助银行剥离高达1万亿美元“有毒资产”的计划草案刺激，隔夜美国暴涨，港股受此刺激以13773点高开，但获利盘涌现，恒指受资源股下滑的压力，中午报收于13661点，仅上涨了213点。汇控供股权交易出现波动，力撑大盘，上午涨幅为6.35%，报收于44.35港元。
　　午后港股发力，本港地产股成为大盘上扬动力，新鸿基地产上涨了5.4%，至72.4港元；恒隆地产上涨了8.4%，至18.5港元；汇控引领恒指直冲14000点关口，“大笨象”全天涨幅几乎达到10%，报收于45.8港元。虽然高盛将抛售工行的传言打击了投资者对于中资银行股的信心，仍然挡不住恒指大涨了462点，报收于13910点。市场成交十分活跃，达到638亿港元，显示出投资者面对国内外投资环境的改善，信心在逐渐恢复。
　　目前市场面对的最大问题是大多数股票已经被短线资金炒高了，后来的资金只好寻找股价较低的股票。香港的地产股是不错的选择，至少持有物业资产，如果经济复苏，金融体系的流动性复苏，地产不失为较好的保值选择。与此同时，投资者将资金从已经领先大盘的资源股中撤出，转投零售股等值得憧憬的股票。笔者建议投资者尽力在市场中寻找走势落后的股票，未来几天，港股仍将高位波动，获利回吐的压力将逐渐增大，走势落后的股票无疑会受到资金的垂青。

