九鼎德盛：政策面支撑市场挑战前期高点

　　周四两市大盘高开后一路震荡走高，以招商银行为首的银行股在关键时刻奋力护盘，使得指数转危为安，在银行股的护盘下，个股板块呈普涨格局，日K线报以光头阳线已基本将周二、周三的阴线实体全部吞噬掉。短线看，目前政策面暖风频吹，对市场形成有力的支撑，市场经过短暂的休整后重续升势，短线在权重股的带动下，沪指有挑战前期高点的潜力，不过，股指在冲击前高的过程中，盘中的宽幅震荡也将频频出现。
　　基本面上，政策面暖风频吹支持市场，国务院出台文件对上海国际金融中心建设进行系统性规划，此举意味深长。同时，会议认为，为落实应对国际金融危机、促进经济增长的一揽子计划，全面实施十大产业调整和振兴规划，有必要再适当提高部分产品出口退税率。政策面好暖风不断对市场形成有力的支撑，而外围股市的持续反弹也为股指保持强势助一臂之力。
　　技术上，市场经过短暂的震荡后，日K线报以光头阳线已基本将周二、周三的阴线实体全部吞噬掉，市场收复5日均线失地，强势特征再现，短线沪指有冲击前期高点的潜力。不过，由于前期高点处量能堆积较多，市场在挑战前期高点的过程中，需要量能的进一步放大的配合，投资者可密切关注量能和热点的变化。(九鼎德盛)

