倍新咨询：洗盘结束 新高在即

　　倍新咨询
　　今日大盘震荡后出现大涨，成交量再度放大，人气恢复的迹象十分明显。上个交易日大盘收出光头中阴线，很多投资者感到很担忧，本栏则明确指出市场多方主力的洗盘意图，这样的判断得到了市场的验证。我们注意到包括今日的盘面，在利好影响下出现早盘的冲高，但多方主力再度在盘中制造震荡，上证指数一度收绿，盘中再度完成了一次洗盘动作，短线浮筹得到又一次快速清洗，上档压力再次被消化，由此我们认为，由于洗盘比较成功，因此大盘短线将创出新高。
　　如果不能认清行情本质，面对过山车式的走势，很多人可能会迷失，不是追到天花板就是抛在地板上。我们结合行情的性质以及盘面主力的动向告诉大家这是一次洗盘，其实今日是一个非常好的低吸时机(本栏上个交易日已作出重点提示)。主力洗盘的目的一方面是清洗上档套牢盘和短线获利盘的压力，另一方面也是消化中石油等几个大蓝筹的业绩公布后的不确定性因素，当然洗盘的最终目的是创新高。技术上看，已形成一阳包两阴，基本可以认定洗盘结束、新高在即。
　　今日管理层出台了提高有色、钢铁、电子、纺织出口退税的政策，以及在上海建立金融和航运中心的利好政策，财政部提出了关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见，这么多利好对市场行情的助推作用是非常明显的。我们说过两会炒十大行业振兴政策，只是炒了一张皮，后市很多实质性的内容可能更值得炒作，市场主力绝不会放弃这样的好机会，因此，政策支持的力量以及其所产生的市场效应是不容忽视的，政策和资金就是这次行情的本质。
　　今日中石油、工行等权重股公布年报，市场对中石油分歧不小，因此该股一度对市场构成打压，而工行显然受到了市场的追捧，本栏预计上半年银行业的增长趋势还是比较确定的。热点方面，上海本地股率先受到追捧，下午新能源板块再度发力。对于新能源板块本栏曾经反复强调其中的机会，建议大家继续关注板块中的潜力品种，诸如方兴科技。地产股板块近日调整充分，有望在后市走强，特别是江浙房地产上市公司，也间接受益于上海金融、航运中心的建设，诸如：浙江东日、美都控股等，均存在走强机会。

