新能源和资源股牵引中小板拓展弹升空间 

　　金百灵投资秦洪
　　昨日A股市场午市前一度跳水，但午市后却峰回路转、一路大步前行。其中中小板在早盘以3600.59点开盘，随后虽有所冲高，但迅速就被抛盘持续打压至3549.03点；但午市后却神奇般崛起，最高一度摸至3684.25点，尾盘以3682点的次高点收盘，大涨72.82点，成交额依然保持着活跃的态势，达到144.2亿元；个股活跃度也有所提升，中小板共有7家个股达到10%涨幅限制。
　　从盘面来看，早盘中小板指的冲高回落，一方面是因为受到主板市场不振的影响，另一方面也与中小板盘中缺乏领涨主线有关。不过，由于午市后形成了鲜明的领涨主线，从而迅速聚集人气，中小板指也就形成了类似于V型反转的走势。
　　而领涨主线又主要体现在两个方面，一是新能源股。该板块的崛起源于一则信息，即《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》(以下简称《意见》)，在《意见》中，相关部门首先提出要充分认识太阳能光电建筑应用的重要意义；然后再指出要支持开展光电建筑应用示范，实施“太阳能屋顶计划”。如此就迅速刺激了各路热钱迅速涌入到深沪两市太阳能股，从而牵引着此类个股出现涨升趋势，孚日股份、拓日新能等品种因此涨幅居前，成为昨日中小板领涨的先锋品种。
　　二是资源股。该板块一直是近期A股市场活跃的品种，其领涨主线主要在于美元贬值牵引着大宗商品价格大幅走高，如此就影响着主流资金对资源股的估值预期，故该板块在近期一直有资金流入的趋势，略有风吹草动，就会迅速崛起，从而引发股价的大涨。就昨日盘面来说，黄金股依然是领涨先锋板块中的领涨先锋品种，如恒邦股份、辰州矿业等个股就是如此，而恒邦股份在昨日再度创下85.01元的历史新高，如此就昭示着多头大无畏的做多激情，从而激发了热钱对资源股无限的想象力。
　　不过，盘面也显示出，在近期一直有着行业复苏预期的品种也有进入主升浪的趋势，较为典型的代表有凯恩股份。在反倾销的大背景下，电解电容器纸行业渐有复苏迹象，从而为该行业的龙头企业凯恩股份提供了极佳的业绩增长预期，故该股在近期一路缓步盘升，在本周有进入主升浪的趋势。类似个股尚有南岭民爆、湘潭电化等个股。而由于此类个股有着上升通道的依托，短线的支撑力度较强，所以，短线下跌空间相对有限，故短线机会犹存。

