领涨板块能否出现决定后市

　　本报记者 赵旭东
　　昨日两市终结七连涨，沪指缩量失守2300点。总体来看，乐观的政策面、充裕的资金面对股指构成支撑，较悲观的公司业绩引发市场担忧，在有色金属、黄金等热点板块冲高回落，新的热点没有出现的情况下，大盘短线或将震荡整理。而市场若要重回升势，还需有领涨板块出现。
　　*基本面*
　　消息面再出利好：国务院决定自4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率；2月末银行不良贷款余额比例双降；前两个月工业增加值同比增长5.2%。分析人士认为，尽管总体形势依然严峻，但部分行业和地区开始向好的方向发展；美股涨幅均在2%左右。
　　“大象”年报陆续公布，总体不容乐观：中石油08年净利润同比减少22%；中国人寿2008利润降77.41%，而昨日公布业绩的中国银行利润也出现下降。工行业绩则表现较好，利润同比增长35.2%。总体来看，上市公司业绩下降引起市场担忧。考虑到本周公布业绩的权重股较多，市场观望气氛有所升温。
　　*技术面*
　　两市失守5日均线，沪指KDJ线掉头向下，短期有下行可能，但下方均线支撑较强，大盘短线将继续震荡。
　　*操作面*
　　投资者不必过分悲观，密切关注蓝筹股的走势。

