大盘创新高需新推动力

　　创新高需新推动力
　　□东方证券 莫光亮
　　继深成指和深综指在本周创出反弹新高后，沪综指也攻击至前期高点2402点下沿。正常情形下，下周惯性上穿2402点的可能性很大。真正的问题在于，沪综指创出本轮新高后，到底是进一步打开上升空间，还是完成一次诱多走势并旋即展开短期甚至中期调整。
　　本周沪综指尽管日K线收出三根阴线，但周涨幅达到4.09%，显示多头仍然掌控着行情发展的主导权。但值得重视的是，盘面有明显的超买迹象。盘面许多板块个股仍依次上涨，但不可否认的是，包括新能源等活跃板块在内，本轮涨幅已经很大，估值已经并不便宜甚至已经透支了未来的成长预期。近日公布的今年前两个月全国规模以上工业企业实现利润同比下降37.3%，其中国有及国有控股企业实现利润同比下降59.2%，钢铁、有色、化纤行业均呈现行业净亏损局面。
　　近期外围市场尤其是港股市场走势强劲，对国内A股延续上攻的正面作用毋庸置疑，但经历了持续3周的大涨以后，美港股出现短线明显震荡的可能性已经逐渐加大。下周若伦敦全球金融峰会不能出台具体的应对危机措施，外围市场短期走势可能逆转，而国内A股若没有新的消息面因素刺激或出现新的行情推动力量，中石油和工行为代表的石油、金融等权重股若不能顺利启动并体现出持续性，则沪综指可能创出新高后短期明显震荡回落，四月月K线可能收出中阴线。

