高位横盘 上升趋势仍在延续

　　国诚投资
　　继昨日尾市大幅上涨之后，今日两市高开后横向运行，窄幅震荡，尾市完全回补了跳空缺口，收盘高位放量十字星，显示高位市场心态犹豫，预计后市仍有涨升动能。
　　消息面上，船舶工业振兴规划细则出炉，《船舶工业调整振兴规划》提出加快建立船舶产业投资基金、扩大出口船舶买方信贷规模等具体扶持政策。近期产业振兴细则一个一个地出台，使市场形成了一种利好预期，有利于保持投资热情和投资信心。
　　同时，中国人民银行行长周小川近期连续发文，指出宏观调控初见成效，先行指标有回暖迹象。美股走高，也对A股有正面利好。
　　据统计，下周将有112.17亿股限售股将解禁上市，较本周的28.54亿股猛增83.63亿股，环比增长了293%。解禁高潮来临是实质性利空，时逢周末，市场出现消息面观望心理，市场对下周的解禁心有顾虑，前期高点2402点留待下周突破。
　　技术面上，昨日大阳线之后收出一根高开类十字星，显示市场在前期高顶之下的犹豫心态。5日、10日、20日均线呈多头排列，上升趋势仍在延续，预计后市仍有涨升动能。今日沪市成交量放大14%，深市放大20%，整体成交量水平小于前期2402点附近的水平，下周如果成交量不能有效放大，可能会出现价量背离，操作上应该小心为上。

