电力设备业估值优势不明显

　　今日投资 杨艳萍
　　本周分析师关注度最高的前20只股票中，银行和房地产类股票最受青睐，各有4只个股上榜；电力设备和化工品类股票各有2只个股上榜。当前电力设备行业主要公司2009年预测的PE大部分都在20~30倍之间，与其他行业相比短期内估值水平已较为充分体现，但对于其中具备核心竞争优势的企业而言，仍具备中长期投资价值。现就电力设备行业做简要分析。
　　从2008年11月大盘反弹以来，输配电一次设备和风力发设备子行业反弹涨幅最大，前者是在行业高景气状态下估值基准的快速恢复，后者则是在2008年超跌后的业绩反弹与估值修复基础下的表现。而光伏行业板块受外需冲击较大，压制其表现落后电力设备板块。
　　总体来看，目前电力设备动态市盈率己充分反映行业景气与业绩支撑下的股价表现，做为以投资推动为主要特征的弱周期板块，其估值恢复周期明显快于强周期行业，当前行业整体估值优势并不明显。
　　国信证券表示，从2009、2010年预测的PE来看，电力设备行业整体估值高于市场全部A股的平均水平，但非格外突出，与另外一些行业如消费、医疗、工程建筑板块估值较接近。电力设备板块目前估值水平偏高，但仍属合理水平，尤其是其中的一些具有中长期内在价值的公司其估值风险小些。
　　从子行业角度看，虽然国网公司2009年的投资力度未能达到预期，但是两大电网公司2009年电网建设总投资仍有3,38亿元，较2008年仍增长了14.4%，这也为输变电设备行业的持续景气奠定了基调。此外，避免电网投资的“大起大落”，更有利于输变电行业的健康发展。在目前经济整体悲观的预期下，输变电行业明确的增长，更凸显出较强的投资价值。
　　另外，水电项目核准可能加速。2007、2008年国内水电核准的进度显著放缓，两年中每年核准的水电项目规模低于一般性认为正常所需要的1200万千瓦。这将导致自2009起，可能形成一个水电项目核准的小高潮。对于大中型水电设备制造商而言，将面临阶段性的繁荣机会。
　　国信证券维持电力设备行业整体“推荐”投资评级不变，认为输变电一、二次设备、水电设备景气度将持续向好；光伏发电产业目前尽管需求下滑严重，但长期仍持乐观态度。东北证券强调，考虑到电网投资预期明朗的特征，输变电一次设备子行业整体估值优势己不明显，建议关注二次设备和风电设备板块，2009年这两类板块中蕴藏有因产品结构调整并抬高估值基础的潜在机会，此外，业绩超预期的风险溢价与交易性机会也将潜藏其中。

