收评：A股放量震荡 沪指涨12点逼近2400关

　　新浪财经讯 周五，沪深两市全天放量震荡。沪指几度逼近前期高点2402点，但终究未能突破，深成指盘中高见9115点再度创下本轮反弹以来新高。从盘面看，钢铁、新能源等热点板块活跃，有色金属、地产、医药等板块跌幅较大。今日两市量能同步明显放大，个股涨多跌少。
　　消息面上，前两月工业企业利润同比降37.3%；钢材期货今日上市；财政部补贴光伏太阳能屋顶；周小川称先行指标有回暖迹象；船舶工业振兴规划细则出炉；下周百亿股限售股解禁。
　　沪综指开于2380.63点，最高2392.77点，最低2361.09点，收于2374.44点，上涨12.73点，涨幅0.54%，成交1623.73亿元；深成指开盘9043.26点，最高9115.04点，最低8934.70点，收于8994.15点，上涨10.28点，涨幅0.11%，成交752.85亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：476 平盘：53 下跌：325
　　沪B 上涨：26 平盘：13 下跌：15
　　深A 上涨：399 平盘：71 下跌：278
　　深B 上涨：29 平盘：9 下跌：17
　　板块个股：
　　受钢材期货上市提振，钢铁股全日走强。包钢股份尾盘冲上涨停板。另外，武钢股份涨幅超过8%，华菱钢铁、新兴铸管涨幅超过6%，凌钢股份涨幅超过5%，新钢股份、酒钢宏兴、鞍钢股份涨幅超过4%，成霖股份、宝钢股份、鲁银投资邯郸钢铁等涨幅超过3%，首钢股份涨幅超过2%。
　　财政部昨日发布太阳能新规，新能源股受此影响大幅飙升。收盘时，15只个股涨停。从盘面看，涨停的个股有方大A、航天机电、岷江水电、中环股份、有研硅股、交大南洋、南玻A、乐山电力、通威股份、拓日新能、力诺太阳、天威保变、新华光、*ST华光。另外，孚日股份也逼近涨停。
　　有色金属板块今日纷纷回调，中金岭南、东方锆业、豫光金铅、吉恩镍业跌幅超过3%，驰宏锌锗、焦作万方、贵研铂业、厦门钨业、中国铝业、江西铜业、常铝股份、云海金属等跌幅超过2%，云南铜业翻绿。
　　地产股午后也纷纷翻绿，尤其是地产权重跌幅居前。收盘时，九龙山跌幅超过3%，广宇发展、招商地产、天业股份跌幅超过2%，万通地产、外高桥、上实发展、绿景地产等跌幅超过1%，万科A、保利地产、中粮地产跌幅也接近1%。
　　后市展望：
　　益邦投资：承接周四上涨的惯性，前市大盘高开之后，在2380点附近窄幅震荡，强势特征多空双方交投活跃，成交金额急剧放大，说明多空双方对前高2402点的态度仍有分岐。
　　申银万国：钢铁股出现较大幅度补涨行情。此外，太阳能概念股集体走强，并且带动锂电池等其他股票一起走强。我们预计大盘将保持震荡向上的走势。
　　华讯财经：今天的这根放量小阴线更多的表现了高位震荡--消耗前期套牢盘的意图。银行等权重股尽管表现较弱，但护盘明显。展望后市，大盘短期内还有攻击2400点大关的潜力，当然，这主要取决于指标银行股的表现。大盘的强支撑位位于60月线2330一带。
　　倍新咨询：后市大盘能否成功冲关，估计仍然离不开银行股的保驾护航，因此下午银行股的表现将会是市场的关注焦点。(燕青)
　　更多资讯请点击查看股票首页

