工行业绩超预期激发信心

　　昨日工商银行超出预期的业绩激发了市场信心，盘中巨大买单不断涌现，受其带动，银行股普遍收于近期新高。中国工商银行(601398)公布的2008年业绩报告显示，按照国际会计准则，2008年工商银行实现税后利润1112亿元，同比增长35.2%，盈利位居全球银行业之首。2008年在国际金融危机、资本市场低迷、持续降息导致名义利差不断收窄的背景下，工商银行的业绩显得尤为亮丽。工行年报显示，2008年工商银行每股收益为0.33元。平均总资产回报率为1.21%，较上年提高19个基点。国信证券分析师认为，工商银行息差和资产质量好于预期，所以提高对工行的投资评级到“谨慎推荐”，目标价4.4元。
　　高盛暂不变现工商银行股权
　　高盛前晚宣布，在2010年4月之前不会变现其持有工商银行股权的80%。不过，在今年4月28日之后，它可以自由出售其余20%的股份；但美国运通公司也表示，正在考虑在今年4月份和10月份锁定期结束后，出售所持工商银行股份。
　　同时，国务院决定从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率，加上国务院常务会议通过了关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，提出到2020年将上海基本建成国际金融中心，以上因素都促使相关板块大幅走强。
　　后市有望挑战新高？
　　九鼎德盛首席证券分析师肖玉航认为，周四深沪A股的阳包阴走势，反映出市场多头力量仍有待释放，而从时间周期来看，下周将进入到反弹以来的21周时间窗口，是拐点继续反弹还是结束反弹，可能下周才会出现比较明确的答案。但就短期市场而言，上海综合指数有望在利多因素的支撑下，挑战前期新高，而在新高创出后的下周则应继续观察基本面与量能指标的演变情况。操作上，关注低价活跃类品种，而量能及股性可能短线操作更为重要。
　　日信证券徐海洋认为，近日在宏观经济恢复增长预期强化前提下，宽裕的市场流动性将延续其在股市的释放过程。虽然短期连续上涨使市场面临技术性回调压力，但振荡后的市场仍然存在大量结构性投资机会。
　　(文/表 记者 李成)
　　上证综指大升逾3%
　　本报讯 (记者 李成) 昨日，工商银行公布的业绩超出市场预期，带动银行股集体上涨；而国务院宣布将上海建设成为国际金融中心和国际航运中心，也刺激上海本地股齐上扬。受此影响，周四A股市场强劲上涨，上证综指收于近七个月以来的次高点。
　　值得一提的是，金融板块尾盘强势上涨，力推大盘上涨超过50点，工商银行(601398)、交通银行(601328)一马当先，工行涨幅近6%，交行涨幅超6%，招行、浦发、深发展、中行、中信银行全都涨幅超过3%。而除了银行股，其它热点板块也大量出现，比如最近大幅飙升的有色金属板块也再度大幅上涨，云南铜业、恒邦股份涨停。
　　26日，上证综指最终以接近全天最高点的2361.70点报收，较前一交易日大涨3.06%，全天振幅为3.80%。深证成指一度冲至9000点新高，收盘报8983.87点，涨幅为2.60%。沪深两市当日分别成交1444.49亿元和639.56亿元，其中沪市略有增加，而深市有所萎缩。

