结构性机会把握三条主线

　　进入牛年以来，A股市场一直维持着“小阳春”的行情。但大盘近日在经历了连续7天的上涨之后，再度逼近敏感区域，沪指多次跌穿2300点整数关口。A股今年以来的“小阳春”行情是否已结束？2009年的A股市场究竟有哪些热点可以演绎？
　　本报讯 (记者 吴倩) 昨日，大盘在再度跌穿2300点后，强势上涨，但对于之前的“小阳春”行情能否持续，基金经理则持谨慎态度。
　　海富通领先成长基金拟任基金经理陈绍胜表示，当前A股的情势就像眼下的天气“乍暖还寒”，外界宏观经济因素，加上流动性充裕，的确推动了股市近期的上涨。但流动性推动的市场，能否延续目前还难说。从最近的调研情况来看，4万亿元投资让行业很振奋，但企业对盈利预期还偏谨慎。
　　可关注主题型投资机会
　　“2月份经济数据低于预期的现实，使股市回落的风险不断加大；但与此同时，金融机构单月的新增贷款已经连续两个月超过1万亿，充足的流动性为市场提供了上涨的动力。显然，宏观经济增速放缓的不确定性和流动性过剩之间的矛盾，将是影响今年A股市场走势的主要因素。”农银汇理平衡双利基金拟任基金经理付柏瑞则认为，在一正一负因素的驱动下，今年市场将呈现W型的振荡走势。
　　尽管判断A股市场将走出“W”型，但农银汇理平衡双利基金拟任基金经理付柏瑞表示，很多行业仍然存在一定的投资机会。
　　对于振荡市场中的结构性机会，付柏瑞表示，今年将重点把握三条投资主线。首先将关注受益于政府投资的行业。政府的经济刺激计划将在今年投资2万亿用于基础设置建设和相关行业的改革，有望带动相关行业的快速发展；同时，央企重组、新能源投资等主题投资机会也将使相关行业和企业在弱势中实现快速增长；另外，去年A股市场调整幅度很深，但今年中国经济仍有望达到8%的增速，因此银行业、化工行业、房地产行业、钢铁行业及有色金属行业等周期性行业，也存在一定的反弹需求。
　　追求成长型投资
　　海富通领先成长基金拟任基金经理陈绍胜则表示，去年第四季度以来，受到4万亿大投资以及十大产业振兴规划的刺激，相关的电力设备、铁路、水泥、钢铁等行业上涨势头明显，出现了大幅度反弹。但是如果从国际市场来看，美国历史上的数次经济调整都显示成长股所集中的行业往往会成为下一轮经济增长模式中的核心产业。
　　“具体到2009年的成长型投资，目前可以关注的市场热点包括节能的新能源、创业板投资和3G牌照发放带来的通信行业的机会。”陈绍胜指出。

