南京证券：震荡向上 新高在望

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周四沪市小幅高开而深市却小幅低开，早盘在周三尾盘跳水的惯性下冲以及短期获利盘的回吐压力之下，两市纷纷跳水。不过，午后在有色等资源类个股的拉动下，大盘震荡上扬。沪综指成功收复5日均线，深成指也将5 日线和年线再次踩在脚下。截至收盘，沪综指收于2361.70点，上涨3.06% ，成交1444亿元；深成指收于8983.87点，上涨2.60% ，成交638.1 亿元。总成交额较周三放大67 亿元。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23 个行业指数再次全线“收红”。最抢眼的无疑是有色金属和交通运输板块，整体涨幅均在5%以上，两个行业共有13 只个股强势涨停！此外，由于国务院常务会议决定从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。因此，纺织服装、电子元器件、轻工制造等相关受益板块周四也是涨幅居前。此外，金融、煤炭等权重股较多的板块表现也不俗，带领沪市表现优于深市。上海“两个中心”方案获国务院通过也使得上海本地板块表现活跃，海博股份、上港集团等6 只个股强势涨停。而食品饮料上涨乏力，涨幅未能超过1%。两市共有中国国航、云南铜业等38只非ST 股涨停，下跌个股不足百只，且无一个股个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　经过多日的上涨后，大盘面对前期高点附近的套牢盘和近期获利盘，具有较大的压力。且周三尾盘大盘跌破5 日线，周四早盘指数还有惯性下行压力。不过，周四的消息面偏暖，国务院会议决定到2020 年，将上海基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心、具有全球航运资源配置能力的国际航运中心；以及对6 种行业产品再次提高出口退税率；工商银行年报业绩亮丽；四月大小非解禁数环比下降两成等等，市场局部热点依然活跃。尽管周四早盘出现跳水，但午后依然强劲拉起，且成交量在股指上行过程中有效放大，可见市场信心依然较足，短期仍可谨慎乐观。如若外围股市配合，大盘依然有冲击前期高点的可能。建议投资者继续关注滞涨的绩优股和新能源个股。

