联合证券：管窥2008年年报数据

　　证券通
　　净利润增长9.07%
　　截止到3 月22 日，共有464 家上市公司披露了2008 年年报。净利润增幅为9%，主营业务收入增幅为20%，资产减值损失的增幅接近一倍。从更长的时间段来分析，净利润增幅的弹性明显要高于收入增幅，在收入增幅相对平稳的情况下利润增幅在07、08 两年出现了过山车般的变化，这从侧面反映出上市公司2008 年盈利能力的骤降。营运能力方面，与资产减值准备的大幅增长互为印证的是存货周转率继续下滑，但幅度有所缓和，显示出企业存货积压和价值损失的风险依然严重；总资产周转率有所反弹，反映出在经济环境不好的情况下，企业普遍采取了“薄利多销”的营运方式，加速资产的周转，期望以此带来利润绝对值的增加。
　　各个行业的财务数据分析
　　进一步分析各个行业的财务数据，净利润增幅居前的是采掘，医药生物以及建筑建材行业，利润大幅负增长的是黑色金属以及电子元器件行业；另外值得关注的数据是黑色金属、采掘以及房地产行业的资产减值损失增幅惊人，而食品饮料、电子元器件以及纺织服装的资产减值损失则是负增长。
　　行业估值水平比较
　　依照2008 年年报利润测算以上464 家上市公司的估值水平，整体的市盈率水平为25 倍，市净率3.28 倍。从行业上看，市盈率低于市场整体水平的有采掘、金融服务、交通运输业；而纺织服装、有色金属、农林牧渔的市盈率水平最高。市净率水平最低的是黑色金属、交通运输以及轻工制造行业而医药生物、有色金属、食品饮料的市净率相对偏高。
　　利润增长与一致预期的比较
　　依照打分规则对存在一致预期的317 家上市公司进行打分，然后按照市值比重加权求和可以得到各个行业的得分情况。交通运输、信息设备、采掘行业的利润增长超预期程度最为明显，金融服务、农林牧渔以及黑色金属行业的利润增长普遍低于预期数据。

