六大利好力挺银行股 沪指3日内两超2300点

　　昨日上证又大涨3.06%，银行股异军突起。参考美国的情况，在过去数十年中，美国银行业15%-20%左右增长对应2倍左右的PB水平。我国银行业增速高于美国，因此估值水平也应高于美国。
　　□ 本报记者 白岭
　　周四，上证综指在银行为首的主流热点带动下强势上攻，收复5日均线，收于2361.7点，涨幅3.06%。
　　从盘面上可以看到，受上海建设双中心消息刺激，上海本地股板块高开高走，海博股份、长江投资早早封板；受财政部、住房和城乡建设部发布关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见刺激，新能源板块迅速作出反应，多股封于涨停；受益于六大行业出口退税率提高，相关板块也有不俗表现；最令市场兴奋的则是银行股的异军突起。
　　市场人士认为，A股银行板块的反弹与港股有较大的关系，但从内在因素来看，银行股的反弹与预期明朗有一定的关系。基本面上六大利好成为银行股的有利支撑。
　　首先，近期银行股陆续公布年报，使得银行盈利的情况更加明朗化。例如，中国银行、工商银行、深发展等已经公布盈利情况，尽管良莠不齐，但均可以在较大程度上使得银行的资产质量情况明朗化，从而消除了市场的部分忧虑。
　　其次，工商银行、中国银行公布的2008年年报显示，去年中央汇金公司共增持两行股票约3.33亿股，以增持时间内两行股价计算，汇金公司的出资范围约在10.88亿元到14.44亿元之间，这表明银行板块始终得到国家的强力支持。
　　第三，高盛表示一年内不对持有的工行进行抛售。这进一步明确前期外资对于中资银行股的抛售是由于自身流动性问题，而与中资银行本身无关，这在很大程度上恢复了投资者的信心。
　　第四，在国家的指导下，银行的信贷规模还在不断扩大，这势必将会提升银行的业绩。因为贷款的扩大就意味着利息收入的增加，这将进一步盘活银行内主要的以债务资金为主的银行资本金。如果信贷增速保持相对较快的增速，对银行业的盈利是有保证的。
　　第五，美国出手处理金融机构“有毒资产”，是银行板块走强的重要因素。众所周知，金融业是本次金融危机的重灾区，受到的冲击是首当其冲的；因此，市场对金融资产的厌恶情况已经达到了顶点，最明显的特点是极低的估值水平。然而，美国出手处理金融机构“有毒资产”，有望成为市场情绪扭转的重要契机。受此刺激，国外银行股已经反弹，这对国内银行板块的影响是极为重要的。
　　第六，银行业的估值已经处于相对较低的水平。统计显示目前银行业的PB已经不到2倍，如果09年银行业仍然保持小幅盈利，那么PB水平有望降至1.5倍以下。参考美国银行的情况，在过去数十年中，美国银行业15-20%左右增长对应2倍左右的PB水平。我国银行业增速高于美国，因此估值水平也应高于美国。也就是说，如果银行股继续大幅下跌，将迎来历史性的估值低点，这无疑是“弹坑式”买入机会。

