强势震荡 2402附近先高抛

　　展锋
　　前市大盘跳空高开后一度上扬，股指在冲至2388点后开始强势震荡。由于成交量有进一步放大的趋势，如果股指这里不能够迅速完成向上突破，量能必须要缩减下来，否则将形成放量滞涨的态势。由于距离笔者多次指出的2402点较近，所以选择适当的交易策略将非常重要。从纯技术角度而言，股指后面如有接近2402点的机会，先高抛一下应该是不错的选择，因为谁都无法确定2402能否被有效突破，所以高抛后即使该位置被有效突破了，再在回踩确认时捡回筹码不迟。此外，从上一交易日两市资金流向观察，沪市资金净流入约58.45亿元，深市资金净流入约17.64亿元，资金在两日持续净流出后，终于再度流入，说明市场仍有大部分机构投资者不肯放弃！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2272点附近，再度上移14个点，只要该线后市不被再度有效跌破，排除消息面不利因素的刺激，大盘就有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市翻红上破天线，虽然形态上略有钝化，但只要不再有效下破之，大盘仍有望在强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF和DEA再度金叉3个小时，只要有热点及成交量的有效配合，预计大盘在回补缺口后，仍有进一步涨升的潜力。压力位2402、2734，支撑位2350、2272。
　　周五模拟实盘操作计划：600199金种子酒，前市一笔20几万股买单暴露了主力意图，午后该股有望在快速上破5.31元黑马线后冲击涨停板；600202哈空调、600336澳柯玛，二股皆涉及新能源题材，是今日一大热点，特别是澳柯玛，其旗下全资的澳柯玛新能源公司投资建设的锂离子电池二期工程投产后年产能将由6000万只提高到8000万只，如此题材将会很快得到市场主力的充分挖掘。其余个股继续暂持，后市必有大幅飙涨的机会。

