跌破2300点 调整到位了吗

　　姚茂敦
　　今日午后，两市股指恰如午评所言，继续调整。不过，由于中国石油、中国银行、万科等权重股大幅跳水，大盘也加速下跌。截止收盘，两市跌幅均超2%，，超过笔者预期。其中，沪市还直接跌破了5日均线和2300点。
　　盘后，有人认为午后大盘猛烈下搓，主要是受财政部公布的难看数据(即2009年1-2月，全国国有及国有控股企业在去年利润连续五个月出现负增长的情况下，利润降幅进一步加大)打击所致，但我倒觉得这一数据并不太令人意外。而且，我依然认为，无论是美股还是A股，短线利利筹码已经累积了很多，为保证大盘走得更加稳健，市场主力必须要清理浮筹。一旦完成洗盘完成，后市有望再拾升势！
　　从消息面看，今日可谓好坏参半。好消息主要有：1、中国银行公布2008年报，汇金公司继续增持中行。2、中国银行去年税后利润643亿，增逾14%；3、发改委小幅上调汽油、柴油价格；4、新基金热销或进一步促股市升温。坏消息则是：1、传高盛将减持工行套现10亿，工行今或出面答复；2、截至3月19日，沪深两市已有101家上市公司推迟了年报披露时间。这容易引发业绩下滑超过市场预期的猜测。尽管，此前温总理表示我国部分行业和地区经济出现企稳回升迹象，奥巴马总统昨天也称美国经济已呈现复苏迹象，但很明显，这场危机远未过去。因此，后续利好政策陆续出台仍有必要。
　　从机构资金流向看，由于国内外经济变化逐步趋向积极，近期机构做多意愿开始转强。但在今日，机构资金又出现恐慌出逃现象。根据统计，今日上海市场机构大单净流出资金约35亿左右，而深圳市场净流出15亿左右。从数据看，下午的跳水引发的恐慌不小。
　　从技术上看，经过连涨七天之后，两市大盘完全脱离了所有中短期均线的压制，大盘各项技术指标日趋完美。但是，考虑到KDJ指标有高位扭头迹象，MACD指标红柱缩短，表明大盘短期超买现象已日趋严重，为保证后市更具攻击动能，大盘自身有震仓洗盘和技术调整的客观要求。因此，今日的调整尚属正常。
　　昨日，深市在时隔一年之后站上年线，但今日即再度失守，这可能让很多投资者感到失望。我曾经说过，深市重回年线并不代表“牛”市重回，但深市的这种大胆举动意义重大。这也为下一步沪市越过2402点和攻击年线提供了充足心理预期。
　　综合来看，由于国内政策面继续向好，而世界经济(包括我国经济)也逐步出现回暖迹象，这就为全球股市进入反弹周期提供了基本保证。因此，沪深两市在经过必要的调整之后，后市继续冲高的欲望极其强烈。
　　考虑到今日的技术调整已经充分和到位，预计明日大盘将先抑后扬，重拾升势。当然了，如果美股今晚能企稳反弹，那么，将对明天A股带来更多正面影响。
　　操作上，这两天，我多次建议大家暂时将获利较多筹码抛出，降低仓位，耐心等待回调，不知道大家记住没有。

