十大券商看后市：整固后有望突破2402点 

　　大盘冲高后调整压力加大
　　□光大证券 滕印
　　在外围反弹、政策利好、新发基金不断进场的背景下，本周沪深市场震荡上行，银行、有色等基金重仓股、受到利好刺激的上海本地股以及新能源类个股成为市场的主要亮点。
　　然而，从实体经济运行来看，国际金融危机的影响仍在进一步加深。财政部数据显示，1-2月，全国国有企业实现利润1217.7亿元，同比下降43.7%，降幅比去年同期加大43.3个百分点。财政部称，1-2月全国国有及国有控股企业在去年利润连续五个月出现负增长的情况下，营业收入和税金多年来也首次出现下降，利润降幅进一步加大。
　　针对当前的经济形势，银监会也要求银行提高拨备覆盖率及资本充足率等指标，以防止潜在的金融风险。各家银行不同程度加大拨备力度的情况，这对银行的盈利有一定负面影响。我们认为，在实体经济下滑的背景下，虽然新基金进场配置、突发性事件刺激、存款准备金率降低预期等为银行股的走强提供了短期交易性机会，但银行等指标股的持续走好有赖宏观经济运行和资金供给状况出现实质性好转。
　　总体看，考虑到基金做季报和新基金密集发行进场等因素的影响，短期大盘仍有望震荡上冲并创新高的可能。但随着年报特别是09年一季度业绩的密集披露，A股市场整体估值水平偏高的情况将显现，对新增资金的吸引力下降。特别是考虑到外围市场及A股供求关系等不确定性因素的增加，市场冲高后出现震荡调整的压力加大，建议借市场冲高逐步降低仓位。
　　反弹趋势未改 震荡可能加剧
　　□航空证券 陈少丹
　　本周两市大盘继续震荡上攻，两市量能始终维持在千亿以上的较高水平，热点也呈现从资源股向低价大盘股蔓延的趋势。市场人气持续活跃，价量配合较为理想，预计目前的强势格局仍将延续，下周沪综指有望挑战2400点大关。
　　虽然本周市场震荡较大，但盘面活跃度并没有减退，热点仍在继续扩散。在有色等资源类板块显现出调整压力之后，以工商银行、中国联通为代表的大市值权重股一改长期低迷的走势全面活跃，涨势滞后的交通运输板块也在上海港口板块的带动下出现补涨行情。市场热点明显转向一些具有估值优势的大盘蓝筹股上，由于这些品种在这轮反弹中几乎不受市场关注，走势平淡，技术上调整已十分充分，而近期以来大盘股优良的业绩与丰厚的分红方案使这些品种的估值优势显得尤为突出，对资金的吸引力也大大增强。由于大盘权重股对市场影响较大，具有很强的号召力与示范效应，这些个股的走强有利于市场形成持续的上涨动力。
　　我们认为，在宽松流动性以及政策利好的推动下，A股的反弹行情仍将延续，沪综指不排除挑战前期高点的可能。但同时值得注意的是，目前市场已进入前期的成交密集区，即便趋势继续向好，但大盘仍可能在此区域出现大幅波动，操作上不宜过于激进。在市场依然保持强势的情况下，盘面仍有可能保持较高活跃度，板块轮动特征依然明显，个股机会也比较丰富，投资者对于部分经过调整后的绩优蓝筹股可积极逢低关注。
　　创新高需新推动力
　　□东方证券 莫光亮
　　继深成指和深综指在本周创出反弹新高后，沪综指也攻击至前期高点2402点下沿。正常情形下，下周惯性上穿2402点的可能性很大。真正的问题在于，沪综指创出本轮新高后，到底是进一步打开上升空间，还是完成一次诱多走势并旋即展开短期甚至中期调整。
　　本周沪综指尽管日K线收出三根阴线，但周涨幅达到4.09%，显示多头仍然掌控着行情发展的主导权。但值得重视的是，盘面有明显的超买迹象。盘面许多板块个股仍依次上涨，但不可否认的是，包括新能源等活跃板块在内，本轮涨幅已经很大，估值已经并不便宜甚至已经透支了未来的成长预期。近日公布的今年前两个月全国规模以上工业企业实现利润同比下降37.3%，其中国有及国有控股企业实现利润同比下降59.2%，钢铁、有色、化纤行业均呈现行业净亏损局面。
　　近期外围市场尤其是港股市场走势强劲，对国内A股延续上攻的正面作用毋庸置疑，但经历了持续3周的大涨以后，美港股出现短线明显震荡的可能性已经逐渐加大。下周若伦敦全球金融峰会不能出台具体的应对危机措施，外围市场短期走势可能逆转，而国内A股若没有新的消息面因素刺激或出现新的行情推动力量，中石油和工行为代表的石油、金融等权重股若不能顺利启动并体现出持续性，则沪综指可能创出新高后短期明显震荡回落，四月月K线可能收出中阴线。
　　反复震荡或是下周常态
　　□信达证券 刘景德
　　本周大盘继续震荡盘升，周三大盘尾市跳水令人感觉到反弹结束了，但是周四多方一举收回失地，“阳包阴”的K线形态显示多方依然占据上风。同时，本周市场量能继续放大，显示有主力资金进场，一方面部分基金或其它机构可能增仓蓝筹股，另一方面场外资金也有进场迹象。
　　短期来看，只要市场热点轮番启动，大盘上涨就有了主要推动力。周四大盘之所以上涨，一方面是煤炭、有色金属等板块重拾升势，另一方面是工商银行为代表的银行股大幅上涨。周五上证指数最高冲至2392点，离2400点仅咫尺之遥。目前中国石化、中国石油、工商银行等蓝筹股仍有补涨潜力，因此下周大盘可能继续冲高，上证指数有望突破2400点。但有色金属、煤炭等板块也有回调的压力，因此大盘反复震荡的可能性更大。
　　从消息面看，2009年1至2月的工业企业利润同比下降37.3%，估计今年上半年上市公司的利润也可能出现较大幅度下滑，这必然会影响投资者做多热情。
　　从成交看，近日沪深两市成交金额都超过2000亿元，应该说放量上涨有利于大盘继续走高。但如果持续出现放量滞胀，则意味着大盘可能面临调整。从这点来看，周五沪深两市成交金额达2416亿，股指涨幅却有限，已经显示多方信心不足。这种现象如果持续，则短线市场可能出现宽幅震荡。
　　震荡加剧 升势趋缓
　　下周趋势    看多
　　中线趋势    看多
　　下周区间    2350－2450点
　　下周热点    重要公司业绩
　　下周焦点    政策面，市场成交
　　□西南证券 张刚
　　周内大盘震荡剧烈。前半周上证综指上冲2370点附近遇阻回落，股指于周四最低下探2274点后重拾升势，并最终越过2300点整数关口，收复了此前失地。周五股指继续上行，逼近前期高点2400点附近，但未能实现突破。成交方面，周五两市成交金额达到2400亿元的高水平，为2月18日以来单日成交金额最高，显示在大盘挑战前高过程中，多空分歧加大，场外资金的进场积极，而获利、解套盘的抛压力度也很大。

