冲高回落量能放大 关前蓄势特征明显

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落的走势。隔夜美股继续上扬，道指持续3周的反弹已经逼近8000点关口，原油期货价格则创出今年以来的新高，大宗商品价格也持续上涨；国内消息面上，中国人民银行行长周小川表示中国宏观调控政策已初见成效，一些先行指标有回暖迹象，经济增速过快下滑的局面基本得到遏制。船舶工业振兴规划细则出炉；螺纹钢和线材期货上市交易。总体来看，早间无论是宏观面还是行业方面，都是明显偏多的。早间沪深股指双双高开，受利好刺激的新能源、钢铁等行业表现突出。但上一交易日尾盘引领市场上行的银行股今日表现较为反复，上证综指在冲高至2392点后出现回落，收盘时沪深股指略有上涨，成交量出现快速放大。从今日盘面来看，市场面临2402点前期高点既未表现出恐慌，也未表现出冒进，在冲关前通过反复震荡的方式进一步蓄势的特征较为明显，下周市场有望以稳步盘升的方式实现向上突破。
　　今日国家统计局公布的统计数据显示，1-2月份全国规模以上工业企业实现利润2191亿元，同比下降37.3%，利润降幅呈现进一步扩大的趋势。从目前来看，尽管国家4万亿刺激经济计划产生了一定效果，但企业产品需求不足问题仍较为严重。其中1-2月工业企业销售收入增速出现了有记录以来的首次同比负增长，环比连续两个季度6%以上的下降。因此，后续经济刺激计划能否持续推出，以及美国经济能否在下半年转暖，进而促使我国企业出口回升，将对我国保八至关重要。否则目前去库存化之后形成新的库存的可能性仍较大。从今日盘面来看，盘中多次的跳水动作也明显受到了该数据的影响。不过，下一次数据公布期将是4月中旬，此间的一个数据真空期将对市场向上突破较为有利。
　　技术形态上来看，上证综指近几个交易日持续向上盘升，但如果在近期不能实现对2402点的突破，一旦回调将形成大型M头形态，其杀伤力将极大，这是投资者最不愿意看到的情形。因此，下周市场各方仍将集聚力量向2402点再次发起冲击。考虑到深成指这一领先指标已经连续两个交易日站稳年线，因此，市场下周向上突破成功的概率将较大。
　　操作策略上，市场处于震荡蓄势期，建议耐心持有，重点关注金融和地产行业。

