主力逼空意图明显 操作上逢低吸纳

　　昨日尾盘的强力拉升暴露出了主力的真实意图，不过，在震荡洗盘中，不坚定分子应清洗离场了，今日的高开高走已经非常明了，逼空没有商量的余地，2402点的击破应是早盘的工作。
　　从开盘半小时情况看，沪深股市开盘上涨幅度超过0.6%。隔夜美股继续突破上涨，由于经济数据情况转好，这的确给国内股市的上扬带来了动力。招商银行开盘后随即拉起，股价继续创出新高，股价有突破16.27元迹象，可继续逢低买入。中海集运股价创出4.16元新高，今日的跳空上行使得双底形态确定，不过股价短期有所调整，后市注意高抛低吸。中国平安开盘高开后，股价站上40元一线，震荡走高形态未变，后市有望继续创出新高，可跟进。沪市15分钟成交量突破200亿元水平，按此预计半天成交量能超过千亿水平，具备攻击2400点的能力。马钢股份今日早盘高点达到4.25元，今日是钢材期货上市之日，期货的价格的上扬对正股的走势，短期看，借利好会有冲高机会，注意逢高离场。金风科技今日股价开盘创出新高40.98元，平台突破迹象明显，后市关注。
　　整体看，早盘沪深股市继续在昨日收盘价之上震荡，蓄势迹象明显，后市应以上升为方向。操作上不妨逢低吸纳。

