权重股集体跳水 沪指微涨3点收2295

　　因出口退税提升影响，同时石油金融地产等板块联诀助力，早盘股指一度高开高走，沪指重上2300点关口，没想到10：20过后，两市开始了猛烈的下滑走势，最终均以下跌收场。终盘仅有金融股，纺织股略走红，个股普跌格局再现，石油，地产，煤炭，有色更是加剧下滑，有色板块震幅达4%。早盘成交量较昨日再次萎缩，两市合计成交千亿。
　　【板块观察】
　　工商银行公布2008年度实现税后利润1112亿元，较上年同期增长35.2%，每股收益0.33元，早盘工行高开高走，银行股中涨幅第一，带动相应银行股走势较猛，成功地把大盘拉起，终盘虽然个股普跌，银行股仍处于涨幅榜之列。
　　地产板块今天出现较大的回调，特别是一些主流品种，招商地产、苏宁环球盘中跌幅都超过4%，金地、保利、金融街都快速翻绿。龙头万科下跌1.5%。由于地产股多集中于深市，因此今天深成指率先翻绿，明显弱于沪指，沪指主要是有工行等银行股撑着而表现稍好。
　　水泥板块承接昨日跌势，今天继续下挫，终盘无个股上涨，走势最好的是ST秦岭，仍下跌超0.3%，天山股份、赛马实业、狮头股份跌幅居前。虽然直接受益于四万亿建设，但由于水泥板块从去年以来涨幅过大，在大盘调整之时，出现较大的回调也是必然之事，提醒投资者注意风险。
　　有色金属板块盘中冲高回落，作为本轮行情的领头羊，该板块的回落直接拖累市场人气，两市出现回调走势，深市受阻年线压力。辰州矿业，中国铝业，恒帮股份等热点个股仍上涨超2%，但山东黄金，云南铜业，包钢稀土等个股均出现在跌幅榜上。

