中国牛市网：箱体震荡夯实底部

　　中国牛市网 刘文斌
　　近一个多月以来，我在中国牛市网逐步发表了多篇文章。不知大家看了有何感受？读者和炒股者的思路，是否按照我的文章中，所讲的那些思路进行操作？如果按照我每次所指导的那种操作思路，我想你们已经把在6124点时亏损的钱，已经找回来了。当然许多事情别人讲了也许不会信，但是到目前为止，也可以说事实和市场的变化证实了我的论点。
　　没关系没有跟上的，后面还会有很大的行情等着你，只要你把思路和市场结合起来，我想你不会落后于市场。昨天、前天、上一周.....。你们再把这些文章核对一下，也许你们就会更明白，我在这个网站上不敢轻易狂言。而只能实事求是，根据市场的情况变化，进行实际的阐述我的论点。
　　昨天我在文章中还是提到2350点的高压区，这是个卖出点。事实证明了，2355点是个绝佳的卖出点。不知你们如何操作的？相信吗？事实证明了这一点。而且昨天我也提到第一支撑点2306点，但是破了，下面就看2280点和2250点的支撑，从我个人的观点来看，在这个区域应该采取积极的态度，精选个股，分批逐步买入，而不是抛出，股性不好的股票可以在这个区域进行换仓。而且是个绝佳的机会，只要不碰2241点，后面还有一波大行情。但是均线系统的技术指标，需要2至3天的修复，我给大家几个字，“买股不急，选股精良，抛股不贪”。
　　我想你们能够做到这些，在这个股海茫茫的市场里，就能找到灯塔的方向。密切关注，航模军工概念股、新能源概念股、上海世博概念股。

