冲高回落量能放大 十大机构看后市

　　新浪财经讯 技术形态上来看，上证综指近几个交易日持续向上盘升，但如果在近期不能实现对2402点的突破，一旦回调将形成大型M头形态，其杀伤力将极大，这是投资者最不愿意看到的情形，因此，下周市场各方仍将集聚力量向2402点再次发起冲击。考虑到深成指这一领先指标已经连续两个交易日站稳年线，因此，市场下周向上突破成功的概率将较大。
　　广州万隆：关注大盘走势与基本面 市场面的背离 
　　在消息面相当乐观，市场有明显的主热点，投资者也相当看好后市的情况下，指数却只是走出反复震荡、小幅上升的行情，大盘的具体走势与基本面、市场面背离，是否有大资金在抛出。
　　东海证券：低吸手甭软 追高胆勿大
　　在这样一个一波三折的振荡市况下，保持一个良好的投资心态尤其重要，如果一味等突破、抓龙头、抢黑马，最终很可能陷入阶段性套牢的尴尬；相反，如果乘大盘调整时果断低吸优质股，不仅会有效降低持股成本，而且也会掌握行情的主动。所以，面对大跌后修复性的结构性行情，投资者要做到低吸手甭软、追高胆勿大。
　　倍新咨询：让银行股开启2400点的大门
　　数方面周五却停滞不前，原因很简单，上涨没有指标股的配合！周四之所以能够轻而易举扭转局面，工商银行在业绩推动下大涨功不可没。因此，多方主力想要更顺利地拿下2400点，必须要启动两到三只指标股配合才行，否则，突破后压力可能更大。
　　世基投资：行情向纵深发展 沪指创新高指日可待
　　周五巨量上攻仍未能突破2400点，但当前市场多头力量强盛，板块热点持续性强，投资者信心亢奋，技术压力更多的体现在心理影响层次，如周末没有利空因素影响，下周沪指创出反弹新高不是难事。策略方面，建议投资者紧跟市场步伐，关注消息面以及板块轮动所带来的投资机会，蓝筹股和调整到位的资源股、新能源股依然是投资首选。
　　新旗舰中心：前高附近仍有震荡蓄势的要求 
　　今日市场在前期高位区域继续保持放量，说明市场仍在进行积极换手，而这种放量震荡也有利于新多板块的孕育。股指有望通过强势整理来完成蓄势，等待市场达到和谐后再展开攻击。因此，投资者应注意下周市场能否在强势整理之后推出新的热点轮动攻击。
　　金证顾问：首次冲关未果 下周定将卷土重来
　　今天是周五，由于存在着周末效应，冲关的过程中市场多少会有些心有余悸，反而今天走出这种高位震荡的图形也不失为一着好棋，而高位蓄力也许会让后市的突破更具有爆发力，让我们拭目以待。
　　新东风资讯：新高处频繁震荡意欲为何
　　从反向心理推断，目前的市场走势从表面上看很恐惧，有种随时见顶回落风险，不少投资者应该深有体会，如果主力是为出货，何必如此明显的让市场感觉到风险和恐惧呢？再加上指数处于新高处，前期套牢盘都已解套，市场不会如此慈善的在高位震荡给广大投资者解套出局，然后下跌。所以技术上笔者还维持前期观点，市场震荡只为更好的上涨。
　　今日投资：钢铁股引领沪深300指出创新高
　　周五A股市场震荡收高，沪深300(2498.931,19.14,0.77%)收于2498.93点，涨0.77%，盘中创出7个月来新高2516点。两市A股882只股票上涨，596只股票下跌。成交继续放大，上海市场从上一交易日的1444亿升至1649亿元；深圳市场从640亿元增加到769亿元。
　　陈兴强：高位震荡 蓄势新高 
　　在股指高位震荡中，今天两市成交量开始进一步的放大，这是沪指欲冲击前高2400前必须要做的准备工作，没有成交量的配合，即便暂时冲上去了也会很快回落，因此未来几个交易日沪市必须要保持1500亿成交量以上，才有冲击2400点成功的希望。
　　国诚投资：高位横盘 上升趋势仍在延续
　　昨日大阳线之后收出一根高开类十字星，显示市场在前期高顶之下的犹豫心态。5日、10日、20日均线呈多头排列，上升趋势仍在延续，预计后市仍有涨升动能。今日沪市成交量放大14%，深市放大20%，整体成交量水平小于前期2402点附近的水平，下周如果成交量不能有效放大，可能会出现价量背离，操作上应该小心为上。

