谈股论金：3月27日专家看市场

　　大小热点携手 进一步拓展上涨空间
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天行情峰回路转，盘中上证指数一度冲高回落，日K线的“M”头时隐时现。但午市后，权重股、新能源股、资源股等齐心协力，一起上攻，多方不仅迅速地收复了失地，上证指数还形成了阳包阴的K线组合，后市走势再度乐观起来。
　　新政策带来新的惊喜
　　对于昨天A股市场的走势来说，早盘走低的压力主要有两个，一是港股的涨升牵引着中资银行股股价走高，但可惜的是，以往上拉银行股、减持股票的行动伤透了游资热钱的心，故市场抛压一度增强，指数有所走低；二是青松建化、天山股份等水泥建材股有所走低，折射出有部分资金从前期热门股中套现，所以，市场随之出现欲振乏力的走势。
　　但产业政策总会带来新的惊喜，这主要体现在两点上，一是国务院常务会议审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见一下子吸引了诸多资金的关注，故上海本地股反复活跃，东方航空、上港集团、海博股份等品种冲击涨停，凝聚了市场人气；二是午市后财政部网站刊登了关于新能源的补贴政策，一下子激发了川投能源等新能源股的激情，并迅速从太阳能向风电等新能源蔓延，市场的做多能量迅速迸发，迅速改变了早盘的走势，大盘也随之震荡大幅走高。由此可见，新的产业政策会不断地给市场带来新的惊喜，这可能也是对后市走势不宜过分悲观的因素之一。
　　浮现两大积极现象
　　与此同时，昨天盘中浮现出两个积极的现象，一是金融股暴涨之后，虽一度给市场造成混乱，但多方迅速重新部署，使得阵脚不乱，股指再度企稳并大幅走高。这说明传统的惯性思维昨天得到了根本性的扭转，这有利于金融股拉升后的市场走势。金融股的确存在一定的上涨能量，不仅在于其估值的低企，而且还在于香港股市上金融股的大幅飙升进一步缩小了A股银行股与H股银行股之间的价差，这有望倒逼A股市场上的金融股进一步上涨，从而使得金融股成为多方上攻的先锋。更为重要的是，金融股大涨的同时，可能还会得到其他游资热钱关注品种的配合，也就是说，基金等机构资金与游资热钱很有可能握手言和，共同牵引着大盘拓展弹升的空间。
　　二是市场后续会出现新的意想不到的题材。对于昨天的A股市场来说，至少出现了上海本地股、新能源股这两大主题投资，这说明在当前产业政策频频出台的背景下，市场的确难以预料究竟还会有多少新的主题投资涌现，这就给多方留下新的悬念与新的预期。对于空方来说，也会留下新的威慑力，使之不敢大手笔做空。所以，昨天上海本地股以及新能源股这两大热门品种的崛起，其意义不仅仅在于凝聚了市场人气，而且还在于向市场昭示，在当前资金面宽松以及产业政策频频出台的大背景下，做多的风险并不大，市场仍有进一步拓展空间的能量。
　　短线仍将上试2400点
　　更为重要的是，经过昨天的大幅走高，市场成交仍然很活跃，量价配合依然理想。与此同时，上证指数形成了阳包阴的K线组合，深综指、中小板指数也出现再创反弹新高的K线组合形态，看来，今天大盘仍有可能进一步上涨，短线上试2400点。
　　在实际操作中，建议投资者关注两类个股，一是以航空运输股等品种为代表的一季度业绩复苏概念股，目前除了航空运输股外，火电股、民爆股等也可跟踪。
　　二是以主题投资为主的品种，主要是资源股、新能源股、摘帽概念股及上海本地股的部分品种，其中摘帽概念股的做多激情仍然高亢，短线将有进一步摸高的动作，可积极跟踪之。
　　“两个中心”花落申城 投资机遇不断涌现
　　⊙智多盈投资 余凯
　　25日的国务院常务会议审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见。受此利好消息的刺激，昨天上海本地股大幅走强，上港集团、海博股份、中海集运、爱建股份、招商轮船等相关品种联袂涨停，成为昨天推动大盘探底回升的重要因素。值得关注的是，继国家十大产业振兴规划出台后，区域振兴政策正在成为市场关注的焦点，此次在上海建设国际金融中心和国际航运中心消息的刺激下，在上海本地股有望迎来新一轮发展机遇的同时，区域振兴政策驱动下的投资热点也将愈演愈烈。
　　上海“两个中心”的建设不仅仅是上海地区的一件大事，也是全国经济生活中的一件大事。建设比较发达的多功能、多层次的金融市场体系、优化现代航运体系，实现多种运输方式一体化发展以及发挥先进制造业的优势，为服务业的发展提供有力的支持，以服务业的发展带动先进制造业的更大发展，是上海“两个中心”建设的主要内容。到2020年，上海将基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心、具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。可以预期的是，建设国际金融中心和航运中心，对于发挥上海的比较优势和示范带动作用，更好地服务长三角地区、服务长江流域、服务全国，具有十分重要和深远的意义。
　　改革开放以来，特别是浦东开发开放以来，上海经济发展迅速，截至去年年底，上海已有金融机构899家，其中外资金融机构395家，上海已经成为世界上少数几个金融市场完备的城市之一。在航运发展方面，去年上海港完成货物吞吐量5.8亿吨，完成集装箱吞吐量2800万标准箱，成为世界第一大货运港和第二大集装箱港。但面对全球金融危机的肆虐以及上海地区经济出现18年高速增长之后的负增长，上海地区经济转型和产业升级的要求已迫在眉睫，加快推进国际金融中心、航运中心的建设，一方面可以发挥和增强上海国际金融中心、航运中心的服务功能，有效应对当前国际金融危机的冲击；另一方面，加快调整产业结构，努力形成以现代服务业为主的产业结构，用现代化的新技术、新业态和新服务方式改造传统服务业，创造需求，引导消费，向社会提供高附加值、高层次、知识型的生产服务和生活服务正成为上海地区产业升级的重要一环。正是在这样的背景下，“两个中心”花落上海必将成为上海地区经济转型和产业升级至现代服务业的重要政策推手。
　　金融中心是现代金融体系的核心，发挥和增强金融中心在现代金融体系中的核心作用，对提高一国经济发展水平和国际竞争力至关重要。面对当前发展中遇到的瓶颈，上海经济未来的出路就是发展现代服务业、服务经济，这是上海产业结构调整最重要的内容之一，而发展现代服务业首当其冲的就是必须大力发展金融业。国务院常务会议审议并原则通过上海建设国际金融中心建设，将使上海国际金融中心的建设进入实质性提速阶段。可以预期的是，未来上海的金融市场将获得更多的政策扶持，如债券市场、OTC市场、REITs以及人民币国际结算等方面的试点或将率先在上海推出。这将对上海本地金融机构构成重大利好，如浦发银行、爱建股份、海通证券、中国太保等。

