早盘恐慌过度 午后有望企稳回升

　　姚茂敦
　　前夜，受利好数据鼓舞，美股再次上扬。不过，A股却再次表现出独特个性。早盘，两市几乎平开，但冲高后，随后出现跳水走势。当前这种情况，到底属于洗盘还是真的调整开始，下午即可知晓。
　　从消息面看，今日可以说是好消息多多。主要有：1、国务院：将上海建成国际金融、航运中心。2、六行业出口退税率下月起提高；3、中石油去年净赚1144亿元；4、工商银行连续第6年实现高增长，外资减持工行谣言不攻自破；5、中小保险公司直接投资股票市场获放行。我经常说，为了保证我国经济持续稳定发展，后续利好政策陆续出台仍有必要且值得期待。
　　从机构资金流向看，虽然国内外经济变化逐步趋向积极，但这两日机构又开始出现恐慌出逃现象。根据统计，今日早盘，上海市场机构大单净流出资金约27亿左右，而深圳市场净流出16亿左右。从数据看，机构对后市保持谨慎态度。
　　从技术上看，昨天沪市跌破5日均线和2300点，对市场人气打击比较大。大盘各项技术指标再度遭到破坏。特别是KDJ指标高位扭头向下，MACD指标红柱缩短，表明大盘短期调整还未完全到位。
　　综合来看，由于国内政策面继续向好，而世界经济(包括我国经济)也逐步出现回暖迹象，这就为全球股市进入反弹周期提供了基本保证。因此，沪深两市在经过必要的调整之后，后市仍有继续冲高的欲望。
　　昨天，笔者在收评《跌破2300点，调整到位了吗？》中曾说：考虑到今日的技术调整已经充分和到位，预计明日大盘将先抑后扬，重拾升势。目前这一观点依然不变。从早盘冲高回落看，我觉得市场有点恐慌过度。由于早盘银行股全线飘红，预计午后有望带领大盘企稳回升。
　　操作上，这两天，我多次建议大家暂时将获利较多筹码抛出，降低仓位，耐心等待回调，如果各位这样做了，那么大盘回调正是比较好的介入时机。

