宏观政策对大盘持续利好 机构看多反弹新高在即

　　李叶 丁学梅
　　与过去几周多空分歧不同的是，对于下周走势机构却是高度统一。但是股市中有高度一致则意味行情将尽，不知此次是否还会应验。
　　中原证券研发中心经理刘舒：
　　下周大盘会震荡向上。50日均线附近需要注意。整体上而言，目前宏观经济数据开始转好，大盘自1600点以来，再涨一轮就会差不多了，但是这一轮上涨不会在下周就结束。建议投资者关注前期涨幅比较小的个股，下一波行情肯定是“二八”行情，前期没有涨的20%的股票80%会在本轮上涨，而且上涨的幅度还可能会很大；前期80%上涨过的个股其中20%还会再次上涨。建议投资者关注东北本地股、上海本地股、深圳亚冬会概念股以及珠港澳大桥概念股和环球影视城概念股，这些个股还会选择轮番活跃。重点关注地产、银行、石化、交运和基建行业。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚：
　　下周大盘还将继续震荡攀升。目前市场在流动性方面没有大的改变，市场依然保持活跃，国家宏观经济政策依然保持着对市场的呵护，各项振兴规划的细则不断出台，对于相应行业依然会有上涨的机会，市场在本轮行情中不会缺乏热点，新能源依然持续活跃，新能源产业主要包括核能、太阳能、风能等子行业，每个子行业都孕育着具有广阔的发展前景和投资机会，特别是最近新能源电池、太阳能的相关个股机会值得重点把握，建议投资者继续关注新能源、生物医药、军工以及并购整合概念的上市公司。而银行股也将同步于大盘，起到稳固大盘的作用。
　　华泰证券首席策略分析师陈慧琴：
　　大盘下周还会继续上攻，本轮行情冲破2400点之后仍然有5%到10%的上涨空间。最近周边市场的影响也比较好，尤其是美股已经见底，世界各国的经济都要看美国这个领头羊，其能够带动周边市场的发展。而国内的宏观政策对于大盘的利好也不断，十大振兴规划细则三两天出一个，依然会给投资者带来投资机会。目前市场的主流行情依然是有色、新能源和金融或地产。而对于医药板块依然保持看好，旅游板块也将迎来拐点，交通运输以及服务业的机会也都将显现。
　　金百灵投资首席分析师秦洪：
　　下周大盘走势乐观，预计还能延续本周的上涨格局，上升趋势未破。本周三大盘曾一度跌破5日均线，在市场内引起恐慌，但周五A股强劲攀升已经重新站上5日均线上。周三的调整属正常技术调整，大盘也不可能总是持续连阳上冲。下周热点板块预计仍集中于资源类、新能源类。本周公布的银行年报显示，银行业业绩突出，银行股的走势也可以期待，只是银行股的盘子较大，上涨速度要慢一些。整体来看，2008年年报符合预期。
　　大成策略回报基金经理周建春：
　　我认为下周的走势还是比较乐观。各方面向好的趋势越来越明显，海外市场的数据也开始好转，比如房地产销售数据好转，在股票市场上也有所反应。往往在经济形势明朗的时候，银行股会呈现投资机会。
　　深圳私募基金圆融投资执行董事冉兰：
　　我认为下周可能延续反弹，沪指会向年线冲刺。前几天的主动性回调是蓄势的特征，下周有可能突破前期高点，在2405点的压力已经消化，阻力位在半年线2516点附近。我觉得这是第二波反弹来临，以有色板块打头，大市值板块进一步轮动体现，无论是估值、资金跟进速度、技术特征，都有反弹创新高的条件。这一波反弹主流机构介入较深，况且打的旗帜也很吸引眼球：通胀受益。第二波行情有两条主线，一条是通货膨胀，所以有色板块受益飙升，虽然短期涨幅较大，但这两天也有理性的回调。既然有色板块那么强，就应该是贯穿始终的，什么时候有色板块有大量资金出逃了，才代表这波反弹宣告结束。另一条是估值回升，代表板块有银行、煤炭、能源、工程机械。以前大家都是以非常“熊”的心态看待市场，现在则比较乐观。比如3月份发电量是增长的，这意味着经济回暖，而且美元贬值，大宗商品上涨等一系列迹象都使大家对宏观经济的看法比较乐观。
　　鹏华基金投研团队：
　　下周市场走势比较乐观的可能性较大，市场对政府再次扩大投资力度有一定预期，流动性还是比较充裕，且近期海外市场的转暖也有利于近期股市的走强。但从经济实质来看，暂无明显改善迹象，最近将注意对投资结构和时机的把握。我们仍在密切跟踪相关数据，金融和地产等行业在二季度值得留意。在流动性充裕的背景下，要持续关注信贷增长的结构性变化，观察其对实体经济的刺激程度。对于老基金，我们会在市场上涨过快的过程中稳健操作，适时锁定一定收益。新基金鹏华沪深300指数在3月27日结束募集后，进入建仓期，我们认为目前一些优秀的上市公司已经完全具备了长期投资的价值，中国经济本身就有很强的内生增长动力，对长期投资者来说，指数基金是为下一轮牛市做准备。
　　银华基金投研团队：
　　近期市场企稳回升，我们继续看好黄金股的投资机会，并建议适当加大原油、基本金属相关股票的配置。同时，部分可选消费类品种近期的销售数据继续回暖，投资者仍可继续关注。虽然国内数据信息进入真空期，但海外市场上涨产生一定拉动作用；特别是在大宗商品价格推动下，资源类的有色金属行业和煤炭行业表现突出。基于需求改善预期，基础设施建设板块应该成为投资者的基本配置。美联储购买长期债券值得市场注意，各国央行向市场注入大量流动性，未来金融系统结束动荡时，金融机构货币创造功能恢复，有可能导致流动性再度泛滥，从而引起通货膨胀。
　　预测明星
　　国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　个股风险加大下周防守反击
　　3月26日两市大盘杀个回马枪，用尾盘放量大涨有力回击了25日的尾盘大跌。我想之所以出现这样的局面，也是再次印证了新高之路上资金推动型行情基础不牢、反复换手的特点。考虑到二季度中国经济可能出现诸多亮点，这将逐步夯实反弹基础。我们认为，A股仍有望延续反弹行情。但要注意个股的分化意愿远远大于大盘的系统风险，注意即时的换股和灵活的调整仓位。
　　资金推动型行情
　　延续新高之路
　　我们认为，大盘自1664点以来的上涨属于典型的资金推动。其中游资对于投资拉动、行业振兴、中小板个股的炒作积极性较高;而基金等机构投资者分歧较大，对行情上涨仅起到助涨作用。从这个角度看，上涨并非由经济景气下的企业业绩改善引起，而是由各种主题引发。资金推动型的行情，体现为复杂的缓步上涨、反复换手是市场的基本特征。我们预计，在未来新高之路上，类似空中加油的整固行情将反复出现，股指在2200点－2500点应该是反复的整理过程，也是一个股票换挡的过程。
　　个股风险
　　将大于系统性风险
　　今年二季度是非常特殊的时期：4万亿刺激经济计划要么局部见效;要么新一轮经济刺激计划可能启动。对于股市来说，二季度的变数比较多，但整体上是向好的方向转变。我们总体判断，A股有可能一路走高，上证综指运行区间为1800点－2500点。
　　如果我们要考虑二季度投资的风险，那就是大部分个股前期相对比较高的涨幅。而在基本面数据仍在下行、上市公司业绩预期总体下降的背景下，个股风险要远大于系统性风险。
　　从这个角度看，我们认为，二季度能够给投资者带来超额收益的，将是3月份调整比较充分、且2008年底以来涨幅不大(至少股价没有翻番)的品种，如石油石化、金融、电力等板块。如果要列举带领指数摧城拔寨的主力军，大盘蓝筹股首当其冲。相对应的是，随着2008年年报密集披露，那些送转预期逐步兑现的中小盘股，以及股价偏高的绩差股将面临较大的回落风险。而在操作上，我们认为，下周该采取“防守反击”的策略，控制好仓位以逸待劳。

