股指震荡蓄势 冲关关键仍在权重蓝筹

　　南京证券 温丽君
　　	盘中特征：
　　周五美股下跌，不过并没有太大地影响A股走势，周一沪深两市平稳开盘，随后就围绕上个收盘位窄幅震荡，量能显著萎缩。最终，上海综合指数开盘2377.96点，收盘2358.04点，下跌16.40点，跌幅0.69%，成交1288.27亿元；深圳成份指数开盘8991.87点，收盘8910.42点，下跌83.73点，跌幅0.93%，成交623.55亿元。
　　	盘面观察：
　　盘面上看，新能源、电力、飞机制造、水泥、航天航空等涨幅居前，有色金属、钢铁、医疗、环保、石油则托累指数。新能源板块近期表现十分抢眼，这主要与政策面的利好息息相关，前期的太阳能如是，而周一的核能板块也同样表现强劲，这与“核能中长期规划有望出台，装机容量将大幅提高”的消息有着密切的关系，包括电子元器件的出口退税引发近期电子元器件涨幅较大，可以看到，市场热点仍围绕着政策的进一步动作而展开。而尤其值得注意的是，前期一些涨幅较大的板块，包括有色金属、房地产以及煤炭、光伏太阳能概念的一些个股等周一都出现较大的回落调整，表明在目前多空分歧较大的市场中，投资者大都采取较为谨慎的落袋为安的操作思路。另外，从两市交投来看，个股涨跌参半，部分券商股也遭到市场热捧，不过市场情绪偏于谨慎，成交量显著萎缩。
　　	后市展望：
　　整体来看，尽管近日来多空之间的分歧不断加大，多头在前期2402点的高点附近显示出较大的犹豫，使得接连两日股指都在2370点附近震荡调整，不过随着国内一些重点行业详细扶持政策的陆续出台，新发基金也进入密集建仓期，而指数目前仍维持在5日均线上调整，多方相对于空方而言仍相对强势，投资者仍可继续看高一线。
　　不过需要特别指出的是，能带领股指继续向上挑战前期高点，继续拓展反弹空间的关键仍在于银行等权重蓝筹股，只有权重蓝筹股的启动才能带动多头士气，量能才能有效放大，股指才能越过前期2400点一线的集中成交区域的压力。因此，建议投资者密切关注权重蓝筹股的走势以及量能的变化。

