收评：沪指缩量跌0.69%收于2358点

　　新浪财经讯 今日沪指小幅高开，因前期热点板块的回调，沪指早盘维持低位震荡，以招商银行为代表的金融股推动沪指一度翻红。午后，中石油拖累沪指下挫，后券商股发力，带动沪指止跌回升。沪指全天基本维持小幅震荡的格局，成交量同比略有萎缩。
　　沪综指开于2377.96点，最高2380.19点，最低2348.53点，收于2358.04点，跌16.40点，跌幅0.69%，成交1269.67亿元；深成指开盘8991.87点，最高8998.65点，最低8846.16点，收于8910.42点，跌83.73点，跌幅0.93%，成交619.59亿元。
　　消息面上，周小川高声喊话全球危机触底，中国经济将复苏；3月信贷增势不减，新增量或接近8000亿；证监会称发行保荐书新规与IPO开闸无关联；市场传闻创业板已经通过国务院审批，不久即将正式推出；中石化等三巨头发布08年业绩，中铝净利不足千万；254亿股限售股4月将解禁；逾九成基金经理认为未来6个月A股预期收益为正。
　　 	盘面：
　　沪A 上涨：389 平盘：60 下跌：405
　　沪B 上涨：29 平盘：6 下跌：19
　　深A 上涨：433 平盘：62 下跌：253
　　深B 上涨：15 平盘：6 下跌：34
　　 	板块个股：
　　盘面观察，两市上涨个股略多于下跌个股，涨停个股近20只。板块方面，券商、通信、电力板块表现出色；新能源、创投概念股表现活跃；有色、钢铁、煤炭、地产等四大前期热点权重板块表现较弱。
　　券商股支撑大盘，涨幅居首。国金证券涨停，西南证券涨幅超过7%，国元证券、长江证券等均有较好的涨幅。
　　创投概念股逆市走强。华银电力、鲁信高新涨停，世纪星源、大众公用、力合股份、钱江生化、紫光股份等个股表现出色。据媒体报道，创业板已经通过国务院审批，不久即将正式推出。
　　有色金属表现较弱。中金岭南、中国铝业、承德钒钛、西藏矿业等跌幅居前，中国铝业受业绩大降的影响表现低迷，一定程度上拖累了板块指数。
　　地产、钢铁抛压较大。钢铁股中，凌钢股份、华菱钢铁、包钢股份跌幅较大；地产股中，华远地产、招商地产、苏宁环球、泛海建设等跌幅居前。
　　受电价将有所上调的传闻刺激，电力板块走强，华银电力、奥特迅、九龙电力、京能热电、川投能源涨停。据周末传闻，为解决煤电之争，国家高层协调部门在计划出台折中的电煤协调方案的同时，还在酝酿启动煤电价格联动方案，上调电价。
　　 	后市展望：
　　广发证券：金融板块虽然出现一定的分化，但经过短线调整，仍然可能由金融板块带动股指上行，投资者在股指的调整中可重点关注银行、保险股的动态，虽然股指目前仍有小幅下挫，但上涨家数和下跌家数基本持平，显示市场仍然具备较好的活跃度，虽然股指后市可能仍有小幅调整的可能，但对前期并末大涨的优质个股，仍可继续持有并择机介入。
　　申银万国：今日上证指数振荡回落，上午10点以后有一波上涨，但量能萎缩，指数振荡下行后出现V形的反弹，但最高上探到2387点之后有受到打压向下。从成交量上看，今日成交量比昨日有所缩减。目前市场热点仍然集中在新能源等板块上，投资者可重点关注。
　　华讯财经：展望后市，大盘的强压力位还位于2400大关，而2300-2340一带是大盘的强支撑位，短期内，大盘受到外围市场的制约，还有震荡整理要求。G20会议是否有全球性的刺激经济的方案也备受各国关注，这也将影响大盘走势，操作上，持股观望是最佳策略，如后期能有效突破2400点，可以适当加仓。

