股市在线：3月31日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　	证监会发布创业板IPO办法 自5月1日起实施
　　中国证监会31日发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自5月1日起实施。这意味着筹备十余年之久的创业板有望于5月1日起正式开启。办法共分为6章58条，对拟到创业板上市企业的发行条件、发行程序、信息披露、监督管理和法律责任等方面进行了详细规定。
　　【点评】讨论多年悬而未定的创业板有望在5月尘埃落定了，这是A股的一件大事，对深圳是个大利好，对股民更是个大利好，不可小觑，建议投资者对创投概念板块保持密切的关注。
　　	四大房地产公司高层称目前房市并未回暖
　　3月28日，《证券日报》记者应邀参加了，由中国房地产业协会、国务院发展研究中心企业所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院四家机构共同主办的“2009中国房地产百强企业研究”峰会。会上四大房企高层称目前房市并未回暖。
　　【点评】我们股市在线的研究团队认为房地产的转折点并没有到来，投资地产股要谨慎。我们看看地产企业领导的发言：万科总裁郁亮表示目前只是低总价、低单价刚性需求的房子成交比较活跃；金地集团总裁张华纲表示目前只是技术调整，房市是否真正回暖，还需要观察；新景祥投资总裁秦刚表示很有可能出现‘僵持’的局面；上置集团副总裁张宏飞表示对往后的发展也很谨慎，对于楼盘的建设也会更加‘精挑细选’。
　　	券商经纪业务前两月大幅回暖
　　2009年前两个月，券商的经纪业务大幅回暖。银河证券数据显示，这两月沪深两市共实现股基权债成交额6.86万亿元，按交易天数折算，日均成交额1960亿元，较2008年全年的日均1474亿元增长33.0%。
　　【点评】2009年券商的业绩将更多依赖于经纪业务。考虑到2009年的经纪交易量可能只会略差于2008年，因而即便2009年券商行业整体的业绩不能取得较大的增长，但下滑的幅度也有限。投资者可以对券商股保持适当的跟踪和关注。
　　	政府研究上调销售电价
　　国际煤炭现货价格再度下跌，使得中国国内煤电矛盾进一步激化。3月26日，记者从消息人士处获悉，为解决煤电之争，国家高层协调部门在计划出台折中的电煤协调方案的同时，还在酝酿启动煤电价格联动方案，上调电价。最大的可能是先上调销售电价，将去年因上网电价上调2分钱导致的差额部分补齐，而上网电价的调整则要视煤价走势而定。
　　【点评】如果煤价继续下行，发电企业成本下降，业绩转好，将可能不再调整上网电价，只是上调销售电价，这对国家电网和南方电网构成利好；如果煤价仍然高企，发电企业持续亏损，上网电价可能将与销售电价一起上调，这将对发电企业和两电网构成利好。建议投资者密切关注政府的政策变动情况，从中挖掘有价值的投资机会。
　　	金融时报：A股持续走强拥有实体经济复苏基础
　　金融时报的文章表示，对于A股持续走强是否是经济复苏的信号，很多人一直不以为然，甚至认为是本末倒置。然而，虚拟经济与实体经济之间的惊人呼应，却在证明一切。
　　【点评】目前国内经济走势并不完全取决于中国自己，全球性金融危机决定了相互间的影响错综复杂。因此，我们认为经济形势出现V型反转可能很小，但波浪式上升似乎正渐成共识，这可能也正是A股今后一段时间内的主要运行趋势和方式。所以对于A股的投资者，期待市场持续暴涨或担忧暴跌都不现实。

