新浪财经3月30日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友，大家好！欢迎您收看今天早上的“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天还是邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：先给我们讲解一个基础知识点。
　　冯矿伟：今天给我们讲一个小的知识点，作为个股开盘之后，很多朋友应该清楚一点，个股的操作上，不管你是如何选股，也不管你是如何去把握一个方向，对于个股的操作，大家应该注意的就是，在开盘半个小时，就是个股前半个小时对于你的操作，也就是对于你已经选好的股票要如何来运作，我觉得前半个小时对于个股来说基本上已经定型，对于一支股票分位几种情况，跟随大盘高开或者低开，这是受消息面的刺激，比如隔夜美国股市的影响，或者利好措施的刺激，针对于个股早盘的时候，不是由于消息刺激直接打涨停的话，很多情况下跟随大盘高开或者低开，这种情况下就看大盘的位置关系，如果说早盘大盘并没有强势高开，也没有体现出来强势的利好刺激，你的个股反而是高开的状态，就所谓的个股已经强于大盘，这种情况下的高开个股当天的机会要远远大于大盘，即使当天大盘比较弱化，这个概率也是比较大的。
　　高开还有一种，不强于大盘，跟随大盘，大盘也是高开，个股也是高开，这就会伴随第一波的回调，很容易召开高开下行，这样的话白线就会击穿黄线，记住一点，必须要在第一时间快速的收回黄线之上，是可以继续关注的，除此之外，这种个股当天弱势的概念比较大。
　　对于平开反应的信息并不是很多，但是平开之后所反应出来的一个上涨和下跌，反应却比较大，如果平开以后，白线黄线稳步攀升，这种个股基本上在当天都会形成一个小阳线，如果个股平开之后下行，当天即使有机会，最多是伴随着尾盘甚至于盘中的一种脉冲行情，这个当天的几率不是很大。
　　低开也没有关系，白线黄线快速收回临轴线依然是比较强势的。这是刚才体验的强势的点，如果低开之后下行，并没有形成快速的收回，一般就是白线向上反弹的时候，黄线就是一个制高点。对于临轴线开盘的话，也会有一个下行，再向上反弹突破黄线的概率不是很大，这种个股做起来风险也很大，要做也是尾盘。对于高开的时候也是一样的道理，高开下行的时候，注意下行的幅度和击穿线，所以说在个股开盘的前半个小时，在一只股票的反应上我觉得已经是体现得比较多了，如果说一只股票在开盘半个小时形态没有完美，大家关注的时候心情也比较愉悦，如果早盘前半个小时状态并不佳，尾盘的时候快速的收复弱势点位，这种个股即使你在尾盘的时候抓到，这种个股的利润空间也不会很大，而且在刚刚启动的时候，比如尾盘启动的时候，可能在5分钟快速上扬的时候会发现，但是发现这种股票的时候，一般已经拉到临轴县，甚至于翻红，所以说这种股票做起来是不够理想的，在分时结构里面，有一种股票是观赏性的，有的是可操作性的，大家应该注意的在每天的看个股分时，个股快速上涨的这些股票里面，有一些股票尽可能保持一个好的心态，有些股票涨大家可以进行观赏，愉悦自己的心情，而有些个股是具备可操作性的，这在盘中会出现一些技术形态，做短线的搏杀还是不错的，股票的操作当中一定注意，不要在个股疯狂涨的时候，非常激动的进场，这种被套的可能性比较大，所以说注意早盘具备观赏性的个股和操作性的个股，早盘半个小时对于一些个股的操作性是比较强的。
　　主持人乔旎：通过早盘半个小时的观察，你也可能知道这只股票的走势。我们再来关注一下消息面上。十大产业振兴规划出台近两月，细则迟迟不见露头，目前仅公布了汽车、钢铁两项，其余何时才能见分晓？《华夏时报》记者多方调查获悉，剩余八项细则的推进速度普遍缓慢。由于各产业亟须振兴，有几项产业细则，可能分拆出台，老师觉得拆分出台对这个行业会产生什么样的影响？
　　冯矿伟：前期给大家分析过救市措施和政策，前一段时间也有这样一个谣言，就是说有可能国家会出台更大的一些刺激方案，比如说4万亿的基础上增加到8万亿，10万亿甚至于更多这样一个刺激方案，目前的市场行情下，前期的措施和政策是得到一个兑现、落实，区域性的实施是当前应该去解决的问题，而不是在这样一个经济基础下再去寻找更宽广的经济刺激方案，甚至于有的只是口号型的刺激方案，这样对于实体经济起不到一个好的作用，所以说对于拆分这样一个救市的措施，落实方针，我觉得是比较不错的，而且来说在前期给大家讲过一点，地区区域性的，前期有一个区域性的方针，比如东北的振兴方案，包括前一段时间有福建的，还有西藏的等等这些地区区域性的板块可能以后也会得到一个轮动，轮动的原因就是得到振兴方案的一个拆分之后，它会针对一些区域性和行业性，针对性地实施，这样一来大家应该注意，结合前期的区域性方针，再结合一个拆分性的行业拆分，救市的行业拆分，比如说一个行业单纯不是针对这个行业的一个共同性的扶持力度，可能会针对这个行业带动的一些子行业，更为细的一些行业，可能会起到一些更为大的一些作用，直接性的作用，这些作用我觉得如果拆分完了以后，对于整个市场的影响是比较大的，因为从最细节性的一些扶持力度，前期4万亿的投资政策还有救市的政策很可能在这个地方得到充分的落实，如果不能拆分不是说从细节性去做的话，这个落实性和实施性肯定会很差的，而且来说最后的一个兑现性和效果产生起来肯定都不是非常理想。我觉得这则消息对于市场的回暖可以说起到一个稳步的作用，虽然说我们够得到一个很大的刺激，但是从长远来看是比较理想的。
　　另外一点，这个消息对于投资者来说也是比较重要一点的，选择方向，前期的话大家选择方向都是通过板块，而且方向很大，比如说上海本地或者是迪斯尼概念等等这些，大家从方向上、概念上选择个股，找起来的股票也很多，把救市的措施拆分以后，大家也可以去，因为拆分之后本身来说就是一个缩小范围的方向，所以说各位通过国家拆分的政策结合区域性，选择股票，方向确定得更为明了一些，对于投资者选股和操作也是比较好一些。
　　主持人乔旎：再看一则消息，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了148.38点，报收7776.18点，跌幅为1.87%。道指在过去三周里共上涨了17.3%，本月共上涨10%，道指上次月涨幅超过10%是在2002年10月。纳斯达克综合指数下跌了41.80点，报收1545.20点，跌幅为2.63%；标准普尔500指数下跌了16.92点，报收815.94点，跌幅为2.03%。标准普尔500指数在过去14个交易日里共上涨了20.6%，为自1938年以来表现最好的14天，那老师怎么看美股的情况，似乎也有回暖的趋势。
　　冯矿伟：是这样的，美国股市经历了一个急速下跌过程，创了6年半甚至于12年的新跌，经过那一波的下跌，就迎来了像刚才主持人提到的近期回暖的一些力度和幅度，这个反转从技术角度考虑，具备极跌以后的修复，另外一点从经济实体和救市措施上考虑并不是直接的反应，而是目前美国股市的上涨依然存在一个技术上的修复，而且是底部的一个反弹，所以说它对于A股市场的影响目前来看就不会体现得很大，比如说上周二的时候，我们知道是受美国股市的暴涨，暴涨了7个多点这样一个高度，达到这个高度之后，A股市场跟随跳空，而且跳空了30个点，幅度也是很大的，紧接着伴随的就是上周二的下跌，当天并没有形成大跌，只是一个略微的振荡下行，最终还是收红，但是也是跳空之后的，这是周二对美国股市的反应，美国股市暴涨以后在中国的反应，跟跌不跟涨。对于今天美国股市的上涨，不管是技术性的修复也好还是经济措施的刺激也好，对A股市场依然没有起到很大的作用，大家应该注意，如果高开幅度过大，对于当前的上涨的空间依然不是很理想，所以说再加上上涨幅度并不是很大，而且略微的收高，对于今天A股市场美国股市的影响并不是很大，大家不用去担心美国股市对A股市场是否再次跟跌不跟涨。

