缩量震荡只为攻关蓄势

　　⊙楚风
　　上周五美国股市的下跌以及投资者对美国第一季度经济报告的担忧导致全球股市均出现较大幅度的回调，A股市场在前期高点附近本来就显得较为犹豫，周边市场的回调增加了投资者的心理压力。但从昨天的成交情况看，昨天的调整只能视为指数的调整，指数回调的背后却是个股行情的活跃和精彩。
　　看点一：权重股拖累指数，休整不是出货。昨天银行、石油石化、保险股的走势都较为疲软，主要是上周这几个权重板块的上涨过于迅猛，需要进行技术性调整，正好碰上周边市场下跌，调整的幅度和力度就大了点。但从走势看，权重股昨天的下跌应该是技术调整而不是主力在出货，投资者没必要过于恐慌。
　　看点二：周边股市大跌，A股市场强势依旧。虽然近两天大盘以绿盘报收，但跌幅都没超过1%。与周边市场相比，强势特征依然明显，特别是几大银行业绩的稳定更是给市场夯实了基础。在这种情况下，A股市场出现恐慌性杀跌的可能性不会很大，无论是机构还是中小投资者，谁都不愿在经济即将转好的关键时刻成为股市的观望者。
　　看点三：缩量调整，做多信心明显增强。虽然指数震荡幅度不大，但由于处在前期高点附近，投资者心理上的压力还是很大的。昨天成交量明显萎缩，说明在调整中恐慌性杀跌的量能明显减少，两市除了ST股之外无一跌停，说明昨天的走势是技术调整。
　　看点四：5日均线支撑有力，攻关前调整蓄势。在昨天的调整中，5日均线有力支撑着大盘，在周边市场暴跌的背景下，5日均线依然在多方的手中，说明目前强势格局依然未改变，昨天的调整只是攻关前的又一次蓄势。
　　在5日均线和BOLL轨道上轨之间，抓住市场热点的话，完全可以做几轮短线差价。对于普通投资者来说，应该紧跟市场热点，及时调整手中的筹码，不宜盲目持股。
　　受政策支持力度较大的板块最近的表现一直较为红火，新能源、新材料、电力板块都出现了快速上涨。后市投资者可密切关注铁路相关板块，相关企业在金融危机的大背景下保持业绩稳定增长是可以期待的。

