有色金属出口退税率提高利好行业

　　中投顾问
　　财政部、国家税务总局日前发布了《关于提高轻纺 电子信息等商品出口退税率的通知》，明确从2009年4月1日起提高纺织品、服装、轻工、电子信息、钢铁、有色金属、石化等商品的出口退税率。中投顾问产业研究中心从中发现，其中部分有色产品的出口退税率调整为9%至17%。主要涉及的成卷的精炼铜板、合金镍条、杆、型材、铝合金制空心异型材等产品。
　　有色金属冶炼及压延加工业由盈转亏
　　中投顾问产业研究中心数据显示，2009年2月份，中国有色金属冶炼及压延加工业增加值增长速度为7.2%，2009年累计增长速度为负1.5%。中国2009年2月份有色金属矿采选业增加值增长速度为21.5%，2009年累计增长速度为13.6%。
　　国家统计局日前发布1-2月份全国规模以上工业企业运营情况，数据显示有色金属冶炼及压延加工业由同期盈利128亿元转为净亏损19.3亿元。
　　2008年下半年开始，有色金属行业供需矛盾凸显，产能严重过剩，库存状况恶化，有色金属产品价格大幅跳水，部分产品已逼近成本价。面对需求的疲软，有色行业纷纷减产，但仍无法改善日益恶化的行业基本面。目前，铝、铜、铅、锌和镍等有色金属价格下跌幅度均已超过50%，有色金属行业进入深度调整阶段。
　　出口退税率调整利好行业
　　中投顾问产业研究中心预计，此次出口退税率调整将有利于行业回暖。此次出口退税率的产品中，其中部分有色产品的出口退税率调整为9%至17%。主要涉及的成卷的精炼铜板、合金镍条、杆、型材、铝合金制空心异型材等产品。
　　数据显示，去年四季度在去库存、去杠杆化打击下，有色业下游需求几近休克，今年一季度刚性需求有所恢复，致下游库存开始重建，二季度将进入传统旺季，若能借力各国经济刺激计划的实施，需求更有望超越一季度，子行业中铜的基本面相对强劲，铅锌显底部特征。
　　另外，由于有色金属产品种类多，应用领域广，关联度大，在经济社会发展中发挥着重要作用的特点，国家及时出台了有色金属产业调整振兴规划，有色金属产业调整振兴规划为有色金属回暖提供了保障。
　　中投顾问产业研究中心同时认为，更可以提高国内有色金属产品的竞争力，有助于推动出口和增加就业。
　　今后的金属价格走势将取决于“需求”因素，在实体经济尚未真正复苏之前，金属需求很难短期迅速放大，过剩的产能使得行业景气度难以快速回升。

