多方围而不攻 意在四月

　　今日大盘出现震荡走势，成交量出现显著萎缩，上证指数继续在2400点关前徘徊。受到外围股市普遍调整的影响，投资者大多趋于谨慎，成交量的萎缩显得比较正常，但从盘面来看，多方显然完全占据上风，其实盘中稍微动一下指标股，大盘突破根本没有难度，但多方采取了相对保守的策略，市场形成了围而不攻的态势，而这种态势表明多方主力对四月行情的看法。经验而言，一个月行情的开头和结尾，对整个月的行情以及下个月的行情均有提示作用。
　　今天的走势说明主力对短期是否突破并不在意，如果急于突破，反而体现出主力的短视，以及派发筹码的企图。而问题的关键在于2400关前还能够稳住，这是判断后市的实质性逻辑，围而不攻只是一种表象，而在2400关前这样极为敏感的位置能够保持稳定，这才体现多方的实力和决心，同时这对于空方来说也是信心上的极大打击，在新高前让空方能够顺利出来这是需要勇气的的，很幸运，多方主力给了我们这种信心。
　　对四月行情而言，政策面和资金面仍是最实质的支持因素，经济方面应该有转机的苗头，但对于一季度分歧仍然存在，这会导致行情的震荡。还有一方面就是大小非的问题，数据显示，4月份合计限售股解禁额度2279亿元，比3月份的2863亿元减少584亿元，减少幅度为20.40%。在涉及解禁的126家上市公司中，国有股比例在30%以上的有63家，50%以上的有19家，整体的抛售压力较三月明显降低，也就是说"新股票"的供应量降低。综合来看四月行情还是相对乐观的。
　　后市来看，大盘将形成一种蓄势突破状态，震荡幅度会比较有限，当然指标股会配合上攻。今日银行股表现一般这和外围股市的影响是分不开的，券商、通信设备、节能环保表现不错，本栏依然看好新能源板块，这个板块依旧将在后市起到领涨的作用，但提示大家的是，并不是建议大家追高，要选择涨幅不大的个股逢低吸纳，诸如兰太实业，该股的资源概念以及核电概念很突出，整体涨幅不大，后市有突破机会，逢低可关注。

