量能透露主力意图 后市可看高一线 

　　近期从外围市场表现来看，欧美股市持续反弹，国际有色金属和原油等大宗商品价格强劲回升。而国内方面，对于重点行业的详细扶持政策陆续出台，新发基金开始入场。这些因素成为推动大盘反弹的主要动力。3月30日(周一)上证综指开盘2377.96点，涨0.15%；深证成指开盘8991.87点，跌0.03%；深证成指开盘8991.87点，跌0.03%。指数目前在5日均线上调整，多方显示强于空方，投资者可看高一线。
　　盘面上，三峡新材、华银电力、海印股份、航天机电、奥特迅、川投能源、精工科技等冲击涨停。涨幅超过5%的有51家，涨幅家数还是多于跌幅家数。板块上，新能源、电力、飞机制造、水泥、航天航空等涨幅居前，有色金属、钢铁、医疗、环保、石油托累指数。
　　消息面，记者从消息人士处获悉，为解决煤电之争，国家高层协调部门在计划出台折中的电煤协调方案的同时，还在酝酿启动煤电价格联动方案，上调电价；据新华海外财经报道，周小川于哥伦比亚当地时间28日参加美洲开发银行会议间隙向记者表示，全球金融危机已经触底，经济应该不会进一步恶化。周小川当天还预计中国经济将逐步复苏。
　　综合上面来看，目前指数只是过平台前的一次洗浮筹码调整，投资者可继续看好后势。重点关注电力股。

