2400前徘徊 两市交投萎缩

　　本报讯 (记者杨欣)受外围股市下跌拖累，周一深沪大盘呈现缩量整理的态势，深沪股指分别微跌0.93%和0.69%，双双以小阴线报收。
　　早盘上证综指数以2377.96点开盘后一度下探5日均线附近的2348.53点，此后在券商、新能源等板块的带动下小幅回升，全天基本维持缩量整理的态势。深证成指走势类似。
　	　新能源军工板块领涨
　　昨天的市场热点较多，但比较散乱。军工概念板块表现较火爆，板块内六成个股收红;新能源板块继续强势上涨;借壳上市的个股也受到了市场资金的追捧;金融板块午后在券商股的作用下迅速崛起，国金证券涨停，华夏银行、招商银行、民生银行表现较好，而“工、中、建”三大行纷纷收跌;此外，次新股、创投、股指期货、电力、玻璃、农林等都有不错表现。而钢铁、有色、煤炭、地产等板块表现明显落后，重创市场人气。
　　两市成交明显萎缩，上海市场从上一交易日的1649亿元降至1288亿元；深圳市场从769亿元减少到633亿元。
　　华讯财经认为，在外围股市调整的情况下，A股以振荡小跌收盘，说明多头攻击2400点信心不减，而成交量萎缩明显，可看出前期套牢盘和获利盘压力逐渐减轻，也说明部分资金还是选择观望。
　　	突破2400点不是难事？
　　大部分市场人士对上证指数本周甚至近一两天内突破2400点抱比较乐观的态度。其中国信证券认为，昨天受到外围股市普遍调整的影响，上证指数继续在2400点关前徘徊，成交量的萎缩显得比较正常。但从盘面来看，多方显然完全占据上风，大盘突破根本没有难度，但多方采取了相对保守的策略。
　　中信证券也认为，昨天的走势说明主力对短期是否突破并不在意，如果急于突破，反而体现出主力的短视，以及派发筹码的企图。未来几天的关键在于2400点关前还能够稳住。
　　	目前不宜长期持股
　　“整体来看，短期上证综指新高可期，但投资者需要警惕的是未来市场将不再是单边上升行情”，联讯证券分析师杜明学认为，上周管理层出台的上调出口退税率、上海“两中心”、钢材期货、物流业振兴细则出台等举措显示管理层对当前市场继续呵护的态度，可能是未来几天推动大盘走强的新力量。就短线而言，预计上证综指在本周或将再创新高。
　　不过投资者需要注意的是，尽管市场预期3月份相关经济数据可能超预期表现，但仍不能改变经济下滑的趋势。目前，无论是对实体经济还是股市而言，都还只是处于触底反弹过程中，“目前市场还未到长期持股的时期”。
　　本报记者综合各大机构最新分析报告发现，目前市场主流观点认为机构最为看好的四大板块分别为新能源、基建、医药和科技。机构集中看好弱周期性行业显示市场对未来经济仍保持谨慎。
　　	四月行情 	相对乐观
　　对即将到来的四月行情而言，政策面和资金面仍是最实质的支持因素。从目前信息来看，经济方面应该有转机的苗头，但对于一季度分歧仍然存在，这会导致行情的振荡。
　　还有一方面就是大小非的问题，数据显示，4月份合计限售股解禁额度2279亿元，比3月份的2863亿元减少584亿元。在涉及解禁的126家上市公司中，国有股比例在30%以上的有63家，50%以上的有19家，整体的抛售压力较3月明显降低。因此4月股市的市场环境还是相对乐观的。
　　此外，G20会议是否有全球性的刺激经济的方案也备受各国关注，一旦外围股市因此发生大幅波动，4月份的A股也将不可避免受到影响。
　　有机构认为，未来市场将会延续“俯卧撑”行情，这对投资者的操作带来一定的困难。
　　专家建议，对于后市的操作手法，投资者不宜过于激进。目前的行情投资者采用三分之一仓位，分步建仓，波段操作为宜。(杨欣)

