横盘震荡格局延续 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日沪指探到10日均线处获得了较为强劲的支撑，日线上收出放量长阳，对不坚定的投资者筹码再次进行了一次清洗，预计震荡之后将再次试探冲击2402点。深成指方面，10日均线已经快速上行接近年线，两者共同对指数形成支撑作用，目前股指在年线上运行已近一周，市场后期将依托年线展开震荡整固，以等待向上的契机。
　　今天是3月份行情的最后一个交易日，深沪大盘受创业板IPO办法公布的影响，呈现低开高走的态势，最终两市股指双双以红盘报收，整体运行较为平稳。从月K线走势来看，上证综合指数月涨幅达到13.94%，并以中阳线报收；底部放量上攻的月K线形态显示，即将到来的四月行情仍有进一步上涨的潜力。从短期而言，上证综合指数经过近日的高位蓄势整理之后，突破上攻的时机逐渐成熟。
　　	东海证券：退潮虽无忧 裸泳不值得
　　投资者选择一些热点股票时，不仅要兼顾公司目前的基本面，也要关注题材给公司带来的合理预期。如果只要沾点题材就炒上天，一旦市场冷却下来，股价的回归将是惨烈的。所以，目前投资者在炒作一些题材的时候，千万不要忘记公司的现实基本面和未来合理的预期，虽然目前市场还没有退潮的迹象，但裸泳也是不值得的。
　　	倍新咨询：四月将迎来开门红
　　今日大盘出现低开高走的局面，大盘此前连收两阴，就在不少技术派人士认为要调下去的时候，大盘则顽强收高，再度回到2400点附近。成交量依旧保持温和活跃的局面，让人感到走势的良性。
　　	世基投资：多重信号显示2400绝非多方终极目标
　　在即将到来的4月份，上市公司年报和一季度业绩报将连续亮相，全球金融峰会能否就各国通力合作解决危机达成一致，以及国内政策面究竟会有何种后续动作，这些都存在较大不确定性，可能会加大市场的震荡力度，但2400点不会是难以逾越的关口，A股总体上升趋势将继续维持。
　　从短期看，指数还有可能冲击2400点，甚至突破之后还会有一段上行空间，但是从3月3日2037点的反弹开始，至今无论是时间还是空间上都足够完成一个完整的波段行情，而且本轮波段行情的末端又将面临着诸多基本面利空，因此操作上应该坚持在前高附加坚决减持，以规避4月中下旬的业绩风险。
　　	金证顾问：置之死地而后生 多方夺回5日线
　　现在要考虑的并不是市场能否突破这一压力，而是市场在什么时候、以何种方式突破。当前的市场应该说在高位走出一个3浪3的调整浪型，这是过渡的浪型，也说明了市场在短期在关前可能存在蓄势整理，但我们应该坚信后市在调整之后将震荡走高。
　　	北方万盛：2300点上压力尚在 可两招应对
　　细观盘面，下午开盘，在金融板块的推动下，指数进一步推高，两市盘中双双翻红，但昨日最高点显然对股指的上攻形成一定压力，市场再度顺势震荡。行业来看，今日上海本地股、新能源再度活跃，上周国务院通过建设上海成为双港的信息刺激上海板块大涨外，新能源所受政策的眷顾也刺激了新能源板块的走强。
　　	华讯财经：绝地逢生 还有什么可以阻挡多头
　　展望后市，大盘的强压力位还位于2400大关，而2300-2340一带依旧大盘的强支撑位，短期内，大盘做多动能不减，操作上，持股者宜尽量持股，持币者逢低积极关注市场潜力板块。如大盘后期能有效突破2400点，可以适当加仓。关注板块：金融、电力、上海本地、高配送、央企重组等。
　　	余炜：行情在萌动 活力将绽放 
　　这两天盘面走势明显异动的券商板块也值得留意，要知道今年上半年业绩预期最明确的就属券商，再加上市场中已经有预期，新股IPO开闸后招商证券和光大证券有望率先启动募股，所以券商板块有望在4月份成为市场中热门投资主题。
　　沿海地区经济早在2006、2007年已开始调整，只是2008年国际经济危机加剧了调整幅度，目前部分沿海地区和行业调整或已见底，但中西部经济可能会继续回调。该观点得到市场多头主力的认可，以外向型经济为主的沿海地区在本轮经济调整中首当其冲，也将在经济复苏中率先摆脱困境，而大多数上市公司在沿海地区，将受益于率先复苏的大环境。

