关于A股市场的别样观察

　　亚太股市再次遭遇黑色星期一。沪深股市则继续震荡，成交萎缩，个股涨跌平分秋色，但大盘蓝筹分化。现在的A股市场，好像不是“该不该”的问题，而是“想不想”和“能不能”的问题，想让你牛，你就能牛；想让你熊，你就得熊。这是什么意思呢？我们来对A股做一些“别样的观察”。
　　首先，今年A股市场中，最火的莫过于概念，并购重组、咸鱼翻身已不再新鲜，振兴、整合，包括复苏都成了概念的“新宠”，当然最得宠的要算是新能源。看到一篇关于“科力远”的报道说，2008年的最后3个多月，科力远的股价疯狂飚涨了4倍，其间换手率高达1384%。报道还说，虽然在2008年11月3日涨停之后，科力远进入了长达两个月的整理，但基金经理已潜伏其中疯狂吸筹。今天，科力远收报15.82元，下跌4.64%。年报显示，它的每股收益0.13元，市盈率超过了120倍。如果说科力远的疯狂，多少还算“靠谱”，那么，另外一只股票的疯狂，可离“靠谱”的距离有点远。根据上周六一篇报道的统计，自今年1月19号复牌之后，ST有色的股价从6.60元起步，两个多月的累计涨幅将近170%，远远超过同期有色金属板块60%的涨幅。今天，ST有色盘中再创新高，18.56元，市盈率已高达成千上万倍。
　　实际上，就在概念新宠们张扬地、大模大样地疯狂着的时候，光头光脚、既无题材又无概念的“旧爱”们也没闲着，暗自“摸鱼”。此前，武汉科技大学金融证券研究所的董登新教授，做了一个统计，发现沪深股市3块钱以下的股票已经即将人间蒸发，而年前这样的股票还有将近300只。董教授还做过一个比较，6000点的时候，A股市场50块钱以上的高价股多达80多只，而5块钱以下已无股可买。而随后的结果，大家都知道了。
　　当然，不能说有3块以下股票的市场就是健康的，股票都在5块以上的就是不健康的，问题的关键是，上市公司的盈利能力能不能够支撑起这样的股价。至于概念股的疯涨以及3元股的被消灭，对市场走势来说意味着什么？大家不妨自己去想一想。

