阴影时隐时现筹码开始松动

　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中虽然重心迅速上移，深证综指、中小板指等指数相继形成突破的走势。但由于量能过分异常，引发上周五A股市场冲高受阻，这不仅使得上证指数有形成M头的可能，也使得市场对后续走势渐存分歧。
　　存相对乐观因素
　　其实，对上周A股市场的走势来说，存在相对乐观的因素：
　　一是仅仅因为太阳能屋顶计划这一则信息就能够引发新能源股的持续涨停，其背后折射出，多头仍有着旺盛的做多激情，A股市场仍有巨量资金在时刻寻找投资机会。
　　二是中小板指等指数已形成突破，这有望吸引尚在观望的资金加入到多头阵营。
　　但是，在乐观的背后，也不能不指出上周五午市后的走势，其实已出现了三个挥之不去的阴影：
　　一是资源股等品种渐有冲高受阻回落的态势。其中黄金股的恒邦股份等领涨先锋均在日K线图上形成了上影线的态势。这显示出获利筹码已有止盈动作。一旦这一信号蔓延到新能源股，那本周A股市场就将面临热点空白的压力。而以往经验显示，一旦热点断档，大盘极有可能出现宽幅震荡的走势。
　　二是资金的分布。上周五A股市场虽然成交活跃，但却出现异常的现象，那就是午市前的量能远远超过午市后的成交量，以沪市为例，午市前的量能为 948.1亿元，但午市后量能只有701.5亿元，这在近期较为罕见，说明多头的能量的确在短线释放过急，后续能否吸引新的资金加盟多头队伍，就成为当务之急。而且如果不能很好地解决午市后量能欠缺的问题，那将形成一个不佳的示范效应，不利于后续大盘的走势。
　　三是上证指数的日K线渐有形成M头的趋势。因为在上周五的沪市，市场热点多多；既有新能源，又有创投概念股，既有资源概念股，又有钢铁股。但即便如此，上证指数依然冲高回落，且迅速回补了当日的向上跳空缺口，说明市场的做多能量略有衰退的特征。上证指数的日K线形成了一根带上影线的阴K线，或将因而出现相对应的M头走势特征，这不利于大盘的后续走势。
　　权重补涨或解压
　　不过，乐观人士认为，对于大盘的短线走势，也不宜过分悲观。
　　一是因为上周五的回调固然有着资金获利减持的可能性，但盘面显示，并未出现恐慌性的跳水走势，说明市场的下档接盘仍然踊跃。也就是说，上周五的冲高回落充其量说明市场筹码的持股心态略显急躁，但尚未出现大批量涌出的态势。
　　二是因为权重股仍有补涨效应，尤其是银行股等金融股。
　　一方面是因为当前市场中机构资金实力渐趋增强，比如说有信息显示新基金的发行渐入高潮期，从而使得基金的实力大增。与此同时，QFII、社保基金、保险资金等机构也有资金流入的态势。而这些机构资金可能不愿意大量介入到题材股的炒作，转而将目光瞄准近期一直滞涨的权重股。
　　另一方面则是因为权重股本身也有着一定的业绩增长的刺激因素，以银行股为例，一季度的业绩增长相对确定，毕竟信贷数据的大幅增长将带来相对乐观的预期，如果再考虑到银行股资产质量提升所带来的盈利能力开拓等信息，短线银行股的确有望带来估值溢价效应。
　　由此可见，权重股的确存在补涨的效应，从而为A股市场的中短期走势埋下较佳预期的伏笔，甚至有观点称，银行股等权重股的滞涨就是A股市场最大的利好，因为此类个股不涨，就意味着大盘短线难以做头，市场仍有进一步涨升的空间。
　　由此可见，权重股即便本周不补涨，上证指数的M头也难以确立。更何况，中小板指、深证成指、深证综指等指数已出现突破态势。这也从另一个侧面佐证了M头难以成立的结论。
　　聚焦一季度业绩
　　综上所述，笔者认为短线A股市场仍有进一步活跃的预期，在实际操作中，建议投资者关注两类个股：一是一季度业绩相对乐观的品种，尤其是以久联发展等为代表的民爆股、以东北证券等为代表的券商股，以及大唐电力等火电股等；二是关注增发价格较低的个股，如海星科技、凌钢股份等品种。

