倍新咨询：四月将迎来开门红

　　倍新咨询
　　今日大盘出现低开高走的局面，大盘此前连收两阴，就在不少技术派人士认为要调下去的时候，大盘则顽强收高，再度回到2400点附近。成交量依旧保持温和活跃的局面，让人感到走势的良性。本栏上期报告曾经指出，之所以围而不攻，并不是因为多方没有突破的实力，而是主要是立足于四月行情，而一般从经验上看，每个月第一个交易日的走势对整个月的行情都有启示作用，周三将迎来四月行情的第一个交易日，它将给整个四月奠定基调，本栏预计四月开门红的几率很大。
　　单纯从技术上看，2200点上方日K线的形态连续出现两阴一阳的表现，特点是阴线实体小，而且还有两条假阴线，阳线实体却很大，成交量上看很明显阳线的量要大于阴线。这给我们什么信号和提示呢？其实本栏对此做过详细的分析，基本上可以是主力的关前洗盘动作，看着要跌就是跌不下去，对空方来说是一种残酷的折磨，对空方的信心是一种毁灭性的打击。多方主力敢于在关前将所有的短线获利盘和前期解套盘收于囊中，很显然是着眼于四月获得更大的战果。
　　其实这两天的消息面对多方还是不利的，外围股市跌的很厉害，加上今天又推出创业板，这都会给市场心理造成压力，特别在2400点关前，这种心理压力显得格外让人敏感，但从盘面我们看到多方主力真是底气十足，他们知道只要维系好热点，加上几只指标配合，这大盘根本跌不下去，26日他们动用了工行，今天他们又启动了三只保险股，结果和26号的走势如出一辙。因此，多方主力自己都感到有底了，四月行情应该可以顺利向纵深发展。
　　在推出创业板的利好刺激下，整个创投板块大幅走强，新能源板块亦是欲罢不能，看来整个市场人气停留在一个较高的水平，本栏认为从技术上看，只要处在蓄势状态的的个股均有梅开二度的机会，所以大家要坚定持股信心。后市热点上看，创业板的推出有望提高中小板的活跃度，所以对于那些有实质题材支撑的、技术上处在蓄势状态的中小板个股要加以关注，诸如具有新能源概念的横店东磁以及高送转概念的华星化工，后市均有走强机会。

