券商板块能否带领大盘向上突破

　　广州万隆
　　核心提示：近期支持大盘反复上升最关键因素是：部分行业、地区经济复苏。而券商是最早复苏的行业。它的逆市走好，是否意味着将带领大盘，走出向上突破的行情？我们认为有这种可能性。
　　今天消息面利好、利空都有，大盘反复震荡、小幅下跌。上证指数以2358点报收，全天下跌16点，下跌幅度是0.69%，深成指数全天下跌84点，下跌幅度是0.93%。券商板块有比较好的表现，全天平均上升3.27%。是上升幅度最大的板块。
　　近期支持大盘反复上升最关键因素是：部分行业、地区经济复苏。而券商是最早复苏的行业。它的逆市走好，是否意味着将带领大盘，走出向上突破的行情？
　　	一、今天大盘走出小幅调整行情
　　今天消息面利好有：周小川信心喊话：金融危机已经触底。而据说美国也有经济复苏的迹象。这是比较大的利好，当然这种利好可能是比较长期的。
　　利空主要是：美国股市下跌，周边股市今天也大幅下跌。日本股市今天下跌了4.53%。香港股市也大幅下跌超过了百分之四。
　　而今天我们股市基本没有受外围股市大幅下跌的影响，只是走出小幅下跌的走出。上证指数下跌了0.69%，深成指数全天下跌了0.93%。
	二、券商板块可以继续上升吗？
　　今天券商板块走出了相当好的行情，600109的国金证券涨停板报收，000783长江证券、600369西南证券上升幅度超过了百分之七。平均上升超过百分之三。
　　从表面看，券商板块今天的上升，主要是600109国金证券公布了十送十的分红方案，刺激了该股大幅上升。从而带动了整个板块的上升。但是，从本质看，应该是近期中国经济部分行业、部分地区复苏。而证券市场近期成交量连续放大，上周五两市就放出二千四百多亿的巨量，使券商业绩明显好转——证券业出现比较明显的复苏迹象。
　　从而支持了券商板块的继续上升。也就是说，券商板块的上升是有比较好的基本面支持的，所以其上升应该是有一定的持续性。
　　	三、券商板块的上升能否带动大盘向上突破2402点
　　上证指数在近期高位前面小幅调整，到底能否向上突破，是市场相当关心的问题。
　　从今天行情看：
　　其一、大盘只是小幅震荡调整。而这里应该有相当大量的获利盘、解套盘，压力是比较大的。
　　其二、今天外围股市大幅下跌，却基本没有影响我们。
　　说明大盘做多的力量还是比较强大的，是有向上突破的明显迹象。
　　今天盘面有：券商板块全面起动，有色金属、黄金板块有止跌回稳的走势。说明热点也有继续上升的可能性。
　　而近期的基本面方面：
　　其一、中国有比较好的表现，越来越多的数据表明，经济在逐步复苏。
　　其二、美国经济也有复苏的迹象，全球金融危机有触底的迹象。
　　其三、大宗商品价格有可能步入中长期上升趋势。
　　都支持大盘向上突破2402点的近期高位。
　　所以，我们估计本周大盘有可能走出向上突破的行情。当然，这一突破是真突破还是假突破，就要等行情走出来后，再作判断。

