如何轻松应付近期多变市场

　　占豪
　　近期国际形势是多变的，股市同样也是多变的，看近期股市的此起彼伏总是好像与国际形势有着某种潜在的呼应，这种呼应包括中美的博弈，特别明显的是美股和A股、石油、黄金以及有色金属等都在随着国际形势的变化在不断的波动。我们可以回顾一下近期股市与大宗商品的走势。先是美国突然“印钞救市”激起美国股市以及包括石油、黄金等大宗商品的雄起，接着中国央行行长一篇“替代美元”建议文章使得美国阵脚大乱，急忙喊出“强势美元”，接着美股走软、大宗商品回落。在这个过程当中虽然A股没有形成突破，但却总在美股走软是走强。这种翘翘板已经告诉我们，中美不同途，中美股市同样不在一个节奏上。
　　笔者在昨天和今天午评都给出了做多还是做空只需要看两项指标，一个是上涨时的量能，一个是30分钟和60分钟MACD，这两个指标完全可以掌控市场走势。看今天大盘，早盘由于美股暴跌大幅低开，低开后即可震荡上行，笔者认为午后若量能逐渐放大则后市就有继续向上突破的希望。午后，大盘真的保持稳健的放量且指数非常平稳，最后收盘前大盘少许放量拉起。今天成交额虽然没有特别放大，但其低开高走的拉起及配合午后的放量说明大盘内在势能还在，当前即使不能确认大盘就此向上突破至少可以确认可继续持股等待。道理也很简单，因为大盘在外围市场走弱时走强对市场信心是一个提振，可一定程度刺激市场继续上攻。那么，其实大盘留下来的悬念仍然集中在笔者之前提出的两点上，量能与30分钟和60分钟MACD。量能方面，如果周三周四大盘能够放量获得突破，则后市可继续耐心持股；在观察量能的同时可观察30分钟MACD和60分钟MACD。当下5分钟MACD和15分钟MACD都没问题，30分钟MACD则继续走好，如果5分钟MACD上行带动15分钟MACD继续走好且30分钟MACD金叉，再配合量能就可能带动60分钟MACD调整到位形成金叉，则新的突破即可形成。这里投资者关注量能与这几个量级MACD指标的配合。如果上攻乏力大盘迟迟不能使60分钟MACD金叉，则要相对谨慎的对待市场。
　　板块个股方面，只要大势能够转强走好，则那些前期技术指标走好的股票及调整到位的股票会如雨后春笋般再度起来。因此，对于个股要配合大盘看，但有些个股则可能要比大盘走强早一些启动。风险和盈利潜力是成正比的，这个需要个人根据自己仓位与风险喜好自己取舍。
　　操作上，可继续耐心持股，等待情况明朗，个人认为大盘今天低开高走的阳线及从下向上收复5日和10日线在技术上对后市有支撑作用，那么可以继续持股观察的时间就可延长一些。当然，这样做机会把握上就又占了先机。

