峰回路转 柳暗花明又一村

　　金证顾问  陈自力
　　上周市场，可以说让我们深刻体验了什么叫峰回路转，柳暗花明又一村。好不容易站上2300点，有望冲击2402点的反弹高点，周二却高开低走，周三更是大幅杀跌，恐慌情绪蔓延，“双头”之声不绝于耳。这其实很好理解，经历了去年的大跌，而世界经济仍未现明显好转迹象，A股市场的投资者信心仍旧十分脆弱，所以一有风吹草动，就草木皆兵，欲纷纷夺路而逃。所幸我们的管理层是很是照顾A股市场，上海建设双中心和提高出口退税率的利好适时发布，尤嫌不够，周四下午财政部出台政策加快推进太阳能光电建筑应用。新能源板块和上海本地股，权重虽不大，但对激励市场人气贡献不小，而提高出口退税率惠及板块较多，所以才有了主力和散户的联手做多，大盘才得以完成绝地反攻，剑指2402点的前期高点。
　　但我们也看到，周五大盘冲关未果，全天窄幅震荡，成交有所放大，颇有些放量滞涨的意味，是不是大盘在这里又将产生变数呢？笔者认为这种可能不大。
　　从日线来看，三月的这波上涨，调整蓄势是较为充分的，大盘也是在稳步上攻，并没有出现心急火燎的上攻导致根基不稳、易遭受获利盘打压的情况。周线上，大盘连续2周收阳，并再度站上250周线，可谓意义重大。而深成指更是强势，已站稳年线，同时5日线上穿年线。技术形态无疑是支持我们继续看好后市的。
　　而去年11月开始的这波反弹，金融、石化双雄这些权重股涨得并不多，而我们的银行业绩领先于全球，这就为银行股酝酿补涨提供了契机，周六出台的建行年报显示08年净利润增34%，为我们这一论断又新增了砝码。那么本周来看，笔者认为，二线蓝筹已搭好戏台，该轮到大家伙们表演，强力冲关了。而钢材期货上市引爆了滞涨明显的钢铁板块，钢铁亦有望觉醒，为冲关添砖加瓦。而投资者能做的，依旧是以不变应万变，坚定持有手中优质筹码。

