盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　北京首证：多空峰位鏖兵 胜负已见分晓
　　两市上周顺势高开并呈震荡上攻态势，周涨幅虽大大减小或略超过4%，但主要股指除沪综指外都已创年内新高，而周收盘则是近7个月的最高，且成交额进一步大增，表明市场的天平已明显倾向了多方，震荡上攻因此势在必然，尽管短期反复尚难以完全避免。
　　2500点将成为本周反弹目标
　　从趋势形态上看，近期上证指数在大宗商品反弹激发的蓝筹股推动下，迅速突破了年线以及2300点的双重压制，从而使得股指上行趋势明确。结合当前政策以及基本面因素，后市大盘顺势突破2400点应该是水到渠成。
　　全球罕见周线三连阳 A股携量欲挑战前高
　　虽说两市近期与全球基本保持同步运行，或反复可能都不小，但近日或有的整理却带有明显的技术痕迹，短线回探的力度也就较为有限，周边市场对两市的负面影响就相当有限。
　　东吴证券：做多热情被激发 蓝筹引领新突破
　　随着市场做多热情的增加，市场进入良性运行通道之中，市场面临良好的发展时机：首先，充裕流动性推动世界股市走强。未来一段时间国际股市震荡上行的概率很大，这为A股市场运行提供了良好的外围环境支持。
　　长城证券：突破2400点时机渐趋成熟
　　上证综指虽尚未创新高，但两市其它主要股指周内都已改写了年内高点纪录，而成交额则小幅增加，周内四天的平均成交额因此便超过了2170亿元，这无疑也是去年以来的最高水平，市场参与热情之高涨可见一斑，近日两市继续震荡上攻并挑战新高的可能因此也大大增加。
　　东方证券：政策面支持市场 A股欲越前高挑战年线
　　经过一段时间的连续回升后，盘中的震荡显示市场的分歧又开始加大。但行情运行就像爬山一样，当目标仍在上方时，那么牵引力也就依然存在。2402点的前高、2500点一线的年线，将会成为近期行情的向上指引。在目标没有达到之前，多方还是会继续努力地向目标靠拢的。
　　金百灵投资：权重股补涨效应或化解M头压力
　　权重股的确有补涨的效应，从而为A股市场的中短期走势埋下了较佳预期的伏笔。甚至有观点称，银行股等权重股的滞涨就是A股市场最大的利好，因为此类个股不涨，就意味着大盘短线难以做头，市场仍有进一步涨升的空间。由此可见，权重股即便本周不补涨，上证指数的M头也难以确立。更何况，中小板指、深证成指、深证综指等指数已出现突破态势。所以这也从另一个侧面佐证了M头难以成立的结论。
　　国盛证券：沪指蓄势挑战年线2510点
　　从目前股指的整体运行趋势来看，震荡盘升的格局依然保持完好，本周有望继续向上拓展反弹空间。在深成指成功突破年线的示范效应下，上证综指在本周也将发起挑战年线的战斗。 

