创新高概率大增 年线附近谨防调整

　　德邦证券
　　上周沪深两市维持了强势上行的持续反弹趋势，同时量能有效放大，技术面的量价配合极为理想，同时整个一周特别是周四周五的强势震荡整理显示超短期整理基本完毕，市场强势整理后维持反弹的走势印证了我们上周策略的基本观点。沪深两市周一周二延续前一周持续五天上涨的态势，在有色、煤炭等领涨的行业带动下一举突破前期跳空缺口的阻力，但周三出现快速回调，周四金融银行业的发力护盘推动市场重回上行轨道，挑战前期高点(沪市)，同时量能有效放大，量价配合理想。沪指上周震荡上杨93.35点，幅度为4.09%；深市上涨346.64点，涨幅为4.01%。成交量均出现有效放大，沪市成交量为7474亿元，较上周5705亿放大31%；深市成交量为3628亿，较上周3009亿元的成交量也放大20%。我们坚持市场主流领涨板块为金融、地产、有色金属和煤炭行业，上周轮流担当市场上行的主动力正是这四个行业，特别是周四金融银行业的大涨对市场重回上行轨道起到决定性的作用。与此同时，政策性的主题性投资机会来自汽车、钢铁、医药、新能源和创投等成为市场上涨的辅助动力。未来市场走向依然取决于四大领涨行业，特别是金融行业将成为市场创造新高和冲击年线的主力，但是市场创造新高后面临年线同时也是2500点整数关口压力时市场的不确定性将显著增加：一方面国内资本市场重启IPO可能导致市场重现调整；另一方面外围市场反弹的氛围也可能因为出现整理而消失。两者再加上技术和心理的压力可能导致A股重新出现较大幅度的整理。因此本周我们策略和上周的积极乐观形成较为明显的差别。相对于上周70%以上仓位我们建议投资者本周在新高出现后，特别是靠近年线附近逐步降低手中仓位到50%以下，以提前警惕市场调整的风险。
　　近期公布的基本面经济数据喜忧参半，我们认为短期内基本面的利空随着进出口数据的公布已经基本释放完毕，后市仍有望出现震荡向上再创新高的行情。近期的工业企业利润数据可能是最后的利空经济数据：1-2月份，全国规模以上工业企业利润同比下降37.3%：在39个工业大类行业中，钢铁、有色金属、化纤行业均由盈利转为净亏损。但同时我们应该看到，由于信贷宽松带来的市场流动性充裕的格局没有发生根本性变化，而国家的刺激政策也由行业驱动转为地域驱动：继海峡西岸经济区后，上海建设“二个中心”规划出台，山东的“黄三角”经济区也在酝酿。政策面的扶持做多仍在继续。尽管周末出台了保荐办法的配套规则，但在目前的市场点位，重启IPO的可能性比较低，不宜作为利空看待。海外市场则连续反弹，经济数据也显示了复苏的初步迹象：美国的住房新开工数据和成屋销售数据都表现良好，为A股提供了良好的外部市场环境。我们认为目前A股在可能的重大经济数据利空出来之前(4月中旬前后)仍将维持强势，市场以时间换空间在大幅震荡后有望挑战前期反弹高点。但在年线附近(2500点，未来将小幅下移)可能会再度出现多空的严重分歧导致市场震荡幅度加大，投资者应关注相应的技术回调风险。
　　从技术面角度看，市场的二次反弹依然没有结束的迹象，依然存在持续冲高的动能，同时由于年线近在2500点附近，因此在该点位附近存在技术和心理的强大压力。本周市场虽然可能低开，但是我们认为本周市场仍然将强势运行，但风险将随着指数的上行而增大，建议在市场持续上行的过程中不断降低仓位以防止将来调整的风险。首先，技术形态看市场存在双头的可能，但是上周沪指在前期高点附近向下的跳空缺口已经出现过整理，因此市场向上突破前期高点2400点的概率较大，从而持续保持反弹的态势。而下档的支撑在10日线2280点附近。其次，从市场的各项技术指标看市场的短期强势依然维持良好，但是由于短期的KDJ和 RSI已经进入超强区80-100之间，而且有持续钝化的迹象，正因为如此，市场的短期整理随时可能展开，这也是我们建议投资者需要随着指数的上涨而降低仓位的依据。ADR和 MACD在内的技术指标依然保持良好的上行态势，因此总体上技术指标显示市场依然在强势区域，所以市场再创新高近在眼前。最后，均线系统和量价配合依然显示当前的上行尚未结束，均线系统5、10、20、60和120日线呈向上的多头排列。短期而言上周已经围绕5日线出现过震荡整理，因此市场均线向上的基础更加稳健。而量能的放大显示新高的概率在增大，特别是上周金融银行股的放量上行为市场的上涨注入动力，量价的理想配合显示未来新高基本确定，冲击年线也并非不可能，但是由于年线附近存在技术和心理的双重压力，因此我们操作上相对保守，与上周保持高仓位相比建议投资者在上涨的过程中适当降低仓位。

