周三操盘关注要点 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受美股及周边市场重挫影响，两市股指大幅低开，早盘一度探低至2300点下方，随后震荡回升；午后，在金融、地产板块的推动下，沪指进一步攀升并强势翻红。保险、券商、地产板块成为支撑大盘的主要力量。
　　	超越：	低开高走股指有望突破2402点	 
　　今日午盘博客提示到“低开高走预示后期仍将冲高”从盘面热点和市场走势看，股指将顺势冲高，并挑战前期高点2402点，此点位突破可能性较大，但是突破之后的空间不太乐观，2500点上方是巨大的套牢盘，再者中国经济能否提前复苏还存在变数，因此，突破之后仍需谨慎。
　　	空空道人：	新的通道支持突破	
　　大盘在日K线上反映的是阳+2阴+大阳（光头）的重复，这使得重心没有下移，而在回调的过程里是权重股在稳压，这也是积极的。30分钟K线，一个清晰的上升通道，今天的最低也才刚刚粘上下轨，而最后2小时（4个半小时）的走势，是一种典型的上攻走势图，明天有可能冲击上轨，震荡难免。上轨大致在2415点附近，也就说，明天可能会冲击2400点。
　　	凯恩斯：	股指上涨 要攻击性长阳	
　　明天从多方面来看，股指上冲要有一个攻击性长阳的产生，而且这个可能也是较大些的。板块方面，昨天提到的新能源仍不负重望，旅游类没有表现，但还是认为可以关注。个股昨日说的与今日盘中所提的一些仍会在股指的动作中有不错的表现，仍可持续加以关注。
　　		淘金客：	利空袭来大盘为何不跌反涨	 
　　淘金客认为，由于大盘在目前位置遭遇创业板IPO利空打压，市场对后市的走势将变得谨慎。虽然主力有可能反其道上拉，但随后主板新股改革办法不久将公布是可以预期的，加之一季度宏观经济数据公布时间也距离不远，因此大盘后市的上涨空间有多大，不能仅靠技术面来确定。在这种情况下，短线上升的动能将减小，主力拉抬的目的，很可能也是为了短线套现。因此，淘金客认为，从短线的角度来说，大盘后市上涨，从总体策略上还是逐步撤离为好。
　　	wu2198：	周三股市操作策略	 
　　股指这两天将面临方向抉择，上海综合指数前面高点(2400区)。是否能带量突破将是关键，如果突破能量不济，热点反而消退的话。此时，投资者需要采用逆反心理。所有操作全部转为谨慎为主。重仓的投资者注意出逃。
　　	曹先生：	2400的窗户纸明天一捅就破	
　　明日仍建议全力买进，目前不要去思考任何关于出货的问题，当然换股除外。明日板块热点方面可以关注一些与新能源有题材互动的相关板块，比如材料制造，新能源汽车，风电，核电等，此外，上海本地股也应继续关注，通讯概念今天普遍走的不错，明日是否会开始发力有待盘中观察。
　　	欣欣：	周三操盘关注要点	
　　在日线图上，我们也能看到，股指目前在2400点的压力较重，今天抱收在2373点，距离该位置很近，股指有回到了趋势压力区，今天的反弹，我认为还没有到继续反弹冲高的地步，今天介入，只是按短线操作，如果明天继续反弹冲高，上涨趋势确立，可以继续持有手中股票，一旦大盘调头，我们要注意随时离场。
　　	明鑫投顾：保险强拉带动权重企稳护盘  
　　从当前走势观察，股指似乎更倾向于早盘给出的蓝线模拟方式，即早盘下探低点为起自2037点上行结构中的第Ⅵ回压。若如此，则股指震荡回升仅处于末段上行结构初段之中，而预计末段上行升幅不至少应在百点以上。
　　	徐文明：	利空试盘 逢高了结是上策	 
　　明天大盘的阻力是2385和2420点，支撑2358和2340点，破2340点30分钟时要引起重视；请注意明天的心理保护价格在2350点附近，也就是说在此之上运行时，追高要小心。
　　	楚风：	强势收红 攻关指日可待  
　　今日“大雨转晴”的走势使得整个市场为之一振，同时也昭示着目前A股市场中多方占据着较为有利的位置。后市只要美国股市能报安定，那么两市必将再度展开震荡上行的走势。而笔者依然坚定以为，年线才是本次反弹的真正压力点。在此之前投资者可放心持股待涨，即使出现指数的震荡也没有必要过度恐慌。

