午评：沪指小幅震荡微跌0.13%

　　新浪财经讯 今日沪指小幅高开，因前期热点板块的回调，沪指开盘后一度下挫，随后维持低位震荡，以招商银行为代表的金融股盘中发力，推动沪指一度翻红。
　　沪综指开于2377.96点，最高2380.19点，最低2357.34点，午盘收于2371.26点，跌3.17点，跌幅0.13%，成交696.52亿元；深成指开盘8991.87点，最高8998.65点，最低8869.79点，收于8946.47点，跌47.68点，跌幅0.53%，成交329.41亿元。
　　消息面上，周小川高声喊话全球危机触底，中国经济将复苏；3月信贷增势不减，新增量或接近8000亿；证监会称发行保荐书新规与IPO开闸无关联；中石化等三巨头发布08年业绩，中铝净利不足千万；254亿股限售股4月将解禁；逾九成基金经理认为未来6个月A股预期收益为正。
　　盘面：
　　沪A 上涨：451 平盘：72 下跌：331
　　沪B 上涨：38 平盘：6 下跌：10
　　深A 上涨：466 平盘：60 下跌：222
　　深B 上涨：25 平盘：7 下跌：23
　　板块个股：
　　盘面观察，两市个股涨多跌少，上涨个股近千只。板块方面，通信、电力板块表现出色；部分新能源概念股表现活跃；有色、钢铁、煤炭、地产等四大前期热点权重板块表现较弱。
　　金融板块表现略有分化，券商股、银行股的走势明显强于保险股，国金证券盘中一度冲击涨停，招商银行盘中也有一波拉升，成为沪指翻红的主要推动力量。而保险股均处于下跌，中国平安跌逾2%。
　　有色金属板块跌幅居前。辰州矿业、紫金矿业、中金岭南、江西铜业等个股跌幅较大。分析人士指出，金属价格在上周五纷纷回落，令投资者产生获利了结心态。
　　受电价将有所上调的传闻刺激，今天电力行业板块走强，华银电力、奥特迅、川投能源涨停、九龙电力、东方热电、皖能电力等个股均有不错表现。周末市场传闻，为解决煤电之争，国家高层协调部门在计划出台折中的电煤协调方案的同时，还在酝酿启动煤电价格联动方案，上调电价。
　　后市展望：
　　港澳资讯：股指在金融股推动下维持在前一波反弹高点附近运行，走势较强的深成指已创出反弹新高，新能源、创投等板块的活跃显示市场在尝试切换出新的热点，但对调动市场人气的作用如何尚需要观察，操作上投资者仍应控制仓位，关注业绩预期明朗的蓝筹品种。
　　申银万国：股指放量滞涨，多空分歧较大，短期内股指仍有继续震荡的可能。但是这种震荡并不用担心，下档支撑力较强，市场趋势依然向上。建议投资者积极主动，市场回调时是较好买点，紧跟新能源板块等热点板块，同时关注年线压力。
　　更多资讯请点击查看股票首页

