倍新咨询：利空突袭 冲关好事多磨

　　倍新咨询  姜修斌
　　昨晚美国股市出现了大跌，而今早创业板5月1日正式推出以及立立电子IPO时隔一年再度上会的消息，对市场产生了可能分流资金的利空性影响，由此A股两市一开盘及低开2%左右，幅度相对较大，个股普跌率也超过9成。不过在前期浓厚做多氛围的熏陶下，市场并没有因为大幅低开而出现明显的恐慌性情绪，主动性抛压也比较有限；同时，较大的低开也给短线资金提供了不错的抄底良机，因此大盘反而不断震荡攀升呈现出低开高走的态势。从技术上看，上证指数因为消息面利空的影响，回试10日均线后明显获得短线技术支撑，显示出市场在2300点下方具有比较强烈的抄底意愿，因此总体上大盘仍属于多头占据主导地位的强势整理格局，后市大盘结束短线调整后选择向上突破的概率仍然很高。
　　热点方面，虽然创业板即将正式上市的消息对大盘走势产生了不利影响，但对创投概念板块而言却又是实实在在的重大利好，因此一开盘包括紫江企业、鲁信高新、复旦复华等创投概念股都逆势走强，不过出于对利好出尽即是利空的担忧，市场对创投概念的追捧还是保持了适度冷静。相对而言，反而是那些有不错抄底机会的个股和板块表现出了更强的上涨势头，其中最突出的就是以“两桥一嘴”为代表的上海本地股。此外，象保险、地产、环保等板块也是抄底资金比较感兴趣的品种，其短线机会相对不错。

