权重股拖累 大盘缩量盘整

　　⊙本报记者 马婧妤
　　沪指2402点阶段高点并未像市场预期的那样轻松告破。周一，受蓝筹公司公布业绩低于预期、外围股市跳水、迫近高点投资者心态趋于谨慎等因素影响，A股大盘高开低走缩量盘整，权重股表现低迷，拖累沪深股指双双收出小阴，市场资金继续呈现净流出态势。
　　3月下旬开始的行情，被市场人士定义为上市公司业绩主导的行情，这一特点随着A股市场“大家伙”年报的公布变得更加明显。
　　建设银行、中国神华、宝钢股份、中国石化、中国铝业等蓝筹公司近日相继公布年报数据，由于业绩水平均低于市场此前预期，昨日开盘后，上述个股纷纷快速下挫，其余权重股受影响也都呈现不同程度的回调。钢铁、采掘、煤炭石油、房地产、有色金属等大市值板块跌幅居前。
　　同时，近期持续回暖的外围股市也在前一个交易日表现出了疲态，从而对A股独立行情形成压制，受此影响，沪深股指周一双双高开低行，缩量收出小阴，沪指仍守所有短期均线上方，深成指则失守5日均线。
　　截至收盘，上证综指报2358.04点，跌16.40点，跌幅0.69%；深证成指报8910.42点，跌83.73点，跌幅0.93%；沪深300指数报2484.49点，跌幅0.58%。尽管指数小绿，仍有约半数在交易个股昨日收在红盘，其中14只非ST股封上涨停。
　　尽管权重板块表现疲弱，但仍有近四成行业板块整体收红。其中受传闻创业板已获国务院批准刺激，创投板块表现积极，鲁信高新、华银电力封上涨停；分析人士预计在创业板推出之前，创投概念可能会被反复炒作。国金证券在优秀年报业绩的支撑下攻上涨停，也带动券商板块整体走强，但由于投资者心态谨慎，热点并未向其他金融股扩散。
　　股指调整的同时，市场资金继续呈现净流出。渤海证券监测数据显示，昨日A股市场净流出资金74.34亿元，黑色金属、房地产、采掘与建筑建材等行业净流出资金均超过10亿元，金融服务、食品饮料与交通运输等行业资金小幅净流入。
　　市场分析人士认为，周一沪深大盘走势显示在前期高点2400点位置附近，投资者普遍趋于谨慎，而低迷的公司业绩，外围股市重拾跌势，也都为这种谨慎提供了“基础”。华泰证券认为，沪市2400点关口上方的压力十分突出，前期的被套筹码有待进一步消化，短线多空将继续博弈。国元证券表示，在板块轮动接近尾声、外围市场和音不再、宏观经济基本面难言乐观等三重因素的作用下，市场短线不具备冲击2402前期高点的动能，但中期仍然向好。

