蓄势越充分 越有助于后市冲关 

　　金证顾问  陈自力
　　市场今天在2402点的关口前又做了一次宽幅的震荡，市场并没有想憋足一口气直接冲上关口的意思，而是在关前不断地蓄势为冲关做准备，今天的成交量较上一交易日有所萎缩，总体来看这种走势是十分正常的。
　　这两天在冲击关口的过程中股指虽然受到了不小的打压，盘中也有过几次急速杀跌，但从大环境下看，这并没有改变股指整体向上的趋势。自3月16日启动的此轮行情以来，股指基本上处于一种慢涨式的震荡上行的趋势，只是在近期面临2402点关口时，市场遇到了一些压力，在高位盘整了两天，但我们看到即使这两天的高位震荡也没有改变股指整体震荡上行的趋势。而且股指在盘中一旦有过急速杀跌后，总会在5日均线处企稳，今天如此，上周五也是如此，可见股指在蓄势的过程中基本上已确定5日均线为下方的支撑点了。
　　另外，此轮行情自底部开始到现在，成交量处于一种温和放大的趋势，说明有主力资金在逐步进入，而到了今天面临突破关口整理时，成交量是有所缩减的，这表明时下上方的抛压并不是特别大，市场当前只是在为冲关做进一步的蓄势整理。同样，观察板块可以看到，前期暴涨的有色资源类板块今天进行的是缩量调整，成交量并没有放大，此外钢铁板块在上周五大涨后今日也是缩量调整，而券商、电力板块今日异军突起，这些都说明蓝筹板块间的承接力非常强，市场中总会崛起多股强大的支撑力量。
　　今天的银行股虽然表现不是太强，但在盘中有所异动，以招行为首，其一度下跌缩量，且在盘中有过放量拉升，从中可以透出一些信号——就是银行股现在也像是在蓄势能量，为引领大盘冲关做准备。而银行股也必将是引领市场冲关的重要力量，一旦其发力，并且其他热点板块一同共鸣时，就是攻破2402点关口之日了。

