午评：利空虽多 反弹依旧

　　姚茂敦
　　一觉醒来，全球资本市场可谓风云突变，阴风狂吹。而对A股市场来说，也是遭遇多重利空袭击。受此影响，A股早盘大幅低开。此后，沪指一度恐慌跌破2300点关口。随后，在中国平安，中国人寿和交通银行的带动下，大盘展开一波反弹。但因市场忧虑情绪严重，量能有所萎缩。
　　从消息面看，今日真是坏消息连串。比较重要有：1、证监会发布创业板IPO办法，自5月1日起实施；2、证监会IPO审核重启立立电子周五再上会；3，由于投资者担心通用等汽车业巨头或将破产，30日纽约股市三大股指均大幅走低。此外，中小保险公司直接投资股市终于获放行，算是一条小利好。不过，前面三条重磅利空，对短期市场信心肯定有一定负面影响。
　　从机构资金流向看，虽然近期国内外经济数据显示均趋向积极，但机构心态依然比较谨慎。仅仅昨天，沪深两市机构大单竟然分别净流出45亿和18亿。而根据统计，今日早盘，沪市机构大单再度净流出32亿，沪市机构大单净流出15亿，这样大规模的出逃，已经充分反映了为何量能不小，但大盘就是不涨的真正原因。
　　从技术上看，虽然昨天沪市没有跌破5日均线，深市也稳稳守住年线。但大盘各项技术指标出现调整迹象。特别是，KDJ指标高位扭头向下，MACD指标红柱缩短，表明大盘短期可能再度进入调整。由此，我们也不能盲目乐观。
　　昨天，笔者在收评《攻击年线目标未变，只是时间被迫延后！》中曾说：由于外围市场暴跌，从而拖累A股下行。不过，即便时间上被迫延后一点，沪指后市攻击年线的目标没有改变。尽管，今日管理层突然放出两颗重磅炸弹，其主要目的应该是试探市场反应，并不代表IPO和创业板就马上实施。因此，市场近期可能仍将以大幅震荡，然后逐步盘升的态势为主。
　　由于港股表现强劲，预计午后，A股将在银行、地产等权重股的带领下，继续反弹格局。一句话，虽然利空较多，但反弹依旧，
　　操作上，由于外围市场波动剧烈，A股也同样会受到负面影响，有股的，暂时持股观望。空仓的，可逢回调少量介入。

