高位十字星 大盘回落概率增大

　　周五深沪A股市场高开后产生冲高振荡回落行情，从K线组合来看为明显的高位放量十字星，显示市场前期高位附近压力明显。从市场品种表现来看，新能源板块表现较好，中航三鑫、方大A、中环股份等强势涨停，而钢铁股如宝钢股份、鞍钢股份等在钢材期货上市时形成明显波动，就市场而言，大盘由于将面临重要时间窗口考验，不排除窗口内形成变盘，但就种种迹象来看，A股的变盘方向有可能形成向下运行。
　　从一周情况来看，本周深沪A股市场总体呈现了振荡反弹格局，而推动市场向上的动力主要是来自于基本面利多因素的密集推出，比如相关行业经济刺激继续、上海建设金融与航运双中心、六大行业出口退税率再次提高等，而从市场层面来看，大型权重股在业绩与钢材期货推出等因素配合下出现推升式拉动。从时间因素来看，上海综合指数在经历了数月振荡反弹后，下周将进入重要时间窗口，反弹以来的21周，配合本周高点出现在前期2400点附近，因此下周将现方向性选择。
　　总体来看，周五深沪两市A股收出的十字星由于收在前高附近，且进入下周后面临反弹以来21周时间考验，笔者认为下周大盘在短暂上攻后将可能面临拐点性下跌，操作上以防范风险为主。
　　(九鼎德盛 肖玉航)

