考验A股自身能量的时刻到来

　　金证顾问   陈自力
　　在昨日外围股市大幅下挫的心理影响，以及“证监会发布创业板IPO管理暂行办法”和“证监会发审委再审‘立立电子’IPO”的利空消息影响下，两市股指双双大幅低开，上证指数低开44.16点，开盘于10日均线附近，沪市开盘后的半个小时内成交量达到了300多亿，不稳定的筹码再次得到清洗。从今日的开盘情况来看，市场对于IPO开闸有一定程度恐惧，但从上午整个盘面来看，市场相对顽强。率先企稳反弹的是前期的领涨板块有色金属，其中黄金股盘中逆势大幅上涨，恒邦股份、辰州矿业近期连续创出新高，对多头起到了一个引领的作用，而近期国际黄金价格并没有大幅上涨，说明黄金股的上涨是基于其内在动力，是主力资金主动性的做多行为。
　　在此攻击2400关口的重要时刻，证监会突然发布创业板和主板的IPO消息，确实耐人寻味。总体上来讲，国家肯定是希望股市活跃起来，未来恢复再融资以支持实体经济的企稳复苏，使中国率先走出金融危机，这是前期政府极力呵护股市的战略性目的之一。目前，在市场传言将形成双头的犹豫时刻，证监会发布“重大利空”，是否是管理层对于中国股市的自身抵抗力已经充满信心了呢？我们拭目以待，所以，近两日的盘面发展非常重要，将是考验A股自身能量的的关键时刻。仔细分析今日有关IPO的消息，创业板IPO办法是自5月1日开始实施，然而，具体什么时候设立创业板，真正开始融资，管理层没有给出时间表，而目前还是3月底，因此这就给了市场很大的想象空间，因此，至少在5月1日前后，市场的资金面还是不用担心的。建议投资者关注今日盘面动向。

