沪综指收市涨0.64% 市场积极解读创业板

　　全景网3月31日讯 A股市场周二探底反弹。尽管早市受到外围股市大跌的拖累，但市场正面解读创业板的推出，刺激创投概念股最终力挽狂澜。
　　上证综指收市报2373.21点，涨0.64%；深证成指收市报8981.95点，涨0.80%。今天深沪两市共成交2001亿元，较昨天小幅放大；A股市场逾半个股上涨，创投概念股升势凌厉，受益创业板的券商、保险亦表现强劲。
　　中国证监会昨晚宣布，《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》将于5月1日起正式实施，令酝酿10年的创业板首次有了明确的时间表。由于第一家企业从递交IPO申请到审核完毕不会超过3个月，国内创业板第一家企业的上市将不会晚于今年6月份面世。
　　鉴于创业板一年的扩容尚不及主板市场一只超级大盘蓝筹股的发行上市，创业板的推出对主板资金分流影响有限。另一方面，创业板推出对A股市场的积极作用也比较明显，因创业板的估值水平远远高于主板市场，可能将提升主板同类个股的估值水平。
　　据国泰君安的统计显示，从国外历史上看，除韩国市场在推出创业板市场后下跌外，其余市场均仍处于上升通道。
　　创投概念股升势凌厉。赛迪传媒、烟台万华、紫江企业等封住涨停；受益创业板的券商股和保险股集体劲升，中国人寿、中国平安均涨逾4%，中国太保涨停，中信证券涨2.25%。(全景网/陆泽洪)

