第二轮经济刺激应将围绕内需

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为，目前正在酝酿的第二轮经济刺激方案应将主要围绕内需和投资，其中尤其是内需。这是由于出口刺激的相关政策措施已基本用尽，并且受到全球大环境影响效果必然不明显，另通过大规模投资拉动经济更像是救急式的措施，难以从根本上改变窘况。按照目前的情况来看，内需已成第二轮拉动的“真命天子”。
　　我们万隆证券网认为，目前正在酝酿的第二轮经济刺激方案应将主要围绕内需和投资，其中尤其是内需。这是由于出口刺激的相关政策措施已基本用尽，并且受到全球大环境影响效果必然不明显，另通过大规模投资拉动经济更像是救急式的措施，难以从根本上改变窘况。按照目前的情况来看，内需已成第二轮拉动的“真命天子”。
　　	一、第二轮经济刺激应将围绕内需
　　传统的经济三驾马车，外贸和投资拉动对复苏和稳定中国经济的边际效应已日益缩减，而唯有真正拉动内需才能彻底扭转经济增长疲软，从而实现保8的目标。
　　实际上，随着3月25日下午国务院常务会议决定提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率，中国基本上已经把所有出口涉及到的主要产品的关税进行了调整，出口政策继续调整的余地已经不大。目前看来，由于全球大经济环境的影响，以及动荡不定的国际汇率波动，出口境况依然是难以令人乐观。另一方面，一季度的固定资产投资增速已提到25%以上，通过投资拉动经济的边际效应和空间都在不断被压缩。
　　受制于全球经济萧条的出口，以及潜力不大的固定资产投资增长，都难以成为真正复苏中国经济的“真命天子”。
　　因此在以上的三驾马车中，中国经济的一枝独秀则唯有寄望于内需的拉动了，而这和当前中国经济增长模式的转型实际上都系结到一个命题上，即如何推动中国经济由过度依赖的外向和投资拉动型，转向开掘潜力庞大的内需市场。
　　	二、哪些因素在阻滞内需重振
　　但实际上，要真正激活中国的内需市场也是殊为不易的。这取决于利益分配机制的调整，及房地产市场这一特殊领域的复苏和回稳。
　　由于长期以来的不合理分配体制，中国呈现出明显的国富民穷，大量的财富和资源掌握在政府和国有企业手中，而社会大众尤其是大部分的农村人口并没有真正享受到经济增长带来的收益，加之社会保障体系的不完善，民众的消费需求在缺乏合理收入和安全感的背景下自难启动。
　　另外一个特殊的领域——房地产市场的疲软也是抑制消费的关键，房地产市场的回暖无疑是最具备立竿见影的阶段性措施。但中心城市高企的房价和库存，让房地产的持续走好面临更多的社会问题和经济难题。
　　	三、启动超级发动机迫在眉睫
　　从以上情况来看，目前唯有通过启动农地流转这一超级发动机，通过创造一个新的财富发动机及矫正社会财富分配机制的失衡，大幅提高大部分人的阶段性收入，一方面承接和缓冲高房价带来的压力，一方面则掀起第二轮的城镇化高潮，从而为整个经济的复苏铺垫道路。
　　而目前如不能在固定资产投资和出口退税政策创造的短暂稳定局面之前采取断然措施，那在某种程度上而言就会丧失最有利的救市先机，经济衰退的惯性一旦形成，则政策很可能面临更加恶劣的局面和变数。

