指标股迟滞 冲关注定好事多磨

　　周末期间消息面比较平静，因此A股两市周一开盘也显得不温不火，基本都算是平开。进入到常规交易时间后，大盘也基本上延续了上周五的小幅震荡模式，全天变化不大。最终大盘收出小阴线，两市个股涨跌相当，而成交量则较上周五出现明显萎缩。技术上大盘保持了比较明显的强势整理的特点，显示出仍然在为挑战前期2402反弹高点积蓄能量；而短线走势上大盘则具有较强的上涨中继倾向，未来一两个交易日内结束整理再续升势的可能性比较高。
　　今天大盘没有好的表现，主要原因还在指标股上，尤其是两大方向性板块有色金属和银行都乏善可陈，对指数形成很大的拖累。现在问题已经很清楚了，大盘要想延续反弹走势，绝对离不开有色金属和银行股的主动性推动作用，虽然有色金属板块目前绝对涨幅已然不小，但它现在已经是本轮反弹行情的风向标，某种程度上说主力现在是骑虎难下，谁跑他都不能跑，也跑不了，因此有色金属和银行股的动向，对大盘后市走势的影响都非常大，甚至可以说是绝对性的。
　　相对于指标股的踯躅不前，今天由游资主导的各类题材股却是异常活跃。除了象三峡新材、川投能源这样的光伏题材股继续因行业利好消息支持而继续走强外，其余如创投、电力、航天军工、核电、券商等板块或题材股，在盘中都得到了资金的重点关照而纷纷走强，这在大盘全天成交量萎缩的情况下尤为难得。各类题材股的不甘寂寞，虽然对大盘不会形成决定性影响，但对维护市场人气具有很重要的作用，可以让市场在大盘调整的情况下已然保持乐观的做多氛围，从而为大盘结束调整后再次发起拉升攻势打下好的市场基础。

