场外资金逢低入场 回调成加仓良机

　　早盘收市，虽然受美股暴跌及创业板上市的利空影响，但两市依旧出现了探底回升的趋势，成交量并未出现缩量迹象，和昨日午盘收市相当，显示逢低买盘还是较多，目前的市场估值还是得到了响应，后市有望继续走高。
　　下午开盘后，指数继续出现回升，1点20分后沪市之上收红。中国太保1：10分后股价继续上攻，该股今日逆势出现拉升，股价出现一阳盖两阴的走势，强势特征明显，且该股也创出了16.68元的新高，后市可逢低吸纳。海通证券1：25分后出现拉高，股价创出新高，前期平台有望突破，关注，后市一但确认高点突破有效可介入。券商股的集体走强使得大盘涨幅扩大。兴业银行今日早盘成功于10日均线获得支撑，午后该股实现红盘，股价将昨日阴线全线收复，后市平台整理完成后有望突破上行，后市逢低吸纳。葛洲坝1：10分出现了单边上行，均线走势看，该股今日一举突破5、10日均线，经过多日的平台整理后，突破迹象极为明显，后市一旦确认10.7元一线有效突破，后市可吸纳。大众公用今日放量继续突破，走势看，该股连续3天放量，虽然出现创新高，但明显量能放大仍不得不对该股产生资金拉高出逃的猜想，后市注意逢高出局观望为宜。中国宝安1：45分出现突破拉高走势，股价已经创出新高，突破迹象明显，短线回调择机介入。2：00后五粮液出现突破走势，前期平台有望突破，后市有进一步创新高的能力，可关注。
　　整体看，今日借机洗盘迹象非常明显，午后个股出现突破平台迹象增多，显示资金对后市的看好，虽然股指还没有出现大幅度的红盘涨幅，但从今日表现看已经非常强势于外盘，2点至成交量沪市达到1070亿元的水平，按此测算应该高于昨日水平，后市可对平台待突破个股多关注，逢低吸纳还是主要操作方式，2402点是否突破应在本周做个抉择结果。看好中国依旧是方向。

