行情在萌动 活力将绽放

　　余炜
　　在逼近2402点前期高点之时，大盘却出现了剧烈震荡，这固然是受到外围市场的冲击，但市场本身的调整压力也不可小觑。无论是作为我们专业人士内部还是广大投资者，共同携手将持股论与持币论的对立观点演化到极致。
　　长期关注笔者文章的投资人一定知道，我对后市是持乐观预期，但近期市场里却出现了激烈撞击的声音，在此作为从业人员的我不得不去深思其内在原因。毕竟我们是处在同一个市场里，所得到的信息和数据大体是一致的，虽然理论上会存在理解上的时间快慢，但多空趋势差异却不该如此之大。
　　先来看市场上持空方观点的理论依据，归纳起来为两的方面：第一，基本面上宏观经济仍在持续恶化，近期没有看到见底信号；第二，在技术形态上或将走出双头架势，如果形态成立其理论上第一步目标位，就将去考验2050点一带的颈线位支撑。
　　我个人认为造成近期“内部”不团结的根本原因，在于部分投资人做市场分析时，把很多不必要的信息和数据都加了进来。打个比方，烧菜时必须要用到调味料，但并不是每个菜都要将所有调味料都加进去使用，比如烧个青菜你去放醋，那烧出来的味道一定是变了味的。同样道理，在当前市场环境下我们应把“无用”的数据放在一边，只关注那些起决定性作用的数据就行，其他的都不要放进来，否则投资思路一定会被打乱。
　　要分析近期市场，我认为应该关注三条纬度，信贷增量、流动性状况和政策扶持力度，这三个方面是直接引领市场走向的关键点。明确了分析原则后，顺着这个思路我们再来找数据。
　　首先看信贷，今年头两个月新增贷款分别为1.62万亿元和1.07万亿元。就算剔除票据融资量，实际的新增贷款也分别高达9960亿元和5830亿元。据媒体引用权威人士报道，3月的新增贷款量仍有望高达8000亿元，充足的资金供给是保证市场活跃度的关键。
　　再来看流动性，本周即将上市的首期地方政府债券，总量为30亿元的2009年新疆维吾尔自治区政府债券(一期)27日顺利发行，由财政部代理公开招标。值得注意的是，作为3年期的“准国债”开出的利率居然只有1.61%，比银行同档次存款利率都低，这就充分反应出当前市场流动性的宽裕度。
　　最后看政策推力，毫无疑问今年管理层所出台的无论是货币政策、财政政策还是产业政策，都围绕着“扶持”二字做文章。其鼓励投资、鼓励出口、鼓励消费的力度前所未有，而且值得注意的是政策仍在不断加码，所以我们有理由坚信，这三大关键因素将不断推动市场走高。
　　具体到操作层面，我反复指出有色和煤炭板块是这波行情的主线，其后市上涨的力度将决定行情上涨的高度。除此之外，这两天盘面走势明显异动的券商板块也值得留意，要知道今年上半年业绩预期最明确的就属券商，再加上市场中已经有预期，新股IPO开闸后招商证券和光大证券有望率先启动募股，所以券商板块有望在4月份成为市场中热门投资主题。

