29.3亿元资金疯抢煤炭石油

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2547.99亿元，和前一交易日相比增加548亿，资金净流入约117.7亿。今日两市正如昨日预计的一样"各板块又将开始轮动"，煤炭石油、有色金属、地产、中小板、化工化纤、工程建筑资金进场明显，上证指数涨1.47%，收在2408.02点。新能源板块今天强势调整，后市仍有新高，而今天指数放量创出1664点以来的新高，意味着后市仍有空间。跟踪本栏的读者应该清楚，早在两星期前，本栏预计上证指数这波上升浪目标在2500-2600。而从明天起到4月8日之间，若指数出现大幅拉升，应该有减仓意识，锁定利润。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、煤炭石油、新能源、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+29.3亿)、地产(+13.3亿)、有色金属(+11.6亿)、上海本地股(+9.5亿)、中小板(+8.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：新能源(-5.1亿)、银行保险(-4.2亿)。
　　煤炭石油：该板块今日有约29.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、潞安环能、中国神华、兰花科创、平煤股份、金牛能源、开滦股份、国阳新能、盘江股份、煤 气 化、露天煤业大同煤业、神火股份、兖州煤业、中煤能源。
　　上海本地股：该板块今日有约9.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：紫江企业、中国船舶、东方明珠、海通证券、万业企业、S上石化、中华企业、振华港机、张江高科、运盛实业。
　　中小板：该板块今日有约8.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：深圳惠程、中航三鑫、西部材料、露天煤业、通富微电、新 和 成、中泰化学、登海种业、ST 张 铜、兴化股份、江苏国泰。
　　地产：该板块今日有约13.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、金 融 街、万业企业、香江控股、、中华企业、ST贤成、华发股份、张江高科、泰达股份、运盛实业。
　　有色金属：该板块今日有约11.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：西部矿业、紫金矿业、西部材料、铜陵有色、*ST 中钨、宏达股份、ST 张 铜。

