多空峰位鏖兵 胜负已见分晓

　　□ 北京首证
　　两市上周顺势高开并呈震荡上攻态势，周涨幅虽大大减小或略超过4%，但主要股指除沪综指外都已创年内新高，而周收盘则是近7个月的最高，且成交额进一步大增，表明市场的天平已明显倾向了多方，震荡上攻因此势在必然，尽管短期反复尚难以完全避免。
　　升势基本形成 目标指向缺口
　　虽说周内一度反复并刺穿5日均线，上周五的阴星也预示短线反复犹存，但强攻格局却越来越清晰，继续上行的可能无疑也就非常大。仅就短线而言，沪深大盘很可能仍将保持通道上行的局面，简单说，月内上升趋势线以日均11.3点和近50点的速度上行，周三约位于2245点和8390点，而经月初高点的平行线即通道线周三则在2440点和9310点上下，近日特别是触及通道线时反复仍不可避免，而回探击穿趋势线的可能则相对更小些。
　　值得注意的，一是在近阶段的弹升过程中，大盘每一波上扬都有一个主攻目标，如前两波依次攻克了13、26周均线，而近两周则攻克了40周均线，一方面表明市场实际已经突破，一方面也预示下一个目标可能将直指75周均线，而不是不少人看重的52周均线或曰年线；二是大盘现有的回升力度相对偏弱，或沪深大盘只有此前下调的16%、25%，即使以百分比(主要适用于中长期)看也是如此，即至今弹升高度略超过1/4、0.382反弹位，距1/2阻力位即3195点和10450点还有很大距离；三是借助波形判断，整理止步于次级下调的第4波顶即去年9月高点附近，但作为高级别弹升，阻压最大或目标应在去年4－5月的平台，沪市平台中心为3385点，下方百点既是75周均线所在，又有一个周线下降缺口，同时还与1/3反弹位即3150点相差无几，换言之，周线缺口可能成为主攻目标。
　　关口巨量陈兵 反复在所难免
　　继前周五上破压力后，近日的量能虽一度缩减，但最低水平也在2000亿元以上或高于突破时的成交额，而日均成交额则高达2220亿，这无疑是近14个月内的第二天量(仅次于上月中旬的2390亿)。重要的是，近五个月成交总额达到13.33万亿，这在某种程度上就表明这波回升极可能是对见顶后的总修复，而至今的量能累积则远未达到警戒水平(18万亿或以上)。市场继续上行的能量依然不小。
　　需要指出的是，量能持续大增特别是在大盘处于年内峰位处，而股指波动幅度又大大缩短的情况下，就意味着单位区间内的量能已急剧放大，客观上自然就表明多空双方的争夺异常激烈，其预示有二：短线反复可能加大，市场近日将再次出现缩量态势，这也是震荡上行延续较长时间的一个条件，或者说，持续放量可能导致行情短命。
　　上行少则三周 多则直冲6月
　　由于两市见顶后持续下调了12个月或53周，而始于去年11月的回升至今则为5个月或20周，且大盘反弹力度不足，行情延续的可能因此就相当大，就是说，弹升之势很可能持续半年到7个半月甚至更长些。仅就近阶段市场表现看，一个现象当引起注意，即大盘在中期低点出现后6周见高点，而整理或不创新高的时间也不过6周。若这一规律延续，同时以月内低点为基点，四月中旬(还有三周)也可能将产生一个高点，而若以两市大盘都突破为标准的话，那么，行情就很可能将会持续到5月中下旬。
　　无论如何，量、价、时这三方面都将共同影响对市场运行产生影响，而大盘出现重大转折的前提则很可能是至少要满足两方面的条件。
　　蓝筹轮番上攻 热点日渐清晰
　　个股活跃程度近日虽时高时低，不同板块运行步调在不同时期也不尽相同，但蓝筹群体的轮动格局却渐入佳境，其中地产、汽车、有色金属这三大板块尤为突出，而这一庞大群体逞强，则往往发生在大盘扭转颓势或突破重要的关隘时，或者说，无论后市真正的热点是否依然是蓝筹，不同行业或市场属性的蓝筹轮番上攻，客观上就会得到化解大盘上破的阻压，而且它们完全有可能成为贯穿这波行情的最热门的群体。
　　通常说来，市场运行阶段与相应的热点是有规律可循的，就目前而言，市场很可能将呈现“两头尖尖”的局面，即权重股(并非指像“四巨头”这类最大的品种)和题材股表现更加突出，而其它的则可能难有出色的表现。

