今天明天有望拿下2402点　 

　　吴西草木
　　今日早盘平开震荡，成交量同比有所萎缩。个股涨跌基本相当，电力设备、新能源和通信、水务类股整体表现较好，处在涨幅榜前列，有色金属、房地产和钢铁等品种抛压较重，指标股多数小幅整理。
　　从盘面看，股指五日均线的支撑受到考验。有色、钢铁房地产等蓝筹股走势偏弱，周五美股受到金融股拖累下跌对A股的金融股走势也构成压制，进而对股指构成拖累。沪指已在2400点下方连续震荡多日，久盘恐对多方不利，目前股指冲关的推动力量仍不明朗，投资者操作仍需保持谨慎，注意控制仓位。
　　相对于外盘，周五美股小跌、今日早盘港股继续下跌，A股能够维持在2350点上方运行实属不易。周评里吴西认为：外围基本稳定、政策持续支持、资金非常充沛、经济开始复苏、熊市思维逆转等五个支持市场继续反弹的理由都依然存在，因此市场依然可能继续反弹，而由于市场参与各方都比较犹豫，市场必将继续以振荡盘升的方式完成反弹的下一步旅程。在中国股市IPO重启之前，市场基本面都会继续支持反弹向纵深发展，这一点投资者完全不必过于忧心忡忡。
　　对于本周市场，吴西预计振荡区间在2300--2500点之间，谨慎看涨，但是在冲击2402点关口之前或者之后，都必然存在比较大的振荡，这种行情非常适合高手做T+0操作，普通投资者则最好审视清楚自己手里的个股的基本面和技术面，该逢高减仓的不要舍不得，该逢低补仓的不要犹豫不决；把握好市场的节奏，不盲目追涨杀跌，学会揣摩主力的思路，反其道而行之，也就是以其人之道还其人之身也！
　　当前最关键的是关注成交量的变化，成交量严重萎缩肯定不能带领大盘创出新高，而一旦创新高的同时成交量放大过多，一样不能保证反弹能够持续更久。最合适的成交量范围是沪市保持在全天1500－－2000亿的水平之间。在这样的水平，市场就能够维持振荡盘升的格局，走势就可以比较健康。
　　对于2月中旬的高点2402点市场只是有一些犹豫而已，此点位只是瞬间发生，上方并无套牢筹码，主力在这个点位之下磨蹭只是希望更多的拿一些廉价筹码而已。当然突破这一点位之后面临的是年线的压力，这个时候倒是需要提防一下回调的风险了！
　　下午最关键的是成交量要适当放大，吴西认为今天和明天还是有望冲击2402点的，谨慎看涨吧，下午大盘阻力2380、2402，支撑2360、2345。

