放量滞涨 2400点附近逐渐减仓

　　郑步春
　　A股昨日放量滞涨，多空分歧有所加大，沪综指涨0.54%收2374.44点，深综指涨0.58%报778.54点，两市成交额放大到2418亿元。涨幅居前的是太阳能股，隔夜美股中太阳能股也狂升。
　　钢铁期货推出，有人理解成钢铁股的利好，足见A股不重本质而只重概念的特质。纯从理论上讲，钢铁期货对钢铁股有利好，因其多了回避风险工具。但理论有用吗？实际上以往A股有太多公司搞 “套保”而业绩“飘忽难测”，比如前期油价狂跌，但一些航空股却因“过度套保”而输钱，在事情暴露前小股民一无所知。这方面例子太多。
　　和钢铁股不同，昨日有色金属、黄金类股表现不佳，这是因为内盘商品期货普遍大跌。当前市场对通胀的担忧应是种长期现象，对某些投资者来说，他们认为资源类股确定性较强，所以这些个股就易产生溢价，至于他们的通胀预期是否正确反而暂不重要。
　　由上可知，正因一些投资者认为或误认为有色类、黄金类确定性较强，所以此类品种总体位置就高些。笔者认为，当个股业绩更“不可预期”时，就理应产生负溢价，因人类本能不愿承担额外的不确定性。因此，钢铁期货在理论上对钢铁股利好，实际上恰恰相反。
　　当前美国向各国推销救市论，说白了就是印钞。印钞对美国并没什么，因钞票被外国人当成储备了，未必会拿着钞票要求美国人民提供劳务。然而印钞对其他国家却不是这么回事，当人们拿着多印的钞票要求索回以前提供的劳务时，通胀随之而来，然后导致实体混乱和资源错配。
　　当美国人向其他国家推销 “印钞”时，欧洲人却向美国推销“监管”，中国人最近向美国推销 “特别提款权”。顺便说下，为转移人们对中国提出观点的注意力，最近美国在表面上也热烈讨论起“监管”，显然是不想成为下周G20会议的焦点。
　　大盘方面，稍懂点技术者应很易看到2550点一带的压力，相信该压力位的机构必会提前准备。机构不可能像散户一样几秒内逃光，打提前量是必然的，这可能是指数于2400点即先遇阻的主要原因。买入的机构当然也有，但这些机构看的多半会更高。正因为市场有分歧，所以买卖积极。
　　笔者个人认为，股指能否冲向2550点存在较大变数，如未来出些“大利好”，股指瞬间冲过的可能性也是有的，但很难站稳。因此在操作上，为防意外，建议投资者在2400点一带就逐渐减持，然后观望。

