缩量震荡 股指积蓄冲关动力

　　诚浩证券
　　本周一，两市股指继续呈现窄幅震荡走势，成交量出现萎缩。盘中个股分化明显，涨跌基本持平，中小市值股走势要优于大市，而房地产、金融、有色金属等权重股的调整则拖累股指上涨动力不足。
　　今日，消息面上仍然是以“暖”为主，主要围绕部分行业的振兴利好展开。
　　在28日召开的电力科学发展高层论坛上，国家能源局电力司副司长曹述栋透露，国家能源局已经开始着手“十二五”电力规划编制准备工作，拟到2020年的核电装机容量有望从原先制定的4000万千瓦目标增加到7500万千瓦，并将配合有关部门推进电价改革。当前电力供应出现宽松的状况，这是加快实施电力结构调整，实现节能减排，积极推进技术进步的重大机遇。
　　27日，国家税务总局发布通知，从今年4月1日起提高纺织品、服装、轻工、电子信息、钢铁、有色金属、石化等商品的出口退税率，其中，纺织品、服装的出口退税率提高到16%，预计可为出口纺织服装企业增利百亿左右。
　　从资金流动性方面看，市场资金流动性依然充沛，对股指的支撑力度不减。央行研究局局长张健华日前在清华大学举办的“等待暖春的中国经济”研讨会上透露，3月份前20天的数据显示，贷款增量仍然不少，贷款增加是可持续的。而权威人士预计，3月份新增信贷与1、2月份相比，呈现稳中有降的情况，总量仍然可能接近8000亿元。
　　热点上，上周五盘中大放异彩的新能源及电力板块，今日依然光芒不减，“十二五”电力规划以及电价改革的逐步推进，给予了电力板块新的上升动力。作为清洁能源重要组成部分的核电能源，在新的发展规划指导下，未来有望在国家电力体系中发挥重要作用。今日盘中，电力板块开盘即涨幅居前，而新能源板块也表现良好，个股涨幅榜上，涨幅居前的个股多为电力、新能源类股，华银电力、九龙电力、川投能源、中核科技等股继续此前强势，盘中封于涨停，航天机电、精工科技、沃尔核材等相关个股也表现活跃，涨幅明显。
　　除了电力及新能源板块外，受到出口退税率提高及有媒体报道创业板获批新闻的影响，盘中纺织服装、创投类个股也较为积极。而房地产、有色金属、钢铁、石油等权重板块则陷入调整，跌幅较大。
　　上周五，股指放量滞涨，显示了市场多空分歧争夺激烈。周一大盘指数始终保持窄幅震荡格局，距离2400点关口较远，成交量同比出现回缩。这显示了经过近一段时间的上涨，股指所积累的涨幅风险已经显现出来，而基本面的不确定性及外围市场的波动，使得股指维持在一个敏感区域内运行，市场投资者做多热情略有减弱，多空双方均表现出一种谨慎的态度，观望气氛有所回升。
　　我们认为，短期内股指仍然有继续震荡的可能，但股指下方5日均线对指数支撑力较强，市场趋势依然向上，盘中突破2400点只是时间问题。后市，指数有望在震荡中稳步上行，未来股指突破2400点后，将面临着2500点及年线的压力，届时市场多空分歧将会继续加大。在年线及2500点关口的压制下，股指将维持一段时间的震荡蓄势，能否一举通关，还是取决于蓝筹权重股的表现。
　　操作上，仍然建议投资者保持谨慎的积极心态，短线关注上海、新能源等近期表现活跃的题材股。

