绝地逢生 还有什么可以阻挡多头

　　华讯财经
　　大盘今日呈触底反弹，放量小涨走势。早盘，在美股大跌及创业板即将正式推出和IPO将重启的多重利空打击下，两市纷纷大幅低开于5日线下方，随后，大盘在2300获得启稳，在中国平安、交通银行、中信证券等金融股的集体护盘下，大盘逐渐走强，午后，大盘没有受港股震荡回落的影响，继续盘中反弹，尽管收复了60月线2340一带，但5日线还是被来回考验，尾盘，新能源板块全线启动，又使大盘牢牢的站在5日线上，至收盘时，大盘收在2373.21点，涨15.17点，涨幅为0.64%，两市涨停个股家数38家，涨家数略多于跌家家数，沪市成交量1377亿，比上一交易日有所放出。
　　盘面上看，除了金融板块表现抢眼外，玻璃、新能源、世博、创投、发电设备、化纤、上海本地股等板块表现也不错，而环保、船舶制造、医疗器械、飞机制造、钢铁、水泥、重庆、有色、医药等板块表现弱于大盘。顺便一提，中小保险公司直投股市消息刺激了今天保险股的强势表现。
　　消息面上，证监会今日发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》；证监会发审委定于本周五召开2009年第16次发行审核委员会工作会议，对立立电子首发事宜进行再审核；中国和阿根廷30日签署了一份备忘录，建立人民币700亿元的货币互换机制，并将视拉丁美洲国家对货币互换需求的多少决定是否增加货币互换额度；国家开发银行预计，今年新增可能达到6万亿元，而如果经济形势依然不见好转，政府则可能会有行政命令贷款；商务部已经下发关于4月拟组团赴美进行贸易投资促进活动的通知。
　　华讯财经认为，在这么多利空的打击下，大盘还能有如此表现，说明市场做多信心强劲，尽管权重股表现还是不一致，但也能在题材板块的配合下走出绝地逢生走势，这让后市冲击2400点变的不再艰难，因为，市场强势依旧，承接资金非常强悍。因此，对后市，我们还是应报谨慎乐观的态度。展望后市，大盘的强压力位还位于2400大关，而2300-2340一带依旧大盘的强支撑位，短期内，大盘做多动能不减，操作上，持股者宜尽量持股，持币者逢低积极关注市场潜力板块。如大盘后期能有效突破2400点，可以适当加仓。关注板块：金融、电力、上海本地、高配送、央企重组等。

