承利空而不跌 两因素拯救大盘

　　国诚投资
　　今日两市低开高走，宽幅震荡，以低位大阳线报收，成交量较昨日略有放大，个股上涨家数略多于下跌家数，新能源、创投、化纤板块等表现抢眼。
　　今日消息面有三大利空因素，一是美股周一大幅下跌，由于是连续第2日下跌，整个反弹趋势有拐头的迹象，市场对外盘忧虑加大。二是证监会发审委本周五将对立立电子进行IPO审核，虽然证监会表示，审核立立电子与重启IPO无关，但是在创业板IPO办法发布之际推出IPO重审，令市场感觉IPO重启的脚步正在临近。三是证监会发布创业板IPO办法，自5月1日起实施，这意味着筹备十余年之久的创业板有望于5月1日起正式开启。该消息首先对创投概念构成重大利好，其次对A股有资金分流之忧，再次有增强A股IPO重启预期的效果，对A股构成隐性利空。
　　受利空因素打压，A股早盘出现大幅低开，沪综指低开44点，并在10点左右创出全天最低2299点。此后，大盘在金融股和新能源板块的带动下走出回升行情。
　　我们注意到近期市场在承受住种种利空的打压之后，仍然保持了强势的特征，那么是什么因素让大盘能再次承受利空打压而不破位下跌呢？我们认为至少有两个因素拯救了大盘。
　　一是银行股出色的年报坚定了多头的信心。建设银行昨日公布的年报显示，2008年建行实现净利润926亿元，增长34%，居全球银行业前列。此外，年报还表明，汇金在去年12月份增持建行A股4681万股。我们认为，一方面银行股的业绩保持高速成长表明中国银行业没有出现危机，另一方面，汇金增持银行股是现在和未来一段时间之内大盘最重要的稳定器。
　　二是社科院专家刘树成认为，沿海地区经济早在2006、2007年已开始调整，只是2008年国际经济危机加剧了调整幅度，目前部分沿海地区和行业调整或已见底，但中西部经济可能会继续回调。该观点得到市场多头主力的认可，以外向型经济为主的沿海地区在本轮经济调整中首当其冲，也将在经济复苏中率先摆脱困境，而大多数上市公司在沿海地区，将受益于率先复苏的大环境。
　　有鉴于此，我们认为由多空双方分歧而造成的短期平衡即将被打破，多头或将重拾主动权，后市有望震荡盘升，并创出新高。

