行情或将持续到5月中下旬

　　邱山
　　A股近期走势如此强劲，市场内部存在反弹需求，重要的原因是，中国果断采取保增长、扩内需的政策对股票市场的间接刺激，A股就在这样的环境和预期当中走出了上涨行情，A股市场向上的走势依然还将持续，那将是在一个较为坚实的经济复苏基础上，追求更高预期的走势，从上周A股市场的走势来说，存在着相对乐观的因素，多头仍有着做多激情以及A股市场仍拥有巨量的资金在时刻寻找着投资机会。在上周五A股市场虽然成交量活跃，多方支撑还是很强，后市只要没有出现空方较强的抵抗的话，沪指有可能转身向上挑战2400点一线的阻力关口。个股方面表现为强者恒强格局，但却出现异常的现象，就是多头的能量的确在短线释放过急，后续能否有新的资金加入多头阵营，就成为当前的关键问题，对于大盘的短线走势，说明市场的下档接盘仍然踊跃，有些机构资金他们将目光瞄准了近期一直滞涨的权重股，就意味着大盘短线难以做头，市场仍有进一步涨升的空间。
　　目前蓝筹群体的轮动格局却渐入佳境，其中地产、汽车、有色金属这三大板块尤为突出，而这一庞大群体逞强，则往往发生在大盘扭转颓势或突破重要的关键所在，无论后市真正的热点是否依然是蓝筹，不同行业或市场属性的蓝筹轮番上攻，客观上就会得到化解大盘上破的阻压，而且它们完全有可能成为贯穿这波行情的重大转折，那么行情就很可能将会持续到5月中下旬。

