沪指收市跌0.69% 业绩低于预期且外围跳水

　　全景网3月30日讯 A股市场周一明显收低。权重股业绩低于预期，同时外围股市大幅跳水，令市场在持续反弹后遭到获利回吐。
　　上证综指收市报2358.04点，跌0.69%；深证成指收市报8910.42点，跌0.93%。今天深沪两市共成交1920亿元，较上一交易日萎缩两成。A股市场逾半个股上涨，但采掘、地产、金属等大市值板块跌势沉重。
　　随着公司低迷业绩的公布，加上外围股市重拾跌势，令对基本面较为依赖的权重股再度遭受抛压。另一方面，近期上证综指已升至2月份的反弹高点附近，也引发了市场浓厚的观望情绪；鉴于二季度经济数据公布前不太可能公布更多的利好政策，后市跟风抛盘可能会进一步加重。
　　深沪两市连续第二个交易日录得资金净流出。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天两市净流出资金53.75亿元，77个行业之中共有60个行业录得资金净流出。
　　宝钢股份跌2.52%，中国铝业跌3.76%，带动金属股大幅下挫。宝钢股份公布08年净利润锐降近五成，其中第四季度巨亏60.31亿元；中国铝业公布08年净利润锐降99.91%，其中第四季度巨亏25.74亿元，并且预计今年第一季度仍将出现亏损，出乎市场意料之外。
　　采掘类股同样受到低迷业绩的打击，中国石油跌2.05%，中国石化跌1.32%，中国神华跌0.82%。中国石化公布08年净利润同比下降47.5%，但预计今年一季度将同比增长超过五成；中国神华公布08年净利润同比增长29.7%，远低于市场预期的增长逾七成。
　　建设银行跌1.15%。该行在上周五晚间公布08年净利润同比增长34.10%，但第四季度净利润同比下降了30.44%。
　　美股道琼斯指数上周五收市下跌1.87%，今天日本日经指数大跌4.53%，香港恒生指数也跌逾4%。(全景网/陆泽洪)

