收评：金融地产力撑 沪指涨0.64%收于2373点

　　新浪财经讯  受美股及周边市场重挫影响，两市股指大幅低开，早盘一度探低至2300点下方，随后震荡回升；午后，在金融、地产板块的推动下，沪指进一步攀升并强势翻红。保险、券商、地产板块成为支撑大盘的主要力量。
　　随着证监会发布创业板IPO管理暂行办法，等待十年的创业板终于尘埃落定。创投概念股表现活跃。板块个股大多数飘红，五只个股涨停。
　　消息面上，中小保险公司直接投资股市获放行，建行称美银和淡马锡无意减持，汇金去年四季度17.2亿元增持三大行，证监会发审委时隔1年再审立立电子IPO，美股重挫逾3%。
　　沪综指开于2313.88点，最高2375.71点，最低2299.16点，收于2373.21点，上涨15.17点，涨幅0.64%，成交额1352.19亿元；深成指开盘8745.25点，最高8981.95点，最低8709.32点，收于8981.95点，上涨71.54点，涨幅0.80%，成交额612.21亿元。
　　	盘面：
　　沪A 上涨：452 平盘：52 下跌：350
　　沪B 上涨：29 平盘：7 下跌：18
　　深A 上涨：370 平盘：75 下跌：303
　　深B 上涨：25 平盘：11 下跌：19
　　	板块个股：
　　整体来看，两市个股上涨家数多于下跌家数。板块方面，金融、地产板块走势较强，创投、电力板块继续活跃；上海本地股、新能源概念股、参股金融股表现较好；钢铁、有色金属板块依然走弱。
　　金融、地产两大板块联袂走强。金融板块中银行股走势稍弱，保险股首先走强，中国太保午后更是封上涨停，券商股也表现抢眼，国金证券领涨，涨幅超过6%。地产股中，中国宝安、中华企业、浦东金桥涨停，广宇发展、陆家嘴、外高桥等个股涨幅较大。
　　上海本地股表现出色。浦东金桥涨停，带动中华企业、海博股份、紫江企业、航天机电、张江高科等个股走强，涨幅普遍超过5%，有分析指出，上周国务院通过建设上海成为双港的信息刺激了该板块。
　　	后市展望：
　　海通证券：立立电子发行申请重审不排除被否决的可能性，但仍可以视为新股重启的信号，这一利空出现后，大盘仍能触底回升，进一步强化短线看涨趋势，在创业板、新股启动之前，本轮资金推动型行情或可延续。
　　申银万国：今日市场低开高走，显示出强势风格。早盘在国外市场大跌的影响下大幅低开，开盘2313点，较昨日收盘价下跌45点，但开盘后低开高走，中午13点之后收出红盘，上涨50余点，显示市场强势格局。成交量上，两市的成交量继续下降。从形态上看，市场仍然强势，投资者可继续持股。
　　广发证券：优质股的良好表现给市场带来的赚钱效应将促使轮动进一步活跃，但短短三个交易日的调整仍然不够充分，后期股指仍有震荡整理的要求，在股指回升中，投资者不宜过度追涨，但目前尚未大涨的优质品种仍可在股指震荡中择机介入。

