放量滞涨还是蓄势冲关

　　编者按：本周A股市场在震荡中重心迅速上移，深证综指、中小板指等指数相继突破前期高点。由于量能的异常放大，周五A股市场出现冲高受阻的态势。
　　利好提振市场底气
　　从本周盘面来看，A股市场上涨主要来源于两个因素。一是市场的做多惯性。自从A股市场自1664点弹升以来，利好消息多多，尤其是资金面持续宽松的信息以及经济复苏的信息极大地刺激多头做多的激情，在未有利空压力因素之前，多头的能量进一步释放，做多的惯性也在持续推升着A股市场。
　　二是外围市场持续涨升为A股市场营造了进一步活跃的氛围。其中美股在百思买销售超预期因素的带动下反复震荡走高向市场传递出全球经济或将走出金融海啸阴影的信息。受此牵引，多头做多激情进一步释放，从而牵引着A股市场震荡盘升。
　　虽然昨日冲高回落，但并没有改变A股市场在本周的整体强势。受产业政策和宏观政策影响的上海本地股、新能源走势强劲。上海打造国际金融中心与航运中心给上海本地股带来极大的想象力，上港集团、海博股份等品种反复逞强，成为市场的一景。而新能源品种则主要体现在周四关于太阳能屋顶计划的提出使得太阳能概念股频频冲击涨停板，不仅牵引着本周四上证指数奇迹般地崛起，而且延续至周五，使得上证指数在一定程度上化解了资源股调整所带来的压力。
　　多空分歧有所加大
　　昨日两市合计成交金额超过2400亿元，股指却出现冲高回落走势，是放量滞涨还是蓄势冲关呢？市场多空对下周走势的分歧有所加大。
　　本周，上证指数震荡上行，周K线收出93点的阳线，周涨幅4.09%，成交明显放大。西南证券指出，虽然市场震荡较多，但最终收阳，显示了上行的意愿。价量配合理想，前高点近在咫尺，即将被刷新，而且新高之后上行有望加速。从各类指数运行的一致性来看，深成指、深综指、上证50、沪深300、中小板指数都已先后创出新高，目前只剩下上证指数，因此随后必将跟上。
　　九鼎德盛指出，周五深沪A股市场高开后产生冲高震荡回落行情，从K线组合来看为明显的高位放量十字星，显示市场前高附近压力明显。大盘由于将面临重要时间窗口考验，不排除窗口内形成变盘，而就种种迹象来看，A股的变盘方向有可能形成向下运行。市场进入下周后面临反弹以来21周时间考验，大盘在短暂上攻后将可能面临拐点性下跌，投资者操作上应以防范风险为主。本组撰文 新报记者 任强
　　亚太股市全周上涨
　　新报讯【记者 王伟】本周亚太股市各主要股指的周线均出现了较好的涨幅。
　　沪深股市方面，上证指数本周涨幅为4.09%，深成指全周上涨了4.01%。
　　日本股市周五冲高回落，日经指数收盘微跌0.11%，不过本周仍获得8.57%的涨幅，为五个月来单周最好表现。昨日日经指数盘中涨幅一度超过了2%，触及8843.18点的两个多月来的高点，但随后在获利卖盘打压下，股指尾盘转为下滑，日经指数略微收低于8626.97点。日本东证股价指数下滑0.3%，收盘于824.53点，全周上涨了7.81%。
　　受金融股跌势拖累，韩国股市27日冲高回落，首尔综合股价指数微跌0.51%至1237.51点，结束了连续五个交易日的上涨态势，全周该指数累计上涨5.7%。
　　澳大利亚股市27日连续第五天上涨，S&P/ASX200指数上涨0.7%至3672.3点，为1月14日以来最高收盘位，该指数当周累计涨幅达到了6%。

