股指能否有效突破2400点

　　周五，沪深A股放量震荡，沪综指几度逼近前期高点2402点，那么，后市大盘能否有效突破2400点？哪些热点板块值得关注？就此本报记者专程连线了渤海证券宏观策略部经理黄锋、日信证券研发部副总经理杨震宇、深圳某私募基金经理刘涛。
　　沪综指会否突破前期高点
　　记者：面对周边股市持续回暖，深成指已经创出新高，沪综指会突破前期2402点吗？上方空间还有多大？
　　黄锋：从市场角度分析，我觉得未来指数能否创短期新高主要看两个方面。首先看成交量，从周五成交量来看还是不错的，如果后市挑战前期高点2402点，成交量必须持续有效放出，如果无量创新高毫无意义；其次，板块轮动能否持续，前期的资源板块尤其是有色金属板块涨幅已经不小，后市需要新的板块来带动指数尤其是金融股，否则很难吸引资金入市。
　　杨震宇：个人认为大盘突破2400点前期高点的可能性很大，主要是因为目前市场中的大盘蓝筹股本轮反弹中普遍涨幅并不大，很多还处于底部区域，它们未来调整空间不大，也就封杀了大盘的下跌空间。上方具体点位很难预测，不过从估值角度看，蓝筹股未来有望回到平均15倍至20倍的估值水平。
　　刘涛：我个人相对乐观点，2400点下方的区域很可能是一个相对的底部区域，短线震荡调整正好为投资者中线入场提供了机会。本轮大盘很可能涨到3000点。
　　哪些个股板块值得关注
　　记者：3月以来，股市明显回暖，面对即将到来的4月，投资者在操作策略上应如何确定？哪些热点可能在4月中有突出的表现？
　　黄锋：在趋势还未完全转好之前，建议中小投资者还是采取顺势而为的操作策略比较好，市场上涨时跟着走，下跌时及时离场，也不能仅仅依靠主观预测，这样很容易错过一波行情。后市对于一些涨幅较小的板块可以关注，比如银行、地产；对于前期涨幅较大的个股，中小投资者还是要谨慎，这些个股总需要有人在高位接盘，一旦市场转势中小投资很容易被套牢。
　　杨震宇：个人觉得4月份投资者还是以做多为主，仓位可控制在六成左右。比较看好银行、新能源等板块。银行中，中小银行更有机会。新能源中虽然目前以题材炒作为主，但受到政府扶持，未来产业化的趋势很明显，对上市公司业绩增厚将逐步体现，到时候部分公司将成为大主力中长线运作的品种。
　　刘涛：4月份投资者可分批中线配置蓝筹股中的银行、煤炭。短线仓位可在新能源、上海本地股、中小板中的高成长公司中淘金。
　　本报记者   汤晓飞  赵峰

