2400点为何久攻不破 突破契机是什么

　　■主持人：刘畅
　　■特约嘉宾：资深市场人士 秦洪 私募研究员 刘振贤
　　主持人：2402点是前期高点，在此下方已经横盘近一个星期，就是攻不破2400点。你们认为这个点位是一个“箱子顶”吗？能不能攻破呢？
　　秦洪：目前看2402点并不是完全没有突破的能量，因为中国石化的一季度业绩较佳，随时可以作为突破先锋。而且银行股也有着先锋的潜能，所以，突破的概率犹存。
　　刘振贤：个人认为2402点被攻克的概率巨大，政策目标仍未达到，行情不可能在此止步。2402点只不过是一个心理压力位，实际压力并不是很大，主力随时都可以通过拉抬指标股予以突破。
　　主持人：2400点久攻不破的主要原因是什么？
　　秦洪：主要原因在于目前新旧热点衔接出现断档，即一方面是前期热门股相继退烧，比如说有色金属、黄金、钢铁以及高含权股等，与此同时，近期市场热门股的核电、新能源也有追涨乏力的态势；另一方面则是权重股未能迅速补缺。所以，市场缺乏一气呵成的突破格局。
　　刘振贤：首先，目前市场缺乏利好消息配合，宏观经济好转的信号还有待进一步明朗；其次，主力也需要时间调仓换股，要把大涨过的题材股逐步换入相对滞涨的蓝筹股，近期股指累计涨幅较大，市场浮筹也需要清洗，这个过程不可能一蹴而就；最后，外围股市的暴跌，也让主力有所顾忌。
　　主持人：每一轮上攻都需要一个强有力的热点板块推动，你们看下一轮推动力将是什么主题呢？
　　刘振贤：这波上攻属于大B浪最后一波，很可能将铸就年内高点，市场表现预计较为疯狂，获利丰厚的题材股将借势出局，所以以银行、地产为首的滞涨权重股有望领涨。
　　秦洪：目前来看，市场后续主题热点很难判断，但一季度业绩主题与权重股可作为候选。
　　主持人：近日周期性股票，比如有色金属等有回调的迹象，紧接着医药、饮料等非周期性股票就开始活跃，是不是说明市场资金很希望有一个出口？有色金属等前期热点股票还有上涨机会吗？
　　秦洪：是的。目前A股市场尚没有行情结束的可能性，毕竟一方面是经济复苏的预期犹存，另一方面是资金面相对宽裕，所以，行情基础较为扎实。既如此，充沛的资金就四处出击，希望能够找到突破口。这也说明市场资金流动性还很充裕。
　　刘振贤：我个人的看法刚好相反，近期领涨的有色金属、新能源等板块都属于第二波拉升，前面本身涨幅就相当大，目前估值变得更不合理，所以我认为这些板块主力已经在拉高出货；而暗度陈仓的则是蓝筹股品种，相信未来再现“二八现象”，投资者最好不要再盲目追涨题材股，涨幅偏小的蓝筹股将迎来补涨行情。
　　主持人：哪些板块应该是不管大盘涨还是跌都能走出独立行情？
　　秦洪：医药股在全年的机会都较大。毕竟医药股增长相对确定，而且医药行业是永远的朝阳产业，所以，该板块的机会较大。
　　刘振贤：这个目前基本已经没有，这次金融危机堪称百年一遇，冲击远没结束，最抗跌的绩优股业绩也出现下滑态势，所以最好不要幻想长牛股。
　　主持人：市场突破的契机是什么？
　　刘振贤：政策面出台利好就是最好刺激，比如G20峰会达成对中国有利的共识、降息、大力推动新资金入市等，市场面则是等待银行股为首的指标股联袂强势上攻。
　　秦洪：基本同意。但什么时间能启动向上突破行情，我没有概念。

