2400点不会是反弹终点

　　⊙西部证券 张炜玲
　　目前市场的焦点是：大盘反弹将终结在2400点形成M头，还是将延续震荡盘升的走势，跨越2400点，挑战年线2500点？这关键将取决于多空双方的角逐和“博弈”。笔者认为，当前市场环境中有利于多方的因素相对占据上风，股指形成M头的可能性较小。
　　首先，流动性充裕局面没有发生变化。降息、下调存款准备金的可能性继续存在，国内流动性依旧充裕。而从已公布年报的四家银行（交行、中行、工行、深发展）年报来看，2008年四家银行经营现金流增幅高达4.35倍，每股现金为1.58元。即便在贷款增速不低的情况下，贷存比也都控制在65%以下，离监管部门规定的75%至少还有10多个百分点。银行充沛的现金流也为实体经济准备了充足的“弹药”，流动性充裕仍将维持。如果M2增幅明显大过于GDP所需要的货币量，也就是央行投放的资金超过实体经济增长所需要的资金，而这些多余的资金肯定会流向虚拟经济。
　　其次，投资者参与投资的热情和信心有所增强。现在投资者的预期与年前相比已发生了根本变化：年前是非常恐惧，现在情况是经济真正好转可能还需时间，但是心理预期已经稳定。尤其是最近基金的销售回升也在一定程度上预示着投资热情正在恢复。今年以来，已宣布成立的开放式基金有7家，共募集资金94.16亿元，目前正处于募集期的基金有13家，按平均每只募集资金10亿元计算，又将募集130亿元左右资金。
　　再次，技术形态形成良好配合。尽管上周五是高位阴十字星，本周一再收小阴线，但并未对技术图形构成破坏。目前上证综指5日和10日短期均线继续对股指依旧形成助推作用。同时，5周、10周、20周均线也形成多头排列，有力支撑着市场在前期高位进行强势整理。市场还能依托短期均线稳步上攻。

