2400点前徘徊 沪指昨微跌耐人寻味

　　钟鸣
　　在深成指、深综指、沪深300指数等指数先后创出年内新高的背景下，上证指数昨日仍然未能突破2402点的前期高点，两市股指反而双双出现微幅下跌，成交量也跌至2000亿元以下。市场人士认为，股指近期当涨不涨的走势耐人寻味，上证指数能否突破2402点前期高位值得密切关注。
　　昨日，上证指数以2377.96点开盘后全天基本呈窄幅震荡走势，全天振幅不足40点，尾盘报收于2358.04点，下跌了16.40点，跌幅为0.69%。深成指昨日以8910.42点报收，下跌83.73点，跌幅为0.93%。两市昨日合计成交1919.4亿元，较上一交易日大幅减少了497.1亿元。
　　尽管股指出现了小幅下跌，但昨日两市个股却是涨跌参半，共有872家个股上涨，下跌734家，其中达到10%涨幅限制的个股有18家，而跌幅最大的个股华远地产(600743.SH)则下跌8.06%。
　　一位券商人士在昨日接受《第一财经日报》采访时表示，受美国政府汽车业特别工作组否决了通用汽车和克莱斯勒的重组计划消息影响，昨日亚太股市普遍出现大幅下跌，日经指数跌幅达到4.53%，香港恒生指数的跌幅更是达到4.80%，相比而言，A股的走势受上述消息的影响并不大，而昨日盘中股指一有快速下跌之势既有买盘拉升股指，但又明显无意拉出新高，走势颇为耐人寻味，上证指数是否会突破2402点的前期高位值得密切关注。
　　也有市场人士认为，美国政府否决通用汽车和克莱斯勒的重组计划的消息预计将导致美股周一大跌，估计A股到时才会对此有所反应，再加上股指该涨不涨，震荡期间成交量也未出现大幅萎缩，很可能已经有资金逢高出逃了。在经历了近5个月的连续上涨后，股指还是有一定的调整压力的。
　　而一位基金业人士则认为，最近市场的热点集中在各个行业的轮动和主题的转换。这主要是因为市场对宏观经济的转暖并没有坚决的信心，但是又不想在流动性充裕的情况下错失良机；另外一方面在政策刺激出台的情况下，各种消息都可能成为市场短期的兴奋点。在前景并不明朗的情况下，大盘可能在目前的点位反复震荡，操作方面保持灵活，可以追逐热点投资，投资主线依然清晰，能源依然是国家支持的重点；前期横盘整理的蓝筹股在调整后也可逢低介入。

