反弹趋势不变 红色星期一可期

在外围反弹、政策利好、新发基金不断进场的背景下，上周沪深市场震荡上行，银行、有色等基金重仓股、受到利好刺激的上海本地股以及新能源类个股成为市场的主要亮点。
　　上周五，继周四多头的拼力强拉，沪深两市均收出一根光头大阳线后，出现阴十星。这让广大投资者多少有些担心起来。这会不会是短期调整的征兆？后市是否进入调整？不过来自多个券商的观点认为，市场震荡可能加剧，但反弹趋势不变，其中沪指在震荡整固后有望尝试突破2402点前期高点。
　　技术上，沪指周K线已经连续两周收阳，日均成交金额较前一周放大三成，交投处于极度活跃水平，不过周K线开始远离5周均线，略显超买，但5周、10周均线均出现上翘，20周均线也向上逼近30周均线，即将上穿，显示中长期走势进一步向好；从日K线看，股指在2338点附近的5日均线有较强支撑，目前均线系统处于多头排列的发散状态，也中期走势向好；布林线上看，大盘处于2417点附近的上轨压力之下和2283点附近中轨支撑之上，处于多头市道，线口由放大转为上翘，显示步入盘升格局的形态。综合而言，预计本周大盘将会继续上攻，尝试突破2400点，但由于多空分歧的加大，震荡会较为剧烈，年报披露密度的增大，将使得个股之间会显著分化，虽会维持升势，但整体上升力度会明显减缓。
　　展望周一，尽管上周五股指放量滞涨，但市场仍涌现出上海本地股、新能源等持续热点板块，预计该板块将在本周初仍趋于活跃，势必对股指有带动作用，上周末，中石化、建设银行等权重股业绩发布，良好的业绩也势必使其在周一有所表现，预计红色星期一可期，投资者可可在大盘震荡中逢低介入调整充分的优质蓝筹股，仍新热点上海本地股、新能源仍可继续挖掘。记者 胡佳杰

