政策面支持市场 A股欲越前高挑战年线

　　经过一段时间的连续回升后，盘中的震荡显示市场的分歧又开始加大。但行情运行就像爬山一样，当目标仍在上方时，那么牵引力也就依然存在。2402点的前高、2500点一线的年线，将会成为近期行情的向上指引。在目标没有达到之前，多方还是会继续努力地向目标靠拢的。而近日这些信息值得我们好好关注或领会。
　　东方证券 潘敏立
　　以新储备货币替代美元获联合国支持
　　近日中国人民银行行长周小川接连发表文章，值得关注。其在23日曾提倡建立“超主权”的新国际储备货币以取代美元。目前，这一建议不仅得到俄罗斯、巴西等新兴市场国家的响应，还得到了联合国和国际货币基金组织(IMF)等国际组织的呼应 。
　　诺贝尔经济学奖得主、撰写这次联合国报告的美国哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利茨当天在记者会上表示：“在世界上美元外汇储备最多的中国公开批评以美元为中心的国际货币体系，并提议构筑新的货币体系，这一点谁也没有想到。”
　　周边市场强劲反弹
　　恒指自上周累计上涨1286点，涨幅达10%，股指重回万四大关；国企指数跑赢恒指，上周累涨13.1%，均为开年来表现最好的一周，日成交金额明显放大。从美股来看，道指上周末虽有所获利回吐，但一周仍上涨6.8%，标准普尔500指数上涨了6.2%，纳指上涨了6%。
　　周边市场在这段时间强劲反弹，由原先对A股的拖累转换为支持。美股和港股见底后的大反转，都对每日盘初的交易形成了正面的影响。虽然A股仍走得比较独立，但该事项对部分机构的心理面却起到积极的作用。
　　由“快四”变“快三”
　　上周多空在116点的小区间内展开了激烈搏杀，在连续拉升又面临着前高的背景下，空方曾一度想要构筑双头，但很快被多方回拉。上周末高开后盘中蓄势，将当日跳高缺口完全封闭，却在无意中创出了自3月3日以来的成交天量1648亿元。最终，上周以实体为4.09点的光脚小阳线报收。
　　从股指的运行节奏来看，3月17日至3月24日是以“快四”的节奏在运行，即保持着“涨→震→涨→震→涨→震”，而且越震越高。但3月25日将这一节奏转变，使得3月23至3月27日的节奏变换为“涨→震→震”，而3月23日与24日成为了节奏变化的交接日。在23日、24日、25日这三个交易日中，对突破后的2300点进行了确认。
　　从盘口来看，热点转换极快，从周初的有色、煤炭、地产，向石化运输、港口、沪市本地股、金融、新能源、航空、钢铁、创投、电子信息等板块全面扩散，呈现此起彼伏的态势。热点的多极化，始终在吸引着资金在内运作。
　　政策面一直在支持股市
　　细想一下，从1664点走上来的行情，带给市场很多惊喜。主要是受到了政策的超强支持，就近期而言，政策面依然显现出了积极的信号。近期依然是如此：1、在股指回升到2200-2300多点一线后，国务院依然在强调维护市场的稳定；2、在上周三股指大幅震荡后，国务院批准了上海两个中心的提案，并且调高了几大行业的出口退税率，使得市场能够在前高面前和震荡之中重拾信心。这些消息全线激活了沪市本地股和相关行业。
　　与此同时，3月份上调汽柴油价格，实际上是给出了内地油价与国际市场间接接轨的信息。1月份在下调后、2月份暂停、3月份直接转向上调，有些超预期。而油价的调整，在未来将会形成小范围多频率的调整事项，就好像去年调整存款准备金率一样。如果这种调整成为一常态事项的话，那么中石油、中石化也就多一个题材。目前两个股票价格都在低位，将会直接封杀股指下调的空间。
　　大象年报、高送转预案
　　1，“大象”年报值得关注。上周公布的权重股报表，给市场增添了一份信心。如工商银行的年报一出台，在港股市场形成了快速上行，在上周四一个交易该股H股的定价已经超过了A股。实际上，目前已到了：可以用一年期存银行的钱去投资大盘低价银行股。
　　2，高送转超预期值得关注。在近期密集公布的年报中，一些上市公司也推出了不少送转预案。有些是在预料中的，而有一些是超预期的。例如，在上周末推出的大比例送转中，维维股份(600300)推出的10转12派0.3元的预案是超预期的，虽然前期有些上涨，但8元多的股价在这样一份送转面前还是极有吸引力的。同样，股价与送转间还有空间的，分别是海泰发展、康美药业、鼎力股份等。
　　就大盘短线而言，看多做多仍然是主方向，本周依然是交易的安全区域。特别是对于一些重心仍在下方的交易品种，近期将会出现大面积补涨。如港口运输类、航空类的个股已经开始启动，而银行股、石化股、家电股、电子信息类个股也终将成为冲关的主力军，走出自己真正的主升浪。

