业绩预期主导四月行情 关注三大热点

　　广州万隆
　　核心提示：今天是3月份行情的最后一个交易日，深沪大盘受创业板IPO办法公布的影响，呈现低开高走的态势，最终两市股指双双以红盘报收，整体运行较为平稳。从月K线走势来看，上证综合指数月涨幅达到13.94%，并以中阳线报收；底部放量上攻的月K线形态显示，即将到来的四月行情仍有进一步上涨的潜力。从短期而言，上证综合指数经过近日的高位蓄势整理之后，突破上攻的时机逐渐成熟……
　　	[热点聚焦与市场机会]
　　今天是3月份行情的最后一个交易日，深沪大盘受创业板IPO办法公布的影响，呈现低开高走的态势，最终两市股指双双以红盘报收，整体运行较为平稳。从月K线走势来看，上证综合指数月涨幅达到13.94%，并以中阳线报收；底部放量上攻的月K线形态显示，即将到来的四月行情仍有进一步上涨的潜力。从短期而言，上证综合指数经过近日的高位蓄势整理之后，突破上攻的时机逐渐成熟。
　　回顾三月份的板块热点表现来看，受经济复俗预期的推动，部分周期性行业整体表现较为突出，其中煤炭、房地产、有色金属涨幅分别达到29.59%、29.57%和29.10%。其次，受国家产业政策和受益于产业振兴规划的发电设备、船舶制造、电子器件、钢铁、机械等行业都有良好表现。
　　而值得重视的是，在国家政策的大力扶持之下，新能源板块作为贯穿本轮行情的重要投资主题之一，相关的细分行业包括风电、核电、光伏产业、上游原材料等纷纷受到主力资金的大力追捧。预计围绕新能源板块的机会挖掘与炒作将在四月份中进一步延伸。
　　值得提醒的是，沪深证券交易所已发出通知，布置两市主板及中小企业板上市公司2009年第一季度报告的披露工作。根据通知要求，上市公司均应于4月30日前完成本次季报的披露工作。因此笔者认为，除了从政策角度继续锁定包括新能源产业在内的政策受益板块之外，一季度业绩预期也将在很大程度上主导四月行情与热点走向。
　　从一季度上市公司的业绩状况来看，券商板块将直接受益于行情的逐步回暖。同时，随着未来创业板的正式推出和融资融券、股指期货等金融创新的正式启动，都将有利于拓宽券商的盈利渠道。因此，券商板块在一季度业绩预期和未来业绩确定性增长的驱动下，将继续吸引主力资金的参与。
　　其次，今年以来基建各领域固定资产投资呈现加速趋势。统计显示，2009年1~2月份全国累计完成交通固定资产投资650.69亿元，同比大幅增长49.68%，其中公路固定资产投资551.69亿元，同比增长57.76%，内河及航道建设投资84.68亿元，同比增长122.4%。值得关注的是，1~2月份全国铁路完成固定资产投资421.76亿元，同比增长172.2%，其中铁路基本建设投资达到353.40亿元，同比增长186.8%，增速创出新高，成为本轮基建投资的最大亮点。可以预期的是，业绩增长相对明确的基建类公司将会受到机构的大力追捧，投资者可重点关注其中的代表性品种，包括中铁、铁建、隧道股份、葛洲坝、粤水电等。
　　再次，包括金融银行、保险、航空板块等一季度业绩预期相对较好，在业绩预期的推动下将面临阶段性的投资机会。
　　	[风险提示与策略]
　　59家基金公司的424只基金2008年年报31日披露完毕。统计数据显示，这些基金2008年亏损总计1.5万亿元。
　　	[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中国证监会31日发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，明确创业板的上市发行门槛不变，仍采用两套上市财务标准。证监会新闻发言人表示，证监会和交易所还将陆续颁布与《暂行办法》相配套的规则、指引，组建创业板发行审核委员会，适时发布上市规则、交易特别规定等其他相关规则，开展培训和投资者教育。待上述工作基本完成后，再受理企业的首发申请材料。《暂行办法》将自5月1日起实施。
　　2、 中国证券业协会会长黄湘平3月26日表示，协会正在推进《证券从业人员管理办法》的修订工作，研究制定从业人员分类管理的相关办法；证券经纪人将纳入证券从业人员管理。
　　3、 中国人民银行行长周小川29日表示，必须保持灵活的利率政策，央行制定政策将依据即将公布的第一季度经济数据。
　　4、 沪深证券交易所发出通知，布置两市主板及中小企业板上市公司2009年第一季度报告的披露工作。沪深两市主板公司原则上每日分别安排不超过90和50家上市公司披露本次季报。预约披露时间表显示，沪市的ST百花将于4月8日率先披露一季报，深市的国恒铁路将于4月9日率先披露一季报。
　　5、 中央汇金投资有限责任公司接手新华人寿保险股份有限公司股权已获国务院批准。中国保险保障基金有限公司所持的新华人寿38%股权将由汇金公司接盘。继中国再保险(集团)公司之后，新华人寿将成为汇金公司控股的第二家保险公司。
　　	[今日市况]
　　受证监会发布创业板IPO办法的消息影响，周二深沪大盘呈现低开高走的态势，深沪股指分别上涨0.80%和0.64%，双双以红盘报收，成交约2001.11亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2313.88点大幅低开后一度跌破2300点整数关口，最低跌至2299.16点，此后在新能源、券商、保险、创投等热点带动下震荡走高，盘中最高冲高至2375.71点，报收2373.21点。深成指相应呈现低开高走的态势，并以全天高点8981.95点报收，收出光头阳线。
　　从盘面情况看，个股走势继续呈现分化局面，其中上海市场涨跌家数比例为494：414，深圳市场涨跌家数比例为423：335。涨幅榜方面，三峡新材、国栋建设、动力源、双良股份、有研硅股、中国太保、赛迪传媒、中国宝安等33只个股涨停。从板块风格来看，新能源板块继续走强，整体涨幅达到4.50%，包括南玻A、德赛电池、方大A、孚日股份、拓日新能等强势涨停；其次，创投板块、券商、节能环保、世博板块等板块也有良好表现。
　　周二，上证综合指数以2313.88点开盘，最高2375.71点，最低2299.16点，报收2373.21点，上涨15.17点，涨幅0.64%，成交1376.50亿；深成指开盘8745.25点，最高8981.95点，最低8709.32点，收盘8981.95点，上涨71.53点，涨幅0.80%，成交624.61亿。

