反复强势震荡 十大机构看后市

　　新浪财经讯 如果大盘经过短暂震荡后不去创新高而是直接调整的话，这样双头的迹象就比较明显，对市场人气明显不利。而市场若要化解这一不利形态，目前比较理想的运行方式是，市场反复强势震荡为冲关蓄势，短线只要市场沪指不创新高，暂时可持有观望。不过，本周是探底1664点反弹以来21周的重要时间窗口，投资者也应保持一份谨慎。
　　新能源板块得到政策的大力支持，短中线都值得逢低关注"。并且有色金属的尾市拉升，让我们看到这一龙头板块仍具市场影响力，而三天累计56亿元杀进新能源板块这一现象，明天预计指数继续震荡蓄势。
　　 	东海证券：炒题材也需兼顾基本面
　　炒题材就是炒预期，这个方向没有错，但如果那点小题材不足以改善公司未来的基本面，这样的操作就只是单纯的投机，一旦炒作氛围退潮，追高的投资者就难免高位套牢。所以，炒题材也需兼顾基本面，不仅要分析当前的基本面，对未来的基本面也要有合理的预期。
　　 	广发证券：缩量整理 蓄势待发
　　从技术面来看，目前两市股指均在前期的高点附近强势整理，一旦突破前期高点，则大B浪反弹的空间有望开始新的篇章。短期调整有望继续，但是，在3月份的经济数据发布之日的前后，股指将会有大突破。
　　 	世基投资：提前休整是冲关前的蓄势
　　股指震荡加剧，但总体上多空双方围绕我们所强调的2370点反复拉锯，分时图上屡屡见到尖顶回落的局面，显示空方实力在不断凝聚，而盘中多次下探后又多次展开反弹，银行、券商等大盘股表现稳健，表明市场缺乏大力做空的动能，逢低往往有积极的承接盘封杀股指调整的空间。
　　今日大盘出现震荡走势，成交量出现显著萎缩，上证指数继续在2400点关前徘徊。受到外围股市普遍调整的影响，投资者大多趋于谨慎，成交量的萎缩显得比较正常，但从盘面来看，多方显然完全占据上风，其实盘中稍微动一下指标股，大盘突破根本没有难度，但多方采取了相对保守的策略，市场形成了围而不攻的态势，而这种态势表明多方主力对四月行情的看法。
　　 	金证顾问：蓄势越充分 越有助于后市冲关
　　今天的银行股虽然表现不是太强，但在盘中有所异动，以招行为首，其一度下跌缩量，且在盘中有过放量拉升，从中可以透出一些信号——就是银行股现在也像是在蓄势能量，为引领大盘冲关做准备。而银行股也必将是引领市场冲关的重要力量，一旦其发力，并且其他热点板块一同共鸣时，就是攻破2402点关口之日了。
　　 	新旗舰中心：连续窄幅震荡 强攻动力依然不足
　　上证指数今日虽然保持在5日均线上方运行，但向上的攻击力量仍然不足，盘中的震荡更多的是依靠板块和个股之间的快速切换进行。而且连续两日窄幅波动的星线说明市场对向上突破还心存疑虑，多方的攻击力量有所减弱。短线如失守5日均线的强势形态，则会考验10日均线一带的支撑力度。
　　 	南京证券：股指震荡蓄势 冲关关键仍在权重蓝筹
　　需要特别指出的是，能带领股指继续向上挑战前期高点，继续拓展反弹空间的关键仍在于银行等权重蓝筹股，只有权重蓝筹股的启动才能带动多头士气，量能才能有效放大，股指才能越过前期2400点一线的集中成交区域的压力。因此，建议投资者密切关注权重蓝筹股的走势以及量能的变化。
　　 	余炜：券商走强标志大盘震荡上扬趋势不变 
　　即便年报业绩不如人意，市场也能从其中看出季报复苏的苗头。这将为大盘反弹奠定基础。因此受外围市场影响，大盘短线出现震荡，但这只是突破之前的蓄势，后市向上趋势仍然会延续。
　　技术面上，沪综指10日均线方向向上，上升趋势没有明显改变；上周四大阳线向上突破之后，旗形整理已经延续两天，后市向上突破再创新高的概率仍然相当大。自3月3日2037点至今，沪综指的上涨已经进入第5浪，后市向上还有多大空间很难测定，建议在此点位买入者谨慎为上，严格设置止赢止损位。

