信心的游戏：A股牛市是否已经来临

　　记者 丁文亚
　　“如果你继续苦等知更鸟，春天却可能结束了。”现在，资本市场已经听到了鸟儿的鸣叫，但春天也已经过去了一多半。从“遍地黄金”到大肆抢筹，才不过短短5个月，“百年一遇”的危机如今变成了百年一遇的良机。
　　股市见底了吗？现在问这个问题，可能会遭到众多A股投资人的嘲笑：底部不是已经躺在那里了吗？1664点不是早在5个月前就成为了市场的中期底部了吗？
　　但如果再问，牛市又开始了吗？却很少会有人能够“铁口直断”。过去的事情总是一目了然，而未来的变化却难以预知。
　　预测大盘的游戏并不能为投资人真正带来财富，只有找到适合自己的投资方法，才是明智的做法。
　　乐观主义回归
　　5个月时间，大多数股票反弹了60%，很多股票翻倍，还有80多只股票价格越过6000点时的高点。事实上，2007年牛市一段时间也不过如此。
　　突然之间，世界似乎不再那么糟糕了。
　　A股站在2300点之上不肯回头，H股也狂飙至14000点。即使是在大洋彼岸，随着美国政府公布了更加详细的金融系统救助计划，标准普尔500指数大涨了20%以上。
　　“不错吧，今天赚了几个点？”如今已经成为小散户们乐此不疲的口头问候。从前的窃窃私语如今变成了大声的交流；虽然没能完全解套但也能挺直腰杆说今天回了多少本；刚刚看好的某某股票果然又涨停了，只可惜仓位太少——这一切都在显示，乐观主义又重新回来了。
　　没有理由不乐观。
　　5个月时间，被专业投资者称为《不差钱》的连续剧在A股上演：大多数股票反弹了60%，很多股票翻倍，还有80多只股票价格越过6000点时的高点。事实上，2007年大牛市中的一段时间也不过如此。
　　同时，外围股市连续反弹走好，港股美股暴涨。众口一词“百年一遇”的危机似乎不复存在。从财经媒体和网站上看，机构和名嘴们的预测中，已经连续多日没有人看空了，看平者比例不足15%，看多者的比例均在85%以上。按照一般的市场情绪指标判断，目前足以称之为市场全面乐观。
　　无论机构如何预测未来的走势，是L形、W形还是U形，其潜台词是：股市已经见底。
　　不过可惜的是，虽然资本市场已经听到了鸟儿的鸣叫，但春天实际上已经过去了一多半。
　　历史底部
　　在A股的暴跌途中，等待是一种最好的选择。但在今天，这时的等待不是空仓盼着下跌，而是满仓等待上涨。
　　买入还是卖出？继续吸筹还是现金持有？现在究竟是“反弹行情”还是牛市“初级阶段”？当A股再度进入2300点左右的震荡区间，许多小散摸不清市场脉搏后开始再度心惊肉跳。
　　虽然此前有私募人士公开宣称“现在买可能买到了历史的底部”，但短期内如虹的涨势，很多习惯了熊市思维的散户开始说看不懂了。
　　股评人士叶弘说，如果看不懂股市，“观望是最好的投资策略”。
　　没错，观望等待也是一种投资策略。只不过，不同时期对不同的人意味不同。在A股的暴跌途中，等待是一种最好的选择。但在今天，这时的等待不是空仓盼着下跌，而是满仓等待上涨。
　　事实上，A股众多的投资者已经开始去“睡大觉”了。从去年9月2000点以下开始重新入场，到1664点不断加码的投资者中，目前不少人手里股票的上涨大多跑赢了指数。
　　不过，对于长期投资者来说，A股的大多数股票并不具备投资价值，还有相当一部分股票经过上涨，已经丧失了一定的安全边际。如此，剩下唯一可做的自然就是等待了。
　　作为一名典型的趋势投资者，李驰曾经表示过“金融海啸后自己听到了发令枪声”，这次的A股暴跌堪比1973年由世界石油危机而引起的股市崩盘。
　　“历史在重复，不是简单的重复。”李驰说，“现在又回到了1973年。1973年之后的牛市有多大？全球都是牛市。将来回头看，现在买可能买到了历史的底部。我认为，这是自1973年以来最好的机会，或者说我这一辈子都不一定再有机会碰到这样的下跌了，也算是自己有生以来遇到的一大幸事。”
　　李驰认为，与几年前相比，中国上市公司的质地也更让人放心了。但他同时也说，“尽管今年股市会上涨，但还不是大牛市归来。”他也不否认自己可能会在3000点之上考虑卖出部分股票。
　　初级阶段
　　现在股市处于“筑底阶段”，体现在走势中就是一波三折、上蹿下跳的“猴市”。
　　股市到底处于什么阶段？新的大牛市真的要来了吗？实验账户曾经14年升值100倍、目前手中持有56200股浦发银行的“老股民”周先生有自己的看法。
　　“最近股市的上涨是由资金推动的。”对于这一轮行情，周先生起初判断这是一轮“吃饭行情”，即市场下跌太多后的中级反弹。理由是，货币政策的宽松并不能让A股走入牛市，而牛市行情的发展应该是N个要素的叠加。不过，市场环境的转变让他的想法有了变化。
　　“目前的市场走势已经不能用‘吃饭行情’来进行合理的解释了。”周先生说，他在自我否定了“吃饭行情”的假设后，倾向于目前是牛市的“初级阶段”的观点。
　　周先生眼中，现在股市处于熊牛转换的“筑底阶段”，体现在走势中就是一波三折、上蹿下跳的“猴市”。
　　“毕竟目前还不具备牛市启动的基本面条件。比如说熊市还刚刚结束，需要个休整的时间段，以培养新一代投资者。比如说宏观经济的健康发展，但目前还没有肯定启动的迹象。比如说一部分品种的价值低估，但目前低估的品种很少。比如说新股的继续发行，但目前还没有开闸。”这位老股民分析说。
　　市场变化是如此让人看不清，即使是在A股市场上摸爬滚打十几年的老股民也是如此。但有一点是可以肯定的：无论“吃饭行情”还是牛市“初级阶段”，周先生都不打算抛出一股——除非银行股过度高估。
　　简单投资
　　当猪市萧条，进货的价格越低，在下一轮卖方市场到来时，可以获得的利润越多。股票市场也是同样，他宁愿买股票而不愿买猪，因为猪没有股息——你还必须饲养它。
　　股市投资中最实用的法则是什么？对大多数不知为何涨也不知为何跌的散户来说，最实用的也许并不是什么价值估值、技术分析以及趋势判断，最好的兴许是“买猪策略”。
　　《福布斯》在1978年10月的报道中曾讲述过这样一个故事：一个来自海湾郊区、以种稻和养猪为生的美国农民投资股市从未亏损过。
　　多年来，这位农民整个股票投资组合获得50%多的长期资本收益。在他持有的30种股票中，只有一只股票失败了，但其他股票分别增长100%、200%甚至500%。
　　他的技巧其实非常简单。熊市期间，报纸上说股市又下降到新的最低点，专家们预测道琼斯指数还要下降几百个点时，这个农民朋友仔细浏览一份“标准普尔股票指南”，并挑选市场价格已下降到10美元以下的大约30种股票，这些股票有的稳健，有的盈利好，还有的是鲜为人知的小公司。所有这些公司都支付股息。然后，他来到休斯敦，买进5万美元的一揽子股票。
　　几年以后，当股市高涨，预测者在谈论着指数将冲上新的高点时，他便来到城里，卖出所有的股票。
　　故事中继续说，这个农民把买股票看做是买一卡车猪。当猪市萧条，他进货的价格越低，在下一轮卖方市场到来时，他可以获得的利润越多。股票市场也是同样，并且他宁愿买股票而不愿买猪，因为猪没有股息——你还必须饲养它。
　　“你不可能在一年中的每月、每星期或每天都在买股票，并且获利；同样你也不能每月、每星期或每天都种稻，并有收获。”这是这位美国农民的朴素原则。
　　这不是唯一的策略，也不是最好的策略。因为它不能保证你可以买在最底部，也不能保证你卖在最顶部。但可以肯定地说，每个人都在以自己的方式学会怎样在股市中盈利，在A股市场上使用这种“买猪策略”的人都在赚钱。

