窄幅震荡量能萎缩 强势调整有望持续

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出窄幅震荡的走势。上周五美股继续回调；周末消息面上明显偏多，央行表示3月份我国新增信贷规模仍然不小，去年11月以来信贷的较快增长可能是可持续的；证监会专门澄清发行保荐书新规与IPO开闸并无关联。同时中国石化、中国铝业等权重股也陆续公布了年报，业绩压力仍不容忽视。全日市场维持窄幅震荡，成交量较上周五有一定萎缩，但仍然保持在近期一个相对高位。尤其是两市上涨家数明显多于下跌家数，权重股较少的深圳市场这一现象则更为明显，市场仍处于强势调整之中。
　　今日又有多家权重股公布年报，其中中国石化08年年报业绩大降47.5%，但同时预计今年1季度增长超过50%，其同时公布年报和季报，显然是希望能对冲以消除对市场的巨大不利影响。而中国铝业今日年报显示净利润下降超过99%，股价出现大跌。目前来看，业绩因素继续对市场形成拖累。但政策面上希望维护市场稳定的态度也较为坚决，比如证监会对IPO重启的一再澄清，央行对3月信贷增速的表态，基本面和政策面的矛盾决定了近期市场上下两难的局面。
　　技术形态上来看，深成指连续第3个交易日收盘位于年线之上，基本确立本次突破有效，今日盘中最低也正好调整到年线便有所回升，表明该均线已经形成了一定的支撑。而上海市场由于权重股受业绩影响表现不佳指数迟迟难以向上突破，但从盘中来看，市场多次急跌却也导致了较多买盘逢低买进，使得指数维持在5日均线之上运行，总体上升形态并未破坏。成交量方面上海市场仍然维持在近1300亿的水平，两市涨停家数仍然接近20家，同时没有跌停的股票，市场还是具备较高的活跃度。因此，短期市场继续震荡的可能性较大，以等待其他权重股业绩的明朗。操作策略上，市场处于震荡蓄势期，建议波段操作，重点关注新能源和医药行业。

