沪指一季度劲升三成 A股再成全球最强股市

　　全景网3月31日讯 截至本周二，上证综指收出本轮熊市以来的最大月度涨幅，并以连续三个月的升势创历来第十一大季度涨幅，令A股市场成为一季度全球最牛的股市。
　　继去年11月公布四万亿经济刺激计划后，中国政府在今年初宣布了一系列的政策细节，加上国内经济数据陆续出现复苏信号，刺激地产、金融、采掘等大市值行业一路飙升，进而带动上证综指在一季度累计上涨了30.34%，期间更创出七个多月以来的新高。
　　深沪两市在本轮反弹中呈现出价量齐升的态势。两市一季度累计成交9.44万亿元，较去年第四季度环比激增逾八成；若剔除交易日天数的影响，成交额更是呈现了翻番的增长，从上一季度日均827亿元升至今年第一季度日均1657亿元的水平，彰显市场人气的畅旺。
　　事实上，一季度利好消息的密集程度为历来罕见。自国务院总理温家宝总理元旦期间宣布将实施“双十”规划后，中国政府先后推出了钢铁、汽车等十大产业的振兴计划，从而刺激相关行业个股轮番走强。同时，其后相继公布12月新增信贷同比飙升近15倍、1月新增信贷再度同比激增一倍，至1.62万亿元的历史新高，令市场憧憬中国经济开始回暖，加上充裕的流动性大举涌入股市，更为A股市场的凌厉升势添油加醋。上证综指从去年底的1820.81点一路升至2月17日最高的2402.81点。
　　不过，其后有消息称中国央行开始调查万亿信贷资金的去向，加上全球经济突然陷入血雨腥风之中——如东欧经济面临全面危机、日本SFCG银行申请破产保护、美国银行业面临国有化、AIG等公司公布巨额亏损等，打击外围股市迭创调整新低，并拖累上证综指一度急跌近一成半，再度考验2000点的支撑。
　　直至3月初，全国“两会”的召开成为扭转大盘调整格局的又一个契机。“两会”期间利好不断，政府高官关于“政府将宣布新的刺激经济计划”的言论，中投公司、招商局分别宣布可能增持三大国有银行和招商银行，广东省政府出台15条楼市新政等；加上2月份制造业采购经理指数连续第三个月出现回升，均对大盘构成一定的支撑。
　　但由于期间公布的2月份CPI和PPI双双出现负增长，2月份贸易顺差环比急跌近九成至48.41亿美元，上市公司08年业绩大幅下滑，限售股减持进一步加速，令“两会”行情最终低于市场预期。统计显示，“两会”期间上证综指累计涨幅仅为1.69%。
　　至3月16日又有利好传出，从而激发A股市场再度急升。16日有消息称，中央正就增加力度保经济，酝酿一个在4万亿以外的“后备方案”；中央财经领导小组已要求相关的部门，在全国人大及政协“两会”后，对国内当前的经济状况，进行更深入的研究，包括前往基层调研。次日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，认为国际金融危机仍在蔓延加深，中国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。此举令市场对于利好政策出台的预期更进一步升温。
　　与此同时，美国经济及股市的向好亦成为A股上涨的主要动力之一。美财政部在3月23日公布了利用私人和政府资金解决银行业万亿不良资产的计划，其后韩国、荷兰等国家又宣布了新的经济刺激计划，为经历连续攀升后的全球市场注入了新的做多动力。受此推动，美股道琼斯指数从低位最多上涨超过两成，国际大宗商品价格更是连续飙升，纽商所原油期货价格一个多月之内累计升幅超过六成。
　　但值得关注的是，截至本周二，上证综指仍未完全收复今年2月中旬以来的失地。鉴于二季度政策面与资金面均不太可能明显优于一季度，部分分析师认为，“如果大盘在一季度都不能突破年初高点，二季度就更加不可能了。”
　　上市公司公布的08年度业绩是引发市场忧虑的一个重要因素。其中，中国银行08年第四季度净利润同比锐降58.62%，中国石油08年净利润同比下滑22%，中国人寿净利润下滑64.2%，宝钢股份08年净利润锐降近五成(其中第四季度巨亏60.31亿元)，中国铝业08年净利润锐降99.91%(其中第四季度巨亏25.74亿元，并且预计今年第一季度仍将出现亏损)。
　　预计第一季度上市公司业绩亦难有改善。国家统计局公布，1-2月份全国规模以上工业企业实现利润2191亿元，同比下降37.3%。有鉴于此，中金公司认为，由于前期股价涨幅较大，而且第一季度业绩可能带来负面影响，股价风险在积聚，因此对短期走势保持谨慎态度。
　　但中金公司预计，A股市场在二季度总体将延续去年11月以来的反弹态势。随着政府刺激经济的政策开始发挥作用，与一季度相比，二季度宏观数据仍将呈现环比改善的趋势，而且政府所说的政策储备使得即便数据不佳的情况下仍给予市场以憧憬的可能。(全景网/陆泽洪)

