温和震荡蓄势 后市有望看高一线

　　南京证券 温丽君
　　央行研究局局长张健华日前在清华大学举办的"等待暖春的中国经济"研讨会上透露，3月份前20天的数据显示，贷款增量仍然不少，贷款增加是可持续的。而据预计，3月份新增信贷与1、2月份相比，呈现稳中有降的情况，总量仍然可能接近8000亿元。
　　周五美股下跌，不过并没有影响A股走势，早盘A股平稳开盘，随后就围绕上个收盘位窄幅震荡，量能有所萎缩。盘面上看，新能源、电力、飞机制造、水泥、航天航空等涨幅居前，有色金属、钢铁、医疗、环保、石油则托累指数。新能源板块近期表现十分抢眼，这主要与政策面的利好息息相关，而核能板块今天表现强劲，与“核能中长期规划有望出台，装机容量将大幅提高”这则消息有着密切的关系，包括电子元器件的出口退税引发近期电子元器件涨幅较大，可以看到，市场热点仍围绕着政策的进一步动作而展开。
　　整体来看，尽管近日来多空之间的分歧不断加大，多头在前期2402点的高点附近显示出较大的犹豫，使得接连两日股指都在2370附近震荡调整，不过随着国内一些重点行业详细扶持政策的陆续出台，新发基金也进入密集建仓期，而指数目前仍维持在5日均线上调整，多方相对于空方而言仍相对强势，投资者仍可继续看高一线。

