A股后市寄望一季度业绩

　　信息时报讯 (记者 陈永华) 沪指能否有效突破2400关口，备受市场人士关注。4月份是上市公司公布年报的最后冲刺阶段，在目前的政策真空期，个股业绩将成为主导市场表现的重要因素。有分析人士认为，最近各先行经济数据显示国内经济正在恢复中，A股将不改其上涨趋势。但也有研究员认为，市场真正需求未恢复，仍未公布年报的个股业绩或许强差人意，以及对今年第一季度业绩的担忧，都将加剧未来市场的振荡。
　　年报披露进入冲刺阶段
　　据WIND统计，目前A股市场已经有710只个股公布了2008年年报，其中有45只个股的每股收益超过1元，而每股收益为负的个股仅有49只，占已公布年报个股数量的6.9%。4月份，将有约800家个股继续公布其去年业绩，而今年第一季度的业绩也将陆续出炉。
　　根据以往的经验，一般业绩好的个股年报都会抢先“出闸”，而最后一个月的年报业绩“不太好看”。平安证券蔡大贵表示，最近或许会出现政策真空期，出台的政策不如前一阶段密集。在这样的情况下，市场将会把关注点重新回到个股的业绩上。此时，不良的个股业绩或许会拖累市场的表现。“业绩不好，很大可能会影响到股价，通过市场的心理因素传染至整个市场，从而影响大盘。”
　　一样数据两种解读
　　在已经公布的数据中，PMI(采购经理指数)已经连续3个月反弹，2月份达到49；3月的用电量增加，一改前几个月同比负增长的局面。与之相反的是，出口数据明显放缓，1月份已现负增长；而2月份CPI、PPI数据出现“双负”，市场开始担心通缩出现。  
　　生证券研究员厚峻预期，3月份PMI有可能重新返回50，将传导至CPI、PPI数据上，避免了通缩的出现。同时，3月份前三周的用电量比去年整个3月份的用电量还多，他认为这是企业恢复生产，经济复苏的征兆。因此，市场在短期震动调整结束后，依然将保持上涨趋势。
　　平安证券研究员蔡大贵则认为，目前国内经济的最坏时期确实已经过去，但仍在底部持续振荡。对于3月份用电量大增，蔡大贵解读为为未来企业库存增加、供过于求埋下了伏笔。他预计到6月份，库存量可能再度增大，而那时用电量将再次下降。他表示，最近水泥、钢铁价格下跌、公用机械销售下降，都是库存正在增加的表现。
　　后市仍将弱势振荡
　　对于个股一季报的业绩，蔡大贵预测将出现“环比增加，同比减少”的情况。“最坏情况已经过去，但同比业绩下降，说明情况仍不是很理想。”他认为，在市场需求未真正恢复时，目前市场上涨的趋势不一定能保持，或许会出现“掉头向下”的局面。因而，蔡大贵预测，未来市场仍将出现弱势振荡的整理，并不会出现区间的大反弹。“目前不能说是顶部，但判断属于相对高点。”他建议投资者保持谨慎的投资心态。

