强势震荡 上冲高抛是策略　

　　展锋
　　隔夜美股出现下挫，日经恒指也纷纷跟随，从前市A股的表现看，总体还算强于外围市场，虽然震来荡去显示市场分歧较大，但只要5分钟生命线不被有效跌破，个股依旧大有可为。此外，从上一交易日两市资金流向观察，沪市资金净流出约6.22亿元，深市资金净流出约1.56亿元，资金再度呈现小幅净流出，但只要后面不持续流出，应该不会影响大局。另外，对于当前A股是迂回向上？还是就此回落？各方观点与理由都非常充分，如此一来，也就使得普通投资者一头雾水。笔者个人认为，2402点的压力是真实存在的，突破与否取决于市场各方的态度，所以最关键的是我们自己的操作策略，如果股指有攻至2402点附近的机会，仓位较重的朋友可以选择性高抛，后面股指真正实现了对2404点的有效穿越，再趁回落确认时买回不迟！
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2296点附近，再度上移11个点，只要该线后市不被再度有效跌破，排除消息面不利因素的刺激，大盘就有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市翻绿一度逼近天线，收盘前在天线上略有翻红，如果该状态可以持续，大盘就仍有望在强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF和DEA再度金叉7个小时，只要有热点及成交量的有效配合，预计大盘充分震荡后仍有进一步涨升的潜力。压力位2402、2734，支撑位2361、2296。
　　周一模拟实盘操作计划：午后开盘价卖出600336澳柯玛、600199金种子酒，出局资金在9.50元挂单全部买入000683远兴能源。其余个股继续暂持，后市必有大幅飙涨的机会。

