股指面临外围市场波动考验

　　陈兴强
　　因美国汽车业工作小组拒绝了通用汽车和克莱斯勒的重整计划，导致周一亚洲股市遭遇黑色星期一。外围股市的大幅下跌明显影响了A股市场的表现，与外围股市联系密切的大型国企股、有色金属股，表现更是拖累市场。
　　A股市场本轮反弹行情与外围市场的大幅反弹有密切关系，因此此轮外围市场的调整将对A股市场产生明显影响，再加上一季度业绩披露也将拉开序幕，如果外围股市不能够及时企稳，A股市场的短期调整有可能演变成深幅调整。
　　据《日本产经新闻》报道，30国联盟世界经济合作发展组织(OECD)29日在罗马召开的八国集团首脑会议(G8)上作报告指出，受金融危机世界经济衰退的影响，预测到2010年末经合组织加盟国的平均失业率将接近两位数。
　　报告同时预测：到今年年末世界金融市场的混乱局面有望结束；各国会继续出台积极的货币财政政策促经济发展；随着经济增长较快的发展中国家经济状况恢复，加盟国的经济状况有望在10年前半期开始复苏。同时也强调经济恢复将是一个缓慢的过程，经济增长率将持续回落，失业率在今后一段时间还会上升。
　　在全球经衰退的情况下，对外依存度高达60%以上的中国经济在09年难有上佳表现，企业业绩在09年出现较大幅度的下滑将难以避免。在企业业绩没有可期待的情况下，市场运行整体上具备两个方面的特点，一是股指具有典型波段运行特点，二是题材炒作成为市场重点。
　　因此股指在前高附近徘徊的时候，投资者应保持高度的警惕，轻仓操作、快进快出以避免短期市场风险。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前轻仓观望。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     68%           17
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     40%           13.5
　　南京化纤      03.24     4.5               10000     0%            4.5
　　帐户总额：177.16万       现金：142.16万元    持股市值：35万收益情况： 77.16%

