世基投资：中长期涨升格局已经形成

　　世基投资  罗燕苹
　　本周行情呈现加速上扬之势，个股踊跃创新高的表现进一步刺激市场信心，上证综指在周三突破2402点前高后，再次逐级走高，周五创出2456点的新高记录。从市场表现来看，以下三点是股指能够持续走强的因素：第一，宽裕的资金流。最新数据显示，3月份信贷规模再次呈现暴发性增长，且自3月中旬新的反弹趋势形成以来，两市日交易额始终维持在2000亿以上的高位水平，资金面是市场得以上涨的最为直接的动力；第二，蓝筹股的积极有效轮动。金融地产，有色煤炭等你方唱罢我登场，在市场调整之际总有一个板块启动，稳定军心，在行情向上之时，则将助推作用发挥的淋漓尽致；第三，热点层出不穷，持续性大幅增强。个股轮番补涨，新能源，创投，造纸，高送转等其他热点极大的显现出赚钱效应，屡屡刺激投资者的神经。长期关注我们的投资者应该知道，这三点正是我们判断市场是否良性，行情是否有效的一贯观点，后期建议继续关注。
　　宏观分析来看，本周国内外消息颇多。首先国际方面，G20顺利召开，最终达成一系列协议，其中最受市场关注的是各国共同出资1.1万亿美元刺激全球经济。信心是度过当前难关的重要因素，全球携手，共同应对难题，有利于各国最大程度减轻损伤和尽早走出低迷。全球股市也应声大涨，从道琼斯，日经，恒生等主要股指技术走势图来看，近期连续走强后走出低谷的迹象已经非常明显，外围股市的回暖，也将提升国内投资人信心。
　　其次国内方面，我们可以引述最新中金公司的一份报告，报告指出，近期中国实体经济的领先指标出现多个“第一次”：发电量、房地产与汽车销售量、新开工项目计划投资、制造业PMI均呈现反弹，CPI也将止跌回升，这预示实体经济有好转迹象。包括央行行长周小川在内的多名政府高官也公开表态，认为下半年中国经济将出现回暖，否则将有进一步刺激措施出台，从中我们可以看出中央力争保八的坚强决心。
　　从周五盘面来看，个股分化格局有所扩大，但仍不乏热点，如农业股中午收盘前的崛起，表明做多力量没有预期中的大幅撤退，热点依然在持续切换，此外，下午银行股的暴力反弹也说明主流机构仍在继续看好市场，这应该对投资者后期操作策略有一定启发作用，首先，蓄势充分，涨幅落后的蓝筹股，即使短期市场见顶，这类个股也将是较佳的避风港；其次，调整到位，有业绩改善或其他利好预期的个股，比如周五的农业股，我们可以发现，农业板块在2月中下旬大盘创出阶段高点以来，始终表现平平，甚至远远落后于同期指数，此等补涨机会投资者可用心挖掘。
　　总的来说，鉴于外围趋势趋暖，国内货币宽松，流动性充足，一季度经济低迷已经过去的事实，我们依然对后期市场持乐观态度。具体操作上，短期行情反复，或出现较大调整的可能性依然存在，毕竟涨幅过高，投资者可利用调整时机积极调仓换股，对于炒作过高而又没有实质性题材的个股逐步进行减仓。重点关注有补涨潜力的大盘蓝筹股和政策重点扶持的新能源板块。

