倍新咨询：下周将挑战年线

　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，两市成交总金额轻微减少，市场波动幅度虽有所加大，但2400点仍然保持着支撑。预计下周初仍将有一定幅度的震荡，主要目的是为突破上档年线积累力量。震荡幅度应该比较有限，五日均线上移至2396点，因此，四月一日向上跳空缺口的回补很难，大盘有望在五日均线附近完成消化过程，然后向年线发起冲击，因此下周初震荡是非常好的低吸机会。当然清明小长假也是多方想再观望一下的因素，如果没有什么负面消息出现，下周初只是惯性调一下，随后会迅速企稳，大家心态上要保持稳定。
　　今日银行股的走强在某种程度上，打乱了多方主力的步奏，是否是新基金所为我们目前还没有结论，因为冲涨停的是民生银行，而且手法上也不像基金，当然整个银行板块走强肯定有基金参与，但我们更关心的是主导力量是谁？有些人会问，基金这样的主流机构还不是本次行情的多方主力吗？本栏可以肯定地说不是！以后会不会“接管比赛”我们现在还不知道，但行情发展至今，还没有完全出现基金接管比赛趋势，而且本栏认为基金如果接管比赛，那么行情将逐渐进入尾声，大家不要忘了6124点是如何创造的。
　　我们曾经说过，多方主力不想让空方过早翻多，特别是空头基金，一旦翻多他们最容易去买银行股(因为只有银行股涨的少)，这样的话，多方主力就要逐渐撤退了，容易导致行情过早结束。所以判断后市的关键在于银行股是否能持续涨，如果银行股持续大涨的话，对行情是不利的。不过本栏认为可能性不一定大，因为没有证据表明民生银行是基金干的，只要空方不翻多，行情肯定会继续下去，银行股周一就会进入震荡状态，那么场内多方主力又会卷土重来，为突破上档年线继续努力。
　　热点方面除银行股表现突出之外，钢铁股中的龙头品种武钢股份近期走出独立行情，由于铁矿石谈判即将揭晓，下跌已成定局，对整个钢铁板块将构成利好，所以建议大家关注估值较低品种，诸如：新钢股份，市盈率、市净率非常具有吸引力，大股东资产注入预期较强，技术面处在蓄势状态，值得介入。此外震荡过程中，还可关注主力深度介入的强势个股，诸如：新华锦，本周三强势涨停，周四周五出现强势整理，价量关系理想，有继续走强机会。

