沪市盘中破2400点再创反弹新高 早盘涨逾1%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　1日早盘，受多重宏观面利好影响，沪市以2380.98点跳空高开，此后震荡走高，盘中突破2400点大关，高见2407.08点，突破前期2402高点，再创自1664点反弹以来的新高。截至早收盘，上证综指报在2399.70点，涨幅1.12%，半日成交843亿元，有放大趋势。个股涨跌家数比约为3.5：1，上涨个股不足百家，不计ST股，沪市有10家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后个股大面积上涨，权重股表现良好，拉升股指不遗余力，中国神华(601088.sh)和中国石油(601857.sh)合力拉升沪指超过6点。板块方面，稀缺资源、有色、煤化工、煤炭石油等板块再度发力，涨幅居前，均涨逾3.0%，稀缺资源板块还上海4.25%。银河、券商、保险则表现平平，涨幅均在1.0%以下，房地产板块也均上涨1.10%。两市无一板块下跌。
　　金正顾问表示，大盘在蓄势7个交易日之后，终于在今天选择了向上突破，前期的龙头板块有色金属、煤炭、资源再次成为市场向上攻击的主力部队，新能源在近几天完成维系做多人气任务之后开始休整。下午收盘如能站上2402点以上，那么将会有更多的资金涌入市场，为大盘的持续走好添砖加瓦。如果未能站上2402点，而是收出刺破2402点的上影线，那么大盘后市走势也不足担心，反而是主力资金所希望看到的，让市场产生一定程度的犹豫。建议投资者持有优质个股。

