大盘震荡走高挑战年线  十大博客看后市

　　新浪财经讯 银行、保险、地产等大盘蓝筹股轮番发动，推动股指不断刷新本轮反弹的新高，沪指最高至2450点。尾市金融地产回落，拖累股指涨幅缩小，而钢铁煤炭尾市转弱变强减缓了股指下跌速度。整体而言，股指呈震荡走高之势。截止收盘，沪指报2425.29点，涨0.72%。沪指短期涨幅较大，而且距离年线越来越近，压力随之增加，今日盘中波幅较大，且有滞涨迹象。成交量温和放大，两市共成交2622亿元，再创近六周以来的最高水平。
　　超越：猜顶没有必要 谨慎没有坏处 
　　市场已经无悬念的创出新高，但是新高之后并没有激活更高的做多热情，没有新的强度的热点板块被激活，这是市场的隐忧，也是值得我们关注的，因此，一旦有色、煤炭、太阳能这三大主线板块出现破位下行，而没有新的主流热点板块出现的话，那也就是行情结束的时刻。
　　淘金客：四因素表明行情还将更疯狂
　　周四大盘继续强势上涨，连续第二天出现向上跳空缺口。这说明大盘处于强势上涨状态。虽然周四股指尾盘有所回落，但更多属于对周二探底上涨以来的技术性修复走势，以及清洗短线获利筹码。从技术角度来说，大盘后市的整理，只不过属于分钟小周期级别的整理，而大盘日线依然处于明显上涨状态，周线系统更是处于加速上涨状态。因此，淘金客认为，在大盘突破年线之前，不会有明显的调整走势。真正的短暂整理，或将在大盘突破年线以后。大盘后市的反弹，第一目标依然是2500点。而本轮反弹的真正目标，很可能在2600点以上。
　　空空道人：周五不一定黑
　　就技术面来看，明天关注：2420点的支撑；如果2420点不能支撑，那么下方就是2405、2378点了，其中2400点破掉也不能说明什么，倒是破掉后在2390--2395区间没有支撑倒是要引起警觉了；上档压力仍旧集中在2455--2465点和2485点附近；成交量和开盘收盘点。
　　小宋：2461点具有较大的压力 
　　由于部份板块前阵涨得多，蓄势不够充分，今天军工板块异军突起，但仍不足以带领大盘冲关，所以短期内指数仍会在50周线下方震荡蓄势，等待市场合力突破，2461点的压力仍然非常大，所以对于上涨很多的股票在形式不明朗的情况下可以适当落袋。
　　欣欣：周五操盘关注要点 
　　在日线图上，股指已经出现了连续的向上跳高缩体阳柱，这是短期内将要见顶回调的信号，股指依然处于趋势压力区，后市可能还会有一涨，然后可能马上回调，我建议大家明天要注意逢高减仓操作，手中有票的可以根据个股的表现作出决策，不要轻易介入。4月4号，是大盘的变盘日期，很难说股指向哪个方向走，从这几天的盘面表现看，向下的可能性很大，大家要注意。
　　wu2198：周五股市操作策略
　　明天股指还有进一步上冲的动力。预计在2450/2480区域会层层加压。操作上注意调整仓位及调整持股结构。投资者对于拉抬幅度偏大的品种注意获利。而滞涨的优质股，可适量参与或持有待涨。由于短线指标已经背离，明天股指再度冲高的话，要提防突破后防突然大跌式洗盘或调整。
　　spengq：大盘强势下个股进出都疯狂
　　现阶段参与市场的风险，个股大于大盘，选择要么表现超强要么滞涨的个股参与，可以获取一定的利润，但若买到了一些已经明显被抛弃的个股，则很容易在大盘尚未见顶的时候就被套牢。在当前买卖、进出都十分疯狂的市况下，相对说来前期滞涨的个股机会较大一些，也稳妥一些，而对于那些明显具有头部特征的个股，则坚决不予考虑。
　　村长：顶点未到来 长阳还可待  
　　今日股指收盘情况不理想，主要是受盘面个股高度分歧所影响，并非有其他因素。我们可以从影响大盘运行的四大因素（国内政策信息面、股指技术面、外围市场走势、量能人气）去分析判断，目前这四个因素基本都属于正面影响，当下多方因素仍是对空头不利。村长认为明日大盘无论是小阴或者小阳都不重要，只要股指未出现长阳冲高的走势，波段顶点就还未出现，因此无须担心今日股指收盘是否已经形成头部，耐心等待还会有长阳出现。
　　投资者：大盘震荡走高挑战年线 
　　目前来看，股指仍然处于震荡走势之中，但大盘的调整一般在盘中就已完成。考虑到4月资金量较充沛，我们认为，大盘仍有进一步做多的动能，短线沪指在年线2480点处压力较大。此外，随着大盘的升高，外围市场对A股的影响逐渐加大，投资者可继续留意隔夜美股的走势。
　　飞鸟：有多少散户恐高出局  
　　目前技术指标上保持依然良好，但个股分化导致的滞涨现象也给出了震荡整理的要求，然而，这并非说明可以在此点位匆忙出逃的理由，大盘上破2400点位成功考的是量能，现在蓝筹尤其是金融板块的企稳，再配合以巨量成交，没理由不攻上年线。鉴于连续三日上涨和今日走势情况，预计明日盘中震荡洗筹概率偏大，全天收星概率也偏大。

