南京证券：压力渐显 大盘震荡盘升

　　南京证券
　　延续周三强势，外加美股反弹助力，周四沪深A 股两市纷纷高开，且均创出反弹以来新高。不过，毕竟 2400 点上方以及年线附近压力渐大，股指在高位震荡徘徊。 截至早盘收盘，沪综指收于2436.00 点，上涨1.16%，成交 902.2亿元；深成指收于9274.37 点，上涨1.29%，成交 437.6亿元。总成交额较周三小幅放大。
　　从盘面看，申万23 个行业中涨幅最好的是轻工制造、交通运输以及昨日涨幅滞后的金融板块，整体涨幅均在2% 以上。中国太保、中国平安、中国人寿三只保险股一马当先，助力大盘上扬。而昨日涨幅滞后的餐饮旅游板块早盘跌幅最大，昨日涨幅居首的煤炭板块则由于纽约油价昨日收跌，与餐旅板块一起成为唯一下跌的两个板块。早盘两市约5.8成个股上涨，上海医药、万家乐等14只非ST 股涨停，仅一只ST股跌幅超过5%。
　　尽管现在说前期高点被有效突破还为时尚早，但在大盘连续上扬并创出反弹新高之后，由于政策面偏暖、市场流动性依旧充裕，且量能的放大对大盘形成较好的支撑，股指在蓝筹股推动下依旧将延续上升势头，板块轮炒的格局仍将维持。不过，毕竟股指运行到目前位置压力渐显，且沪综指面临年线压制，股指上扬不会一帆风顺，高位震荡不可避免。投资者仍要谨慎对待，在年报和一季报披露的密集时期，关注一些有业绩提升预期的板块以及各类主题投资机会，如上海本地股、新能源等。

