强势整理 齐心协力可攻坚

　　展锋
　　午后大盘表现一般，由于各方未能形成合力，致使股指在冲至2450点后逐级盘落。盘中观察，保险、造纸、钢铁板块表现出色，虽然个股分化依然，但没有板块群体性下跌现象出现。以今日收盘情形看，明日大盘将变得非常关键，只要收盘股指可以有效站稳周操盘线A线2404点，大盘在震荡整固后仍有望继续上行。此外，深成指在周参照线9394点附近遇阻，但只要可以保持目前之态势，突破不过只是时间问题而已。另外，从两市日线顶底指标观察，两市大盘皆已进入强势状态运行，只要没有特别的利空出现，该指标不翻绿下破天线，大盘则有望保持原有轨迹上行。
　　从周四大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2354点附近，再度上移9个点，只要该线后市不被再度有效跌破，排除消息面不利因素的刺激，大盘就有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标午后14点高位翻绿下行，虽然形态较为恶劣，但后市只要不再度下破天线，大盘短线就依然有望在强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉8个小时，只要热点和成交量能够继续有效配合，预计大盘经过充分震荡后，继续上行的概率偏大。压力位2450、2741，支撑位2404、2354。
　　周四模拟实盘操作计划：午后10.10挂单买入600470六国化工10000股，顺利成交，该股由于已经顺利突破周黑马线9.68元，其理论涨幅应不低于11.66元。剩余资金14.90元挂单买入600230沧州大化未能成功，该股明日日线顶底指标将突破天线压力，预示该股短线将进入快速拉升阶段。其余个股继续持有待涨。

