全球股市冰火两重天 中国A股牛年首季领跑

　　21世纪经济报道记者 王小明
　　随着3月31日上证指数收于小阳，2009年一季度股市交投画上句点。
　　在这个全球资本市场尽墨的季度中，受重大经济刺激政策的出台以及持续转好的宏观经济数据推动，中国A股将几乎把所有全球主要资本市场远远甩在身后，上证指数以30.34%的季涨幅傲视群雄。
　　股指向上形成的良好预期极大的刺激了市场人气，2009年1季度中国A股日均成交额高达1621.79亿元，较上一季度环比翻番。
　　	上证指数首季大涨三成
　　2009年1季度，作为中国A股观察基准的上证指数自1820.81点起步，随着国家性大型经济刺激案推动，在春节假期前后重返2000点关口，并在2月17日到达阶段性高点2402.81点，其后向下小幅盘整并在随后再度上行，终于在季末时再度抵达2400这一季中最高点附近。季线形态几乎成完美光阳，累计涨幅达30.34%。此外，在投资气氛日趋高涨的背景下，中小盘个股走势更为犀利，中小板综合指数季涨幅达33.83%，较大型股占据相当权重的上证指数更胜一筹。
　　相比之下，海外资本市场走势依旧惨淡，随着年尾财报盘点的到来，欧美发达市场主要股指均在3月初陷入年内低点。处于本轮金融海啸漩涡中心的美国道琼斯工业指数3月9日的收盘位已较年初时跌去25.40%，为主要股市季内最逊。
　　而随着金融海啸瘟疫般的传播，原本岌岌可危的欧洲经济在2009年1季度更为惨淡，作为实体经济的晴雨表，欧洲三大股指在1季度继续大幅跳水，英国金融时报指数、法国CAC40指数与德国DAX指数的季跌幅分别达到11.46%、12.76%和15.18%。后者的受创程度甚至超过了美国，道琼斯工业综合指数与纳斯达克综合指数的季跌幅分别为13.30%和3.07%。
　　亚洲资本市场情况略好于欧美，唯一发达市场股指日经225指数全季收跌8.47%，新加坡海峡时报指数下跌3.50%，而前期遭遇重创的韩国KOSPI综合指数则在3月的上行带动下收阴转阳，小涨7.27%。
　　而在大中华区市场，与欧美市场关系密切的香港恒生指数的季跌幅仍有5.64%。值得一提的是，香港恒生国企指数，尽管在本季前两个月中跌幅一度接近两成(-18.87%，3月3日)，但在本季最后的20多个交易日却随A股一道大幅反弹，最终全季收得2.26%的小阳。
　　同样受益于海峡两岸局势趋好，2009年1季度的台湾市场成为仅次于中国内地市场的高成长股市，全季录得13.50%的涨幅。
　　作为2009年1季度大幅飘红的A股市场，有色金属板块依旧是1季度中国A股最为耀眼的明星，按申万300行业指数，有色金属板块平均涨幅高达90.39%，远远超过其他行业。平均涨幅超过60%的综合板块，达70.19%。但在该指数区分的23个行业中，有13个板块的平均涨幅超过了同期沪深300指数的表现(37.96%)。而在1季度表现最差的板块是食品饮料，平均涨幅仅有14.07%，建筑建材板块平均涨幅也低于两成，为19.52%。
　　	日均换手率创历史新高
　　“中国的资本市场正在被当下全球罕有的流动性推动，无论机构还是散户，都在试图将市场的反弹推得更远”，某欧洲背景对冲基金人士告诉记者。该基金在2008年下半年短暂撤离中国市场之后，再度于2009年3月杀回，买入相当仓位的A股与H股。
　　市场中乐观情绪的一个集中反映，便是股票交投的再度活跃。2009年1季度中国A股日均股票交易额达1621.79亿元，较上一季度大涨了99.96%，几乎达到了2008年同期的水平。沪深两市的总成交量更是超过了125亿，仅次于2007年第2季总成交量。
　　受益于股票上涨与交投活跃，股票的换手率水平也随之快速提升，据中金公司的统计，2009年1季度中国A股的日均市价总市值换手率高达111%，已经超过了2007年107%的历史最高水平；日均流通市值换手率高达280%，也仅次于股改完成之前的2007年350%的历史最好水平。
　　同样随着A股“赚钱效应”对市场人气的再度集聚，曾经在2008年随市场暴跌而显得冷清的股票帐户开户再度活跃。以深圳为例，深交所附近街道上曾经沉寂许久的证券公司马路营销再度出现。
　　据中国证券登记结算公司的统计，截至3月27日，沪深两地的股票帐户总数已达到12669.23万户，较2008年底增加了305.34万户或2.47%，其中A股开户数新增304.22万户。而在12427.76万的A股账户数中，曾在3月23日-27日一周中参与A股交易的帐户数为1876.88万户，而2008年最后一周的这一数字只有600.38万户，增长了超过三倍。
　　由此，中国A股市场在此微妙关口的超常人气，成为股指上行的主要动力。
　　中金公司表示，鉴于目前投资者对全年宏观经济和股票市场仍存在较大分歧，可将2009年日均股票交易额的估算分为上半年和下半年两个阶段，在每一阶段中进一步根据宏观经济和股票市场的走势划分为保守和乐观两种情景。
　　悲观假设下，上半年宏观经济和股票市场走势都呈现上升的趋势，保守的假设日均市价总值换手率在0.7%-0.9%之间，日均股票交易额约为1000-1200亿元；下半年，如果宏观经济和股票市场都将转坏，则日均市价总值换手率也会下降至0.4%-0.6%，即换手率水平将处于牛市和熊市之间的水平日均股票交易额将回落600-800亿元。
　　而在乐观假设下，激进假设上半年日均市价总值换手率将维持在目前水平上，即1.0%-1.2%之间，则上半年的日均股票交易额约为1400-1700亿元；如果宏观经济和股票市场下半年将仍然维持转好的趋势，日均市价总值换手率也和上半年持平，则对应的日均股票交易额进一步提高至1800-2100亿元。

