金融峰会引发A股想象 或随全球市场高位振荡

　　记者 李侠
　　4月2日，G20峰会将正式在伦敦举行。从会前各种观点的交锋看，G20有分化成欧盟、美国、“金砖四国”三大阵营的迹象，所以世界各国对G20投入了更加关注的目光，关注它能否给深受金融危机拖累的各国经济和资本市场带来“解毒良方”。虽然目前看，很多机构、专家对G20峰会能否取得预期成果抱以怀疑的态度，但不可否认的是，不管结果如何，它都会对全球股市包括中国股市的走势产生较大的影响。
　　 峰会将引起全球股市高位振荡
　　与去年11月G20华盛顿峰会时有很大的不同，此次伦敦G20峰会举行之际，正值欧美金融体系处在崩溃边缘，全球经济陷入困境，中国经济也经历了从超过10%的GDP高增长迅速下滑的过程，物价、出口、就业等数据都显示出全球经济危机的深刻影响。
　　正因为如此，伦敦G20峰会承载了外界太多的期待———推进国际治理结构建设、改革国际货币体系和重建全球金融秩序，推动国际金融机构改革、打击贸易保护主义、加强国际宏观政策协调等，都将在会议上被讨论。此前几天，一份由东道国英国起草的、涉及2万亿美元全球性财政刺激议案的会议公报草案遭德国媒体提前披露后，引起市场对经济复苏前景的强烈预期，由此带动国际股市的大幅上涨，迄今美股的反弹已近两成。
　　“一旦G20伦敦峰会不能产生明确的旨在解决全球金融基础设施的一揽子方案，4月3日的市场将出现全球性的灾难。”英国外交部副部长、G20峰会特使马洛克·布朗这样认为。正因为如此，作为东道国的英国才极力呼吁G20伦敦峰会必须不再因循守旧，变得更加有效。
　　首都经贸大学金融学院副院长谢太峰指出，资本市场受峰会影响更大，无论峰会最终会取得怎样的成果，都有可能促成全球股市阶段性高位振荡。从全球范围看，如果参会各方能够从世界大局出发抛弃贸易保护主义，在各主要议项下达成实质性的协议，让全球看到经济复苏的曙光，则全球股市必然能够借此摆脱颓势，再拾升势，中国股市更是有望再创反弹新高，但如果此次峰会不能够带来“解毒良方”，世界经济则会在放大心理的作用下，引发第二轮危机浪潮，进而打压股市、期市，中国股市也难免会被波及。
　　 股市上行需各国协同继续推进经济刺激方案
　　随着峰会举行的日子越来越近，各方分歧却似乎越来越明显，多方观点的碰撞和博弈给峰会前景蒙上一层迷雾。
　　究竟是先刺激经济还是先整顿金融市场秩序成为此次G20峰会的主要分歧。专家表示，在整顿国际金融秩序、加强国际金融监管上，短期来看可能对美国和新兴经济体不利。因为美国银行业的金融衍生品等危机根源将可能因监管被迫收缩，赢利空间大为缩小，银行业整体赢利能力下降，流动性可能因此减少，继而影响出口依存度较高的中国等新兴经济体的经济增长。不过，长期来看，理顺金融秩序理顺对美国银行业甚至整个美国经济的打击大过于对新兴经济体以及对欧洲的影响，因此，除美国外，几乎各方均支持首先整顿国际金融秩序、加强国际金融监管。
　　在加大政府投资、刺激经济增长方面中美则是站在一起的。“如果能说服因高福利等原因而不愿意采用加大政府投资、刺激经济增长的欧洲的话，那么短期来看，世界将有可能会出现一轮因流通性加大而导致的大宗商品价格反弹，从而带来股市因保值需要和业绩推动的兴旺，但是这轮反弹市的长度与高度还不好确定。”谢太峰认为。他进一步指出，如果真的能够出现，这轮反弹应当会在数月后以调整结束，因为世界经济年内难以出现反转，并且市场肯定需要一个振荡调整的过程来积蓄继续强劲增长的动力；如果不能说服欧洲加入继续刺激经济的阵营，那么世界经济的恢复可能要经历更长的时间。
　　 中国经济复苏奠定A股市场向好基础
　　作为全球经济的一部分，中国经济复苏的步伐必然受制于外部环境。不过，由于我国政府在危机爆发后及时调整宏观经济政策，实施了积极的财政政策和宽松的货币政策，形成了进一步扩大内需、促进经济增长的一揽子计划，目前种种迹象显示，我国宏观调控政策已初见成效，一些先行指标有回暖迹象，经济增速过快下滑的局面基本得到遏制。从最近一段时间中央、国务院相关部委先后出台的上调出口退税率、上海“两中心”、钢材期货、物流业振兴细则等举措来看，中国政府表现出了继续推动经济增长的决心，这将是推动大盘回暖的强大力量。因此，总体上看，经过数月的经济调整和股市的振荡消化，A股市场后市预期偏暖。
　　近期市场资金面上，也表现为资金进出以流入为主。东北证券金融与产业政策研究所所长袁绪亚认为，不管主力资金是寄希望于G20峰会所可能带来的世界性利好，或是出于对通胀保值的考虑，又或是基于目前一些经济数据的好转，近期市场资金面都表现出流入为主的迹象。综合来看，市场对中国经济增长前景的信心在逐渐增强，持股信心也越来越强。
　　后市权重股能否有所表现将成为目前行情能否延续的“风向标”，而多数机构对权重股后市的表现看好，尤其是对银行股看好。上周四，金融板块集体发力，最近几个交易日表现也极为稳健。对此，分析师指出，一方面，以工行、中行、建行为代表的银行股年报业绩表现突出，给予投资者较强的信心；另一方面则可能是G20峰会召开在即，美元地位遭到前所未有的挑战，中国、欧盟、俄罗斯等交替发声，呼吁改革以美元为主导的国际货币体系，再加上近期人民币国际化的步伐也在加快，这在某种程度上为中资金融股提供了一定的想象空间。
　　大部分市场人士对A股后市表示较为乐观，认为“现在是一个整体向上盘升的过程”。4月1日，沪指突破2400点，在一定程度上也印证了这一观点。
　　不过，谢太峰提醒投资者，如果G20会议不能够取得实质性成效，则全球股市可能会因此发生大幅波动，届时A股市场也将不可避免地受到影响。

