股指半年线调头意味深远

　　大赢家财富网
　　继深圳成指以及中小板值创出新高后，今天上海综合指数则毫无悬念的创下2402点以来的高点，其中板块方面，由于受到美股强劲反弹的刺激，国际油价31日在连续两个交易日下跌后回升，并逼近每桶50美元关口，这个事件对煤炭石油板块的影响较大，未来走势也必然要借助这个指标。而盘中的另外一个亮点就是权重股的启动，在其推动下股指不断创出高点，权重股推动的股指上扬更加值得投资者深思。
　　与此同时，另外一个现象尤其值得一提，本周上海综合指数的半年线已经调头向上，这里我们为什么着重强调了半年线的变化呢？在近期的个股文章中，我们曾反复强调：对于个股来说中长期均线的调头向上意味着个股转势——由原来的弱势变为未来的强势，均线对于大盘的影响同样如此，半年线的调头向上意味着市场的进一步转强。
　　实际上，目前的市场已经显露有两股力量在抗衡，一方面目前宏观经济依然处于不确定的经济形势中，而另一方面市场经历了连续下跌后出现了持续走强的迹象，那么当前准备分析市场，把握市场的机会就显得更为重要！08年底，我们一直强调操作上应“周期主导大方向，政策影响小波段”，而在已经到来的四月份在市场转强的背景下，陈操建议投资者继续短、中线结合寻找市场的机会，短线继续锁定当前热点不放松，而中线依然寻找具备确定性成长的个股。而具体的操作方法则是从价值投资的角度出发，策略应对市场的变化，从基本面以及技术面深度挖掘寻找好股票。
　　说到好股票，陈操有必要为投资者回顾这么一只个股：确定增长下的大机遇---行业领军人物，受益国家基建投入，该股2月初陈操曾反复为投资者提示的重点关注，今天的表现堪称经典：以盘中涨停的形式强势创新高，记的当时陈操推荐给投资者的时候重点提示这么一个现象：机构慢半拍：仅两家；散户更安全：尽掌先机，对于该股，投资者可观前期文章。

