尾盘跳水 暴露主力洗盘意图

　　玉名
　　周四沪深股指早盘延续周三突破走势高开，但随后便出现了整理态势，午盘前一度回补部分跳高缺口，但午间休市期间港股强劲依然，仅早盘就大涨717.09点，受此影响A股在午后再次上行，但盘面上主要力量就是金融股，其他板块呈现冲高回落的态势，尤其是尾盘的跳水，主力洗盘意图较为明显。
　　消息面二十国集团伦敦金融峰会4月2日举行。此次峰会将着重讨论六大议题，复苏全球经济，增资国际货币基金组织，恢复放贷，加强金融监管，反对保护主义，帮助发展中国家。对于此方面的消息，后面随着会议进行，玉名会为大家解读。与此同时央行昨日宣布，经过多次磋商，已就购买国际金融公司(世界银行旗下的信贷公司，简称IFC)私募债券用于贸易融资一事达成一致。这表现出中国正在力所能及的范围内，通过国际金融组织、多边开发机构、双边等各种渠道参与支持贸易融资，帮助恢复受危机影响的贸易融资渠道，应对危机造成的全球经济衰退。
　　中国于今年1月正式加入了美洲开发银行，并捐资3.5亿美元以帮助该机构向拉美及加勒比地区提供信贷。此外，央行还向非洲开发银行、亚洲开发银行、加勒比开发银行等多边开发机构，提供了超过6.5亿美元的资金支持，并共同建立了2400亿美元的各种双边和区域合作基金，用于支持地区经济，改善贸易融资环境。据世界贸易组织预计，今年全球贸易额将下降9%，创二战以来的最大降幅，全球贸易融资缺口也将从去年11月的250亿美元扩大至1000亿美元，世界银行则估计，全球贸易融资缺口至多达3000亿美元。而我国央行的种种举动越来越明显表现出，力挺饱受贸易融资缺口之困的新兴经济体，以提升我国在这一领域的影响力，为世界经济做出应有的贡献，也能够有效提升我国在整个国际金融体系中的话语权。上周六、日，玉名连续撰文《圆中国一个金融强国梦》、《金融危机治标更要治本》，都表达了一个意思，那就是对于一个国家来说，通过经济创造财富是一个方面，但如果没有强大的金融体系和国际金融影响力，那么创造的财富很容易遭受缩水等损失，因此通过目前的金融危机，我国意识到了这样的问题，这是可喜的，有利我国经济保持健康的发展。
　　今天大盘有一个明显的特点，就是多空分歧十分明显，虽然指数一直在上涨，但涨跌家数始终处在较为均衡的状态，这表明热点在进行切换，从之前的新能源、有色向金融、钢铁、机械板块进行转移。短线看，大盘并没有摆脱2400点突破后的确认走势，虽然说今天受到周边市场影响而出现了高开，但这并不能够改变大盘短线的调整压力，所以投资者依然要有一份谨慎，防止大盘的回马枪。今天尾盘的跳水，实际上盘中早有体现，投资者此时也应该跟随主力洗盘的脚步进行调仓。在3月30日《行情胶着，金融股有启动迹象》一文我给大家提示了以银行、保险、券商为首的金融板块的重要，因为此波行情之初，就是这个板块最先启动，它们是行情的风向标。同时我也大家介绍过了，大盘之前的反弹，涨幅最小的板块就是这个板块，而从年报看，银行板块又是仅有的连续增长的权重板块，自3月17日以来的上涨就是以蓝筹股补涨为主，所以我提出了从中短线角度看，这个板块都值得大家关注。此外，我也介绍了，板块指数方面，钢铁、机械、电力值得投资者关注，而对于之前涨幅较大的板块，要注意获利了结。

