证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　l         需求开始复苏 国内煤价逐步筑底
　　4月1日，煤炭板块成为了上证指数创新高的主力，西山煤电，潞安环能等个股纷纷涨停。近期中银国际、申银万国、中金公司、国海证券、兴业证券、安信证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     三月份下游的需求开始复苏。
　　2.     港口和电厂的库存都在持续下降。
　　3.     国内煤价基本保持平稳状态。
　　4.     四月份小煤矿的进一步复产，煤炭的供需将趋向平衡。
　　5.     行业四月份情况将更趋明朗。
　　行业综合投资评级：看好
　　l         长城开发：二季度硬盘板卡订单环比增长
　　长城开发(000021)：中金公司4月1日的研究报告指出， 公司2Q09硬盘板卡订单的环比回升，在国外电网投资，出口业务增长，以及国内电表业务拓展明朗之前，盈利不会突飞猛进，公司目前股价对价值投资者的安全边际有限。关注公司“代工业务环比趋势向好”驱动的趋势性投资机会。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

