再创新高 重点关注滞涨股

　　展锋
　　前市大盘表现较佳，股指在跳空高开后一度上冲至2437点附近，逐级回落中个股开始分化，许多前期滞涨的优质股开始有所表现，这也成了我们现阶段需要重点关注的。从昨日两市资金流向观察，沪市和深市都出现了资金小幅净流入，这也是推动行情继续向纵深发展的关键所在，只要后市资金不出现大笔净流出，即使股指有回探补掉缺口的要求，大盘的大方向也不会出现太大改变。此外，纯技术角度看，目前大盘形态呈现奔走向上形态，如果周收盘可以确认2403点突破的有效性，只要没有大的利空出现，股指会继续向2700点发起冲击。当然，大家还要密切关注5分钟生命线的得失，毕竟这是研判市场的一把好“尺”。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2345点附近，再度上移9个点，只要该线后市不被再度有效跌破，排除消息面不利因素的刺激，大盘就有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市一度翻绿下破天线，11：15分再度上破收复天下，后市只要不再度下破天线，大盘短线就有望继续在强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉6个小时，只要热点和成交量能够继续有效配合，预计大盘经过充分震荡后，继续上行的概率偏大。压力位2450、2741，支撑位2403、2345。
　　周四模拟实盘操作计划：午后10.10挂单买入600470六国化工10000股，该股本周顺利突破了周黑马线9.68元，午后如可顺利突破10.30元压力位，有望迅速上冲涨停板。剩余资金午后14.90元挂单全部买入600230沧州大化，该股前市探底回升，收盘已突破14.94元A线重阻，短线有望向16.81元发起冲击。其余个股继续持有待涨。

