大盘月线三连阳 一季度涨幅超三成

　　⊙本报记者 马婧妤 　　
　　跳空低开，逐步攀升，扳回失地，顽强收红——昨日大盘顶住利空因素，漂亮地将一季度收盘点位定格于沪指2373点，沪深股指也创出本轮调整以来的最大单月涨幅。开年后，A股大盘持续回暖，沪综指、深成指双双实现月线三连阳，第一季度涨幅均超过30%。
　　周二，两市大盘在外围股市大跌、创业板上市管理办法公布等因素的影响下双双大幅低开，沪指早盘一度跌破2300点整数关，最低跌至2299.16点，此后在保险、地产等为首的权重股带动下一路震荡上行，强势收红。
　　受创业板即将启动的消息刺激，创投、券商股均有不俗表现，新能源概念股午后再度崛起也成为稳定盘面不可或缺的因素，有色金属、钢铁板块则继续弱势调整，两市交投较前一交易日略有放大。
　　去年年底以来，A股大盘在政策推动、市场流动性充裕、投资信心回暖等因素的促进下，展开了6124点“触顶”以来最具持续性的一波反弹。经过了2月份的“冲高回落”，A股3月份整体震荡上行，两度逼近前期反弹高点2402点，行业板块呈现轮动走势，创投、黄金、新能源、上海本地等题材股轮番表现，大盘股走势相对低迷，并由于年报数据各有高下而涨跌互现。
　　截至昨日收盘，上证综指报2373.21点，涨15.17点，涨幅为0.64%；深证成指报8981.95点，涨71.53点，涨0.80%；沪深300指数报2507.79点，涨23.30点，涨幅为0.94%。渤海证券数据显示，昨日共有258.1亿元资金净流入A股市场，23个行业全部呈现资金净流入。
　　3月，沪综指、深成指分别报涨13.94%和18.06%，均为本轮调整以来最大的单月涨幅，月成交量31.6亿手和15.3亿手尽管比2月分别缩量11.23%和16.85%，但仍创下历史天量。2009年开年以来，沪深股指月线也首次实现本轮调整以来的“三连阳”，沪深股指季度涨幅分别高达30.34%和38.49%。
　　积累了超过三成的涨幅后，A股行情还有多大的持续性？
　　市场人士表示，总体来看，近期市场一直处于调整状态，但是下跌幅度不大，在外围市场大跌的状况下，仍旧能够维持这种小幅调整的走势，足以证明A股市场做多的积极性依旧较高。申银万国判断，近期市场仍旧显示出强势风格，投资者可继续持股，但成交量略比此前有所萎缩，也显示投资者心态随着涨幅的累积而变得愈发谨慎。
　　广发证券则表示，短期内优质股的良好表现给市场带来的赚钱效应，会促使轮动行情进一步活跃，但就3月16日启动的这轮上涨来看，为期三个交易日的调整并不够充分，后期股指仍有震荡整理的要求，因此投资者不宜过度追涨。华泰证券也提醒，当前大盘再度迫近前期高点，面临获利回吐压力，多空双方将可能进行反复争夺，市场走势有一定复杂性，投资者不宜盲目追涨。

