指数犹豫中上行 锁定下周操作策略

　　大赢家财富网
　　陈操近期一直强调短期来看2500点市场面临着一定压力，而今天的盘面表现也佐证了这一观点，盘中银行股一度涨停，而钢铁板块经历前期大幅上涨后今天依然维持着一种强势，但是指数却均出现冲高后的单边回落走势，同时两市上涨的股票家数明显少于下跌的股票家数。以上数据充分说明了短期之内在2400点上方或说2500点附近市场存在着一定的压力。两个月前陈操曾指出2000点-2500点将是市场运行的主要区间，所以当指数运行到这一箱体上轨附近，压力具有了一定的必然性，但并不是说，2500点是大盘无法逾越的阻力，投资者可以密切关注短期的细微变化。
　　同时另一个现象也不得不提醒投资者多加关注：权重股拉抬指数的过程中，个股表现所呈现的分化走势。这也是近期文章中，陈操反复提示投资者在关注盘面的过程中注意的问题：权重股的运行态势对大盘的影响，以及此等表象下需要警惕的个股分化现象。最近的盘面在投机气氛越来越浓的同时，也有很多明显落后于大盘的优质股迎来了较大补涨机会。对那些市场感觉较好的投资者而言，适度参与一些短线投机未尝不可，毕竟钱来得快；而对于大多数一般投资者而言，选股一定要考虑公司的基本面，把握自己能够把握的机会，千万不要跟一些所谓的主力、庄家抢食，老实本分在股市里并非是坏事，从长远来看这其实是一种大智慧、大赢家。市场对经济走出困境存在“较朦胧”的预期，以及3月份信贷投放额仍是相当大的数字，这是对市场影响较大的两方面因素，另随着获利筹码的不断堆积，新的调整压力也渐渐显现，这再次说明大盘虽然创出新高，但未来呈现犹豫上行应为主基调，兵临年线，震荡难免。
　　在以上背景下操作，请投资者依然坚持陈操文章中反复为投资者提示的策略，陈操近期从“不追涨、不恐慌、不折腾”角度反复提示关注的几个问题仍需引起投资者的注意：面对流动性催生的A股“牛市”，在全球金融危机继续深化、欧美主要经济体陷入衰退的背景下，后市仍将延续震荡格局；操作上应注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期陈操反复提示投资者要关注的一个新的方向。在此前提下，投资者关注以下几个方面的变化：一、权重股的运行态势，它们对大盘的影响是最为直观的表象；二、市场热点的演化情况，特别是相关的主流热点能否有一定持续性，这对市场做多人气的回暖比较关键。
　　北方万盛 陈操

