四月暖风拂面 股指重返2400点

　　诚浩证券
　　4月1日，两市股指小幅跳空高开，盘中一路震荡上行，成功突破2402点前期高点。在早盘冲破前期高点后，在市场逢高抛盘的压力下，股指出现一波回落，冲关力量略显不足。面对大盘反弹创出新高，市场资金表现活跃，大市值个股今天走势较强，石化双雄、中国神华、西部矿业等权重股担当了引领股指冲关成功的中坚力量。有色金属、石油、黄金等资源类板块领涨大盘，农业、汽车、化工等前期低迷的个股也有所表现。此前盘中涨幅较大的新能源、电力板块今日则回调整理。
　　今日是四月份的第一个交易日，也是一个暖风拂面之日。
　　出席G20峰会的国家主席胡锦涛日前在接受记者采访时指出，中国为了应对金融危机、保持经济平稳较快发展，我们果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成了扩内需、促增长的一揽子计划。现在，这些措施已取得初步成效、呈现出积极迹象，中国有信心、有条件、有能力继续保持经济平稳较快发展。此前，关于中国经济将先于世界复苏的言论始终不绝于耳，机构普遍预期三月份以及一季度主要经济数据将呈现出继续复苏的格局。
　　昨日，创业板推出对资金分流的担忧弥漫在市场上方，针对这种忧虑，证监会副主席姚刚在接受央视采访时表示，创业板真正挂牌时间可能要等到8月份之后，创业板的推出不会对主板资金产生实质性的分流。此外，由于央行在公开市场运用短期回笼工具大规模平滑移动到期资金，以及债券集中到期兑付，二季度整个市场的资金到期量将达到1.91万亿元，比流动性宽松的一季度还要增加近5000亿，也就是说将有近2万亿规模的天量资金将在二季度汹涌而至。创业板分流忧虑的打消和天量资金的释放，无疑是给市场做多力量提供了资金面的有力支撑，其力度比之一季度有过之而无不及。
　　今日盘面上，有色金属、煤炭、石油等资源类板块的崛起为股指突破上行贡献良多。露天煤业、潞安环能、西山煤电盘中涨停，中国神华均涨逾5%。有色金属方面，西部矿业、西部材料均封在涨停。 创业板推出对创投概念股的推动作用依然显著，该板块今日盘中继续活跃，为市场提供进一步的介入空间，赛迪传媒、钱江水利、电广传媒、紫江企业等股强势运行格局明显。农业、建筑、机械等沉寂已久的板块今日盘中也逐步启动，云天化大涨7%以上，敦煌种业、冠农股份、中铁二局、中工国际涨幅超过4%。此前该类个股始终处于盘整阶段，蓄势相对充分，具有一定的补涨空间，随着国家政策不断扶持及基础设施建设的全面开展，未来有望全面出击。
　　在昨日券商、保险双拳出击后，金融板块今日又重新归于沉寂，工商银行、中国银行、中国平安、中国太保等蓝筹权重股横盘滞涨。但我国第一季度贷款额持续增长以及股市行情火爆、成交活跃，金融股一季度的业绩向好，昨日大盘低开高走，券商、保险股盘中启动，显示了强劲的上升动力，后市仍将是支撑大盘向上突破的基石。
　　昨日，A股在几重利空的打击下依然不跌反涨，走势坚挺，折射出多头毫无畏惧、强势上攻的坚定心态。2400点处，股指经历的近一周的调整，继续冲关力量的同时，也夯实了大盘向上突破的基石，今日股指震荡上扬，几经试探后，成功收复2400点失地，创出反弹新高，成交量也积极配合持续攀升。虽然股指冲高后引发的抛盘压力一度致使指数从高处回落，震荡反复，但市场热情丝毫未减，做多动能充沛。
　　我们认为股指短线将围绕2420-2450点位震荡整理，一来消化2400点上方的获利了结盘的抛压，二来为冲击下一2500点及年线关口积蓄力量。后市在金融、建筑、地产等经济运行好转受益股及创投、新能源等题材股的带领下，股指仍将继续向上突破。

