倍新咨询：走势很健康 大盘很安全

　　倍新咨询
　　今日大盘继续慢慢悠悠的逼空走势，可能就连信心满满的多头投资者，都感到有些心惊肉跳，担心大盘随时可能掉下来。空头投资者更是恍若惊弓之鸟，既不敢翻多，又不敢做空，因为本身筹码已所剩无几。这是很有意思的市场状态，我想大多看到本栏上期报告中所做分析的投资者心里是稳定的，知道这种市况产生原因，结合继续放大的成交以及热点的变化，本栏认为今日的走势很健康，大盘当然很安全，在年线下方，即使出现震荡，幅度也将十分有限。
　　首先我们应该明白趋势的力量是可怕的，它往往会打破所有人的预期，尽管笔者反复强调投资的确定性原则，但内心当中还是有种市场将会超预期的预感。我们不想明确说出来的目的就是想让大家稳扎稳打，失去稳健原则所赚到的钱最终付出的代价是巨大的。就当前市场而言，我们重点分析了市场犹犹豫豫上涨的主力面背景，它对多方是种考验，对空方则是继续的折磨，当你发现你周边的死空头开始唱多的时候，你要毫不犹豫地抛空你手中所有的股票。
　　技术走势上看，大盘运行状态依然健康，量能温和放大，盘中换手进行得很好，热点继续良性轮动，调整的板块个股纷纷缩量，所以本栏认为年线下方应该不会出现大的调整。现在对市场产生技术面吸引力的只有2375-2380缺口，以及2402点突破后的技术回抽，回抽有可能，毕竟只有二三十点，但补缺可能很难，因为五日线已经上移至缺口上方，没有利空消息刺激，不会有意外的走势，包括周五，上涨的概率依然大于下跌的概率，下周上冲年线时可能有小调整的出现。
　　热点方面，金融板块成为市场的主要推动力量，银行保险股走势比较突出，但表现力度相对温和，这对大盘来说还是有帮助的。此外，本栏建议关注的钢铁板块下午也出现整体走强，显示出市场板块有序轮动的特点。行情的主流板块之一新能源板块经过两个交易日的调整后有望重新崛起，建议大家重点关注涨幅不大的风电板块，诸如金山股份，公司的风电业务以及煤矸石发电业务均是受政策大力扶持的，公司未来两年的成长性非常清晰，今日调整至十日线，短线是很好的买点。此外，生产风电设备的江特电机，技术面出现蓄势温和放量的迹象，也值得留意。

