沪综指再创七个月新高 受技术性买盘推动

　　全景网4月2日讯 A股市场周四收市上涨，上证综指连续第二日创出最近七个月以来的新高。美国经济及股市的好转提振全球市场气氛，深沪股指昨日再创新高更是激励技术性买盘进场。
　　上证综指收市报2425.29点，涨0.72%；深证成指收市报9300.92点，涨1.58%。今天深沪两市共成交2622亿元，再创近六周以来的最高水平。A股市场仅有四成个股上涨，但金融股和地产股领涨大市。
　　继昨天再创近七个多月以来的新高后，技术性买盘在此积极信号下跟风进场。不过，据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天净流入的资金量较昨天减少了近四成，反映市场情绪较为谨慎，后市或存在获利回吐压力。
　　美国经济开始触底反弹的预期，为全球资本市场营造了积极的气氛。美国财政部长盖特纳昨天表示，市场已浮现振奋人心的迹象，金融市场正逐渐复苏，消费者信心也重新显现。受此激励，美国股市前夜重拾升势，道琼斯指数收市上涨2.01%；港股恒生指数周四亦升逾5%。
　　金融股表现强劲，部分受到前夜美国金融股凌厉升势的提振。中国人寿涨2.81%，中国平安涨3.20%，招商银行涨1.98%。(全景网/陆泽洪)

