成交量放大 沪指涨27点收报2436

　　承接昨日市场一路走高影响，周四两市继续高开，盘中震荡丝毫没有影响冲击新高的热情，沪指早盘最高达2437点，再一次刷新反弹新高，深成指一样勇创新高。昨日市场留下一跳空缺口，或许对新一轮反弹行情造成影响，当股指快速冲高之时，离5日均线越远，势必造成短线出现回调契机。早盘两市成交量超1300亿，较前几日有明显增长，如果午后个股活跃，权重股再发力，那后市仍将看高一线。
　　	【板块观察】
　　据说大中城市卖房成交量再接近07年，昨天尾盘一度集体大涨的地产股，早盘再度快速上涨，万科快速涨到2.5%，终盘运盛实业仍处涨幅第一，深长城，中天城投等个股涨幅超5%。
　　早间大盘一路飞奔，金融板块当之无愧为主力军，保险和银行股领涨，中国太保涨幅第一，中国人寿、中国平安涨幅也超过3%。招商银行、深发展、民生、华夏等银行股也涨幅居前，今天金融和地产这两个占市值最大的两个板块再次联动，联手上涨。
　　今日医药板块表现出色，上实医药盘中已经创下16.45元的阶段新高，终盘虽有所回落，但属板块龙头之，像上海医药、青海明胶终盘站上涨停。医药板块整体启动迹像明显，可重点关注一些还没有涨起来的医药股。

