放量突破前期高点 上行空间有效打开

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出高开高走的态势。隔夜美股出现反弹，油价回升；国内政策面上，证监会表示，推出创业板对主板的实质影响不大，不会分流主板资金，创业板企业真正挂牌上市，估计要等到8月份以后。资金面继续保持充裕，二季度整个市场的资金到期量将达到1.91万亿元，比流动性宽松的一季度还要增加近5000亿。受此刺激沪深股指双双高开，其后维持震荡上行走势，尤其是煤炭、银行等大盘权重股有所动作，带动指数快速上行，一举向上突破了前期高点2402点，成交量也出现明显放大。总体来看，经过反复震荡今日市场最终实现了突破，这种突破的有效性基本可以得到确认，市场后期的上行空间已经被有效打开。
　　市场经过近两周的反复震荡和多次幅度较大的洗盘，今日终于选择了向上突破，而且从盘中来看，基本上没有遇到太大的上行阻力，表明前期的洗盘是较为彻底的。近期市场保持了一种较为良好的炒作氛围，即当大盘股调整之时，一些题材类的股票表现活跃，如新能源之类，而当题材股调整之时，大盘权重股又挺身而出起到护盘的作用，尤其是在一起关键的点位，例如今日的突破过程中，大盘股更是起到了决定性作用。这种良好的市场节奏使得市场始终维持了较高的人气，再加上近期资金面和政策面的持续向好，向上突破自然是水到渠成了。
　　技术形态上来看，深成指在年线附近有效站稳之后，今日开始继续向上拓展空间空间。而上证综指目前年线已经下移到2494点，在此点位之下基本上没有太大的阻力，真正阻力较大的区域将是去年7－8月中奥运会期间所形成的箱体下沿2566点一线。因此，短期市场在突破之后有望持续上行。从时间上来看，4月中旬之前宏观数据基本处于真空状态，市场目前仍在预期新的经济刺激计划的可能性，G20峰会期间，外围总体也将是偏多的。目前对市场唯一不利的因素就是年报业绩，但在充裕的流动性之下，许多股票业绩公布后的低开往往却成了游资介入的时机。
　　操作策略上，市场已经成功向上突破，建议持股待涨，重点关注地产行业。

