放量突破 紧盯三大选股主线

　　新东风资讯 李军
　　上证指数选择在愚人节这天来放量突破前期高点，是真突破，还是“开玩笑”，耐人寻味，但从技术上看，周三的突破伴随着量能的有效放大，除年线以外，股指均线系统呈现多头排列，深证成指的10日均线上穿年线，股指盘升趋势良好，但这种趋势还需后续量能继续放大来确认。
　　行业热点上，煤炭、造船、传媒和造纸行业领涨大盘，电器、电力和金融股则相对滞后，周二再度大面积涨停的光伏太阳能概念股出现整体调整，热点切换至煤炭、造纸行业和创投概念股。
　　据媒体报道，3月及一季度中国宏观经济数据将于4月16日出炉。市场预测，3月除CPI、PPI等物价指标继续下行外，工业增加值及投资等增长系列数据都将好转，这表明中央前期的宏调措施正在显效，国内经济有望逐步企稳。一季度GDP同比增速预计在6%-6.5%之间，虽然低于全年8%的目标，但二季度环比提升的空间仍很大，一季度只是大规模政府投资见效的第一个季度，且之前央行行长周小川表示，政府也在等待宏观经济数据的出台，以观察实体经济阶段性恢复的程度来决定是否要加大经济刺激力度。
　　后市操作上，预计大盘突破之后走的并不一定很顺利，上证指数在年线附近震荡再所难免，不过局部性机会将延续，有以下几条主线，一是光伏薄膜太阳能、核电、节能照明、建筑建材等新能源新材料行业，自中国正式公布“屋顶计划”后，一周时间内，部分光伏太阳能相关的个股流通盘换手达到50%-100%，虽然“屋顶计划”并不能在短期内明显改善相关上市公司的业绩，但毕竟该政策对太阳能行业而言是一个重大突破，且补贴幅度也高于市场预期，相关个股预计仍未走完。而核电中长期发展规划提高方案也已经提交国务院，截止2020年将核电装机容量占总发电量的比例提高到5%，虽然是市场之前预期比例的下限，但相对于目前的装机容量，发展空间仍很大；二是一季度业绩有望明显好转的行业和个股，如汽车、化工、电子元器件、家电等行业；三是军工板块。

