证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　l         寿险增长已无悬念 保险行业防御性能良好
　　03月31日，保险板块三家股票纷纷出现上涨，中国太保午后封住涨停。近期华泰证券、中投证券、招商证券、中信证券、广发证券、中投证券，光大证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     寿险市场需求依然很旺盛，未达到饱和，寿险保费高增长已无悬念。
　　2.     高储蓄率与高居民储蓄余额推动寿险保费增长。
　　3.     万能险结算利率2 月仅平安下调，总体仍然偏高。
　　4.     中长期债券收益率仍然偏低，预计保险公司的长期资金成本率在3.8%-4.2%之间。
　　5.     09 年寿险股作为防御配置的股票十分合适。
　　行业综合投资评级：看好
　　l         烟台万华：韬光养晦、蛰伏待机
　　烟台万华(600309)：国泰君安证券3月30日的研究报告指出，公司在研发上已由原来的“引进→消化吸收→再创新”模式演进为原发性创新能力，将打造“光气化”和“加氢”两个核心平台。公司产品线正快速丰富，这些产品短期或许不会为公司带来很高盈利，但都属于化工新材料前沿型产品，性能非常优越，长期来看，将为公司未来十年的发展提供强有力的支撑。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

