陈兴强：指数进入冲刺阶段

　　陈兴强
　　在突破2400点之后，沪指年线成为阶段性的目标，由于深成指已经突破年线，因此沪指突破年线将是最大的诱惑。在冲击重要关口的时候，指标股将起到重要的指向性作用。在有色金属处于调整阶段，金融、地产两大板块更是要肩负起稳定市场的作用。从金融、地产两大指数的走势看，量价配合理想，并都已经连续创下新高。
　　从时间上来说，本轮波段行情还有最后5—6个交易日强势时间；从成交量来说，沪市短期内有望冲击1800亿的高点。今天指数虽然有所冲高回落，但是从外围市场的强势来看，本轮反弹行情表现相对落后的指标股依然可以保持强势，因此预计在个股调整结束后，沪指将冲击年线。
　　本轮反弹行情至今，除了部分行业个股外，市场整体估值已经开始偏高，从目前已经预告一季度业绩的23家公司情况看，其中有10家预告业绩同比增长，13家预期业绩同比下滑或者亏损。可以预期大多数上市公司业绩下滑，将在4月形成市场的业绩顶。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，预计下一交易日逢低买入10000股南京银行、中航地产。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     68%           17
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     40%           13.9
　　帐户总额：177.86万       现金：146.96万元    持股市值：30.9万收益情况： 77.86%

