申银万国：内在上涨动力逐渐形成 

　　□申银万国 桂浩明
　　创业板相关信息并未给周二市场带来过多压力，显示A股内在上涨动力正在慢慢形成。
　　受到广泛关注的创业板终于正式起步了。证监会日前公布了《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，从而揭开了全面启动创业板的大幕。
　　中国的投资者对创业板并不陌生。早在10多年前，有关方面就安排过对创业板的研究，并且进行了创业板的一些准备工作。之所以会拖了比较久才出台，原因可能有两个：一是有关方面对创业板十分谨慎，毕竟从海外市场的实践来看，失败案例似乎更多一些；另一方面则是因为去年股市走势很差，大盘不断下跌。
　　而现在的股市与一年前相比平稳多了。其中的因素很多，新股发行的暂停也是其中不容忽视的一点。所以，创业板管理办法的出台对股市仍然存在一定影响。本周二沪深大盘大幅低开，从一个侧面说明了问题。
　　但是，与此同时我们也应该看到，根据现行的规定，创业板的门槛是比较高的，对于上市公司有着较高的规模、资产、经营与盈利能力要求，同时审批的程序也比较复杂，因此在短时间内，创业板规模不可能搞得很大。所以，即便其推出对主板市场会产生一定资金分流，总体来说也将比较有限。
　　至于市场走势，也许创业板在推出初期，会因为吸引投资者高度关注，而使得主板市场受到冲击(当年中小企业板推出的时候，也有过类似的情况)，但这毕竟是暂时的、阶段性的。决定股市真正走向的，应该还是经济运行趋势，创业板上市公司与主板上市公司处于相同的大环境，他们的基本经营条件相似，在宏观经济向好的背景下，不会出现创业板与主板市场上市公司经营业绩全然?异的状况。因此，整个股市还是会沿着原先的轨迹运行，不可能改变运行大局。
　　人们也注意到，在创业板管理暂行办法公布后，沪深股市虽然在走势上受到了一定影响，但并没有出现暴跌，而且股指基本上是低开高走，并且还能够翻红，没有改变原有的运行格局。这表明，市场对于推出创业板的认识还是比较理性的，能够客观看待创业板所带来的各种影响。更为重要的是，这也从另外一个角度表明，A股市场的内在上涨动力正在慢慢形成。
　　还有必要指出的是，创业板的推出对市场来说不仅仅提出了挑战，同时也提供了一个很大的机会。前面提到，那些具有较高风险承受能力的投资者，有望在创业板内获取较高收益。同时，那些投资创业板企业的上市公司，也受益于创业板启动，能够获取不菲的投资收益。另外，创业板推出会带来大量投资银行业务，并且给那些具有直投资格与能力的证券公司以很好的发展机会。

