二八行情有望展开 震荡上行趋势未变

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出反复震荡的走势。隔夜美股上扬、油价大涨；早间消息面上，伦敦G20峰会闭幕，G20领导人已经就1.1万亿美元的经济刺激计划达成一致。3月份的新增信贷规模预计将超过2月份，达到1.3万亿元。PMI指数连续4月回升，经济已有企稳迹象。受此众多利好消息刺激，沪深股指双双高开，其后冲高逼近年线后有所回落，尾盘出现急速跳水。盘中权重股表现出色，银行股集体上扬，民生银行一度封住涨停，资金流向前期滞涨品种的迹象明显，大盘股有望成为下一阶段热点。今日沪指最低调整到2406点，日K线上收出一较长下影线，形态保持完好，可以认为是向上突破后的一次回抽确认，预计下周市场仍将维持震荡上行的趋势。
　　二十国集团伦敦金融峰会落下帷幕，从本次会议的成果来看，二十国集团领导人同意为IMF和世界银行等多边金融机构提供总额1.1万亿美元资金，其中国际货币基金组织资金规模将扩大至现在的3倍，由2500亿美元增加到7500亿美元，以帮助陷入困境的国家。市场显然对本次峰会的结果反映积极，美欧、亚太市场纷纷强劲上扬，道指一度重返8000点关口。从目前状况来看，虽就此断言美股已经反转或为时尚早，但主要国家股指见到阶段性底部基本确立，而中国股市实际上是率先走出谷底的。而且从最近公布的一系列经济数据来看，宏观经济已经有好转的迹象，市场流动性极为充裕，因此，尽管指数已经逼近2500点，但本次上涨行情仍将具备继续向上拓展空间的动能。
　　从盘面来看，在题材股回落的同时，权重股全面启动，尤其是一些前期滞涨的品种近几个交易日也出现了放量上涨，如一些大盘银行股。这种炒作节奏对于市场的持续上行是极为有利的，当题材股活跃时大盘股平稳，而当题材股退潮时，权重股又能及时地拉抬指数护盘，市场人气得以始终维持在一个较高的水平。目前来看，大盘股的启动预示着行情即将进入新的阶段，二八行情有望就此展开。
　　技术形态上，近期指数的持续上行使得均线系统明显滞后，股指迅速远离5日线，客观上有进行调整以等待均线跟上的要求。而且沪指在经过反复震荡后轻松突破2402点，也有进行一次回抽确认的要求，今日尾盘的快速调整，使得指数完成了这一回抽确认动作，有利于下周的再度上行。日K线上较长的下影线表明市场承接力度较强，2402点已经成为指数回调的强支撑位。
　　操作策略上，市场处于震荡上行阶段，建议持股待涨，重点关注地产、金融行业。

