热点效应深化 新高之后仍有更高

　　世基投资  余炜
　　昨天在分析大盘走强的原因的时候，我曾强调，信贷增量、流动性状况和政策扶持力度，这三个方面是直接引领市场走向的关键点。从今天消息面看，管理层对市场的呵护之心可见一斑。
　　首先，胡锦涛主席于3月31日在出席二十国集团领导人第二次金融峰会前夕接受了新华社记者的采访，就本次金融峰会意义、应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长、当前中国经济形势等问题回答了记者提问，胡主席表示面对当前复杂多变的国际经济形势，当务之急有四点：一是要尽快稳定国际金融市场，切实发挥金融对实体经济的促进作用，提振民众和企业信心；二是要采取符合各自国情的经济刺激举措，加强各国宏观经济政策协调，共同实现保发展、保就业、保民生；三是要努力抑制贸易和投资保护主义，减少危机对世界各国、特别是对发展中国家造成的损害；四是要按照全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动对国际金融体系进行必要改革，避免类似危机重演。当务之急的第一条就是尽快稳定国际金融市场，切实发挥金融对实体经济的促进作用，提振民众和企业信心，这充分表明了国家对于金融市场的关注度。前期多位领导表示要维护股市稳定，显然，股市稳定是国家目标，因为股市回暖，创业板才有机会推出，为民营企业融资创造机会，同事也有利于保就业促发展。
　　其次，对于昨天公布的立立电子上会以及创业板规则出台的消息，证监会相关人士特别表态这并不意味着IPO马上重启，创业板正式推出很可能到八月之后。市场对于IPO如同惊弓之鸟，管理层对此深有体会，近期澄清IPO传闻的次数较多也表明了管理层的态度。再次，上周A股开户数增长逾三成，持仓帐户数连续回落。往往有人因持仓帐户数回落看淡后市。而实际上，股市往往在犹豫中上涨，持仓帐户数回落只是说明有一部分投资者选择短期兑现，一旦市场仍然走强，他们又可能入场发掘新机会，新增开户数的增长则说明场外资金仍然有可能继续投入市场。
　　市场热点依然围绕前期我所青睐的能源股和券商股展开。煤炭板块在今天位居板块涨幅榜之首，权重股中国神华的涨幅都超过5%，显然在新能源板块连续爆发之后市场热点又重新转向调整到位的资源股。前期看好的靖远煤电也在今天创出新高，尽管今天有色金属板块涨幅不大，但仍保持强势，预计后市仍有走强机会。此外，对于创业板的预期仍然对券商股形成刺激，前两个交易日涨幅不大的宏源证券大涨8%，显然，热点效应仍在扩散，建议后市对于资源股和券商板块重点关注。
　　大盘今天冲高回落，放量震荡，表明在2400点一线多空出现一定的分歧，但大盘创新高之后并未象前期那样快速回落，而是顽强的创出收盘新高，说明多方仍然占据主动，因此，我依然坚持我前期的看法，股指创出新高只是第一步，在宽松的资金面、积极的政策面引导下，大盘有望继续挑战新高。

