上冲受阻 挑战年线是否已水到渠成

　　世基投资 王利敏
　　盘中再现大象群舞
　　上个交易日攻上2400点之后，投资者对大盘能否守住该点位极为关注，然而昨天市场最吸引人们眼球的则是再现大象群舞的一幕。
　　由于几乎所有的大盘股同时高开，昨天大盘跳高9点开盘，随之便快速走高，不到一个小时，上证指数已经大涨了近30点。石化双雄、工中建三大行等超级权重股的集体走高，明显使得代表权重股的白线连连走高，与此同时，代表市场平均股价的黄线却快速跳水，从而导致指数大涨、众多中小盘股迅速退潮。
　　虽然这个格局在前收盘时有所改观，但随着午后中国平安和招行等权重股天马行空式的飙升以及金融板块的跟风，白线和黄线的距离又被拉开，市场人气再度回落，非权重股的抛压迅速增大，以至于最终动摇了权重股的持有者。人们注意到，即便是极为强势的中国平安和招行，午后分别大涨5.6%和4.3%后，2点后也不得不随大盘跳水。而石化双雄的急速跳水，更是加剧了市场上的恐慌气氛。
　　按理说，昨天的大盘本来有可能走得很好，一是因为美股再度连续两天上涨，二是昨天港股走势非常强劲，仅前市就大涨了600多点，全天更是暴涨了1000多点。A股市场为何冲高回落？很大程度上是因为大象群舞引发了市场恐慌。
　　权重股躁动让人忧
　　虽然投资者都理解，自1664点以来的行情中权重股的涨幅很小，有全面补涨的要求，但一旦出现大象集体跳舞的一幕，还是引发了投资者的恐慌。原因就在于，从历史看，大象群舞往往会导致行情提前夭折。
　　如2月中旬大盘冲击2400点失利，2月16日和前一个交易日，大盘靠大幅拉高石化双雄，连拉两根分别大涨3.23%和2.95%的长阳线，次日随着它们再度大幅拉高，大盘在上摸2402点后快速跳水，由此导致了从2402点到2037点的大幅调整。
　　其实，权重股过度拉升的负面作用很大，首先是小牛难负大象之重。牛年伊始的股市充其量只能视为小牛行情，让小牛承受大象群舞的重压，显然有点勉为其难；其次是大象群舞会造成只涨指数不涨股价的负面现象，容易使行情演变成不断远离群众的少数人行情；再次是多数大盘蓝筹股都是含H股的，它们大涨后，使原本已大大高于其H股的股价价差更大，从而孕育极大的回调风险。此外，大象群舞会导致指数快速飙升，极可能引起市场“恐高症”复发，导致筹码松动和大盘动荡，最后大幅回落。
　　更重要的是，在大盘即将挑战年线的关键时刻，投资者更担心主力通过拉抬权重股掩护全面出货。
　　市场期待和谐式上涨
　　大盘站稳2400点之后，挑战年线自然成为多方近期的攻击目标，到昨天为止，上证指数的年线已下移到2489点(该线每天约下降5点左右)，距昨天盘中最高点2450点仅一步之遥。大盘挑战年线是否已水到渠成？笔者认为条件基本具备。
　　首先，中小板指数与深市各指数已分别于前周和上周攻上了年线，目前已牢牢站稳。根据各类指数互相印证的原理，既然大多数指数已经站上年线，上证指数站上年线自在情理之中；其次，由于众多权重股走势落后于大盘，只要它们稍稍补涨，大盘很容易挑战甚至越上年线。如果这些权重股暂时不补涨，大盘上攻年线可能尚需时日，但因年线在不断下移，用不了多久，大盘很可能自动盘出年线的压制。
　　尽管我们对最终越上年线充满信心，但并不希望越上年线是靠拉升大盘股而实现的，因为对投资者而言，更期待的是一种良好的投资氛围、一个和谐上涨的股市、一个具有财富效应的市场。值得指出的是，中小板指数和深市各指数越上年线就是一个自然上涨的过程。

