下一阻力位：7.5-8万亿流通市值 

　　□民族证券 徐一钉
　　据Wind资讯统计，4月2日A股流通市值为68601亿元，已经有效突破6.45万亿元大关，预计下一个阻力位在7.5－8万亿元的流通市值。统计显示，4月份限售股解禁股份总量达到254.05亿股，以4月2日收盘价计算，4月份解禁市值近2400亿元。因此，7.5－8万亿流通市值大约对应上证指数2560－2730点，但市场上攻过程可能较为曲折。
　　截至4月2日，已经公布817家A股上市公司的2008年年报，占1602家A股上市公司的51%。这817家上市公司2008年净利润同比下降2.26%。分季度看，一至四季度单季净利润同比分别增长17.80%、5.84%、4.25%、-38.30%；在单季度环比方面，二至四季度单季净利润环比分别增长1.61%、-6.57%、-44.58%。我们预计，2009年一季度全部上市公司净利润将同比下降30%左右。考虑到2008年四季度A股上市公司业绩的基数很低，即使2009年一季度业绩环比出现回升，A股上市公司的净利润将依然维持在较低水平。
　　自1664点以来，上证综指、深证成指最大累计上涨47.22%、68.19%。虽然我们乐观预期二、三季度上市公司的业绩，但国内外经济、金融状况仍然有很大不确定性。而全部A股、沪深300成分股目前基于2008年业绩的市盈率分别为22倍、19倍，可见A股市场已经处于合理估值区域。
　　4万亿元刺激经济政策以及十大行业振兴规划之后，目前正处在政策对国内经济产生效果的观察期，预期短期内很难推出新的强力刺激经济政策，而目前国内各行业亮点也不多，因此近期A股市场热点显得较为凌乱，也缺乏持续性。
　　2009年1、2月份新增信贷1.62万亿、1.07万亿之后，我们预期3月份新增信贷在1万亿以上。沪深股市的资金面十分充裕，因此A股市场虽然跌跌撞撞，但各大指数还是不断创出新的反弹高点。目前可以顺着三个方向选股：
　　首先，机构推动型。由于目前流动性过剩，主流机构可能会纷纷上调行业、公司的评级。比如：以前估值认为20倍市盈率合理地提高到25倍，这样就可以打开一些行业、公司的上升空间。
　　其次，全球各国大量投放基础货币，即使在目前货币乘数低的情况下，全球过剩的资金也已经在资本市场寻找机会。虽然预期3月份国内CPI、PPI负增长，但全球面临新一轮通胀的压力并没有消除。对冲潜在通胀的“抵御通胀概念”，依然值得大家密切关注。
　　第三，事件推动型。目前A股市场缺乏可持续热点，短线资金会狙击因某事件产生的火花。比如：3月31日，创业板管理暂行办法五月一日起实施的消息，就引发资金热捧创投概念股、券商股。
　　此外，地产股也值得关注。中国出口已经连续第四个月下滑，2009年2月份下滑幅度达到25.7%。而在金融海啸之前，中国的出口增长通常都超过20%。为了刺激出口，从4月1日起，六大行业出口退税率再度上调。其中，纺织品、服装的出口退税率将上调至16%，逼近最高点17%。但制约中国外贸下滑的根源，一是全球需求下降，二是人民币汇率。目前中国出口形势严峻，内需就显得更为重要。虽然前期出台了一些刺激内需的政策，但效果仍有待观察。我们预期，为了拉动国内消费，未来还会出台新的房地产政策，毕竟房地产上、下游关联着50多个行业，同时房地产也是“抵御通胀概念”中的一员。

