热点扩散 推动股指上拓空间

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘继续向上拓展空间，沪指成功突破前期高点，收盘站上2400关口，并创出本轮反弹新高。市场量价齐升，个股呈现普涨格局。短线来看，目前市场量价配合较为理想，市场反弹格局保持完好，尤其是市场中权重股和蓝筹股持续走强，对股指形成有力的支撑，热点也进一步扩散，支撑大盘继续向上拓展空间。
　　	基本面继续偏暖格局
　　在刚刚结束的一季度里，沪指今年前3个月，月K线收出三连阳，从2008年年末的1820.81点上涨到3月末的2373.21点，反弹幅度超过了30%。而3月份涨幅也达到了13.9%，创出了近19个月来的最大月涨幅。
　　基本面上分析，偏暖消息仍占据上风。资金保持充裕格局，二季度到期释放资金逼近2万亿。由于央行在公开市场运用短期回笼工具大规模平滑到期资金，以及债券集中到期兑付，二季度整个市场的资金到期量将达到1.91万亿元，比流动性宽松的一季度还要增加近5000亿元。“宽松”仍然是二季度货币环境的主基调，且比一季度进一步强化。从到期资金的时间分布来看，4月份释放资金量最大，到期资金接近1万亿元，为9690.4亿元，占整个二季度的一半。5月份和6月份分别约为5400亿元和4000亿元。市场流动性充裕，为股市的持续走强奠定了坚实基础。
　　同时，在市场正讨论创业板推出对A股市场所造成的影响时，中国证监会副主席姚刚3月31日表示，推出创业板对主板资金面的实质影响不大。下一步，还有许多配套工作要做。创业板企业真正挂牌上市估计要等到8月份以后。由此分析，目前距离创业板的推出还有一段时间，对短线市场运行格局的影响也不大。
　　	市场热点扩散吸引人气
　　盘面观察，在两市股指双双刷新本轮反弹以来新高的行情中，资源股涨幅最为抢眼。煤炭股经过短暂的震荡后卷土重来，有色金属也强者恒强。本轮市场之所以能持续走高，主要是市场有明晰的热点和较强的赚钱效应，大大吸引了市场人气并提振了市场信心。
　　值得关注的是，随着市场越走越强，在权重蓝筹股的保驾护航下，市场热点呈进一步扩散态势。近期一些蓄势充分的个股开始酝酿补涨行情，昨日盘中以广深铁路、大秦铁路为首的铁路基建股异军突起正说明了这一点。同时，一些热点板块中的滞涨股也开始补涨。目前市场反弹格局保持完好，市场呈现出权重股护盘、个股活跃度进一步提升的特征。投资者对那些基本面尚可，近期蓄势整理较为充分的个股，可逢低埋伏波段参与。
　　	沪指有望冲击年线关口
　　就目前市况而言，市场经过反复的震荡蓄势后，沪指终于向上突破了2402点前期高点，两市股指双双刷新了本轮反弹以来的新高，蓝筹股成为市场冲关的主力军，量能也持续有效放大，市场强势格局再现。由于技术上的双头形态依然存在，为了化解这一不利形态，市场多方有望再接再厉，继续向上拓展空间。笔者认为，沪指目前年线在2500点区域，近日应该有尝试冲击此区域的潜力。
　　技术上分析，短期指标重新走强，市场量价配合较为理想，目前均线系统呈多头排列，支持市场进一步向上拓展空间。不过，昨日早盘股指跳空高开后留下的缺口尚未得到完全回补，为后市留下了隐患。同时，大盘的很多技术指标出现了超买迹象，近期有一定的回调要求。笔者认为，在股指的上涨过程中，盘中的宽幅震荡在所难免，投资者不要一味追涨，手中持有涨幅较小的品种应耐心等待风水轮流转。

