下周主力会有大动作  十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日股指宽幅震荡，略显疲软，成交量略有萎缩。沪市仍然是蓝筹股充当多方主力，银行、煤炭等支撑大盘，深市盘中却悄然转变，大盘股表现逐渐弱于中小盘股。今日尾盘再度跳水，已是连续第三日尾市快速回落。沪指收报2419.78点，跌0.23%。沪指临近年线，阻力的加大要求股指调整；二八现象的重演使得更多的投资者沽售前期获利盘，如前期涨幅较大的有色金属等个股今日遭资金遗弃跌幅居前。这两个因素促使股指放缓了上涨的脚步，不过多数机构认为短期整理不碍长期上涨走势。从周线看，沪指本周上涨1.91%，连续第三周收阳，成交金额7700亿，较上周略有增加。本周A股市场创出7个月来新高，最高为2456.81点。
　　超越：股指强势回调 上升趋势完好 
　　股指当前仍运行在5日均线上方，从技术的角度来说当前仍属于强势调整，因此没有必要恐慌，但是谨慎是必须的，在高位必须高度注意风险，对于后市来说，股指回调幅度比较有限2385点存在较大支撑，对于手中的持股需设置好止损点，并且考虑到再度上升的幅度有限，逢低买入的时候半仓也就足够了，剩下的钱让别人赚去吧。
　　林之鹤：下周大盘走势预测
　　二八格局果然延续到今天，指数没跌多少，个股却一片惨绿，又到了只赚指数不赚钱的时代，同时也验证了年线附近的心理压力是存在的。权重股上涨，个股调整已经演绎了两天，按照以往规律来看，这种格局延续两三天后会出现一次普涨机会，这是个股反弹需求也是权重股加速造成的普涨共鸣，而这种机会则是比较好的减仓机会，所以下周股指若出现强势攻击年线的时候可进行波段撤离计划，大级别的调整应该在近期出现，当然，这只是个人的一种判断，若市场和个人判断出现背离时再纠正。
　　村长：波段行情是否结束 下周二决定
　　至于下周是否还有冲高上涨机会，则要取决于下周二的走势（周一清明休市）。如果下周二股指能够收阳且包住今日高开低走的阴线，周三能平稳运行别出现大涨大跌走势，则此轮波段行情的高点会抬高、波段行情结束的时间点会延迟；如果下周二大盘下跌且沪指5日均线得不到支撑，则可以宣布此轮启动于3月中旬的波段行情结束了。
　　淘金客：节后行情或许更精彩 
　　虽然，周五主力尾盘拉抬银行板块，引发市场担忧，出现明显杀跌盘，但是，从本轮行情内在走势看，市场依然处于上涨格局之中。虽然市场热点从资源类股票向金融类股票转移，难免会带来阵痛，但是一旦金融类股票热点转换成功，那么对大盘后市走势的支撑力度将更大。因此，大盘后市走势的关键，就是看金融板块和资源板块之间的热点切换是否能够成功。淘金客认为，由于目前国内外因素持续向好，资金面也处于宽松环境，热点切换成功的可能性要大。因此，淘金客认为，节后行情或许更加精彩。
　　空空道人：大盘完成对突破2400点回试 
　　下周的关键也就是该下轨的支撑问题，从好的方面来说，希望其走出横盘震荡走势，由于昨天和今天的盘中走势过于非理性，可以感觉出一种故意，那这种走势往往有消息面的配合才能有的，就这一点来说，下周不一定很坏，反而是好的居多。
　　wu2198：下周主力会有大动作
　　从时间周期及短线的技术面看：下周市场多空主力或有更大的动作。股指波动的空间会加大。整轮行情中涨幅偏大，缺乏业绩基础的品种风险增大。投资者注意回避个股风险。
　　徐湘毅：每一次下跌都是低吸良机
　　从盘中热点看，主力们从新能源开始发动，到权重股的渐渐走强。这表明多头部队正向新的空间迈步，任何震荡只是一种蓄势，目的还是朝更高目标攀登。还是那句话老话：大盘第一目标位是年线，即2500点，第二目标位也是本次反弹最高点2600点。
　　spengq：市场风险与个股风险开始步入同步  
　　目前市场已经出货、正在出货或即将进入出货的板块和个股正在迅速增加，这些个股的增加无疑将快速转为整个市场的威胁，导致市场的风险急剧上升。要想不要最终沦为别人的刀下鱼，都应该以最快速度出局并且管住自己容易冲动的双手，不管随后的市场如何变化，也不管某些个股可能还会继续出现多少涨停板，切忌再次入场。
　　股市风云：如无利好调整将在下周正式展开 
　　对于下周走势，如果主力采取诱多策略，向上拉升是出逃的最佳时间；如直接展开调整，盘中反弹是出逃的良机。今日高点是本波调整的高点还是2500点或者2496点等大概区间，下周就会明确。双头之后将是二次探底，区别就是诱多还是多空直接摊牌。调整很可能在下周正式展开，之所以不能下肯定的结论，是因为还有政策性因素。周末如有利好就会是另一种走势，如消息面平静或有利空，调整将不可避免。
　　熊昌烈：下周操盘要领  
　　要注意观察周边市场的行情变化，本周末因为清明节放假，下周将会少一个交易日，风险或者机会都加大了。

