新旗舰中心：强攻后仍有震荡的要求

　　新旗舰中心
　　受外围市场大涨的带动，周四股指在大盘蓝筹股的推动下继续保持强攻，并在下午创出了2450点的新高，不过尾盘遭抛压出现回落，最终收出一根带上引的小阳线。盘中热点快速轮动，保险、银行、造纸、钢铁，交通运输等机构重仓蓝筹股继续走强，而多数个股震荡开始加剧，市场总体仍保持震荡上行的格局。
　　从盘面观察，多方继续以机构重仓的大盘蓝筹股为主力，并不断激发其他板块，形成了向上推动的合力。只是由于目前热点板块的轮动速率太快，始终未能形成像前期有色金属为代表的强有力的主流强势板块。虽然在目前市况下，金融、钢铁、铁路、交通运输、煤炭等还能通过相互的切换稳定指数，但一旦连续上涨所积累的抛压增大之后，仅仅依靠这种快速轮动将难以支持股指的连续强势运行。由此可见，热点的持续性不足，已开始成为短期上证指数继续强攻挑战年线的隐患。而从多数个股在近两日股指连创新高中反而表现并不积极，以及股指尾盘的快速回落都说明了在新高之后短期市场仍有震荡的要求。由于昨日各指数在日线上所留下的上跳缺口未补，进一步加重了市场短期的谨慎氛围。要打破这种新高后的谨慎气氛，只能是通过继续快速拉高形成逼空激发市场人气，或主动回抽确认突破有效，场外资金才敢继续大举入场。如果受谨慎观望气氛影响过多的进行盘整，反而不利于短线强攻。因此，投资者近期要继续关注大盘蓝筹股板块轮动攻击的持续性。
　　技术上，上证指数虽然不断创出新高，但由于热点轮动过快，以及短期技术指标的超买和昨日上跳缺口的牵制，市场整体的活跃度不如前两日。时间方面，明日临近周末，又时逢清明假期，短期大盘在强攻后仍有震荡整理的需要。后市短线重点关注5日均线的支撑，而如果收盘有效跌破10日均线，则应引起警惕。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

