2400点后的行情怎么走

　　■主持人：刘畅 ■特约嘉宾：资深市场人士 秦洪 私募研究员 刘振贤
　　主持人：此前两位嘉宾在谈及2400点关口之时曾形成共识，认为肯定能够向上突破。昨天，上证综指果然如愿站在2400点之上，是否已经有效突破？
　　秦洪：我认为突破的有效性很大。首先，股指收盘稳稳地站上了2400点；其次，收盘点位明显高出前期高点；第三，突破中，盘口显示出基金明显加仓的迹象。据此可以认为，此次突破是实质性的、有效的。
　　刘振贤：我也认为昨天对2400点的突破完全有效。一方面，此前已经进行了超过一周左右的酝酿和洗盘；另一方面，股指突破后量能积极跟进，热点全面开花，市场翻多迹象较为鲜明。
　　主持人：尽管股指在昨天上午就突破了前期2402点的反弹高点，但在午后却出现一波“银行、地产股拉抬，中小市值股回落”的走势，股指的涨幅也一度收窄，两位怎么看？
　　刘振贤：在A股市场，大盘股、小盘股、题材股之间一直都存在“跷跷板”效应。由于投资者普遍对权重股的表现心存顾忌，因此，一旦权重股有所异动，很容易引发获利盘的回吐，所以上述现象很正常。
　　主持人：昨天的市场热点先从有色金属向新能源、创投概念转换，继而又向煤炭板块转换，热点轮换速度很快，很难把握，是否意味着此轮上涨行情有结束的迹象？
　　刘振贤：类似的状况确实在此前出现过。但我觉得，上证综指在有效突破2402点之后，预示着新一轮上涨行情的开始，后面股指上涨的空间还很大，而不代表反弹的结束，完全可以排除“诱多”的嫌疑。通常在新一轮行情的初期，都会出现热点快速轮动，这也说明市场参与热情很高，都在积极寻找新的领涨热点，反而是积极信号。
　　秦洪：判断行情是结束，还是新一轮行情即将开始，现在关键要看银行、券商等人气股能否持续涨升。从目前的市场表现来看，以银行股等为代表的权重股明显有资金介入的迹象，因此，此轮行情不会很快结束。
　　主持人：突破2400点后的下一个目标位是多少？
　　秦洪：应该就是年线所处的2500点附近。
　　刘振贤：突破2400点后的行情将是一波新的“逼空”行情，不到一定程度，主力不会轻易罢手。
　　主持人：在其他指数都先后突破年线并创出反弹新高之后，2500点附近的年线位置对上证综指的压力还有没有实际意义？突破年线是否意味着牛市的来临？
　　刘振贤：本轮上涨依然是熊市中的大B浪反弹，年线突破与否的意义并不大。从运行趋势来看，这波反弹高度很可能会超越年线，但在年线附近肯定免不了多次反复。
　　秦洪：年线突破与否，与行情能否延续并不存在实质性的关联，只能认为年线是判断市场运行趋势的一个相对重要的参考指标。我认为，年线目标位在4月份就应该会达到。
　　主持人：下一轮主流热点瞄准谁？
　　刘振贤：有色金属、新能源、煤炭等二线绩优板块已经完成了第二波的领涨，后续空间不再乐观。机械、水泥、医药等内需题材股也一直在高位运行。现在相对滞涨的只剩下银行、地产等为代表的大盘权重股，也更适合机构拉抬指数的需要，因此在后市的机会会更大。
　　秦洪：银行、券商等一季度业绩相对乐观的品种将会成为未来的主流热点。

