沪指收于七个月来新高 预计一季度业绩向好

　　全景网4月1日讯 A股市场周三放量上涨，上证综指收于近七个多月以来的新高。因有消息称国家发改委将出台煤价上涨的方案，刺激煤炭股强劲领涨；同时，一季度业绩回升预期提振券商股表现。
　　上证综指收市报2408.02点，涨1.47%；深证成指收市报9156.01点，涨1.94%。今天深沪两市共成交2549亿元，较昨天相比放大近三成，为六周以来的最高水平。A股市场超过七成个股上涨，煤炭股升势凌厉，券商股亦有亮丽表现。
　　充裕的流动性抵消了不利经济数据的冲击，预计大盘仍有进一步上行空间。4月份公开市场将有接近8000亿元的资金到期释放，整个二季度的资金到期量更是高达1.91万亿元，令市场资金面极为宽松。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天深沪两市净流入资金达54亿元。
　　里昂证券周三公布，中国3月制造业采购经理人指数(PMI)回落至44.8，结束连续三个月的回升走势，显示中国制造业营商环境仍继续恶化。不过，中金公司预计，3月份中国工业生产将有所回暖，CPI通缩减轻，经济初显短期企稳迹象。
　　分析师普遍预期，上市公司09年一季度利润增速环比将有所回升。上海证券指出，上市公司08年业绩下滑的主要源头在08年第四季度，该季度净利润同比负增长达40%～42%。
　　煤炭股全线劲升，采掘指数涨幅超过7%，其中露天煤业、潞安环能均封住涨停，中国神华涨5.80%。据《21世纪经济报道》周三报道，国家发改委近期可能会出台一个“煤价上涨4%”的协调方案。
　　券商股亦普遍走强，宏源证券涨8.45%，国元证券涨4.22%，长江证券涨3.60%。中金公司周三发布报告指出，预计上市证券公司09年第1季度业绩将环比大幅增长，同比仅小幅下降，其中，宏源证券和长江证券增幅将超过10倍，国元证券和东北证券的增幅也将超过1倍。
　　而尽管受到利好的提振，银行股仍普遍跑输大盘，建行、中行、工行均涨不到1%，华夏银行、浦发银行等收市下跌。中国银监会主席刘明康本周二表示，为了保证银行体系的高度安全，今后如果再有外资战略投资者入股中资银行，其锁定期必须达到5年。
　　上海证券预计，银行业09年第一季度将呈现年内最低的利润同比增速，约为-15%，之后才会逐步回升至全年的3%左右。(全景网/陆泽洪)

