谈股论金：4月2日专家看市场

	　　A股牛市：走自己的路
　　⊙西南证券研发中心 
　　副总经理 周到
　　宋晓军、王小东、黄纪苏、宋强、刘仰的《中国不高兴——大时代及我们的内忧外患》已经成为近期的畅销书。目前，书店正在出售的是江苏人民出版社2009年3月第1版，但互联网上的电子版已经铺天盖地。据称，宋强、张藏藏、乔边、古清生等《中国可以说不——冷战后时代的政治与情感抉择》(中华工商联合出版社1996年5月第1版)横空出世，冷静地梳理中西方关系，当时引发世界范围内的讨论和争议。从《中国可以说不》到《中国不高兴》，走过了十二年的历程，中国将从“只想领导自己”变成“有能力领导世界”的国家。从这个意义上说，《中国不高兴》的确称得上是《中国可以说不》的升级版。《中国不高兴》有一些独特的观点，如王小东《金融产业比重过大是腐朽的标志》(编入《中国不高兴》第二部分)认为：“从据说是最为‘发达’、最为‘规范’，长期以来一直是我们前进榜样的美国的实际情况看，金融市场并没有起到优化资源配置的作用。此次金融危机的出现令人十分信服地说明：它所起的实际上是劣化资源配置的作用，把钱投到不该投的地方，金融市场成了一个骗子横行的大赌场。金融市场还要存在下去，但必须进行大的改革。比如说，必须大大减少金融产品的种类，只保留一些对于实体经济资源配置最必要的部分”。笔者支持这个观点，美国金融监管体系、风险评估能力等都存在难以克服的困难。
　　中国人民银行行长周小川最近提出：“创造一种与主权国家脱钩、并能保持币值长期稳定的国际储备货币，从而避免主权信用货币作为储备货币的内在缺陷，是国际货币体系改革的理想目标”。联合国金融、经济改革咨询团近日向联合国大会提交报告，敦促各国领导人同意构建替代美元的国际储备货币体系，国际货币基金组织也赞同建立超主权国际储备货币。俄罗斯、巴西等新兴国家经济体表示赞同，美国和欧盟则表示反对。美国和欧盟主要国家被《中国不高兴》的作者视为“老黄瓜刷绿漆”的经济体，呈现没落、腐朽的特征。如果这个设想能成为现实，内地投资者就不必对道琼斯工业平均指数的涨跌过于重视。道琼斯工业平均指数成分股以美元计价，而美元发行人必然首先考虑美国的利益，因此，把道琼斯工业平均指数作为国际股市的风向标，不免失之偏颇。
　　道琼斯工业平均指数对A股市场的影响力日渐削弱，2007年10月11日和2009年3月 6日，该指数分别上摸14279点和下探6440点，后者比前者低54.90%。上证指数的走势则有其独立性，2007年10月16日和2008年10月 28日，该指数分别上摸6124点和下探1664点，后者比前者低72.81%。如果说道琼斯工业平均指数和上证指数接踵进入熊市，A股市场早已正儿八经地离开了熊市。本轮牛市形成以来，上证指数2009年2月17日上摸2402点，昨天报收于2408点，比最低点上涨了44.32%。在此情形下，内地投资者关心美股走势的必要性已大为降低。
　　今年的A股市场的发展主要有以下几个特点：一是推出创业板。中国证监会《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》将自2009年5月1日起施行。由于酝酿了多年，定位和要求独特，内地创业板有望成为世界上最为成功的创业板，这会给中小盘股带来想象的空间；二是发展股份报价转让系统。中国证券业协会会长黄湘平在《加强自律，开拓创新，全力推进证券业稳步健康发展——中国证券业协会四届三次理事会上的工作报告》中提出：“要做好扩大股份报价转让试点的准备工作，配合中国证监会等部门做好扩大试点的制度安排……”，国务院《关于同意支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区的批复》指出：“完善中关村科技园区范围内非上市公司进入证券公司待办股份转让系统的相关制度；逐步建立和完善各层次市场间的转板制度，建立具有有机联系的多层次资本市场体系。”此外，按“升板自愿，降板强制”的原则，创业板、中小企业板转板制度也已经在酝酿中。转板制度的推出是一个新鲜事物，容易引起市场的兴奋；三是大力发展债券市场。2009年3月30日，09国机债、09昆创控、09盐国资、09永煤债同时发布债券募集说明书，这似乎已超过高峰时中小企业板新股发行的速度；2009年3月31日09长城开、09春华债联袂上市，2009年4月3日，09新疆01拔地方政府债券上市之头筹。这在以往是不可想象的。加快债券融资的步伐实际上起了分流股票融资的作用，这也降低了A股市场上行的压力。
	　　反弹乏力 调整之势一时难改
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨天港股走势出现分化，呈现强者恒强、弱者回软的格局。大盘涨后整理时，个股经常会出现分化，这是我们昨天指出要挑选强势股来短炒的原因所在。中石化和内地房产股依然强势，昨天继续逆市走高。然而，由于没有新的热点强势股接力，港股仍处于涨后整固的格局中，短线上冲动能有逐步弱化的迹象，如果经济数据未能显示复苏进程加快，港股再度大涨相当困难。
　　昨天恒生指数高开后回落，先涨后跌，内地A股创出7个月新高，但未能对港股起到刺激作用，内地银行股的回落和中移动的再次掉头寻底是拖累大盘的主因。恒生指数报收于13520点，下跌了56点，成交量为528亿港元。目前恒生指数的调整压力尚未消除，10日均线13572点成为多空对决的关口，若失守这条均线，大盘将退守13000点至13200点区域。要提防大盘防线后撤时，强势股趁机回吐，届时弱势股的沽压也会有所加剧。美国3月份失业率数据将于周五晚公布，我们两周前指出的股市“安全期”将届满，短线操作的不确定性将增加，仓位配置要特别小心。
　　中石化连涨两天，股价突破了上周高位5.12港元，报收于5.15港元。内地房产股受内地A股创新高的带动，全线上冲，但未能进一步放量，要提防股价冲高后回落。中国电信也加入强势股的行列，股价创出6个月来新高，报收于3.32港元。中资电讯股公布业绩后，市场上似乎出现了换马的举动，资金以流向中国电信为主。
　　公布业绩后走弱的中移动，昨天股价接连失守10日和20日均线，有再次探底的可能，昨天报收于65.65港元，要密切关注63港元关口能否守住。内地银行股高位回吐的压力有加大的趋势，高盛延迟工行股份禁售期的消息仅能带来短暂的刺激，补仓完成后，业绩缺乏惊喜的内地银行股将会回归基本面，估计股价会反复回落。
　	　放量创新高 继续冲年线
　　⊙梁祝
　　昨天大盘跳高7点以2380点开盘，这也成为全天最低点，留下一个跳空缺口之后震荡攀升，午盘走出一波强势上扬的走势，上摸至2422点之后回落，尾盘再度放量上扬，报收于2408点，成交量放大至1690亿元，收出一根中阳线。昨天大盘终于放量创出反弹新高，预示大盘将继续向上拓展空间，挑战年线的战斗即将打响。
　　虽然上周和本周初股指大有构筑双头、山雨欲来的味道，但在关前整理而没有出现杀跌走势，本身就说明大盘是在蓄势整固。虽然创业板即将推出的消息被一些人看作是利空，但是创业板对中国股市的发展是利大于弊的。在目前的市场趋势下，大盘冲击年线是短期就能看到的，真正的阻力位将是2800点一线的平台区域。昨天大盘敢于在高位留下跳空缺口，本身就说明新一轮加速上涨的行情有望出现。
　　虽然从短线看，强势格局仍将延续，并有望走出迭创新高的走势，形成局部牛市氛围，但隐忧仍然存在，最主要的担忧是后续资金能否跟上以及持续性的领涨板块能否出现。从最近的盘面看，成交量处于温和放大的状态，但相对于前期上冲2400点时的量能看，还是存在差距，一旦成交量无法保持昨天这样的状态，出现震荡甚至回调就在所难免。如果没有持续性的领涨板块，总是通过不同板块的轮涨来推动行情，总有一天我们会发现所有的板块都已有了一定的涨幅而失去了继续追涨的价值，同样也会导致大盘调整，甚至于不排除长阴杀跌的出现。因此，今天大盘能否继续向上拓展空间，还是要看成交量和热点。
　　虽然仍存在一些隐忧，但我们相信，趋势形成之后，还会延续一段时间。笔者坚信，只要大盘保持稳步震荡攀升的走势，就不应恐高而离场，只有出现放量长阳，才是风险开始加剧的时候，也才是我们应逢高离场的时候。对于现在的市场而言，只要大盘蓝筹股的估值水平处于合理的位置，就能成为大盘最坚实的基础。题材股和行业龙头将是持续炒作的对象，市场的活跃将会吸引更多的资金介入，行情将向纵深发展，进一步拓展上行的空间。
	　　新高之后还会有新高
　　⊙楚风
　　昨天早盘突破2402点之后，便开始了技术性确认。从走势看，上证指数对突破的有效性得到了确认。港股盘中的跳水对A股市场走势的影响很小，成交量明显放大。从投资者信心和技术上分析，新高之后还会有若干个新高出现。
　　看点一：信心大增，新高预示着新的开始。隔夜美股止跌反弹，这大大减轻了投资者的心理压力。昨天盘中各路资金集体发力，轻松突破前期高点2402点。这预示着股指进入一个新的箱体，如果基本面能有效配合，这个箱体的上档应在3000点一线。
　　看点二：指数稳步攀升，强势还将继续。昨天指数走得较为平稳，基本上在5日均线和BOLL轨道上轨之间运行，BOLL上轨已明显上扬，后市有望继续逼近年线。市场强势特征一览无遗，这无论是在技术上还是对投资者的心理上都是一个巨大的鼓舞。
　　看点三：成交量明显放大，资金不再畏惧2400点。由于上一次反弹在2402点夭折，因此很长一段时间内，投资者对2400点整数关恐惧有加，上证指数一上2300点，出逃资金便开始涌现，进场资金却寥寥无几。但从昨天的盘中看到，上证指数突破2400点之后，成交量非但没有减少，反而明显增加。这说明在市场逐步走好的鼓舞下，投资者的做多信心也在逐渐增强，这对于后市继续走好是非常有利的。
　　看点四：近期关注重点是年线的得失。随着市场的走好，上证指数即将面临年线的考验，虽然深成指已突破了年线，并牢牢站在年线的上方，但对于上证指数来说，未必会那么轻松。在年线附近，多空双方的争夺一定会很惨烈。如果上证指数在年线处受阻，市场又将展开一轮调整。因此，接下来投资者重点关注的应是年线的得失。
　　前天的见底反抽和昨天的突破再次说明在政策面、经济面向好的支持下市场继续在强势走高，这吸引大量场外资金回流，对于市场的发展是极为有利的。
　　在突破前期高点之后，投资者的操作策略应有所改变，对前期涨幅较大的个股以及纯题材炒作的个股应逐渐减仓，换入业绩好、涨幅不大的个股。今天要关注2430点区域的压力。
	　　多空对决
　　上证博友对 2009年4月
　　2日 大盘的看法：
　　看多 57.79%
　　看平 0.97%
　　看空 41.24%
　　看多观点
　　目前各均线配合良好，5分钟短期均线略有超买，15-30分钟线仍沿固有的上涨斜率运行，量价配合默契。后市经过短暂整固后，应当还有较大的上行空间，2402点只是新行情的起点。(买卖点吧)
　　看空理由
　　今天如果上证指数上攻至2440点附近，应逐步减仓，以回避波段高点，不要坐了电梯什么都没得到。市场可能会大幅震荡，进入2440—2480点区间，整体仓位宜减持到五成以下，如果想冒险买入，只能等大盘回抽、支撑不破之时。当大家都在一边倒地看好后市的时候，我们要保持一定的清醒和冷静。(股市神话)
	　　短线面临风险释放期
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　昨天上证B指再创近七个多月来的新高后显得有些犹豫，由于市场流动性充裕，投资者情绪不错，个股近乎普涨，上海本地股走势较好，表现较为突出。
　　进入4月份，年报披露高峰已经到来，总体业绩下降是现实，大型公司年报集中公布期内，风险会有所释放，将制约大盘上行的步伐。
　　上证B指延续强势并有效站上160点一线，但上行中，短期获利盘压力开始增大，多空双方将激烈争夺。操作上不宜过分追涨，在控制仓位的前提下，投资者可继续持有业绩增长明确且涨幅不大的品种。
	　　动力充沛 “春季攻势”势不可挡
　　⊙张恩智
　　昨天大盘放量上涨，创出年内新高。本轮行情成交量已接近2006-2007年的牛市水平，且机构有连续加仓的迹象，“春季攻势”动力充沛。但连续大幅上涨后，需强势震荡消化获利盘，短期内不宜过于乐观，后市可能会呈现震荡走强的格局。
　　并非技术性反弹
　　昨天两市成交量达2500亿以上，从量价原理看，本轮行情不会是简单的技术性反弹，短期震荡后不排除进一步创新高的可能。
　　从机构动向看，在大盘创新高的过程中，以基金为主的主力机构一直在小幅加仓，这说明从中期看，行情有继续深化的可能。对机构仓位的最新测算结果显示，统计范围内的200家开放式基金连续加仓，平均仓位再次上升0.3个百分点，虽然仓位上升的幅度不大，但表明机构对后市是相对乐观的。从机构类型看，开放式股票型、开放式混合型以及开放式指数型平均仓位分别上升了0.08% 、0.56%和0.25%。
　　从具体机构看，仓位最高的5 只混合型基金仓位达到90%以上，而仓位最低的5 只基金仓位均不足30%，这表明当前市场仍存在一定的分歧，低仓位基金依然有加仓的可能，未来行情的动力不会衰竭。A股市场率先见底之后，美国股市也于今年3月份形成了阶段性反弹，根据“市场走在前面”的逻辑，两大股市的见底回升意味着经济先行指标的修复将随之到来，未来的上涨行情动力充沛。
　　两大板块独领风骚
　　从热点看，昨天表现最为靓丽的是煤炭和房地产板块，以煤炭为主的采掘板块大幅上涨5.61%，成为近期板块轮动的领头羊。
　　从基本面看，3 月份以来铁路和港口的煤炭运量回升，电力发电量也延续了2 月份以来的回升趋势，煤炭业出现企稳、复苏的迹象，为煤炭板块的表现提供了基本面的支持。由于前两个月钢铁产量迅猛回升，库存再创新高，上游生产资料行业可能会二次去库存化。二季度焦炭价格可能会跟随钢材价格出现较明显的波动，焦煤价格有望得到支撑。因此，煤炭板块景气程度整体趋于平稳，对后市板块轮动较为有利。
　　除煤炭板块外，房地产板块的表现也相对较好，行业指数整体上涨约2%，由于房地产板块是经济和人气的风向标，对市场人气带动较大，将成为未来指数走势的风向标。数据显示，自春节以来，全国一线城市的房地产市场成交量持续回暖，在成交量数据的支持下，房地产板块走强是大势所趋，但持续性还需进一步观察。
　　主题投资仍是重点
　　从未来走势看，中国经济触底使得股市的系统性风险降低，但连续大幅上涨后，市场需要有一个强势震荡消化获利盘的过程。我们认为短期内不宜过于乐观，建议关注行业景气度较高的通信板块、PB相对较低的航运板块以及世博会概念进行主题投资。
　　据最新公布的年报，通信设备景气延续，部分公司处于估值洼地中，可适当给予关注。从基本面看，随着国内电信重组及3G 牌照的发放，电信投资开始加速，TD 网络未来三年投资额将由1000 亿提升为1500 亿。由于近几年国内光纤产能扩充相对谨慎，随着2009 年各运营商扩大投资的规模，国内光纤产能将供不应求。由于3G 业务渐次开展，增值业务发展空间打开，建议关注通信板块中的龙头公司。
　　航运板块处于整个A股估值水平的低端，PB相对较低，而近期沿海散货运输市场继续呈现反弹行情，可适当关注航运板块。以上海为中心、江浙为两翼的上海国际航运中心建设将支持航运板块继续上扬，可重点配置。
　　从历史经验看，世博会将带动举办城市相关产业的发展，将会给举办城市的基础设施、建筑、旅游、交通、房地产、商业、会展业等行业创造一定的投资机会。一般来说，主要包括三个阶段，第一阶段为世博会筹备期，基建和房地产开发等行业将受益；第二阶段为世博会运营期，旅游、餐饮、批发零售业将受益；第三阶段为后世博效应期，交通运输、房地产等行业将长期受益。我们认为，当前处于世博会第一阶段，可重点关注基础设施建设、房地产开发板块。

