投资者应保持谨慎乐观心态

　　沪指创反弹新高收于2408点
　　今日股指高开后一路震荡走高，突破了前期阶段高点2402.81点，但尾盘出现小幅回落。沪指收于2408.02点，涨34.80点；深成指收于9156.01点，涨174.06点。
　　大盘再次到达敏感点位，虽然今日再创新高，但前期高位压力明显，后市行情是持续上扬还是遇阻回落成市场关注焦点。对此，本报特采访中信建投证券福州营业部副总经理邓潭，他表示，后市大盘强势仍有望延续，今日煤炭、铁路板块崛起，市场轮动特征明显，二线品种仍有一定的补涨行情。操作上投资者应保持谨慎乐观的心态，可适当关注一些目前还未出现暴涨的行业个股。
　　［其他机构展望］
　　银泰证券：短期不确定因素并未引发大盘深幅调整，显示市场做多动能仍然十分充足。预计在品种、资金等方面共振的作用下，市场将继续保持强势格局。
　　国诚投资：从技术角度看，反弹已经逐渐接近尾部，关键是这个尾部有多长。但不管怎样后市需要适度谨慎。
　　渤海证券：坚持对金融危机下世界需求严重萎缩与前期涨幅巨大的有色金属保持高度警惕的观点，而短线看好兼具世博会、国际金融中心等多种利好预期的新上海板块。
　　(本报记者 陈铖)

