航空证券：股指继续震荡上扬 

　　□航空证券 陈少丹
　　目前大盘技术形态继续向好，均线系统多头排列对股指形成有力支撑，市场做多动能充沛，预计在有效突破前期高点之后，未来仍将继续震荡上扬。
　　偏多的消息面为大盘持续走强提供了有利背景。先前的4万亿投资还在继续落实；与此同时，一系列行业与区域振兴政策也在不断推出，充分表现了政策应对全球经济危机的积极态度。
　　3月份及一季度国内宏观经济数据将于4月中旬出炉，我们认为，3月除CPI、PPI等物价指标继续下行外，其他包括工业增加值以及投资等增长系列数据都将好转。这表明前期的宏调措施正在显现效果，国内经济有望逐步趋稳。同时，对于4万亿投资加码的预期依然存在，这无疑使投资者对于经济复苏给予了更多期待。
　　在消息面暖风频吹的背景下，宽松的资金面将继续成为市场强势上涨的推动力。我们认为，在“保8”的目标下，流动性宽松的局面有可能继续维持。从信贷来看，今年1月、2月的新增贷款分别达到1.62万亿元和1.07万亿元，3月份前20天的放贷规模也仍然很大，预计3月贷款投放规模仍会延续前两个月的趋势，市场货币增量依然很大。这说明，政策在不断加大对企业在资金方面的支持力度，减轻经济放缓的负面影响。
　　另一方面，在大量资金进入实体经济的同时，其中部分资金流入股市的可能性也非常大，这也是让投资者对市场资金面继续保持充足信心的一个重要原因。同时，随着各项经济数据的回落，央行存在进一步下调准备金率的可能，货币供应量也将随之保持在较高水平。
　　在市场表现方面，在投资者信心充足的情况下，预计资金将不断挖掘新的做多品种，围绕政策展开的板块与个股轮动效应还将延续：以新能源为核心的主题投资将是贯穿行情的主线；同时，有色等大宗商品在美元贬值的预期下强劲反弹，给市场带来丰富的想象空间；此外，低价蓝筹股在比价效应下也逐步受到资金关注，尤其是与政策投资相关的板块可能再次进入资金视线。因此，板块与个股的轮动将有效维持盘面的活跃度，赚钱效应与资金的流入将形成良性循环。
　　虽然目前外围市场仍不稳定，年报与季报存在隐忧，“大小非”减持对市场的压力也不时显现，但我们认为，投资者对于这些不利因素已经有了比较充分的认识，市场将更多地以震荡整理的方式化解上涨阻力，负面因素难以从根本上扭转短期向上的趋势。因此，在宽松流动性以及积极政策的呵护下，A股在突破前期高点后仍有望保持震荡向上的格局。
　　从操作角度看，预计短期市场将保持较高活跃度，板块轮动特征将比较明显，投资者可关注主题投资与季报业绩带来的市场机会。重点可关注新能源板块，在国家的大力扶持下，水电、核电、太阳能发电相关上市公司有较好的业绩预期，资金大规模流入预示后市该板块潜力巨大；另外，一季度信贷的大规模投放可能使银行股业绩继续保持高增长；而股票市场回暖、创业板推出也有望使券商以及保险行业直接受益。

