下周目标：向2500点发起总攻

　　姚茂敦
　　本周，在国内政策持续造好和外围市场大幅反弹的带动下，沪深两市接连创出本轮反弹新高。截止周五上午收盘，沪市最高攻至2456点，深市最高上摸9436点，强势特征极其明显。面对3月完美收官和4月开门见红，投资者自然想问：接下来，股市还会涨吗？
　　客观来说，没人能准确预测股市到底能涨或跌到多少？除非是神仙。但我们可以根据纷繁复杂的信息，分析出一段时间的可能趋势。笔者个人认为：考虑到如下几点重要信息，可以促使下周A股继续上行。
　　首先：市场流动性依然充裕。据最新新增信贷数据显示，3月份的新增信贷规模预计将超过2月份，达到1.3万亿元。依此测算，09年第一季度，新增信贷的规模有望达到4万亿元。虽然，目前尚无证据表明其中有资金进入股市，但这种持续宽松的信贷政策，无疑将使得实体经济和资本市场流动性更加充裕，从而促使投资者信心回升。
　　其次，我国经济回暖迹象日趋明显。据国家统计局和中国物流与采购联合会联合调查的PMI指数显示，今年3月份达到52.4，这是自去年12月份以来连续四个月回升。国家统计局局长马建堂认为，中国制造业采购经理指数连续四个月回升，并一举越过标志着经济扩张与收缩分界线的50点关口，这不仅表明中央此前的一揽子宏调政策已明显见效，更意味着中国经济很可能已企稳回暖。
　　再次，G20再推巨额美元经济刺激计划，利于全球经济逐步回暖。在刚刚结束的G20金融峰会上，与会领导人就国际货币基金组织(IMF)增资和加强金融监管等达成多项共识，以应对全球金融经济危机。其中，最引人注目的是，二十国集团领导人同意为IMF和世界银行等多边金融机构提供总额1.1万亿美元资金，其中国际货币基金组织资金规模将扩大至现在的3倍，由2500亿美元增加到7500亿美元，以帮助陷入困境的国家。与此同时，IMF将增发2500亿美元特别提款权分配给各成员，以增强流动性，并向发展中穷国倾斜。无疑，但当前危机尚未见底的复杂背景下，G20推出1.1万亿美元经济刺激计划，犹如一剂强心针，将为全球经济和股市逐步回暖带来极大信心。
　　最后，外围市场已经触底反弹。近期，在一系列利好数据的刺激下，美股道指从3月6日的熊市低点6740点，强劲反弹到8075点。而英、法、德等欧洲主要股市也跟随上扬。这就为A股进一步向上拓展空间营造了良好外部环境。
　　总的来说，随着国内外经济形势逐步回暖，A股4月有望延续反弹格局。周五早盘，虽然沪指在2456点遇阻回落，但距年线已近在咫尺，后市成功拿下应是轻而易举的事情。由此，笔者可以乐观预计，下周市场，两市仍将继续上攻。大致运行目标：沪指(深指早已站上年线)先行站稳年线，接下来，再向阻力更大的2500点发起总攻。不过，我要提醒一下，即便中期趋势向上，但短期回调风险已经逐步加大，大家还需保持一定谨慎为宜。
　　操作上，考虑到市场大局逐步趋稳，有股的，暂时持股观望。空仓的，可逢回调介入，仓位可提高到6成。

