强大买盘扫荡真假利空 再创反弹新高动力十足

　　□ 本报记者 张晓峰
　　的确，如果按照过去的旧观点来判断，无论是创业板的即将推出，还是所谓的IPO审核重启，大家的第一反应就是股票扩容带来资金的分流，并由此会对市场带来剧烈的波动。但从目前的市场状况看，无论是整个市场规模的壮大，投资者结构的改善，还是目前市场所处的全球经济环境的特殊时期，均已经发生了巨大的变化。这种巨大变化体现在人们对“利空”的理性认识上。
　　	立立电子重审
	　　不是IPO审核重启
　　昨日，证监会网站发布公告称，将于本周五召开今年第16次发审工作会议，对立立电子的首次发行申请进行重新审核。
　　去年9月16日湖南博云新材料获得通过后，IPO审核停滞至今已半年有余，立立电子重新审核立刻成为市场关注的焦点。究竟如何解读该次发审的含义，是新股发行重启还是仅仅为一次特殊的发审？
　　监管层表示，不能视为新股发行的重启，而是对历史遗留问题的清理。该人士解释，“在完成对立立电子的调查之后，认定立立电子没有掏空浙江海纳资产，但在收购之时存在不规范行为，那么需要对立立电子重新走一下发审流程，如果发审不通过，那么立立电子将被要求返还申购资金。” 　
　　更有业内人士认为，即便是IPO审核重启，充分表明管理层对当前市场的一种认可。如果长期丧失应有的融资功能，将不利于证券市场的中长期健康发展。
　　	创业板推出
	　　不应该成为暴跌理由
　　昨日，中国证监会发布了《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，并于5月1日实施。至此，酝酿10年之久的创业板正式进入实施阶段。
　　有人把创业板当成“利空”。对此也有业内人士的看法正好相反：这是证券市场结构优化的必然之路，也说明政府在目前推出这样的政策是有所准备。维护市场资金供给和需求相对平衡，为创业板的成功推出奠定了扎实基础。
　　从宏观方面看，当前金融危机愈演愈烈，对实体经济的冲击和影响远未见底。现在中小企业融资困难，多一条融资渠道就多了一线生机，这需要把各个层次的市场都建立起来，使具有创新能力的优质中小企业与资本市场对接。
　　创业板推出虽然不会立即化解宏观经济下滑的风险，但对我国宏观经济发展具有重要的战略作用。与此同时，推出创业板可以从促进国家自主创新能力，促进经济结构调整的方面都将得以体现。
　　	美股暴跌
	　　根本就不是A股下跌理由
　　全球金融危机爆发后，欧美的经济问题比我国严重的多，而证券市场总体跌幅还没有A股大。从这种意义上说，最近美国市场达到了主升浪战法的核心生命线——6440点附近，出现调整很正常。
　　因此有分析人士认为，这个重要的位置一点不亚于A股市场1664点反弹之后触及生命线的那一次。因此，目前市场的重点不在于美国市场因素。
　　虽然以美国为首的欧美经济出现了好转迹象，全球各主要股市也因此的止跌企稳。但更值得肯定的是，中国经济的表现将更加突出，中国股市更具有持续向上的动力和基础。
　　	A股再创新高
	　　时机已趋于成熟
　　自充沛的流动性是推动本轮行情最直接的动力，这已经成为当前投资各方的共识。
　　继2008年1月份新增贷款创下了8036亿元的天量后，今年1月份再次刷新了单月新增贷款的最高纪录。
　　2008年下半年在央行取消了对商业银行的信贷管控之后，银行业金融机构的新增贷款从11月份开始全面回升。11月份新增人民币贷款达到4769亿元，12月份迅速上升至7718亿元。两个月新增本外币贷款达到了11643亿元。从今年情况看，继1月份的1.62万亿元天量之后，2月份的新增贷款投放预计可能仍将达到1.1万亿元左右。市场人士推测，3月份出现大幅萎缩的可能性也不大，流动性相当充沛，这为股市资金面创造了良好环境。
　　昨日是基金结账日，一季度到此告一段落。从今日开始，基金就要为了二季度展开工作了。
　　另外，在目前披露的上市公司的一季度季报里面，我们能够感到基本面业绩回暖的阵阵春意。加上国内政策面与资金面不断向好，股指中期趋势仍然良好，周边股指的暴跌并不能影响A股的强劲反弹，A股再创新高时机已经趋于成熟。
　　总之，昨天大盘的低开高走，不仅一步到位地化解了周边股市下跌和创业板的短期利空因素，而且进一步强化了市场突破2402点并且继续波段做多的信念。
　　从月K线看，3月份的大盘月K线为一根霸气十足的中阳线，月度结局非常完美，再加上近期量能在高位保持良好，这充分说明当前市场有足够动能发动一场声势凌厉的猛攻。

