新高后警惕个股分化 两类股不可错过

　　大赢家财富网
　　近期的行情让投资者充满了矛盾，满仓的投资者担心大幅调整会突然而至，空仓的投资者却只能忍受面对指数的大幅上涨却无能为力的煎熬。
　　在昨日美股收盘上涨消息的影响下，沪深两市大盘指数今日早盘双双跳空高开，随后持续在高位震荡运行，沪深两指再度双双攻破昨日刚刚创下的高点。同时伴随两市成交量较上一交易日继续放大，显示投资者的信心与日俱增，但尾盘的小幅跳水又引起了人们对明日走势的担忧。与此同时随着指数的再创反弹新高，有一个问题不得不引起投资者的警惕：个股的分化。
　　面对这种矛盾的行情下，请投资者依然坚持陈操文章中反复为投资者提示的策略：用价值投资的办法深度挖掘个股的价值。陈操近期从“不追涨、不恐慌、不折腾”角度反复提示关注的几个问题仍需引起投资者的注意：面对流动性催生的A股“牛市”，在全球金融危机继续深化、欧美主要经济体陷入衰退的背景下，后市仍将延续震荡格局；操作上应注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期陈操反复提示投资者要关注的一个新的方向。在此前提下，投资者关注以下几个方面的变化：一、权重股的运行态势，它们对大盘的影响是最为直观的表象；二、市场热点的演化情况，特别是相关的主流热点能否有一定持续性，这对市场做多人气的回暖比较关键。
　　北方万盛 陈操

