狭路相逢勇者胜 四月行情会很美

　　金证顾问   陈自力
　　昨日大盘走势可以说是在意料之外，同时又在情理之中。为什么呢？此前大盘连收2阴，不少技术派人士已经认为大盘要继续回调，同时恰逢隔夜美股中幅下跌和创业板IPO办法正式出台的双重利空齐袭，无疑让空头蠢蠢欲动，对近期占据主动、步步为营上攻的多方信心造成影响，然而沪指在如期大幅低开之后，只略微下探，即在2300点遭遇多头顽强反击，抄底盘源源不断的介入，指数逐波回升，沪指收报2373点，用惊天逆转来形容并不为过，所以行情的演绎确实出乎大多数人的预期。说情理之中，从近期走势我们也可以看出，多头主力实力强劲，布局周密，对局面掌控得很好，那么其对国内外各种因素肯定有过全面和客观的考量，而大盘运行到这个位置，如若不能继续坚挺，或者至少多头氛围占优，前期主力苦心经营、真金白银砸出来的良好局面，或许将陷入更长时间的调整，甚至果真应验双头言论，市场在一段时间内一路向下不回头了，所以，在此位置收一根长阳，是很有必要的，这也着实反映出多空双方实力的对比。
　　真金不怕火来练，多方昨天以大无畏的气魄，顶住了双重利空寒流的攻击。如果把2300点视为此轮行情的牛熊分界点，那么，多空双方昨日在此的争斗，多方无疑占据了先机。狭路相逢勇者胜，多方完成了漂亮的防守反击战，同时也收出了漂亮的月线和季线，今日行情向好发展则是顺理成章的事情，而一般来说，每个月第一个交易日的走势对整个月的行情都有启示作用，那我们也有理由相信，四月行情会很美。

