基金股轮番补涨行情  十大博客看后市

　　新浪财经讯 经过昨日整理，今日股指高开后震荡走高，突破了前期阶段高点2402点，刷新本轮反弹高点至2422.63点，尾市有所回落。煤炭、钢铁等资源类个股表现较强。沪指收报2408.02点，涨1.47%，二季度迎来开门红。
　　	超越：	股指冲关之后关注新的获利点	 
　　从股指冲关的强度和热点情况来看，股指的上升空间十分有限，未来上升动力主要集中在前期滞涨的绩优品种，这也是我们后期主要关注的品种，这些个股主要集中在业绩优秀的绩优股和部分金融个股；从空间上来讲，2500点上方是重要阻力区域，突破可能较小，因此操作必须谨慎，以防再度追高被套。
　　	村长：	进入加速拉升阶段 准备冲击年线	
　　股指向上突破创新高后，下一个挑战目标将会是沪指的年线，具体点位大概是2500处。沪指最终将会向上突破年线，但届时需要警惕的是年线上方处即是此轮波段行情的顶部，也就是波段行情的大盘卖点，因此当沪指踏上年线之后即可视为是诱多。
　　	林之鹤：	周四大盘走势预测	
　　今天走势和预期一致，近期博客中一些文章如“2400点不见不散”“2402更像窗户纸”以及上周收评的“下周破解2400点金钟罩”都说明个人认为后市大盘位攻破该点位的概率极高，如今，市场走势已经给了一个答案。对于后市来说，昨天博文稍有阐述，市场创新高是很简单的，这是一种心理上的预期，但是创新高不代表能走的远，沪指的年线在2490点附近，这又是一道重要的阻力位，反弹之旅不会一帆风顺，短期还将围绕2300--2400点这个平台震荡整理，操作上，若股指继续冲高可进行减仓，周四冲高回落的概率较大，支撑位2350点，阻力位2450点，关注焦点；成交量变化。
　　		欣欣：	周四操盘关注要点	 
　　在日线图上，股指依然处于压力区，这两天股指要么低开，要么高开，就像是一头被捆绑的牛，有点左冲右突的感觉，但总体趋势还是向好，我们一定要保持清醒的头脑，连续的跳开，股指已经突破2400点，今天成功在2400点之上，意义重大，这个点位的意义主要还是信心的建立作用，明天要看股指在2400点的支撑和2430点压力，估计明天还是一个振荡的行情，还是要以短线操作为主，一旦出现头部信号，要注意规避风险。
　　	空空道人：	周四关键点	 
　　周四注意：2395点附近的支撑，有色板块的走势和煤炭的走势，注意明天的开盘和第一笔成交量。
　　	淘金客：	四月行情将如何演绎	
　　从技术上讲，大盘已经突破前期反弹高点2402点，日线上目前调整结束状态。而从周线走势看，目前也处于加速突破上涨状态。因此从技术角度来看，四月行情在上中旬有加速突破上涨趋势。但是，由于四月消息面将不再象年初单边唱多，因素四月行情的短线走势将明显受消息面明显。淘金客认为，新股改革方案，将成为四月行情谨慎推进的重要理由。
　　	股市风云：	有效突破后需要注意五个问题	
　　明日操作投资者要注意五个问题：一是放量有效突破之后，大盘还有上升动力，但连续放量拉升，短线调整压力开始增加。二是2400点由压力变支撑，技术上还需要一个确认过程。三是今日缺口没补，大盘处于强势，这一缺口下沿2375点成为新的多空分界线。四是要明确如大盘反弹接近2500点附近，会引发更强的震荡，明天如大盘上冲，要注意及时调仓。五是继续按趋势确认的原则操作个股，明天切记不要追高。大盘技术上属于明显的强势，但越是大涨，越是要头脑清醒，以免盲目乐观追涨被套。
　　	徐文明：明天在5日线才可以吸纳  
　　 从今天的收盘情况来分析，指数站在2402点之上，5日平均线明天会迅速上移，要想吸纳的投资者，可以在明天回抽5日平均线的时候吸纳，不过请您一定要回避已经远离5日平均线的股票，从今天的盘面来看，板块轮动非常快，该拉的大盘指标股好象已经全部动用过了，明天个股的分化将更加激烈，千万不能追高，千万不能太冲动了。
　　	封起DE日子：	周四操作要点提示	 
　　个人认为，周四大盘虽然存在调整可能，但是，大盘整体趋势向好不会改变，大盘股轮番活跃，将为趋势支撑保驾护航，大盘铁路股、高速公路股会成为本周末的活跃力量。其次，农业股也在蓄势待发，包括，上海本地股、北京板块商业股都具备继续走高潜力。
　　	spengq：	基金股轮番补涨行情  
　　坚决摒弃那些全靠概念炒作起来的超跌“8股”们，寻找具有强烈补涨要求的基金股们在设置严格的止损情况下适当博取差价；稳妥的已经获利出局的人，若是无法把握，其实在保住已有利润的情况下选择休息，也不失为一种策略，只是这种休息需要长期坚持下去。

