二八行情有望展开 十大机构看后市

　　新浪财经讯 近期指数的持续上行使得均线系统明显滞后，股指迅速远离5日线，客观上有进行调整以等待均线跟上的要求。而且沪指在经过反复震荡后轻松突破2402点，也有进行一次回抽确认的要求，今日尾盘的快速调整，使得指数完成了这一回抽确认动作，有利于下周的再度上行。日K线上较长的下影线表明市场承接力度较强，2402点已经成为指数回调的强支撑位。
　　本周深沪大盘呈现小幅震荡攀升的格局，深沪股指周涨幅分别达到2.79%和1.91%，截至本周，周K线已形成"三连阳"的K线组合，但周涨幅呈现递减趋势，显示市场做多力度逐渐衰减。
　　南京证券：股指震荡调整 消化年线压力
　　整体来看，随着股指四连阳之后，离年线位置愈行愈近，盘中获利盘回吐压力较大，股指短线面临调整，不过，流动性继续宽松以及经济复苏的预期使得市场的乐观情绪在持续蔓延，在二者没有得到转变之前，尽管在年线位置股指将面临震荡反复的可能，不过，股指震荡攀升的趋势目前仍然没有发生根本改变。
　　倍新咨询：下周将挑战年线
　　今日大盘出现震荡走势，两市成交总金额轻微减少，市场波动幅度虽有所加大，但2400点仍然保持着支撑。预计下周初仍将有一定幅度的震荡，主要目的是为突破上档年线积累力量。震荡幅度应该比较有限，五日均线上移至2396点，因此，四月一日向上跳空缺口的回补很难，大盘有望在五日均线附近完成消化过程，然后向年线发起冲击，因此下周初震荡是非常好的低吸机会。
　　东海证券：立足基本面 关注题材含金量
　　投资者在选择一些题材股时不仅要兼顾现实的基本面估值，同时也要对题材的含金量做到心中有数，芝麻大的题材难以对西瓜般的公司产生美好预期，炒题材也需要头脑清醒。
　　从技术面上看，市场做多的动能并没有得到释放，1000多亿的成交量，构筑着完美的上升通道，因此市场必须寻找09年一季度相对业绩较佳的板块，以继续维持股指在上升通道里运行。
　　世基投资：中长期涨升格局已经形成
　　短期行情反复，或出现较大调整的可能性依然存在，毕竟涨幅过高，投资者可利用调整时机积极调仓换股，对于炒作过高而又没有实质性题材的个股逐步进行减仓。重点关注有补涨潜力的大盘蓝筹股和政策重点扶持的新能源板块。
　　金证顾问：银行股异动预示着什么
　　蓝筹股的启动对后市定将是有利的，市场下一目标将是冲击年线，市场做多主线仍然清晰，不过，由于短期仍然存在较大的获利回吐压力，操作上建议以高抛涨幅过大品种、持有潜力品种为宜，避免追高。最后祝各位投资者节假日愉快，投资顺利。
　　新旗舰中心：分化导致市场继续强势整理
　　市场目前继续处于突破2400点后的分化震荡走势，虽有大盘蓝筹股的护盘，但并没有激发出市场整体的活跃度。投资者重点关注上证指数能否坚守5日和10日均线之间的支撑区域，一旦失守10日均线则要引起一定的警惕。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　今日投资：银行股关注度提升 市场创7个月新高 
　　市场应该充分认识到国内启动光伏市场扶持政策的影响是具有广度和深度的，并维持光伏行业“看好”的投资评级，建议在股价回调时积极增持。
　　我们看到大盘连续三根阳线之后，收出了一根缩量阴线，日线KDJ指标已经死叉，在小时图上MACD指标和KDJ指标均出现了明显的死叉，预示着短线大盘或将向下寻求支撑。同时，沪综指短期均线系统仍呈多头排列，后市可重点关注十日均线的支撑。

