造纸行业暖风劲吹 机会不容错过

　　华泰证券  陈汉莉
　　周四，博汇纸业(600966)、太阳纸业(002078)、美利纸业(000815)等造纸类股票纷纷位于涨幅排行榜前列。有关媒体报道，轻工业振兴规划细则四月份有望得以出台。据悉，轻工业振兴规划包括提振内需和促进出口两条主线。除了纺织业外，造纸和家电将承担促进出口和拉动内需任务，成为此次振兴规划的最大受益者。
　　去库存化效果显著
　　随着连续8年高达18%的增长率，我国已取代美国成为世界造纸量最大的国家。然而2008年全球金融危机的爆发，使得纸业市场一度低迷，产品和原料价格下跌，造纸企业盈利迅速下滑。与此同时，各大企业都计提了大量的跌价准备，使得亏损在2008年确认，因此2008年12月份成为盈利的低点。
　　不过造纸企业不断进行结构调整以在整体需求萎靡的情况下通过提升自身市场份额来扩大销量，确保业绩稳定增长。很多企业通过前期减产、降价促销，降低产能利用率匹配新需求等措施，使得纸价企稳库存开始下降，可以说困扰企业的高库存问题得到有效解决，数据表明供需基本达到平衡，这个平衡的低点大致出现在2008年12月。当前整个行业库存已基本降至正常范围，纸企库存明显下降。就目前来看，不少经销商也认为目前价格已接近短期低位，并增加了少量纸品存货采购；同时，造纸企业开工率有所回升，一季度市场销售情况环比略有好转，产销平衡。随着高位原料库存消化殆尽，最差的时刻即将过去。有关资料显示，我国主要纸种的价格在2008年12月达到低点之后，白卡、铜版纸均在09年1月有小幅提价，其他纸种保持平稳；加之原材料价格的大幅下降，纸种的盈利情况有望稳步回升。
　　产业振兴呵护备致
　　我国纸业市场属相对封闭的国内市场，这决定了其需求主要受国内经济影响。未来经济增长将更多地以投资拉动，使单位GDP纸品消费量下降，在GDP增长8%和单位实际GDP纸品需求下降40吨/亿元的假设下，2009年纸业需求预期增长5.6%，而2010年的增长可能达到8.8%，这足以支持行业景气回升期的判断。
　　造纸行业在经济周期中相对处于中后端，因此在此轮政府投资主导的经济回暖中，造纸受益相对滞后，事实上，在本轮股市反弹中，纸业股票也涨幅相对较小。而随着国内外经济逐渐企稳回升，造纸行业的需求有望逐渐回暖；政策面上，2009年2月19日国务院原则通过的轻工业振兴规划对提振行业信心起到了一定作用。而今天有关媒体关于轻工业振兴规划细则四月份有望得以出台的消息无疑进一步给造纸板块带来促动。
　　有关人士曾表示，造纸规划的最大亮点在于通过鼓励出口缓解造纸国内产能过剩的问题，具体措施包括适度提高产品出口退税率、恢复废纸加工贸易、继续加大落后产能的淘汰力度、建立国家和地方产品以及原料储备等。
　　此外，今年5月份实施的新环保标准，将加速淘汰落后产能，使产业集中度分散的文化纸受益最为明显，纸种景气预期沿着“低档文化纸-中高档文化纸-新闻纸”路径逐级传导，形成大文化纸率先突围行业景气谷底的趋势。
　　投资品种须细化
　　我们认为，把握并购整合、优势纸种、林纸一体化、低价股交易机会，应是该行业振兴阶段的选股思路。
　　首先，我国造纸行业未来将逐渐进入成熟平稳期，产业整合、发展大型国际企业是国家对于造纸行业未来的布局思路，而龙头企业将最有可能受益，如晨鸣纸业(000488)与华泰股份(600308)。
　　其次，烟用纸及烟标印刷有着强劲的需求刚性，以该类纸品为主要产品的公司也将同时受益，如恒丰纸业(600356)和劲嘉股份(002191)。
　　再次，拥有林地、布局林纸一体化的造纸企业，将因成本优势而获得更大的成长空间，如岳阳纸业(600963)、太阳纸业(002078)。
　　当然，就本轮超跌反弹行情所奉行的“消灭低价股”的情况来看，超低价的纸类股无疑最具爆发力，比如青山纸业(600103)、ST石岘(600462)。尤其是ST石岘(600462)，该公司目前主营业务为新闻纸、胶版纸、商品浆、副产品的生产和销售，其大股东中有吉林日报社等当地重要媒体，具有销售量大、城市覆盖率高的特征，成为公司持久而庞大的消费群。

