如何通过滚动操作超额获利

　　占豪
　　大盘今天放量创新高，虽然说没有百分百确认突破，但只要成交量能够保持，那么后市叠创新高就八九不离十。资金面，三月贷款额度依然强劲再加上二季度将释放大量现金的预期，那么二季度的资金面将继续宽松毫无疑问。另外，五月后的大小非解禁量将大幅下降，这也会相应增强市场信心。政策面，有人把IPO当利空，但笔者以为只要有IPO，那么就得有好行情，否则盲目启动IPO无法实现有效融资的目的。所以，只要有启动IPO的意思，那么管理层就得想办法把股市给轰起来才行。
　　笔者一直主张，只要大势起来获得确认，那么越是主升浪越可以大胆操作。当下虽然说2402点还没有站稳，但量能的放大对当下行情是一个很好的支撑，那么操作空间就出来了。具体到板块个股，笔者一直强调一定要瞄准那些技术图形好的个股，它们必然是一轮行情的上涨主力。很多战友问，什么叫技术图形好，笔者多次给出方法，看涨幅榜前列那些涨停股在涨停之前是什么样子，它们就是榜样，就是案例。特别是今天，涨幅榜前列的个股图形都是那些蓄势后爆发的个股，比葫芦画瓢找一些作为股票池难道还没选择的余地吗？
　　操作上，一旦大势得到确认，那么就可以大胆买入，而一旦个股爆发到力量耗尽的边缘，卖掉换成没有爆发的个股，这样的滚动操作可实现利润的最大化，超额利润就是如此产生的。当下，只要成交量能够保持，市场不乏热点，则行情就能持续。如果主升浪都不能获得超额收益，那么一旦空头反扑反应不及最终就是赔钱。

