策略制胜 压力位前先高抛

　　展锋
　　受隔夜美股小幅回升带动，前市A股高开后一度高走，股指在上摸2407点后逐级回落。很多朋友对多方不能一鼓作气而懊恼，其实回落也是一种必然，当一个重要压力位摆在眼前时，通常第一次冲击过后都会有一个回落蓄势的过程，这样做的好处是可以在第二或第三轮冲击中形成有效突破，所以现在的没有什么好担心的。此外，在今天首次A股直播中，笔者建议投资者朋友在2403点附近开始策略性减仓，因为如果没有十足把握，压力位附近先出来看看，等压力位被有效突破后，再在其回落确认时捡回筹码不迟。另外，昨天大盘收月线，股指稳稳的站在了60月线2345点之上，5月线也成功对60月线实现了穿越，这使得长线A股变得乐观起来，如果没有特别的利空出来，接下来的A股也许会一场精彩！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2326点附近，再度上移7个点，只要该线后市不被再度有效跌破，排除消息面不利因素的刺激，大盘就有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市顺利突破天线压力，后市只要不再度下破天线压力，大盘短线就有望继续在强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉2个小时，只要热点和成交量能够继续有效配合，预计大盘在有效突破2403点后继续上行的概率偏大。压力位2403、2741，支撑位2345、2326。
　　周三模拟实盘操作计划：午后开盘价全部抛出600202哈空调。其余个股继续暂持。

