流动性普涨与基本面独秀撑起A股市场

　　□ 张志伟
　　近期有“财经名人”为股市走势定调，称“2400点是今年的大顶”，“一个长达数月的大调整又要开始了”。笔者无意对该“名人”指手画脚，但对其深度影响了一些投资者、甚至产生了一定恐慌情绪的“斩钉截铁”的言论，颇感担忧。
　　近几个交易日国内股市走出震荡行情。笔者认为，震荡是必然的，但“2400点是今年的大顶”、“长达数月的大调整”之类的判断，则是武断和缺乏现实支撑的。相反，市场进一步走好的信号却是翩翩而来。
　　震荡的原因主要来自两个方面。从市场角度看，大盘探底1664点以来已反弹超过40%，不少概念股更是一飞冲天，如中兵光电、鲁特高新等股价已经翻了几番，超过大盘在6000点时的股价，获利回吐应可以理解。这自然对股市上涨形成反向牵引力。从基本面来看，虽然破解金融危机的政策暖风不断拂面而来，但客观局势仍然存在一些变数，中国经济仍面临出口持续下降的压力。等待经济回升仍需要一个过程，目前的部分复苏信号并不能看成“全面开花”。这些因素的确影响了部分投资者的信心。
　　影响股市涨跌的一个核心因素是供求关系。从供给的品质来看，吸引力犹存，估值并不高。并且在这一轮大盘反弹过程中，一些优质蓝筹如工商银行等银行股并尚未充分表现，这些估值较低的股票有较强的上涨欲望。作为蓝筹股“代言人”的上证50ETF3月份的表现，也印证了这一点，净申购连创新高。以上证50ETF为代表的大盘蓝筹股独领风骚，引领大盘攻城拔寨是基金等主流资金所盼望的。
　　从资金的供给看，出现了流动性“普涨”格局。最新数据显示，银行信贷增长仍然保持强劲势头：1月份全国新增贷款达到1.62万亿元的天量，2月份新增贷款总额为1.07万亿元，3月份持续放量，预计达到8000亿元。
　　国内流动性增加势头不减，国际资本也在看好中国，暗流涌动。在美联储宣布施行数量化宽松政策买入3000亿美元国债后，美元汇率下挫，再叠加欧美所采取的低息政策，逼迫国际资金寻找“避风港”。而基于对中国经济的乐观判断，中国正在成为世界的“投资洼地”，成国际资本的最大诱惑，加仓中国的大宗商品和A股是他们毫无疑问的选择。近日，瑞银坦率地承认在加仓A股，去年11月开始大胆建仓，进入今年以来的加仓步伐还在继续加快。
　　从A股市场的基本面来看，中国经济回暖信号频传。周小川表示，预计中国经济将逐步复苏。从具体数据看，回暖迹象得到印证，发电量、制造指数均出现探底回升。而房地产市场特别是去年处在“重灾区”的深圳房地产市场则出现了市场期盼已久的暖春。
　　“普涨”的流动性和“一枝独秀”的经济基本面构成A股坚定的支撑力量。昨日，周围股市大跌、创业板管理暂行办法发布，但A股市场仍然震荡盘高，应是上述判断的有力注脚。在这样的暖春中，大肆唱空似乎有些不合时宜，大谈指数更是没有必要，理性分析把握市场机会，应为智者之选。

