上涨还是下跌 无非顶部附近

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为交易者现况指数为110，指数突破2400点后有放量滞涨迹象，显示多空双方分歧增大，指数下周保持强势的条件是某个权重板块崛起。若机构行为表现得较为理性，目前估值水平下难有权重板块大幅上涨，指数上行空间不大，不排除下周筑顶回落的可能。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，不算真实的一些经济数据和粉饰太平的政府声音与真实的基本面情况相去甚远，除非流动性泛滥带来一波人造牛市，否则，在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、中国物流与采购联合会2日发布的数据显示，3月全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，高于上月3.4个百分点，至今PMI数据已连续四个月上升。
　　信息点睛：两天前前公布的3月里昂证券中国采购经理人指数(PMI)为44.8，低于2月份的45.1。两个统计者的数据相差巨大，我们究竟应该相信谁？从历史看诚信，中国官方数据值得怀疑，相信PMI连续四个月上升的数据也是官方的一种信心喊话吧！但愿市场参与者不要因善意的欺骗蒙受损失。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　2、去年四季度以来，政府制订了大力度的刺激经济政策，今年以来M2货币供应量大幅度增加。
　　基本格局：供求关系和估值两个基础因素显示市场中期前景不乐观，但激进的货币政策会不会导至M2流动性泛滥从而助长市场投机，是股市中期走势的一个变数。
　　二、交易者行为
　　大小非：4月份134家上市公司限售股解禁股份总量达到270.04亿股，以昨日收盘价计算，解禁市值约2355.41亿元。与3月份解禁市值2927.39亿元相比，4月份解禁规模环比下降了近两成。首发限售解禁股占4月份解禁数量的近三成，其中紫金矿业一家上市公司下月就将有49.25亿股份获得解禁，占到了下月解禁规模的近两成，解禁市值为541.25亿元。
　　紫金矿业战略投资者获利丰厚，在当前股票估值溢价很高的情况下，下月可能面临较大减持压力。由于该股下月解禁规模很大，其表现必将成为市场关注焦点，引导交易者对大小非行为的预期，因此，4月份大小非问题可能再度成为市场核心事件，其影响应该是负面的。
　　基金：大幅上涨后的有色金属板块已见顶回落，包括银行板块在内的其它权重板块受制于基本面，不可能象有色金属板块一样受到基金和游资的追捧，指数缺乏持续上涨的根基。当前，股票型基金仓位达75%以上，基本面不乐观加上博弈面不确定因素增多，预计基金们短线行为做空为主。
　　投机机构和散户： A股持仓帐户数两周前创历史新高，近两周从历史高位回落，表明被套的交易者正在趁反弹清仓离场，上档套牢压力较大。后市新增开户数和持仓帐户数值得关注，这两个数据如果持续创新高，则行情规模将会非常大，但是从基本面情况看，经济基础并不支持就此产生一轮大牛市，因此，正常情况下，新增开户数和持仓帐户数创新高的可能性很小，投机情绪可能已见到年内高点，目前正从年内高点回落。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为110，指数突破2400点后有放量滞涨迹象，显示多空双方分歧增大，指数下周保持强势的条件是某个权重板块崛起。若机构行为表现得较为理性，目前估值水平下难有权重板块大幅上涨，指数上行空间不大，不排除下周筑顶回落的可能。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，不算真实的个别经济数据和粉饰太平的政府声音与真实的基本面情况相去甚远，除非流动性泛滥带来一波人造牛市，否则，在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108，全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的"并购概念"行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据"万隆预期行为分析模型"计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

