盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　	南京证券：市场处于较佳反弹时间窗
　　随着全球股市进入反弹周期，困扰A股市场运行的外围环境有所改善；而国内经济伴随财政投资项目建设大面积展开，也有望企稳反弹。经济数据环比逐月转好的预期，使投资者心态趋于稳定，A股市场处于较佳反弹“时间之窗”，预期后市仍将保持震荡攀升格局。
　　	日信证券：乐观预期继续主导市场
　　从近期市场表现看，大盘权重股的恢复性上涨仍未结束，由于估值相对较低，银行、煤炭、电力和钢铁等权重板块仍有轮番上涨动力。因此，股指仍有创新高的可能。
　　	航空证券：股指继续震荡上扬
　　目前大盘技术形态继续向好，均线系统多头排列对股指形成有力支撑，市场做多动能充沛，预计在有效突破前期高点之后，未来仍将继续震荡上扬。
　　	热点扩散推动股指上拓空间
　　目前市场量价配合较为理想，市场反弹格局保持完好，尤其是市场中权重股和蓝筹股持续走强，对股指形成有力的支撑，热点也进一步扩散，支撑大盘继续向上拓展空间。
　　	反弹行情可能要消化新压力
　　考虑到实体经济复苏步履蹒跚、流动性支持力度趋减、股市结构性泡沫的出现以及周边市场的变数加大等因素，始于2008年10月底的此轮反弹行情可能要面对这些新压力。
　　	3月限售股减持：越涨越卖 越卖越涨
　　从历史经验看，在2007年曾有过连续两个月高额套现后，第三个月股指暴跌的案例，从这个角度看，4月份市场走势不容乐观。
　　	万国测评：股指将继续攀升
　　从技术分析看，30分钟调整逐渐到位，60分钟尚未完成调整，日线处于强攻状态，预计股指将挑战2450点。
　　	上证联：短线冲高后需要整固
　　市场资金面依然保持充裕，资金推动型行情正在向纵深发展。但短线股指跳空上行、连创新高后，必然会有一个震荡整固的过程，整固后才能进一步上行。

