上行压力增大 后市或将宽幅震荡

　　国诚投资
　　今日两市冲高回落，大盘指标股领涨大盘，个股跌多涨少，造船、军工、造纸等板块涨幅较大，两市成交量继续稳步放大，K线图收出一根倒锤线，后市或现宽幅震荡行情。
　　今日消息面偏向利好，即将出台的《保险资金投资基础设施债权投资计划的通知》取消了投资单一基础设施项目占比的要求，使得保险资金投资环境更加宽松，保险资金可投资基础设施数量将增至近2000亿元，占保险总资产比例约为5.6%。该消息增加了险企可投资项目，同时也是增加经济刺激的投入，对整个经济振兴计划是一大利好，其规模相当于地方国债的规模。
　　资金来源方面有两项利好，一是保监会出台的《保险公司股票投资管理能力标准》和《保险机构信用风险管理能力标准》明确规定，保监会对保险公司股票投资实行备案制，取代以往的审批制。这意味着一些符合条件的中小保险公司可以直接投资股票，有利于增加股市资金，活跃股市。二是今年一季度共有22只新基金完成募集宣告成立，合计募资规模达到454.26亿元，和去年相比已经呈现恢复性增长势头。
　　另一方面，4月沪深两市限售股解禁量共254亿股，环比减少31.82%，这也算是一项利好。此外，隔夜美股的走稳也为今日股市的高开提供了支撑。
　　技术面上，大盘由于连续三天收阳，上档抛压越来越大，短线技术指标处于高位，有一定回调修复要求。由于成交量连续稳步放大，十日均线上攻趋势明确，短线出现大跌的可能性不大，调整或以宽幅震荡方式展开，操作上建议逢高作适当减仓。

