A股市场早市弱势振荡 持续反弹后渐显疲态

　　全景网4月3日讯 A股市场周五早市弱势振荡，上证综指窄幅收高。经济指标好转促使美国股市前夜大幅走高，但国内股市经过持续反弹后逐渐显现疲态。
　　上证综指半日收报2427.48点，涨0.09%；深证成指半日收报9291.38点，跌0.10%。今天深沪两市半日共成交1362亿元，较昨天相比略有放大；A股市场超过六成个股下跌，但银行、地产和煤炭股支撑大市。
　　尽管外围股市全线飙升，但随着基本面因素重新受到市场关注，A股市场的上行动力明显减弱。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天两市半日净流出资金29亿元，扭转了此前的资金净流入趋势。
　　中国物流与采购联合会公布，3月全国制造业采购经理指数(PMI)回升至52.4%，高于上月3.4个百分点；该指数从去年12月起连续4个月回升，今年3月上升到标志经济收缩与扩张的临界点50%的上方。不过，里昂证券本周三公布，中国3月制造业采购经理人指数(PMI)回落至44.8，结束连续三个月的回升走势，显示中小企业的制造业营商环境仍继续恶化。
　　美股道琼斯指数前夜劲升2.79%，带动欧洲股市升逾4～6%。美国2月份工厂订单上升1.8%，显示经济出现回暖迹象。(全景网/陆泽洪)

