低开高走夯实突破基础 

　　□金百灵投资 秦洪
　　A股市场周二在创业板起步以及美股急跌等因素影响下一度大幅低开，但在保险、券商、新能源等品种的牵引下，市场拒绝进一步下跌，从而使得指数不跌反涨，向上突破的态势更为明显。那么，为何周二A股市场有如此的强劲走势？后续行情又将如何演绎呢？
　　	两因素支撑强势表现
　　对于周二的A股市场，其实在早盘多头是捏了一把汗的。一是因为创业板等信息显示IPO的确渐行渐近，资金分流压力有所显现；二是因为美股急跌使得权重股向下调整压力加大，尤其是有色金属股在早盘一度跳水，使得上证指数出现了向下击穿2300点的走势。多头防线似乎有崩溃迹象。
　　但就在此时，资金悄然启动了保险股作为护盘武器，其中，中国太保震荡走高并迅速封于涨停，带动了整个金融股活跃，从而提振了多头的做多底气。在午市后，一则新信息也迅速在A股市场蔓延开来，那就是西方国家或将提出更激进的碳减排计划，这对于太阳能等新能源股来说，无疑注入了新的强大做多动能，如此就使得天威保变、南玻A等新能源股再度逞强，市场人气迅速聚集，多头防线趋于巩固，A股市场也就随之转危为安，上证指数从而形成了一根低开高走的长阳K线。
　　护盘资金之所以有底气启动保险股护盘，以及多头之所以有勇气追捧新能源股，主要在于两方面信息的支撑：
　　一是护盘资金以相对积极的心态解读了相关信息。在美股大跌背景下，创业板的相关信息随之推出，说明市场相关各方有着足够的承受能力，也意味着后续有着更为强劲的做多信息配合。所以，护盘资金认为表面看来创业板的相关信息意味着IPO渐行渐近，资金分流压力增强，但实质上也表明了相关各方有着足够的策略以保证创业板以及IPO的顺利推行，护盘资金的底气因此获得提振。
　　二是因为护盘资金手中握有反击空方反扑的重武器，那就是在近期一直滞涨的金融股。毕竟金融股有着极强的估值优势以及一季度业绩相对确定增长的优势，尤其是银行股，在一季度信贷资金超预期释放背景下，业绩增长可能超预期。所以，以银行股为核心的金融股已成为多头城墙外又深又宽的护城河。既如此，护盘资金在昨日就启动了保险股、银行股以及券商股，从而使得市场人气再度聚集，大盘低开高走。
　　	有望轻松上穿2400点
　　现在的问题是，经过周二的低开高走后，A股市场的后续行情将如何演绎？我们认为，就周二的盘面来看，市场有望轻松上穿2400点压力位。
　　一是因为目前A股市场形成了领涨先锋以及强大的后续储备力量。领涨先锋就是券商股、新能源股以及创投概念股，其中，券商股、创投概念股明显受益于IPO进程提速预期，而新能源股则由于后续题材多多，机构资金深度介入，做多惯性力量赋予其领涨先锋的重任。储备力量则是积蓄已久的银行股等品种。随着一季度业绩即将披露，拥有估值优势以及一季度业绩增长预期的银行股，有望成为大盘掀顶的领涨后备力量。
　　二是从技术角度来看，A股市场近期该跌不跌、反而上涨的走势，意味着多头信心较为充足。故昨日A股市场低开高走，在技术上来说，夯实了大盘向上突破的基石，预计经过昨日洗盘之后，重新聚集起来的做多能量将在今日继续释放，从而牵引A股市场出现高开冲刺的走势。我们认为，今日A股市场有望上穿2400点压力位。
　　不过，也有观点认为，大盘虽然在周二尽显强势，但成交量却有所萎缩，说明市场观望氛围渐趋浓厚，涨升主要得益于资金护盘行为，如果后续不能补量的话，A股市场短线也难有大的涨升空间。与此同时，一季度业绩披露即将拉开序幕，也可能会成为抑制多头进一步冲动的因素。故建议投资者密切关注量能变化以及一季度业绩的相关信息，并作出相应的操作策略。

