下周股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：    股指调整已经展开？    实现概率：60%    具体理由：股指高开后呈现强势震荡走势，板块分化较为严重，但在连续上涨之后，股指的上攻力度逐渐减弱，午后民生银行一度涨停带动银行板块全面上扬，但对股指的贡献有限，指数并没有突破早盘的高点，说明市场在连续上涨之后已有休养生息的要求，从两市涨跌家数来看，大部份时间的上涨家数已大大小于下跌家数，大多数个股的疲态已现，即便蓝筹指标股对股指有较大贡献，但大盘的调整实际上已经来临，投资者对近期涨幅已大的个股可择机减仓，但股指中长期强势并未改变。    应对策略：操作中不宜仓位过低，近期尚未大涨的优质品种仍可继续持有。    猜想二：    多头蓄势攻击年线？    实现概率：50%    具体理由：大盘走势和昨日类似，盘中震荡，金融股走强，中小板块纷纷调整，依然是尾盘还有一波跳水。大盘多次冲击2450未果，显示这个关口有巨大的压力，金融股平安和民生两个交易日轮流拉台，但没有三大行和两桶油的配合，向上突破显得艰难无比，这也透露一个事实：只有中小板块调整完后继续上涨或是几个权重股的奋力拉台指数，才能让大盘向上拓展空间，甚至突破年线。展望后市，G20会议取得的效果比市场预期要好，这让全球性的经济危机有尽快见底、走向复苏的可能。大盘的强压力位位于2450-2480一带，而整数关口2500一带也有巨大的心理压力，2380-2400一带是大盘的强支撑位。    应对策略：操作上，大盘还属强势，可积极吸纳潜力品种，关注板块：金融、电力、高配送、央企重组、资源类板块等。    猜想三：    关注题材的含金量？    实现概率：70%    具体理由：在外围股市涨声一片及A股结构性调整压力的共同影响下，周五沪深股市呈现振荡整理的格局，由于煤炭、银行股的做多动力难以抵消新能源、创投、有色金属等板块的调整压力，最终两市都以微跌报收。虽然这样的走势难以让市场激情得到升华，但从长远看，对市场节奏的控制起到了积极作用，可以让目前活跃的结构性行情延续得更久远。从一周的行情来看，可谓是热点纷呈，新能源、创投两大热点竞相表演，有色金属板块在强势整理中也能不断地出现骚动，使得市场似乎忘记了上市公司的现实基本面。无论是新能源还是创投，我们都是炒的未来的预期，当炒作在一定限度以内时，其行为是合理的、积极的，但如果出现了过度的炒作、牵强附会般的炒作，这对市场的总体健康没有好处。    应对策略：投资者在选择一些题材股时不仅要兼顾现实的基本面估值，同时也要对题材的含金量做到心中有数，芝麻大的题材难以对西瓜般的公司产生美好预期，炒题材也需要头脑清醒。

