大盘上涨乏力 短期面临震荡调整

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　承接周二弱势，外加美国股市周二收低影响，周三早盘沪深两市股指均小幅跳空低开，大盘在10点之后呈现一波急速跳水，个股纷纷获利回吐。午后多方更是且战且退，沪综指接连失守5日均线、2400点整数关口以及10日均线。深成指也跌破5日和10日线。两市均收出一根大阴棒。最终，沪综指收于2347.39点，下跌3.76%，成交1381亿元；深成指收于8896.97点，下跌3.63%，成交705.5亿元。总成交额较周二有所放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数周三全线下挫，一片“绿油油”。其中，食品饮料行业整体跌幅2.29%，已经算是最为抗跌的品种了，维维股份、兰州黄河等表现较好。此外，相对跌幅较浅的板块还有建筑建材、信息设备、电子元器件、交运设备、机械设备等，跌幅均在3%以内，跑赢大盘。此外，ST板块走势也相对较好，两市多只ST个股涨停。而金融股表现最弱，整体跌幅4.73%，行业中30多只个股无一上涨，尤其是券商板块跌势惨重。此外，有色、地产、钢铁等几大权重板块也位列跌幅榜前列，拖累沪市表现弱于深市。两市仅210只个股上涨，欣网视讯、蓝星清洗等10只非ST股涨停，458只个股跌幅超过5%，新华锦、安妮股份、东方雨虹三只个股跌停。
　　后市展望：
　　周三收出的大阴棒对市场信心打击较大，尾盘的放量跳水也显示有一定数量的恐慌盘抛出。现阶段市场非常敏感，尽管不时有新医改内容的出台、中小保险公司股票直投开闸以及3月新增贷款或达1.87万亿等利好消息的刺激，但在目前的高位，资金追高意愿明显减弱，获利回吐压力较大。从技术面上看，MACD指标中的白线掉头向下，RSI也向下形成死叉，情形不容乐观。预计A股近期的普涨行情将告一段落，在冲击年线前维持震荡整理态势的可能性较大。本周起，3月份和一季度的宏观经济数据将陆续公布，从目前来看，除了外贸出口数据依然严峻外，其它如PPI、CPI等数据可能有回暖的迹象，因此投资者也不必过于担忧，大盘调整空间应该不大，急速杀跌之后周四可能惯性下跌，不过跌幅将收窄。市场已运行在相对高位，多数股票的估值已经不低，而且热点较凌乱，投资者较难把握，建议谨慎观望，待调整合适之后再介入例如新能源等相关优质个股。

