节后行情或许更值得期待

　　金证顾问 陈自力
　　上周市场终于捅破了那层薄膜，如大家所愿地突破了2400点关口，但是突破之后并没有出现凌厉的上攻走势，反倒在内外部环境都支持指数向好发展的时候，市场显得较为犹豫，指数涨幅并不大，而且，连续冲高回落，个股分化程度加大，“二八现象”再现，出现赚了指数不赚钱的情况。总体而言，指数虽然站上了2400点，但上周市场可操作性不是太强，有色金属这个龙头基本已倒，投资者难免心里犯怵，指数是不是要暂停前进的脚步，甚至说，要掉头向下了呢？笔者不以为然，节后行情或许更值得大家期待。     我们来看看美股市场，道指近期在7500点附近止跌，继续反弹的步伐，而上周五美国就业数据出炉，虽然失业率继续增加，但道指仍小幅上涨、收盘站上8000点，显示不利因素被消化、对经济出现好转的预期在增强，近期道指继续反弹的可能偏大。而从美股与A股市场的关系来看，近期我们的A股市场既不跟跌，也不跟涨，独立性十足，更多按照自身节奏来运行。既然无明显迹象表明A股市场已经反转向下或即将形成头部，那么，我们就有理由认为市场只是在蓄势，以便于在后续更好的时间、消息面节点发动行情，比如，清明节后，或一季度宏观数据出台前后。因为节前人们求战之心不强，很多短线获利筹码更是悉数了结，持币过假期。而美股反弹势头对A股的刺激作用，也可能在节后集中体现，该来的始终要来的。同时我们也注意到，欧洲、亚太地区主要股市，包括恒指，反弹势头均十分良好，所以A股市场走出万红丛中一点绿的可能性着实不大，笔者相信，节后行情会不错。

