广州万隆：多方因素致市场受压

　　广州万隆
　　核心提示：由于前期上涨透支了部分乐观预期，而近阶段部分不理想经济数据的出台及其它方面的因素，开始让市场承受压力。
　　一、经济数据公布压制市场预期
　　下周是一季度经济数据的集中公布期，已公布和预期中未公布的不理想经济数据，都易成为市场下跌的诱因，其中发电量和外贸数据对市场心理的打击尤其明显。
　　国家电力调度通信中心最新发布数据显示，今年3月份全国发电量2867.29亿千瓦时(日均发电量92.49亿千瓦时)，同比减少0.71%。针对海关即将于本周公布的进出口外贸数据，专家和机构纷纷预测认为，三月份出口压力进一步增大，进出口外贸数据偏冷的趋势或将持续。
　　我们万隆证券网认为考虑到A股阶段性涨幅不小，虽然很多先行指标已开始出现回暖，但是遭遇到一季度预期中不理想的经济数据，还是会让市场承受到不小的预期压力。
　　二、保险资金态度趋于谨慎
　　4月7日，保监会下发《关于加强资产管理能力建设的通知》和《保险公司股票投资管理能力标准》、《保险机构信用风险管理能力标准》两项标准以及《关于规范保险机构股票投资业务的通知》。根据规定，偿付能力充足率连续两个季度低于100%的保险公司，不得进行股票加仓。
　　这被市场普遍理解成保险资金控制市场风险的一种举措，并且由于保险资金一直有一种较为明显的政策性资金性质，其行为的一举一动很容易被市场理解成政策态度的体现。目前保险资金对市场的谨慎，也可以看成是政策降温意愿的一种体现。
　　三、防控信贷风险让市场担忧资金面
　　有消息人士透露，3月份新增贷款或达1.87万亿元。消息一出，再度令市场震惊。中国社科院金融研究所所长李扬在北京评论说，一季度新增信贷数据"大得很可怕"，但实体经济却并没有有效恢复，例证是发电量还在继续下降。在信贷飞速增长的同时，有关部门也在积极关注信贷风险防控。从知情人士处了解到，近日，银监会召集了部分学界及业界的人士，就拟定的信贷风险防范文件进行论证。
　　实际上，一旦银监会开始防控信贷风险，往往也意味着市场的资金面尤其是前期活跃度较高的游资资金面开始受到挤压，这也容易引发市场的担忧。

