主力资金流出6.5亿 三大板块被抛弃

　　受隔夜美股大幅走低影响，今日沪深两市均有所低开，随即指数在开盘点位逐步震荡下探的趋势，由于前期获利盘的回吐的影响，市场人气受到重创，成交量同比有所萎缩，目前沪市成交量为530亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为37.97亿元，上证指数报2403.66点。
　　从盘面上看，今日个股及板块均出现跌多涨少的格局，同时分化现象严重，因受行业振兴计划细则即将发布的刺激，今日船舶板块类股再续涨势，涨幅居前列，主力资金净流入达到2742万元，计算机软件板块个股近来表现也较为不俗，处在涨幅首位，为3.23%，资金净流入为6204万元，同时保险受到证监会的新规，得到一定的刺激，主力资金净流入为4409万元，铁路基建、医药商业等品种也强于大势。今日钢铁、有色和新能源类股走势偏弱，继续延续调整的态势，资金净流出3.749亿元、1.693亿元和1.211亿元。经过昨日强势拉升，今日煤炭再度进入调整状态，资金净流出为1.548亿元。
　　从资金流向上看，软件及系统、保险、铁路运输和船舶制造等板块占据今日主力资金净买的前列，资金净流入分别是6560万元、4580万元、4049万元和3361万元，在个股主力净买的是浙大网新、中国中铁和民生银行，资金净流入为9219万元、8963万元、5875万元，而证券期货、钢铁、银行和有色矿采等板块是今日主力资金做空的主要对象，资金净流出分别是4.591亿元、4.342亿元、3.079亿元和1.79亿元，在个股主力资金净卖的是武钢股份、海通证券和招商银行，资金净流出分别是2.547亿元、2.4亿元、2.256亿元。
　　在年线压力下及前期获利盘的回吐的影响，短期内股指仍有震荡整理的要求，来消化上行压力，同时沪指逼近年线仍加重了市场对于后市上档空间的忧虑，股指的震荡，带动了板块和个股早已出现分化，部份优质个股已先于大盘出现了较大的调整，在股指的震荡整理中，个股运行热点较为散乱，投资者可及时把握好市场热点，做好调仓换股工作，择机吸纳调整充分的优质个股，对阶段涨幅过大的个股则宜逢高减仓，把收益落袋为安为先，重点关注政策面的向导作用及市场成交量的变化。

