缩量整理不可怕 煤炭强势藏玄机

　　周一A股休市一天，亚太股市普涨，欧洲本已高开高走，然而美股低开，拖累欧洲主要股指跳水低收。这样的外围市场对A股形成不了合力，因而周二市场相对独立运行。
　　消息面上，新华社6日受权发布《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》。医改已经是老话题，方案迟早要出来，而且《意见》稿依旧停留在宏观层面上，因此受惠的医疗器械和医药板块早盘高开高走，其后是冲高回落，可能低于一些投资者预期，但也应该可以理解。医药板块虽然业绩稳定，但是估值也是很高，即使去年股指大幅调整，医药板块也跌幅不大，再加上医改预期一直存在，因此低估的品种并不多见。后市唯有潜心寻找实质性受益并且高于市场预期的个股方可带来超额回报，否则只有寻求低吸机会。
　　另外一个消息——秦皇岛港煤库存巨降，虽然也不是最新才披露，但是从3月1日到4月1日，连续四周共减少近300万吨，库存降幅达到37.3%，可能还是超出预期。早盘煤炭板块就领涨大盘，尾盘更是带领指数单边上攻。我们透过煤炭板块强势，应该看到更高更远：资源消耗提速了，说明经济实质性回暖，而经济的晴雨表理所当然会有表现。事实上今日尾盘若非煤炭强力反弹，大盘恐怕也难收阳线。
　　投资者可能还注意到一个板块启动：出版传媒，也是受益于消息面刺激。新闻出版总署日前印发《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》。由于这个板块股票不多，权重不大，投资者可以作为资产配置的一种选择，逢低吸纳，借机炒作未尝不可。
　　今日大盘缩量整理可能对投资者造成一定得心理阴影，事实上大可不必。一来下跌缩量不是坏事，说明市场预期并未完全改变，否则恐怕是恐慌性抛盘涌出，那就不是缩量了；另一方面，上证指数接近年线，个股短期涨幅也不小，投资者日趋谨慎，不追涨已经成为投资者共识，因此目前点位量能不会轻易放大，除非有重大利好。果真如此，指数恐怕也要创出新高，当然这是后话，以后再表。

