确认突破 下周如何运行

　　占豪
　　大盘本周终于获得了突破，连续三个交易日站稳了2402点且放了量，这样充分还手的情况下站稳，正常情况下后市将会新高不断直到涨势结束。笔者在昨天分析了本轮大盘的上涨空间，正常情况下最低不会低于2566点，最高很难突破3000点，这是通过对前期涨幅及密集交易区的压力综合判断得来。至于准确的点位，个人认为顺势而为，在第一波压力释放后的第二波上攻即要准备撤离。
　　G20结束了，明面上达成了不少协议，但总体上不外乎“印钞”，这种印钞估计先是资产价格的泡沫，然后就是恶性的通胀，世界经济能否真正复苏还真是一个太大的未知数。不够，既然有钞票那就要抓住机会将尽量多的钞票装自己腰包里，否则真到再次危机时就麻烦了。国家层面如此，个人层面亦然。坦率地说，当今世界无论国家与国家之间还是个人于个人之间都在进行一个重新大洗牌，这是世纪大洗牌，影响的人几乎是地球上的每一个人。在这个大博弈的棋局中，个人能做的就是掌好自己的舵，别让巨浪掀翻。无论世界格局还是国内格局，未来数年都是以洗牌为主，国家层面赢了每个中国人都受益，个人层面赢了整个家庭都受益，就这么简单。
　　个人认为，下周走势应该不会有太大问题，将仍然以主升浪为主，期间可能有震荡，特别是周初，但在最近两周巨额成交筹码发挥完威力之前应该不会退潮。总体上，机会方面主要集中在蓝筹股、涨幅不大的优质潜力股、一些没有爆发的概念股以及一些涨幅小的中小盘上，从这些股票里面选股最重要的就是看均线系统、价格形态、量价以及MACD指标，只要这些指标是好的，那么择机买入就是正确的。看看银行股这两天的走势就知道蓝筹股应该是这波行情的主流，再看看一直较为沉默的农业股也爆发了，因为它们整体涨幅最小，是应该关注的对象。

