10日均线告破 操作上可适度减仓

　　早盘收市，沪深两市跌幅达到2%，沪市在2430一线并未能得到市场响应后，选择了回落整理，收盘跌幅2402点。银行股的走软对指数的影响可以从指数的下跌幅度看出来。今日成交量看，并未较昨日减少，显示下跌过程中存在资金逢低吸纳，短期看，10日均线对大盘应有所支撑，恐慌没有必要。
　　下午开盘后，沪市股指跌破10日均线，招商银行跌至10月均线15.96元处，工商银行跌至5日均线下方，海通证券跌至30周均线13.30元一线，中国平安跌至250日均线39.4元一线。权重股极为一致的跌至重要均线附近，那么对待今日的10日均线得失的关注尤显重要。中信证券连续3日收阴，股价快将上周阳线吞并，股价跌破10日均线，24.2元一线支撑还是明显，今日如不能收复10日均线，注意逢高减仓。南玻1：15分后股价出现拉升，该股近期在5日均线处整理4日，今选择逆势突破上行，关注。天威保变1：15分后股价拉起，重新站上上午尾市高点，5日均线收复，强势明显，关注。航空动力下午开盘后，股价出现上扬，继昨日拉出大阳线后，再度创出新高，关注大盘起稳信号，适时介入。沪市指数在跌破10日均线后，太阳能概念股的拉起使得指数免于扩大跌幅，10日均线暂获得支撑。浦东建设1：45分后股价突破上午的高点，经历午后的回落该股受影响，短线买点出现可介入。海南航空1：48分后创出今日新高，短线买点出现。沪市指数跌破10日均线后，先有新能源个股作为排头兵试探，后地产、航空股推动，指数二度确认10日均线支撑有效后，市场主力开始主动进攻，指数跌幅缩窄。1：57分，煤气化股价突破前期平台，股价有望突破前期高点15.96元，短线可对该股于高点附近高抛，后逢低吸纳。2点后，指数再下一城，跌破了10日均线。
　　整体看，今日沪深股指弱势迹象明显，10日均线的高破表明市场对待后市并不看好，操作上可适度减仓应对。

