规划住房制度改革藏深意

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为目前正处于孕育中的《住房制度改革》是在新一轮城镇化浪潮启动前的一个热身信号，其涉及的主要方面将是以农村宅基地流转为核心的整个住房体系调整，是启动内需发动机的关键所在。
　　根据媒体报道，一份由10多位专家参与完成的《国家住房建设制度(2010—2050)》已报送住房和城乡建设部等相关主管部门。建议稿包括共9章49条，涉及建立城乡一体化住房保障体系、住宅土地使用权的流转与管理等内容。
　　我们万隆证券网认为，这份《住房制度改革》是在新一轮城镇化浪潮启动前的一个热身信号，其涉及的主要方面将是以农村宅基地流转为核心的整个住房体系调整，是启动内需发动机的关键所在。
　　一、新一轮城镇化的热身
　　这次提出的国家住房建设制度的基本思路是把农民宅基地制度从农村延伸到城市，依据共和国公民享有的住房权利，依据土地资源国家所有，人民所有的原则，全体公民资源共享，公平占有。由于农村、小城市、大中城市、大城市资源集中度不同，因此实行分级管理。
　　而这份改革方案主要针对的方面，实际上正是在城镇化过程中数亿农民进城的住房保障问题，其中结合了土地使用权的转让(尤其是宅基地问题)。
　　实际上总结归纳下来，其目标直指在目前商品房为主导的市场格局下，如何进行体制性的改造，更好适应和解决未来大规模城镇化过程中实现大量社会底层人口的住房保障问题，从而解决之前商品房主导市场单一格局下引发的社会不平衡。
　　这份报告出台和未来大规模城镇化趋势是密不可分的。
　　二、农村宅基地问题成为核心
　　这篇课题的课题组长称，目前已经找到了解决中国住房制度问题的钥匙——借鉴农村的宅基地制度，研究其可实施性。“将农村宅基地制度与城市住房制度接轨，实施城乡居民一体化的住房保障，是国家住房建设制度的核心。”
　　这里反应两个问题。首先是在未来的住房制度改革过程中，农村宅基地问题将是一个核心问题，新的制度改革将主要围绕这一关键因素展开。第二是如何保证未来的发展过程中，实现城乡一体化的住房保障体系建设，即在目前的商品房占据市场主导地位的体系之外，建立一个更大规模的包括经济适用房、保障性住房和农村宅基地为体系的流转市场至为重要。
　　三、启动超级发动机的前奏？
　　这个方案出台实际上在某种程度上可能让我们看到超级发动机启动的希望。如何构建一个更好的多层次的住房保障体系，将商品房、经济适用房及廉租房容纳到一个体系当中，并直接和农村宅基地相互衔接，最终确立更为合理的房地产市场结构。而这其中农村宅基地和城镇住房相互衔接，不可避免的将要涉及到宅基地的流转问题。其中涉及到占人口绝大多数的农村人口进入城镇的住房保障问题，则是数以万亿计的土地财富分配问题，对国内经济的中长期刺激可想而知。

