蓝筹轮动决战年线 分析师称2500点不是顶

　　东方早报理财一周报记者/史晓玉
　　4月1日，愚人节。
　　这一天，上证综指盘中上摸2422.63点，一举创下本轮反弹新高。
　　4月3日，沪指在银行股助推下再接再厉，盘中创出2456点反弹新高。不过，尾盘的跳水最终令大盘微跌0.23%，报收2419.78点。
　　尽管各界对于宏观经济仍存忧虑，但资本市场迭创新高的正面回应，再一次应验了那句老话——行情在犹豫中上升。
　　突破2402点
　　蓝筹股的整体启动是促成行情持续走强的关键。
　　一个多月前的2月17日，大盘虽然在盘中冲破了2400点，但由于权重股的集体疲弱，2402点成了昙花一现。但这一次，煤炭、石油石化以及金融、地产等蓝筹板块的轮番走强，最终促股指站稳2400点整数关口的同时，向2485点年线发起进攻。
　　对比2月17日，本周三大盘突破2402点高位时的创反弹新高个股不仅在数量上远远超过上次的反弹高峰，构成上也出现了蓝筹股替代小盘股的趋势。
　　根据WIND数据统计，除停牌股票外，2月17日沪深两市共有25只个股突破6124点以来的股价新高。其中，沪市上市公司有11家，占比44%；深市上市公司有5家，占比20%；中小板上市公司有10家，占比40%。而本周三，在大盘创出反弹新高的当天，除停牌股票外，两市共有50只个股创下个股的反弹新高。其中，沪市上市公司有28家，占比56%；深市上市公司有13家，占比26%；中小板上市公司有9家，占比18%。沪市上市公司在始自3月中旬的这轮反弹中纷纷启动，一扫前期颓势。
　　而小盘股在经过去年底今年初的爆炒后，也逐渐恢复平静，股价走势呈现高位盘整。统计显示，周三创反弹新高的50只个股中，总股本超过10亿股的有7家，占比14%。规模最大的攀钢钢钒(000629)总股本有40.25亿股。总股本在2亿股以下的有11家，占比22%，其中规模最小的西部材料(002149)和彩虹精华(002256)总股本分别为0.91亿股和0.87亿股。2月17日的情况则相反，除去年12月上市的上海电气(601727)和中国南车(601766)两家公司总股本超过100亿股外，只有美邦服饰(002269)一家总股本超过5亿股(为6.7亿股)，其余22家总股本全部不超过5亿股。其中，规模最小的东方雨虹(002271)和川大智胜(002253)总股本分别只有0.53亿股和0.52亿股。
　　此外，数据显示，本次创新高的50只个股中，有10只属于沪深300成分股，占比20%，上一次则没有一只。不过，在蓝筹股启动的同时，绩差股也在超跌后纷纷引来强劲反弹。根据统计，本周三创新高个股中有12只ST股，2月17日那一次创新高个股中，ST股只有5只。
　　相比上一次创新高个股中出现多家2008年上市的次新股，4月1日的创新高个股似乎来得更货真价实。统计显示，本周三创新高个股中有48家非次新股，占比96%；次新股只有2家，占比仅4%。
　　个股价格上，在高价股先行上攻后，低价股出现补涨趋势。根据统计，2月17日当天，收盘价在10元以上的创新高个股有17只，占比68%，股价最高的东方雨虹当天收盘价为36.31元；股价在5元至10元之间的有5只，占比20%；5元以下的股票有2只，占比8%，最低的ST盛润A(000030)当日收盘价为3.55元。而4月1日创反弹新高的个股中，收盘价在10元以上的有14只，占比28%，优势明显缩小。股价最高的潞安环能(601699)当日收盘价为10.30元，也远不及上一次的最高价；股价在5元至10元之间的有25只，占比50%，权重比上次超出一倍还多；5元以下的股票有11只，占比22%，也远超上一次，最低的*ST昌鱼(600275)当日收盘价为3.15元。
　　基金小幅加仓
　　股市的持续走好也引来场外资金加速进场。
　　来自中登公司的最新数据，上周(3月23日至3月27日)，新增开户数38.22万户，其中上海新增19.37万户，深圳18.84万户，创出最近4周以来的新高，比前一周猛增近9万户，同比增长达31%。伴随行情的一路走高，投资者交易活跃度也进一步被激发。根据中登公司统计数据，上周共有1877万户A股账户参与交易，比前一周的1630万户大幅增加247万户，该数据已连续两周大幅攀升。不过，持仓账户数在前一周有所减少后，上周继续减少14万户，至4752万户，显示谨慎投资者选择高位离场。此外，基金开户也持续活跃。中登公司最新统计数据显示，上周新增基金账户6.80万户，较前一周大幅上升37.57%，基金开户数连续三周环比增加。
　　A股2009年的优异表现也再一次吸引了来自海外的资金。瑞银集团董事总经理、中国证券部主管袁淑琴日前对媒体表示：“我们在A股方面的仓位从去年的年底开始已经陆陆续续加强我们投资活动。”她表示，瑞银对A股的大胆建仓始于去年11月份，当月买量超过之前9月、10月的总卖量，12月份继续买入。而在两会结束后，相关行业复苏的预期令瑞银“持仓步伐继续加快”。
　　公募基金的相关统计则显示，上周的上涨行情总体上令各类基金进行了小幅加仓，但多空分歧也明显加大，不过，总体上基金仓位仍保持高位。
　　渤海证券的监测数据显示，上周(3月23日至3月27日)，230只基金的平均仓位为73.5%，比前一周上升1%。根据渤海证券的测算，剔除指数上涨因素，基金主动加仓仅为0.19%，加仓动力有所减弱。其中，股票型基金上周末(3月27日)主动减仓0.1%；混合型基金主动加仓0.53%。各基金对后市走势的分歧愈发明显：主动加仓幅度在5%以上的基金有47只，主动减仓幅度在5%以上的基金有41只，加仓与减仓的力度相当。
　　来自资金流方面的统计也显示存在多空分歧。
　　根据渤海证券统计，上周五个交易日资金净流入321.63亿元。其中，上周一和上周四分别净流入297.09亿元、307.97亿元，其余三天为净流出。本周资金流也是有进有出。周一净流出74.34亿元，周二至周四分别净流入258.10亿元、251.21亿元、49.08亿元，周一至周四合计净流入484.05亿元。上周一至本周四，合计净流入805.68亿元，总体上多头依然强势。
　　“中国经济可能回暖”
　　资本市场的转暖根源还在经济基本面的复苏。近期来自各方的消息显示，中国经济的基本面似乎正在发生好转。
　　中国物流与采购联合会本周四发布，3月全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，已连续4个月回升，并越过标志经济扩张与收缩分界线50%的重要关口。国家统计局局长马建堂对此表态，这意味着“中国经济很可能已企稳回暖”。
　　此前，国家主席胡锦涛在接受新华社采访时指出，积极的财政政策和适度宽松的货币政策已取得初步成效、呈现出积极迹象。
　　此外，国家发改委副主任、中央财经领导小组办公室主任朱之鑫表示，今年以来，一些主要数据出现趋稳迹象。前两个月，城镇固定资产投资同比增长了26.5%，社会消费品零售总额增长15.2%，金融机构人民币各项贷款同比多增1.64万亿元。全国发电量也保持了回升的态势。
　　“去年四季度经济就已见底。”东方证券宏观经济首席分析师冯玉明似乎非常乐观。他对理财一周报记者表示：“根据各项数据显示，宏观经济正在复苏，这与市场达成了共识。”
　　国信证券杨建龙对此也持一致观点，他告诉理财一周报记者：“从宏观经济角度看是已经见底，经济持续快速下滑的时期已经过去了。现在是筑底阶段，也是投资的黄金阶段。基本判断现在已入牛市。”
　　来自各行业的信息也正验证着基本面上的好转。
　　房地产行业3月份的爆发性回暖首先验证了基本面向好的消息。易居中国-克而瑞中国研究中心的数据显示，在北京、深圳、上海等10个城市中，一季度的成交量都较2008年同期出现上涨。
　　除房地产的明显好转外，受到经济向好影响，电力行业直接受益。激增的贷款则刺激了银行业的向好。受惠汽车下乡政策，国内汽车销量一季度剧增。建材行业受益于国家加大基础建设投资。股市的回暖更令券商直接受惠。
　　金元证券金春对记者指出：“经济拐点的确认已经达成共识，基本面支持上涨；新资金的不断流入显示流动性也很充足。未来的市场继续看好。2500点不是顶部，看高2800点。”不过，他同时提醒：“快速上涨之后，短期面临调整。”
　　东北证券沈正阳也是看多，他对理财一周报记者表示：“这次创新高应该算有效突破，资金宽裕和外围股市的转好是主要原因。今年高点预计在2300点～2700点，二季度高点在2500点附近。不过，再往上就有风险了。”
　　东方早报理财一周研究员夏??

