大盘上涨乏力 继续缩量调整

　　南京证券
　　美国股市周二收低，同时，承接昨日弱势，周三早盘沪深两市股指均小幅跳空低开，大盘在10点之后呈现一波急速跳水，个股纷纷获利回吐。沪综指接连失守5日均线和2400点整数关口，再度退守10日均线。截至早盘收盘，沪综指收于2390.09点，下跌2.01%，成交672.7亿元；深成指收于9056.93点，下跌1.90%，成交345.4亿元。总成交额较周二基本相当。
　　从盘面看，申万23个行业指数今早全线下挫，一片“绿油油”。其中，相对较抗跌的板块有信息设备、电子元器件、交运设备、建筑建材、信息服务等，跌幅均在1%以内。华东电脑、汇源通信、广州国光等相关个股表现强劲。此外，军工概念、3G概念以及ST板块走势也相对较好。而金融、钢铁、有色、地产、煤炭等几大权重板块位列跌幅榜前列，拖累沪市表现弱于深市。早盘两市仅两成多个股上涨，欣网视讯、蓝星清洗等6只非ST股涨停，25只个股跌幅超过5%，无一个股跌停。
　　现阶段市场非常敏感，尽管不时有新医改内容的出台、中小保险公司股票直投开闸以及3月新增贷款达1.87万亿等利好消息的刺激，但在目前的高位，资金追高意愿明显减弱，随着两市量能的大幅萎缩，A股近期的普涨行情可能将告一段落，在冲击年线前维持震荡整理态势的可能性较大。本周起，3月份和一季度的宏观经济数据将陆续公布，从目前来看，除了外贸出口数据依然严峻外，其它如PPI、CPI等数据可能有回暖的迹象，因此投资者也不必过于担忧，大盘调整空间应该不大。只不过市场已运行在相对高位，多数股票的估值已经不低，而且热点较凌乱，投资者较难把握。建议谨慎观望，不要追涨。

