板块轮动基本完成 下周高度谨慎

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2414.1亿元，和前一交易日相比减少203亿，资金净流出约29亿。各板块开始轮动了三天，也已基本完成，今日两市开始出现了分化，前期龙头如有色金属、煤炭、新能源，已有资金开始出场现象，他们中期筑头迹象比较明显，银行、农林牧渔、计算机、航天军工、中小板还有拉抬行为，上证指数跌0.23%，收在2419.8点。下星期就到了本栏前期预计的上证指数上升目标时间4月7日——4月9日-之间，目标位2500左右。并在昨天提醒到4月8日前，若指数出现大幅拉升，应该有减仓意识，锁定利润。下星期的所有任务就是逢高卖出。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、银行、地产、有色金属、中小板。
　　资金净流入较大的板块：银行(+10.4亿)、农林牧渔(+6.4亿)、航天军工(+3.8亿)、计算机(+3.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：上海本地股(-8.5亿)、医药(-8.5亿)、运输物流(-7.5亿)、有色金属(-6.8亿)。
　　银行：该板块今日有约10亿资金净流入，净流入较大的个股有：招商银行、浦发银行、兴业银行、中国银行、北京银行、华夏银行、宁波银行、中国平安、交通银行。
　　农林牧渔：该板块今日有约6.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：登海种业、北大荒新 希 望、隆平高科、敦煌种业、丰乐种业、莫高股份、冠农股份、景谷林业、昌九生化、金健米业、獐 子 岛。
　　计算机：该板块今日有约3.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国软件、浪潮软件、同方股份、鑫茂科技、海隆软件、太工天成、东软集团、金证股份、御银股份。
　　中小板：该板块今日有约0.22亿资金净流出，但净流入较大的个股有：登海种业、宁波银行、航天电器、海隆软件、久联发展、獐 子 岛、宏润建设、御银股份、东信和平。
　　有色金属：该板块今日有约6.9亿资金净流出，净流出较大的个股有：西部矿业、云南铜业、中国铝业、中金岭南、宏达股份、江西铜业、焦作万方、豫园商城、铜陵有色、云铝股份、关铝股份、鑫科材料、东方钽业。

