寒潮空降 减仓回避风险

　　倍新咨询
　　虽然眼下还是阳光明媚的春天，但股市上却已经吹起了寒风。在低开低走很长一段时间后，市场心态开始趋于动摇，这种心态在下午2点钟以后终于爆发，市场开始放量杀跌，尤其是权重股方面的金融、地产、石化、钢铁等跑起来也是一点都不含糊。两市指数收出大阴线，配合明显放大的成交量，显示大盘此前的强势格局至少在短线上已经被扭转。
　　从幅度上看，这一波拉升行情显然不会让人感到满意，毕竟上证指数冲过前期反弹高点后也不过只有50点左右的上涨空间，而且市场普遍预期的2500点新高目标其实也谈不上有多高。不过现实即使残酷也只有接受，大盘短线走弱已经是事实摆在眼前，我们之前最为看重的两大风向标——银行和有色金属板块也都出现了明显的跳水，因此落实到操作上我们没有别的选择，减仓到至少50%仓位以下是非常有必要的。
　　这并不是说我们就此看淡后市。单从技术上讲，上证指数即使继续回落到布林中轨位置附近(也就收2300点位置)，只要大盘能够得到支撑那么其中线向好趋势就可以继续得以保持。但在操作上我们必须要做提前准备，按照目前的杀跌势头，大盘出现矫枉过正而形成持续下跌的可能性也很高，因此从安全性的角度考虑就必须减低仓位以抵御这种潜在的破位风险。在行情判断上乐观或悲观都是正常的，但操作上保持适度谨慎总是不会出大错的。
　　就短线而言，大盘明天很可能会选择低开的方式继续回落，但如果低开幅度过多(比如直接选择低开在2300点附近甚至以下)，那么届时一定会吸引到游资的短线抄底兴趣，象创投、军工、新能源等板块都是比较容易得到短线抄底资金青睐的，对短线投资比较热衷的投资者可以在盘中多加关注，当然最好前提是控制好仓位。

