沪深股市调整大幕或将拉开

　　吴榕
　　周五沪市上升完成小双底量度升幅2445点后再惯性上冲到2456点，终于上升乏力，转折下行以阴线报收。此根阴线虽然只下跌5.5点，但市场意义非同凡响。见微而知著，此根小阴线的出现，是一轮下跌调整的预兆。
　　从日线图看，此根小阴线是在RSI(6)两次顶背驰后出现的。随着这根小阴线的出现，日线KDJ中的J线在两次顶背驰后与KD线出现死叉。日线MACD红柱峰亦呈现顶背驰状。这几个技术指标同时出现见顶的信号，不能等闲视之。
　　笔者把30分钟、60分钟这些分时走势图称为股市“显微镜”。通过股市“显微镜”往往可提前发现股市的机会与风险。沪市30分钟MACD周五在11点钟时在两次顶背驰后出现死叉，在14点30分时出现了“将金未金”的情形，即两条曲线死叉后，快线勾头上行将要与慢线金叉(未金叉)突然勾头下行。这是后市续跌的信号。60分钟MACD两次顶背驰后在收市前最后一个小时出现死叉，这也是续跌信号。
　　综合日线及分时图的技术指标分析，沪市见顶下跌调整信号十分明确。一波下跌调整的大幕将要拉开。从1664点上升到2100点后的下跌调整用了15个交易日，上升到2402点后的下跌调整用了11个交易日。由2456点开始的调整至少是对1664点上升以来的调整，调整时间要比前两次长，调整幅度要比前两次大。1664点上升到2456点上升了792点，强势调整的0.382回吐位是2154点，常态调整的0.5回吐位是2060点，弱势调整的0.618回吐位是1967点，这是连结1664点与1814点的上升趋势线下轨的位置。若有效跌穿此上升趋势线下轨，则是另一种性质的调整了，另文再议。
　　沪市1994年9月及2002年2月出现20月均线死叉30月均线的当月，均对应出现一波中级反弹行情的顶部。今年4月，沪市再次出现了20月均线死叉30月均线的情形，是否也对应出现一波中级反弹的顶部？这种可能性是很大的，因为“历史会重演”是股市技术分析三大前提条件之一。

