明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：无需担心年线压力？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二沪深股市没有出现假期后的激情，更没有看到恐慌，大多数股票表现为红盘，小部分下跌的股票总体跌幅也不大，成交量的缩小意味着很多投资者对目前的点位已经比较敏感、比较犹豫。其实，所谓年线的压力只是投资者自己给自己找来的压力，其一是沪深300指数、深成指已经在不知不觉中穿过了年线，其二是统计显示绝大部分股票也已经在你追我赶的氛围中陆续穿过了年线。目前市场瞩目的只是上证综指的年线压力，而上证综指又是最失真的指数，投资者没有必要为这个所谓的压力付出太多的牵挂。当然，没有必要讨论年线的压力不等于市场没有调整的压力，只不过不必关心具体的年线带来的心理压力，市场在一定时期内涨幅大了总会有回调压力，这样的压力什么时候体现出来还得看很多影响市场的因素，从目前的外围环境来看，暂时不需担心年线压力。
　　应对策略：操作中不宜仓位过低，近期尚未大涨的优质品种仍可继续持有。
　　猜想二：调整随时可能出现？
　　实现概率：60%
　　具体理由：盘口看，医药板块因受到医改配套实施方案的影响，一跃成为今日盘中的明星品种，3年8500亿元的投入使多数医药股都跃跃欲试从中分得一杯羹；而教育传媒板块则受到新闻出版总署发布推进新闻出版体制改革指导意见，积极支持出版传媒企业上市融资的消息刺激反复活跃；午后有色金属板块在美元贬值的预期下再度走强，盘中时有热点涌现从而力保今日大盘不跌，当然指标股的护盘也居功至伟。不过从盘面中我们还是可以感觉到上档的压力正在逐渐增大，毕竟自1664以来，翻番的个股达到63%，不少个股都存在巨大的获利卖压，从萎缩的成交量中就可以看出投资者的谨慎心态。
　　应对策略：虽然不排除大盘短期仍然具备冲击新高，挑战年线的实力，但从板块热点轮换且持续能力不强来看，市场人气明显出现涣散现象，调整随时有出现的可能，建议投资者密切关注盘面变化，并对涨幅高的滞涨品种减仓操作。
　　猜想三：资源能源备受关注？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周二股指震荡整理，上证指数收盘2439.18点，量能继续萎缩，两市合计成交1800亿元，个股涨跌参半，从盘面看，煤炭能源、稀缺资源、医药、商业、新能源等个股表现稍好，而钢铁、地产、建材等板块个股调整居前，但个股杀跌不大，反弹趋势依然保持。从技术上看，股指高位收小阳线，量能萎缩，显示压力较大，短线指标有超买的迹象，但依托5日均线形成的上升通道依然保持，盘中抛压并不大，尤其是尾盘有明显的抢筹情况，预计短线股指有望继续震荡反弹。
　　应对策略：操作上，建议投资者注意高位个股的回调风险，同时可以逢低布局蓝筹股以及热点题材股的机会。

