权重股发力 A股惯性冲高三连阳

　　王斌
　　A股市场昨日继续延续惯性冲高，沉寂许久的权重股大举发力，成为两市股指再创年内新高的重要动力。
　　上证指数昨日小幅高开后在权重股的带动下开始大幅向上，不过中小盘股的表现却抑制了市场走势，盘中沪指最高冲至2450点后开始在获利回吐压力下出现回调，最终仅收涨17.27点，涨幅0.72%，报收于2425.29点。深成指昨日则大涨1.58%，上涨了144.91点，报收于9300.92点。本周以来沪深两市大盘均已实现三连阳。
　　两市成交额昨日已经是连续第四个交易日出现放大，沪市昨日成交了1749.34亿元，深市成交了871.69亿元，合计成交2621.03亿元。
　　国联证券表示，市场目前热情和投机气氛浓厚，具有题材概念的板块均有不俗表现，而具有估值优势的蓝筹权重股则迎来了补涨的机会。目前来看，在政策面偏暖、市场流动性充沛的情况下，大盘仍有望在上述板块的带领下延续上升势头。需要指出的是，连续的上涨过后，大盘有随时调整的可能，因此投资者在目前市场中仍需保持清醒的头脑，操作上控制好仓位，逢低关注蓝筹权重股的投资机会。
　　钢铁板块昨日发力，尽管个股涨幅偏弱，但是板块整体涨幅达到了2.01%，成为各大行业涨幅“排头兵”。武钢股份(600005.SH)以涨幅5.7%领涨钢铁股，宝钢股份(600019.SH)昨日也上涨了1.54%。
　　海通证券指出，4月以来钢铁行业可谓利好不断。可以预期在连续的政策刺激及4万亿元基础建设投资的拉动下，钢铁行业景气度有望在4月企稳回升，而地区钢铁龙头无疑将充分享受行业景气转暖带来的增量收益。
　　申银万国认为，由于机构翻多，传统重仓蓝筹会不断有反复表现机会，投资者要做的就是提早布局并耐得住一时的盘整，后市如新能源、上海本地股等仍会是行情的主角，题材与蓝筹共舞将是下阶段市场的主要特征。

