沪综指收市跌0.23% 连续反弹后疲态渐显

　　全景网4月3日讯 A股市场周五窄幅收低，终结了此前连续两日创新高的升势。关于新增信贷1.3万亿元的传闻提振银行股表现，但市场经过持续反弹后逐渐显现疲态。
　　上证综指收市报2419.78点，跌0.23%；深证成指收市报9244.66点，跌0.60%。今天深沪两市共成交2415亿元，较昨天相比萎缩近一成；A股市场超过六成个股下跌，而银行股仍表现强劲。
　　经过连续反弹后，A股市场的疲态逐渐显现，预计后市仍将面临回调压力。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天两市净流出资金近38亿元，扭转了此前的连续净流入趋势；而自全年11月初的低点算起，上证综指累计涨幅已超过四成，A股对H股的溢价率亦超过四成。
　　中国物流与采购联合会公布，3月全国制造业采购经理指数(PMI)回升至52.4%，高于上月3.4个百分点；该指数从去年12月起连续4个月回升，今年3月上升到标志经济收缩与扩张的临界点50%的上方。不过，里昂证券本周三公布，中国3月制造业采购经理人指数(PMI)回落至44.8，结束连续三个月的回升走势，显示中小企业的制造业营商环境仍继续恶化。
　　银行股表现强劲，工商银行、招商银行均涨逾2%，民生银行涨7.41%。据《上海证券报》引述消息人士透露，3月份的新增信贷规模预计将超过2月份，达到1.3万亿元；不过，分析师普遍预期银行业09年第一季度业绩将急剧下滑。
　　美股道琼斯指数前夜劲升2.79%，带动欧洲股市升逾4～6%。美国2月份工厂订单上升1.8%，显示经济出现回暖迹象。另外，G20伦敦峰会周四宣布，将国际货币基金组织(IMF)的可用资源提高至一万亿美元；欧洲央行将关键政策利率下调了25个基点，低于市场预期的下调50个基点。
　　不过，随着G20伦敦峰会的闭幕，近日经历大幅反弹的全球资本市场可能面临普遍的获利回吐。(全景网/陆泽洪)

