收评：市场热点转换 沪指缩量整理涨0.8%

　　新浪财经讯 今日沪指基本在上周五的区域内震荡整理，成交量大幅萎缩三成。盘中市场热点转换，近日强势的权重股逐渐走弱，金融地产板块领跌，而有色金属、煤炭、旅游餐饮等板块走强。沪指收报2439.18点，涨0.8%。
　　沪综指开于2422.1点，最高2449.54点，最低2407.51点，收于2439.18点，涨19.4点，涨幅0.8%，成交1184亿元；深成指开盘9251.13点，最高9334.11点，最低9126.92点，收于9232.26点，跌12.4点，跌幅0.13%，成交631.6亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：589 平盘：47 下跌：218
　　沪B 上涨：29 平盘：8 下跌：17
　　深A 上涨：526 平盘：59 下跌：163
　　深B 上涨：23 平盘：9 下跌：23
　　板块个股：
　　在金融地产短线休整之际，市场热点进一步扩散，有色煤炭走强，有效地化解了权重股休整所带来的调整压力。
　　有色金属板块下午绝地反击，从跌幅榜前列一举上升到涨幅榜首位。截止收盘，恒邦股份、铜陵有色、海亮股份、锡业股份、江西铜业涨逾5%，西部材料、云南铜业、东阳光铝、辰州矿业涨逾3%。
　　煤炭库存回落至合理区间，电厂耗煤量增加，刺激煤炭股今日继续走强。截至收盘，中煤能源、上海能源涨停，金牛能源、国投新集、平煤股份、恒源煤电、西山煤电领涨，龙头股中国神华大涨5.34%。
　　今日金融地产转弱。金融股冲高回落，南京银行、兴业银行、浦发银行、招商银行、中信证券领跌，地产板块中，中江地产、首开股份、深长城、招商地产、保利地产领跌。万科A跌0.92%。
　　后市展望：
　　华讯财经认为：大盘连续多日上攻2450未果，即使在各金融股的轮番拉台下，也没有能有效突破，表明该点位压力不小，但前期强势板块有色和新能源在关键时候积极护盘，调整多日的中小盘股今天也有不错表现，说明多头还没有放弃，大盘还有攻击上方压力位的动能，但成交量的逐渐萎缩是一个隐患。
　　九鼎德盛：经过盘中的震荡后，沪指在5日均线获得支撑后继续走强，目前沪指的KDJ指标又形成金叉，显示市场仍有继续上行的潜力。整体来看，目前市场仍处在震荡年线的压力中，短线上下空间均较为有限，投资者可密切关注量能变化和权重股的走势。
　　南京证券：震荡是完全可以预见的，预计指数将在震荡中犹犹豫豫地上攻年线，投资者仍可谨慎看多。上市公司一季报披露明天将拉开帷幕，可关注业绩有明显改善的板块，此外，老生常谈的新能源个股的阶段性投资机会也要把握。(书明)

