二八格局不利操作有调整压力  

　　浙商证券
　　上周全球股市普遍走出先抑后扬的行情，总体上仍然延续3月份以来的反弹之旅。G20峰会的成果超出市场预期，新推出了1.1万亿美元的扶持计划，旨在恢复全球信贷和就业市场及经济增长。这继续支撑了全球股市和商品市场的回暖。上证综指迫近年线位置和2500点整数关口，成交量也继续维持在较高水平。以金融股、资源股为首的权重板块继续肩负起护盘重任，但是个股的涨多跌少，预示了短期调整的压力，二八格局的形成将使市场机会更难于把握。
　　G20今年九月将于纽约召开第三次金融峰会，讨论超主权国际储备货币的议题。以SDR取代美元作为国际储备货币需要对SDR对应的一篮子货币进行调整改革，因为SDR是以美元、欧元、英镑和日元为基础的法定通货，当这些国家都启动定量宽松货币政策时，SDR的购买力也将随之而落。明年就是五年一调SDR内含货币及权重的关键期，也是改革国际货币体系、增加中国话语权，将人民币纳入SDR一篮子货币的契机。而这也意味着人民币国际化的进程可能将提速，人民币国际化将促进A股市场与国际接轨。事实上，国际金融危机爆发以来，我国与周边多个国家和地区建立了货币互换安排。在G20华盛顿峰会与伦敦峰会之间的不足4个月内，中国人民银行相继与韩国、马来西亚、白俄罗斯、印度尼西亚、阿根廷等国的央行以及香港金管局签署了总计6500亿元的六份货币互换协定，互换的有效期延长至3年。国务院日前关于推进上海建设国际金融中心的意见以及即将在一些地方推出的人民币贸易结算试点，也是人民币国际化“路线图”上的重要节点。
　　PMI四连阳，预示中国经济很可能已企稳回暖。3月份货币新增信贷可能继续超出市场预期，有消息人士透露，3月份的新增信贷规模预计将超过2月份，达到1.3万亿元。但发电量和钢材价格数据仍不乐观。国家电网公司调度中心统调数据显示，3月下旬，全国发电量同比下滑2%左右；3月全月发电量则同比下滑了0.7%。我的钢铁网提供的最新市场报告称，在刚过去的一周内，国内钢价继续小幅下滑。这已是钢价连续第8周下跌。
　　中国证监会发审委否定了宁波立立电子的首发申请，依法撤销立立电子公开发行股票核准决定，这是证监会首次做出发行撤销决定。立立电子被否对于市场是一个积极的信号，这反映了管理层对于新股发行的谨慎态度，新股发行监管趋严。管理层对创业板也设置了较高的门槛。这些都有利于从源头保证上市公司质量。

