重庆东金：流动性行情更具延续性  

　　重庆东金
　　美股近期出现了不错的反弹，在政策与经济数据影响下持续走高。前不久，美国财长公布了购买银行业达一万亿 美元不良资产的计划，随后又公布了大幅修改管理体系的细节，这都在一定程度上刺激了金融股股价持续走高。 在经济数据部分，虽然美国2008年第四季经济增长率由-6.2%下修至-6.3%创26年最大跌幅，企业盈利能力也出现 14年以来最大跌幅，但是跌幅均小于之前的预期。而公布的房屋数据与耐久品订单数据均优于预期，显示美国经济有曙光初露的迹象，令市场乐观情绪进一步增强。
　　中国经济目前出现了一些回暖迹象，钢铁、能源消耗下降速度放缓，交通运输、汽车销售等出现了明显反弹。不 过，国际金融危机的影响尚未结束，4万亿的政策刺激效应还有待时间来验证，我们认为今年的市场仍然面临严 峻挑战。总之，2009年经济的基本面还存在不确定因素，资本市场会出现阶段性、结构性的投资机会。
　　流动性充裕的现象在一季度之后仍将得以延续。3月新增贷款的超预期增长、新基金的密集发行以及市场4月巨额 的资金到期量都再次为股市聚集能量。资金像水，会流向估值最低的地方。流动性是股市上涨的必要条件，而释 放的流动性必然会刺激资产价格上涨，这包括房地产在内的资产。同时风险溢价与股票市场估值有着负相关的关 系，即溢价越小，那么估值就提高。而当信贷规模大量增加之后，首先不是表现为一个实体经济当中的各个行业 的迅猛发展，或者是恢复性上升，而是表现出大量资金在股市上有非常明显的对应关系。
　　不过流动性是股市上涨的必要条件，但不是充分条件。流动性行情必须得到基本面支持才能更具延续性。从今年 初以来，信贷数据都是超预期的，尽管4月份相对说来会没有前3个月那么高，但整个流动性依然比较充裕。而从 宏观经济数据环比来看，也一定会越来越好。
　　针对宏观经济敏感期的特征，投资者二季度可根据宏观经济数据情况，随时调整仓位。积极把握行业轮动效应， 在金融、可选消费、高端制造、资源及新能源等行业寻找机会，并积极参与主题性投资，如产业和区域振兴等。

