缩量整理 后市怎么走

　　占豪
　　今天两市大盘稍作高开，高开后快速冲高，沪市一度逼近2450点，但量能无法持续放大使得两市最终只能冲高回落再度整理。两市在站稳后2402点后没有突飞猛进也很正常，因为前面就是年线，年线之前市场短线出现分歧是正常的，而且大盘真的上行在技术指标上也需要修复一下才更有利于后市。对于今天的行情，笔者以为若非放量猛攻即是小阳小阴居多，小阳的可能性又更大一些(下午若出现异常放量上攻则另当别论，不过当下股市可安心持股是可以肯定的)。那么，后市大盘又该如何走呢？
　　年线前又传机构减仓，个人认为不足虑。道理很简单，一方面市场资金极其充裕，那么多资金对股市的支撑是显而易见的；另一方面，机构近期获得的资金明显好于去年，而且最近几个月也一直在加仓，在后续资金能够跟上，大趋势向好的情况下机构调仓可能性更大，但持续减仓的可能性小，即使有少量机构减仓后市更可能以高价买回来。因此，至少当前中期趋势不用担心，大盘还没有到过度释放能量之时。
　　短期趋势方面，个人认为当前属于关前蓄势阶段，特别是2402点站稳之后年线之前，有足够的蓄势对行情上攻有好处。简单点说，如果开始就猛攻可能只能攻击到A点，那么经过整理蓄势后的突破就可以攻击到A+100点甚至更高。从指标上看，关注15分钟MACD何时与量价配合上攻，这个指标当下对大盘上攻最为敏感也最为准确。午后，投资者要密切关注量能，只有量价配合的上攻才是有效的上攻，否则更可能是短线震荡的小波反弹。
　　操作上，除了那些涨幅较大、技术指标走坏的个股需要卖出外，大部分技术指标走好的个股都应该以持股为主，持股等待新的主升浪来临。风险防范措施方面，投资者需要做的仍是等待，如果大盘持续数个交易日缩量而不上攻，到时再适当减仓以回避风险。

