A股创一个月最大跌幅 信贷风险令资金离场

　　全景网4月8日讯 A股市场周三遭受重挫，上证综指创近一个多月以来的最大单日跌幅。美股前夜大跌拖累投资者信心，同时国内将加强信贷风险控制的预期更打击资金流出股市。
　　上证综指收市报2347.39点，跌3.76%；深证成指收市报8896.97点，跌3.63%。今天两市共成交2088亿元，较昨天相比放大一成半。A股市场超过八成个股下跌，金融、地产等领跌大市。
　　美国股市前夜在一季报业绩的打击下大幅下跌，令从昨晚起拉开一季报披露序幕的中国股市承受压力，业绩预期不佳的银行股抛压沉重。自3月份以来，上证综指的累计升幅已超过17%。
　　另外，鉴于新增银行信贷迭创新高，市场担心银监会可能加强银行信贷的风险防范，从而打击资金从股市流出。据《上海证券报》周三引述消息人士透露，3月份新增贷款或达1.87万亿元，超过今年1月份1.62万亿元的水平，再创历史新高；此前《财经网》曾报道称3月份新增贷款可能达到1.6万亿元。中国央行的正式数据将于下周初公布。
　　信贷资金的流出将直接冲击包括股市和房地产在内的资本市场，此前相当部分票据融资流入了股市和房地产，令这两个市场在今年一季度均出现强劲的反弹。今天金融股和地产股双双大跌，金融指数跌6.45%，地产指数跌4.33%。
　　据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今天深沪两市合计录得资金净流出159亿元，再创近期之最。其中，证券期货、银行、化学原料制品、房地产开发经营、有色金属加工均净流出资金超过10亿元。
　　将于本周五公布的3月份进出口数据也困扰市场。《国际商报》周三引述商务部有关人士预测，中国3月外贸出口仍呈两位数下滑，较2月份高达25.7%的降幅有所收窄。中金公司认为，上半年主要发达国家的经济继续恶化，中国的出口难以改善。
　　美股前夜大幅下跌，道琼斯工业平均指数收市跌2.34%。美股已连续两日下跌，此前美国经济及股市的好转是A股市场上涨的主要推动力之一。(全景网/陆泽洪)

