04月07日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　中共中央国务院发布深化医改意见
　　新华社6日受权发布《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》。《意见》提出了"有效减轻居民就医费用负担，切实缓解'看病难、看病贵'"的近期目标，以及"建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务"的长远目标。中国的医改路线图着眼于为全体中国人公平地提供基本医疗卫生服务，值得称赞。路线图把公共卫生，农村卫生事业，基本药物和基本医疗卫生设施作为重点。大幅度增加对这些领域的投入，将为实现这些目标铺平道路。积极引入社会资本，将有效地达到资源优化配置，解决看病难问题。
　　报告称一季度中国经济已触底 上半年有降息空间
　　据香港文汇报报道，中国建设银行旗下的建银国际日前发布报告预计，中国一季度国内生产总值(GDP)同比增长6.5%，经济已触底。报告还预计，通货紧缩形势使得央行上半年有降息空间。通缩或持续至三季度末建银国际的报告预计，中国一季度国内生产总值(GDP)同比增长6.5%，经济已触底;预计今年全年GDP增速为7.5%;同时，通货紧缩形势使得央行上半年有降息空间。因此，央行有下调利率的空间，以刺激私营部门的投资。预计今年上半年很可能降息81个基点，下调存款准备金率至少100个基点。报告并预计，中国今年新增贷款将达6.2万亿元人民币。今年1、2月份，中国新增信贷分别达到1.62万亿元和1.07万亿元，有媒体援引商业银行人士的话称，3月份国内银行新增信贷总量有望接近1.3万亿元。央行的王牌终于要出了，股市迎来实质性利好。
　　上交所日前举行2009年度新闻宣传座谈会：今年首要任务是保持市场稳定发展。中国资本市场还很年轻，还有很多制度有待完善，发展空间巨大，因此，一个健康积极向上的资本市场必将向我们走来。
　　机构今日看盘
　　【国泰君安】对深化医药体制改革的意见分析指出，本次医改方案和之前征求意见稿的差异不大，和市场预期一致。医改后续配套措施的出台将受到关注(比如：基本药物目录详细方案和价格)。推荐：恒瑞、双鹭、华东医药、康缘、一致药业、科华、双鹤。本轮反弹上档区间2300-2500，目前已经达到目标价，因此相对谨慎。正如此前预料，本轮行情超出预期的主要因素可能在于金融股大涨，维持“确定性防御+大金融”的基本配置思路不变。目前，随着不断超出预期的信贷数据出炉，银行股1季报的业绩将超出原有悲观预期，实现正增长概率很大，同时，工业经济可能已经度过了最坏的时刻，在宽松货币政策下，坏账爆发的时机还很遥远，因此，银行股仍可看好，主要是中小盘银行股，如深发展、浦发、兴业、民生、南京银行等。由于股市表现远超此前市场众多机构预期，保险和证券也仍有机会，建议重点关注。
　　【光大证券】在对市场走势的评论中，光大证券认为，在经过20%(2037-2456)的连续加速上涨后，市场的分歧正逐步加大，大盘在冲过2500点后出现大幅震荡的概率增大，但考虑到新增资金的不断进场，市场短期回落的空间有限。而个股与指数脱节的现象将随着大盘的上冲越发明显，部分题材概念板块个股的调整已经来临，市场结构分化加大。
　　【兴业证券】对于市场走势，伴随经济复苏的明朗化，股市进入新高潮。由于前期有不小的涨幅，对未来经济走势分歧也较大，因此，行情可能面临结构性分化。我们认为，受益于经济复苏预期的金融、地产、煤炭等大市值板块将推升指数上涨，而此前主题投资相关的题材股面临调整、分化的压力。我们看好，围绕三条主线的投资机会。一是复苏受益+通胀预期，强烈看好金融(银行、证券、保险、信托)、地产、煤炭的趋势性机会，看好可选消费行业的反弹机会(家电、消费电子、餐饮旅游等)，看好信息高科技的反弹。二是外延式增长机会，关注产业政策落实所引发的资金投入、资产注入、并购重组，关注军工、船舶、电子信息、装备制造、汽车等。三是区域经济发展(关注东部的海西、上海等;中西部的成渝/武汉/长株潭/关中等)，科技泡沫(创业板、新能源、生物医药等)等主题投资。
　　【远东证券】对医药行业来说，在研发领域国家的新医改财政投入会加大对于新药创制的扶持力度，研发实力强的行业龙头将得到更多财政补贴;在生产领域，国家对于GMP认证给出了更加严格的标准，一些原本生产工艺和质量控制达不到标准的企业将被迫停产甚至关闭，这对于行业龙头公司是重大利好。对市场走势，上周五的A股走势多少有些出乎意料。在多重利好刺激之下，大盘高开21点，随后股指做窄幅振荡整理走势，最终A股微幅收低，两市成交量略有减少，但仍维持在近期较高水平。上周四盘中，我们明显感觉到盘中的较大抛压。我们分析原因如下：一，正如我们上周三在晨报中分析，年报公布期间，市场仍存在一定压力;二，技术上年线2480点附近，压力十分巨大，短期看股指继续上行的压力很大。最近消息面情况：“中共中央国务院发布深化医改意见”，投资者可关注相关受益板块如医药和医疗器械板块中的收益股。“上市公司一季报四成报喜，医药地产业绩最牛”说明我们前期预计上市公司1季度环比情况会明显好于同比，国内经济复苏迹象明显。同时，本周经济数据陆续披露，相信大盘会在2400点上下做振荡调整的走势。操作建议：中线投资者可继续持股但尽量不要满仓操作;短线投资者可适量减仓涨幅过大的板块并关注医药、医疗器械等相关市场热点板块并注意仓位的控制。
　　个股机会提示
　　1、青岛软控(002073)
　　安信证券04月02日的研究报告指出， 国家陆续出台的汽车、装备制造业和电子信息三大产业振兴规划都对汽车及轮胎需求形成支撑，化工和物流产业振兴规划为公司跨行业发展提供了良好的政策环境。公司在手订单已经能够支持09年的增长，一次法半钢成型机、轮胎生产节能系统、风电相关设备等新业务的拓展均带来新的增长点。维持买入A的评级。
　　2、岳阳纸业(600963)
　　方正证券04月02日的研究报告指出，公司2009年度计划产量62万吨，实现销售收入30亿元，相比2008年略有下滑。但看好公司的林木资源，前期投资的林业资产部分已进入砍伐期，公司“林浆纸一体化”具有成本优势。维持增持的评级。
　　3。中鼎股份(000887)
　　国都证券04月02日的研究报告指出，由于公司良好的财务状况和较大规模的供货能力，未来公司有望获得国际厂商的青睐，从而获得超出预的订单增长。公司股价回调较是较好的介入机会。公司获得国际汽车厂商的订单;获得国内家电厂商的订单等事件都有望成为公司股价进一步上行的催化剂。维持公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。
　　机构行业调研：
　　4月3日，农业板块脱离大盘的胶着走势独立上行，登海种业，敦煌种业等种子上市公司表现尤为出色。近期方正证券、东海证券、国海证券、上海证券、东方证券、国泰君安、国金证券、中金公司等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　美元流动性释放催生国际农产品价格活跃。国内农产品价格企稳，预计有小幅上升。在稳粮增收的政策目标下，粮食种植业和上游种子行业是长期受益的。早籼稻期货的挂牌，对大米加工企业将会形成短期交易机会。玉米价格后市看涨可期。小麦价格或将高位震荡。09年将是食糖转折之年
　　行业综合投资评级：增持

