将继续震荡向上关注信贷数据  

　　招商证券
　　A 股在相对高位仍可期望维持震荡向上，密切关注信贷数据的变动
　　银行股启动带领市场突破2400 点后，投资者担忧一系列不确定因素导致4 月份市场调整。我们判断，A 股市场在相对高位仍可期望继续维持震荡向上趋势，短期即使调整幅度应当有限，但应密切关注信贷数据的变动。
　　外围市场大幅反弹后或需整固，但对A 股资金推动下的独立行情影响有限
　　G20 传递了全球经济复苏的希望，中国的出口反弹将最先反映在加工贸易上 　本次G20 峰会多方共赢，若相关经济刺激条例能得到严格执行，贸易保护主义得到遏制，则中国出口可望出现持续性更强的反弹。
　　中国加工贸易中有一半来自亚洲，因此日本的库存及生产状况具有领先参考意义。我们发现，日本2 月份制造业整体的库存出货比还在上升，但电子和汽车行业已经出现下降，这表明日本部分经济领域已经开始补充库存，则亚洲区相关配套产品国家的电子和通信设备等行业的加工贸易将首先受到拉动，而后是汽车等运输设备行业。
　　有利的经济数据还将继续公布，市场仍将对好转信号给予选择性的反映
　　3月份的信贷和投资仍然强劲，生产、出口下滑幅度收窄，恶化势头趋缓，并且市场愿意选择好的数据进行解读和反映，这点从市场对里昂公布的PMI 数据下滑反应平淡、但对中国物流采购联合会公布的PMI 数据扩张反应正面可见一斑。
　　3 月份新增信贷超过市场普遍预期的1.3 万亿，甚至可能到1.5 万亿以上，流动性更加充裕，但今后应密切关注信贷数据变动。大量信贷投放显示了决策层对国内外经济形势严峻性的估计，目前亦尚未看到强力控制的迹象，但考虑到目前1 季度投放总量已较大，特别是当前信贷对流动性的显著影响，需要密切关注下一阶段信贷数据变动和投放的可持续性。
　　市场对1 季度业绩衰退已有心理准备
　　基于去年四季度盈利的大幅衰退，市场对1-2 月工业利润-37%的下滑没有给予负面反应，预计对1 季度业绩衰退也已作好心理准备。
　　从1-2 月分行业利润数据看，一些行业存在业绩超预期的可能。例如，服装、医药以及煤炭、食品小幅正增长，建材、通用设备、塑料制品、农副食品加工、电气机械、专用设备等行业零增长。另外，证券、银行、房地产等行业1 季度虽然价格有所下降，但成交量大幅上升，业绩可能超出之前的悲观预期。
　　上周行业研究员推荐的公司中，建议关注登海种业、招商地产、康美药业、潞安环能、华侨城等。

