大盘为何踌躇不前 一些板块正在密谋新升势

　　证券通
　　清明小长假后的第一个交易日，沪深股市高开低走，成交量较日前有比较明显的萎缩。市场为何会在当前开始踌躇，是短期震荡还是冲高乏力？哪些因素压制了行情的上行空间呢？
　　首先，沪深指数经过连续的上涨之后，此轮行情涨幅接近20%。各项指标目前均出现了超买的迹象，行情需要进行自发性的修正，以便后市走的更健康。在创下新高之后，沪深指数都需要回抽下档的支撑，确立突破的有效性。因此，于市场本身而言，目前继续上涨是不合时宜，也事倍功半的。
　　其次，G20会议结束之后，全球市场进入一个短暂的政策救市真空期。目前G20制定的大方向已定，接下来多空双方都需要仔细咀嚼G20对未来经济的影响。到底是能够挽回经济颓势，还是仅仅带来短暂的反弹，对于政策效用的理解是仁者见仁智者见智的。
　　再次，当政策制定完成后，市场的注意力将重新回到经济数据等基本面上。3月份已经过去，3月当月的经济数据即将陆续公布，这将成为市场的方向性指引。目前市场较为关注的数据，除了已经披露的PMI指数以外，还有CPI和PPI，GDP，工业增加值，以及三月当月的货币投放量等。
　　最后，市场缺乏新主题。目前新能源汽车，太阳能，区域概念，节能减排等热门主题都已经被轮番炒作，而今天出台的新医改其实早已作为市场的一大主题，也并未有太大的新鲜感。在主题炒作热度暂退的时候，风格切换到蓝筹还需基本面的支持，而目前基本面仍在等待经济数据的确认，因此暂时市场风格都陷于停滞。
　　综上所述，目前行情开始震荡整理，缺乏冲高意愿，却也并不愿下跌，主要是因为在热点炒作之后，市场风格有向寻求基本面支撑的蓝筹板块转换的需求，而该板块是否能启动，则需要观察3月份的经济数据。3月份数据一旦公布，市场将面临一个怎么样的投资环境呢？　
　　遵循着这种逻辑，建议投资者关注两类公司：受益于经济环比改善确定性增强，存在补涨需求的金融、交通运输及基础设施板块；以及高贝塔周期性强但是前期涨幅不大的板块，例如煤炭(主要是动力煤)、钢铁、造纸、航空等。从1-2 月分行业利润数据看，一些行业存在业绩超预期的可能。例如，服装、医药以及煤炭、食品小幅正增长，建材、通用设备、塑料制品、农副食品加工、电气机械、专用设备等行业零增长。另外，证券、银行、房地产等行业1 季度虽然价格有所下降，但成交量大幅上升，业绩可能超出之前的悲观预期。
　　至于主题投资，本人相信，新能源将是一个中长期题材，而节能减排和新能源是一脉相承，无非是一个开源，一个节流。另外，本人最近关注到，国资委有意加大对央企的整合，未来有机会的话我将分析一下该主题的投资逻辑和机会。这些后市应该还有不少机会，希望大家密切关注。

