陈兴强：股指蓄势冲关 

　　陈兴强
　　一季度宏观经济数据本周起陆续公布。按既定计划，海关总署一般于每月10日公布上月的进出口数据；央行一般在每月15日公布信贷数据；按照国家统计局公布的既定日程，包括一季度GDP、消费者价格指数(CPI)、工业品出厂价格(PPI)、工业增加值等重要宏观数据，将在4月17日发布。
　　即将亮相的一季报，也是本周行情中需要特别关注的。从上交所和深交所目前公布的2009年一季报预约披露日期来看，ST百花和国恒铁路将分别在明后两日揭晓一季报。市场如今正处在“年报时间”的中段，多数机构对于上市公司去年的经营情况已有较为充分的预期，但一季报与年报两个时间窗口“挤”在一起，本周股市的敏感可想而知。
　　截至4月6日，两市共有41家上市公司发布了一季报业绩预告。其中，有13家公司预告业绩同比增长，13家公司业绩同比下降，另有15家公司业绩出现亏损，预增公司占比逾三成。去年一季度正值上市公司业绩的顶峰期，因此可比基数相对较高。所以09年一季度业绩出现同比大幅下降应该没有什么问题，但从环比来看，因为去年四季度的快速去库存化过程加快，以及今年一季度部分先行指标好转，企业库存消化回补需求，工业生产及大宗商品价格触底反弹，并伴随着高价库存清出，毛利率水平略有改善，这使得09年上市公司一季度净利润环比有望呈上升趋势。
　　周一开盘，银行、地产股承接上周的强势继续高走，但是由于短期内银行股超买严重，且大多数板块个股都有一定调整幅度，最终银行、地产股也步入调整。而在银行地产进行调整阶段，资源类股却率先启动，对股指的稳定起到了重要的作用。尾市大多数个股都出现一定涨幅，最终推动沪指以小阳报收。
　　从技术上看，股指依然稳健地在上升通道运行，通过板块的轮动，不断推动股指上行。由于深成指已经突破年线，因此沪综指短期目标也将是冲击年线。但是预计随着09年一季度业绩的公布，市场有可能在上半年形成09年重要的业绩顶。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前轻仓观望。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     68%           17
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     40%           13.8
　　南京银行      04.03     13.2元            10000     -3%           12.8
　　中航地产      04.03     9.8元             10000     -3%           9.5
　　帐户总额：177.06万       现金：123.96万元    持股市值：53.1万收益情况： 77.06%

