新东风资讯：又见炒作盛宴

　　新东风资讯  毛羽
　　一、期待创业板，更期待创业环境
　　千呼万唤的创业板终于有了结果。上周重点事件就是周二正式公布的创业板上市要求，标志着讨论了十年的创业板即将真正步入中国人的资本生活。
　　一方面，在就业压力下，政府积极鼓励创业；一方面，不得不看到，愿意创业的人并不多。最近一项调查表明，只有10%的被调查者有创业意愿，相反，在各地的政府公务员招考中，一个岗位会引来成百上千的应考者。部分垄断部门如银行、电力、保险等，人均收入大大高于当地居民平均水平，某券商人均收入百万，难怪大学毕业生挤破头想进入这些部门。这一冷一热，是不是可以看出我们现在创业与就业环境的差异呢？
　　开设创业板是一根指挥棒，创业板的创富效应和退出机制会带动社会资本更多地流向优质的创业者和创业项目，带动中国社会向创造型、创新型社会发展。但是，要实现创造型、创新型社会目标，除了创业板，还需要更好的社会创业环境。现在，很多垄断部门还是利用国民经济命脉的幌子，行保护垄断利润之实，在垄断者巨无霸身躯先入为主之后，社会创业空间实在是小的可怜。这不禁让我想到了外贸行业的开放历程，70年代末80年代初，在外汇极度短缺的环境下，外贸行业自然而然就成了事关国家经济命脉的关键行业，但是，随着2001年加入WTO以后外贸行业逐步放开，先是允许大型民营企业集团设立外贸公司，之后是注册资金300万以上的企业允许从事外贸业务，最后是个人的外贸业务也可在银行结汇，小小的一项政策调整，在短短七年之内，让全球二万亿美元的财富流入了中国人的腰包，从01年到08年，是外贸行业诞生千万富翁甚至是亿万富翁最多的黄金时期，局面改观让人难以置信，从外汇短缺，一跃成了全球外汇储备第一。仅仅是一个外贸行业从“命脉”走向“非命脉”，让中国人的财富倍增，如果证券、保险等行业都能逐步非命脉化，结果又会如何呢？
　　期待更多的垄断行业，与时俱进地“非命脉化”，才能激发社会更大的创业热情。
　　二、又见炒作盛宴
　　创业板的推出是管理层对市场重启IPO反应的投石问路，随后管理层表态将在八月份左右开出，这表明政策面仍然积极维护市场。其实推出创业板自身不会对市场方向产生威胁，相反，是一项对中国经济实质性影响的重大决策。有人还担心创业板的开出对主板资金产生分流，觉得这种担心没有太大必要，别说小小的创业板，就是如此大规模的大小非减持，仍可以受到非常自如地调控。
　　在市场克服IPO的最初恐惧之后，新股发行制度改革最终将提上日程，并且可以预见对市场的冲击将减小，如果有冲击，完全可以参照前期的调控大盘方法让市场继续发挥调控的作用，但这已经属于博弈政策的范畴，多少有点像赌博。从A股市场建立之初到现在，前后有六次由于市场下跌而暂停IPO发行，前面五次IPO重启后市场的反应基本上都是延续市场前期的趋势(如图)，近期两次IPO重启后更是明显。因此，决定市场方向的仍然是基本面。
　　前期行情除了政策面坚决做多，A股的流动性依然非常充裕。最新统计表明，3月份银行新增信贷规模仍然超万亿。在政策做多、资金充裕的环境下，A股仿佛又回到99年到01年，恰似一场炒作盛宴，去年经常挂着管理层口中的“风险教育”已经悄然没人再提。过去每轮行情，在绝望中诞生、在犹豫中发展、在疯狂中破灭的循环大戏，又在重复，真是太阳之下无新事。

