4月8日沪深股市早市速递

　　市场消息评论
　　获利回吐卖盘拖累美股低收
　　美股周二低收，今日市场上并没有出现特别重要的新闻，投资者在等待财报季节的到来。道指成份股美国铝业将在今日收盘后公布业绩，为第一季度财报季节拉开帷幕。由于市场普遍不看好即将到来的财报季节，投资者连续第二个交易日获利回吐，标准普尔500指数在过去两天里共下跌了3.2%。股市的下跌又迫使更多的投资者决定锁定利润，落袋为安。美股当前仍较三月份的低点高22%。市场周二全天均呈普跌态势，标准普尔500成份股中90%的股票出现下跌。电讯板块下跌了3.7%，跌幅排在首位。医疗板块下跌了0.8%，跌幅最小。医疗板块的相对良好表现主要受惠于护理提供商的强势(涨4.3%)，2010年医疗保障收费标准要高于先前的预期。金融股全天走势基本上与大盘同步，但尾盘突发性卖盘使金融板块收盘下跌3.2%。其中房地产投资信托相关股票暴跌10%以上。至收盘时，道琼斯工业指数下跌41.74点，至7975.85点，跌幅0.52%，不过仍较该指数在三月初到达的最低值超出23%。标准普尔500指数下跌7.02点，至835.48点，跌幅0.83%，纳斯达克综合指数下跌15.16点，至1606.71点，跌幅0.93%。对近期涨幅略作回调将是健康的，有利于最终实现夏末的大涨，我提出的上涨目标是标普的1050点，不过市场普遍的意见并没有这么乐观。
　　ST百花打响一季报头炮 净利同比增26.88%
　　ST百花昨日晚间揭开上市公司09年一季报披露大幕，季报显示，报告期内，ST百花归属于上市公司股东的净利润为806275.93元，较上年同期增加26.88%，基本每股收益0.01元。ST百花季报显示，财务费用较上年同期减少51.83%，主要是上年归还了银行贷款，本期减少利息支出所致。应付帐款比上年度期末增加30.23%，主要是下属天然物产公司增加应付工程款所致。首炮开门红，其代表意义胜过实际意义，不出意外，今日市场热点会转向st股或业绩增长股。
　　世界银行7日发布的《东亚经济半年报》称，中国经济有望今年开始复苏，并于2010年全面复苏。笔者认为，国家拿巨额资金来"粉饰"gdp，看起来很好，但是这样有点揠苗助长的感觉。不管怎样，今年如果能够保持6.5%的增长速度或者更高，说明经济确实触底。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】短线股指小幅整理
　　周二大盘在冲高之后，维持震荡走势。盘中钢铁、金融等权重板块拖累大盘几度跳水，但个股行情依然精彩，预计后市股指将在2450点附近小幅整理，个股行情将进一步分化。
　　【中原证券】市场面临年线压力
　　周二A股市场小幅高开，但市场谨慎心态占据上风，追涨资金明显不足，短期市场将面临沪指年线压力位的考验，但我们认为，年线点位不会是本轮反弹最终目标。
　　【浙商证券】上行压力在逐渐加大
　　昨日沪深两市大盘震荡走高，尽管从盘口看主力还想维持强势整理，但做多力量开始减弱，上行带来的压力将逐渐加大，因此，投资者短期不宜重仓持有。
　　【财通证券】年线附近将出现震荡
　　目前年线位在2485点附近，随着股指的上移，大盘在有效上攻2402点之后，年线位将对股指构成一定阻力，预计股指将会在该点位附近展开震荡，以消化套牢盘和获利盘。
　　【港澳资讯】股指仍有反复波动可能
　　整体来看，股指仍在通过盘中震荡方式消化上行压力，但随着沪指突破前期2402点的高点，市场追高意愿明显减弱，热点也略显散乱，预计股指短期仍将有反复可能。
　　个股机会提示
　　1、华北制药(600812)
　　招商证券04月03日的研究报告指出， 公司90 个品种有望进入国家基本药物目录，未来增长潜力无庸质疑。公司与DSM 战略合作，合营双方将掌控全球青霉素和维生素C 上游和下游市场定价权，双方都将获得高毛利高垄断利润，为公司打下坚实业绩基础，摆脱原料药价格周期性波动，集中资源发展生物制药。公司估值水平上升到医药一线股毋庸质疑，维持“强烈推荐？A”评级。
　　2、恒瑞医药(600276)
　　东海证券04月03日的研究报告指出，公司是我国化学药领域的龙头企业，具有强大的研发优势和丰富的产品储备，在肿瘤领域拥有全国最强的综合实力，同时，公司在麻醉及心血管用药等非肿瘤领域的业务也增长迅速，未来业绩增长非常明确，首次给予公司“增持”评级，长期“买入”评级。
　　3。特变电工(600089)
　　安信证券04月03日的研究报告指出，2009年国家电网公司电网投资2600亿元，与2008年基本持平，由于公司在08年已经获得充足的订单，09年产能已经相当紧张，公司预计到10年形成1.8亿千伏安变压器产能，电网500kV及以下电压等级项目建设推后，实际上有利公司在产能扩张后获得更多订单。维持“买入-B”投资评级。
　　机构行业调研：
　　4月7日，随着新医改方案的公布，医药板块今天整体走势强于大盘。新医改一直是医药行业的重大事件，它的出台也引起了市场的广泛关注。近期长江证券、申银万国、招商证券、平安证券、中信证券、中投证券、渤海证券、中金公司、兴业证券等9研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　新医改对整个行业均有利好作用。医药行业内部洗牌和整合将有望逐步形成。普药龙头企业将成为医改近期最大的受益者。具有首仿能力或首仿药品的制药企业中长期将受益。医药流通企业整合将加速。疫苗生产企业将长期受益。医保范围扩大和补助提高将扩大未来的医疗市场。
　　行业综合投资评级：增持

