蓝筹重心企稳下的结构性机会  

　　国元证券
　　市场的强壮既出乎预期，也符合预期，出乎预期的是对于IPO利空的消化在盘中完成，资金的承接力非常之强，符合预期的是蓝筹作为此轮反弹的最后一片估值洼地在充裕的资金及经济预期好转的背景下理所当然守住了市场的下行空间。不可否认，经济方面一季度并不乐观，出口的下滑及投资的尚未见效使得一季度实际经济数据显得扑簌迷离，连续三个月反弹的里昂证券发布的中国PMI指数3月份出乎意料的小幅下跌， 而中国物流与统计联合会发布
　　的3月PMI指数却又连续四个月回暖，和里昂证券所发布的形成较大反差，反映出两个问题，一方面不同的结论说明经济的复苏不会一蹴而就，这一点从微观层面钢材过剩的产能和走低的价格已经也可以得到体现，另一方面也不可否认经济从去年底以来在走复苏之路。
　　从市场的表现来看，投资人的心理预期显然已经摆脱了过去的“不好”，而着眼于未来的“转暖”，表现在股指上，“进二退一”非常明显，分歧通过“退一”在老资金的反复矛盾中和新资金的入场中得到一次次化解。投资者的情绪加大了市场的波动性，多空的较量中乐观的情绪主导了市场。目前的市场如同过一条不知深浅的河流，河对面开满鲜花，投资人如同涉水者，看着对面的鲜花一步步小心谨慎试探前行，这其中有害怕水深半途返回的，有走走停停，看看前面的人是如何过河的，正是这种犹豫和矛盾的心理增加了市场的成交，而多次试探成功之后无疑也加大了投资人的乐观情绪以及半途返回者的跑步前进。水的深度决定投资人会不会继续走下去，现实和预期的落差正是代表水深。一旦落差过大，水深不好把握，涉水者无疑会放弃鲜花返回。
　　年报即将进入尾声，一批大象们的年报已经公布，截至到2号，已发布年报的上市公司数量过半，全部净利润比07年仅下降了2.1%左右，但是四季度却有不少公司出现亏损，业绩环比下跌趋势明显。中石油、银行、煤炭构成了A股净利润的主力军，没有发布年报的大蓝筹有惊有喜，银行股的靓丽业绩和钢铁航空股的业绩下滑将形成对比，在现有的市场情绪主导之下权重股的年报不会对市场产生不利影响。但季报的预告则刚开始，有色钢铁的不佳仍将延续去年四季度，比如市场前期热炒的包钢稀土季报即出现预亏，类似的预告将陆续出现，这将对一些板块的运行节奏做出干扰，导致市场震荡的发生。
　　随着创业板管理办法带来的IPO预期的产生和绩差股年报的曝光，炒作过度的绩差股年报仍然要加以提防，它们和蓝筹股的业绩下滑有着本质区别，如果说蓝筹的业绩下滑是由于经济下滑所带来的系统性风险，也将在经济反弹的过程中得到纠偏，那么部分高估值绩差股即便是重新在经济上行中也未必能交出好看的报表，加上创业板的开设将使得在绩差股上超过的投机资金得以开辟新战场，这部分股票的风险需要回避。由于经济好转预期的存在，权重股前期滞胀和业绩风险的释放，带来市场估值重心的企稳并上移，我们不排除市场震荡仍然会发生，毕竟市场累计上升到一个阶段总会有获利盘了结带来调整，但仍然有一些结构性机会在股指运行的不同阶段值得把握，行业方面受益于投资拉动业绩在二季度将得到改善的机械装备、建筑建材，股市成交回暖带来的券商股，成交量尚在回暖却有争议的地产股，产业结构升级带来的信息服务类板块机会值得把握，另外宽货币营造的银行股波段性机会，全球经济复苏将反映在航运的复苏上给航运股带来的机会也给大类资产提供配置机会，而主题投资方面实质性受益的创投、节能环保及并购重组股仍将阶段性活跃。

