大盘下挫为何新能源独秀 盘中异动透露一大玄机

　　来源：证券通
　　今天虽然大盘走出单边向下的跌势，但盘中太阳能板块却出现走强，下午还一度促使大盘走出一波反弹，其中强势龙头如南玻A，精工科技，拓日新能等还常创出新高。太阳能板块集体走强其实并非纯粹反弹，其实事出有因。
　　在之前的文章中，我给大家分析过，由于目前经济处于循环周期低谷，因此要强势扭转周期，还需要生产力和生产效率的提升。目前制约全球发展最大的问题是能源瓶颈，因此科技发展最有效的突破点就是在新能源的开发利用上。
　　前期太阳能板块出台了支持政策，引出一轮行情，但似乎这只是一个开始。在十大产业振兴计划出台末期，新能源产业就被市场传说在列，但最终落选。个人感觉，从十大产业振兴计划来看，十大产业都是传统产业，而新能源是朝阳产业，并不适合统一出台。然而空穴并无来风，据本人所了解的情况，目前新能源产业规划草案可能已经完成，但什么时候出台，如何出台，尚不得而知。作为振兴科技，试图改变能源使用结构，起到逆转经济周期作用的新能源，其扶持力度可能非常大，至少远高于以前出台的《可再生能源中长期发展规划》。按照中国的经济总量来看，新能源产业计划一旦出台，太阳能最大的市场是在中国。
　　从太阳能建筑用扶持政策来看，该行业的支持框架可能大致已定，就是由相关产业部门(如信息产业部，科技部等)的支持结合财政部门的支持，比翼齐飞。之前扶持重点在建筑方面，那么依次推测，随后的政策可能扶持重点在输配电以及终端用电等太阳能发电的重点领域，一旦这样的政策出台，无疑中国的太阳能需求会真实的拉动起来。可想而知，仅仅太阳能在建筑应用上的扶持政策就使得市场如此火爆，如果规模更大的扶持政策出台，整个太阳能板块的行情力度则可能更大。
　　

