温和情绪有利于指数走稳

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为100，指数突破2400点后连续横盘整理三个交易日，市场情绪没有因突破而爆发，这样的心态有利于短线行情走好。然而，从另一个角度看，不算高涨的市场情绪并不支持后市继续上演大行情，即使反弹持续一段时间，上涨高度也很有限，操作上，对于涨幅较大的高位个股可逐步减仓或调仓。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，虽然经济先行指标趋暖，但实际基本面并没有预期的好，除非流动性泛滥带来一波人造牛市，否则，在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》6日公布。《意见》提出了"有效减轻居民就医费用负担，切实缓解'看病难、看病贵'"的近期目标，以及"建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务"的长远目标。，《意见》对2009年到2011年的五大改革领域，即加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、推进公立医院改革试点、健全基层医疗卫生服务体系和促进基本公共卫生服务逐步均等化，做了进一步细化。
　　信息点睛：周二涨幅榜前列的医药股瘳瘳无几，显然这条重要信息没有对交易者预期产生重大作用，医改政策已经酝酿了一年多，市场早已消化了利好，短期内，市场中还有多少热点有待挖掘，将决定市场短期强弱表现。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　2、去年四季度以来，政府制订了大力度的刺激经济政策，今年以来M2货币供应量大幅度增加。
　　基本格局：供求关系和估值两个基础因素显示市场中期前景不乐观，但激进的货币政策会不会导至M2流动性泛滥从而助长市场投机，是股市中期走势的一个变数。
　　二、交易者行为
　　大小非：4月份134家上市公司限售股解禁股份总量达到270.04亿股，以昨日收盘价计算，解禁市值约2355.41亿元。与3月份解禁市值2927.39亿元相比，4月份解禁规模环比下降了近两成。首发限售解禁股占4月份解禁数量的近三成，其中紫金矿业一家上市公司下月就将有49.25亿股份获得解禁，占到了下月解禁规模的近两成，解禁市值为541.25亿元。
　　紫金矿业战略投资者获利丰厚，在当前股票估值溢价很高的情况下，下月可能面临较大减持压力。由于该股下月解禁规模很大，其表现必将成为市场关注焦点，引导交易者对大小非行为的预期，因此，4月份大小非问题可能再度成为市场核心事件，其影响应该是负面的。
　　基金：大幅上涨后的有色金属板块基本上已见顶回落，周三煤炭板块接过接力棒出现一波拉升，不过，煤炭板块的短线潜力肯定远远逊色于领涨的有色金属板块，在煤炭板块反弹之后，金融、房地产、钢铁板块即使接力反弹，反弹力度也只能越来越弱，此外，就基本面情况来看，后三个板块受制于基本面不乐观的形势，不一定能在本轮行情中走出较好的反弹行情。当前，股票型基金仓位达75%以上，基本面不乐观加上博弈面不确定因素增多，预计基金们短线行为做空为主。
　　投机机构和散户：散户投机情绪虽然有所回升但力度有限，当前情绪不支持产生大行情，而上档被套筹码太多，一旦市场动荡，散户斩仓出局的意愿可能会比较强，投机行为活跃助长助跌，因此一旦行情见顶回落，回落幅度将会比较大。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为100，指数突破2400点后连续横盘整理三个交易日，市场情绪没有因突破而爆发，表明当前交易者心态比较稳定，这样的心态有利于短线行情走好。然而，从另一个角度看，不算高涨的市场情绪并不支持后市继续上演大行情，即使反弹持续一段时间，上涨高度也很有限，操作上，对于涨幅较大的高位个股可逐步减仓或调仓。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为108，虽然经济先行指标趋暖，但实际基本面并没有预期的好，除非流动性泛滥带来一波人造牛市，否则，在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数还有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的"并购概念"行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据"万隆预期行为分析模型"计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

