大盘获利回吐压力大

　　王文成
　　受周边亚太股市普涨影响，周二沪深两市微幅高开后股指一度保持高位震荡，但随后双双回落，涨幅收窄，深成指盘中翻绿。早盘成交量较上周有明显萎缩，是抑制大盘继续上升的最大阻力。
　　截至午盘，沪指报2431点，涨11点，涨幅为0.49%。
　　盘面上，涨幅在前的行业有医疗器械，生物制药，纺织机械等；跌幅在前的行业有有色金属，水泥。
　　其中受到新医改方案正式公布的刺激，医药股大幅走强。医药板块目前涨幅超过3%，位列板块涨幅榜首位。其中，鱼跃医疗、紫鑫药业和一致药业等个股涨幅居前，涨幅均超过5%。4月6日，新医改方案正式出炉，方案制定了近3年的短期目标以及到2020年的长期目标，推动医药卫生事业改革。分析人士认为，医改方案推出的消息将给医药板块带来短线交易性的机会，可关注拥有可能进入基本药物目录独家品种的公司。
　　受到煤炭库存下降以及焦炭行业压缩产能的消息支撑，7日早盘煤炭股走势较强。个股中，中煤能源、兖州煤业涨幅超过3%、潞安环能、大同煤业、神火股份涨幅也超过1%。
　　早盘传媒板块大幅上涨，出版传媒高开高走，粤传媒、新华传媒、中体产业等传媒股涨幅都在3%以上。新闻出版总署日前印发《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，鼓励和支持非公有资本以多种形式进入政策许可的领域；积极支持条件成熟的出版传媒企业，特别是跨地区的出版传媒企业上市融资。
　　少有几只下跌板块中，地产股名列前茅，盘中出现较大回落，拖累深成指快速走低，中粮地产(000031)、金地集团(600383)、保利地产(600048)、招商地产(000024)跌幅超2%，龙头万科下跌1%。由于地产股是深市的第一权重板块，地产股的下跌，使深成指快速翻绿，拖累了沪指的下跌。
　　整体看，今日沪深股市开盘虽然平开，但金融、医药、石化板块联袂走强，使得大盘有继续上攻的欲望。由于逼近高点，盘中不稳因素增多，可适当增加波段操作，从容应对。
　　经分析认为，上证指数突破前期高点2402点之后距年线2481仅30余点差距，上证指数已是第三个交易日在年线下方徘徊，经过近20个交易日的震荡攀升之后，市场已积累了较大的获利回吐压力。

