午后有望反弹 量能是关键

　　占豪
　　在外围市场的拖累下今天A股低开，低开后大盘震荡走低，整个上午量能严重萎缩，沪市已经回到了六百来亿的水平。这样的成交量至少说明一个问题，那就是并未形成大范围恐慌，调整暂时也是正常的调整。对于外围市场来说，美股已经逼近了重压区，要想突破重压必然有足够的震荡消化才能完成，因此A股有必要重新摆脱与美股的正相关关系，这也是本周余下时间大盘运行的关键。
　　从技术上来说，大盘已经逼近反弹，午后大盘出现反弹时最为关键的就是成交量，没有成交量大盘暂时就不会结束调整；相反，如果有成交量大盘就可能结束调整再次上攻年线。大盘当前的支撑位置在10日均线，午后关注10日均线的支撑力度，只要这个位置支撑力度较强，后市很快结束调整的可能性就会大大增加。大势方面暂时不用担心，等待趋势的明朗即可。
　　操作上，在大盘作出方向性选择之前都可以耐心等待，只要股价没有被透支且技术上向好都可以耐心持股。近期大盘应该有一个方向性选择，特别是当年线逐渐下滑到2450点附近之后，股指至少还会再次攻击年线，而到那时成交量就成了判断行情的关键。
　　另外，从本周开始重要经济数据将逐渐公布，从市场预期来看都不错，投资者应该关注这些数据的公布，这对二季度行情中很关键的因素之一。而且，当这些数据出来之后，相应的政策传言到底有没有也就会逐渐落地。

