东海证券：震荡盘升 上行趋势保持完好

　　东海证券
　　今日市场呈现出震荡上行的态势。隔夜美股小幅调整；国内政策面上，中共中央国务院发布关于深化医药卫生体制改革的意见，刺激医药行业全面走强。早间沪深股指双双高开，但上一交易日表现活跃的银行股今日全面回调，导致股指在盘中出现了反复震荡。不过在银行股调整的同时，煤炭、有色板块全面走强，个股也处于普涨之中，两市上涨家数约为下跌家数的2.5倍，市场人气仍较为活跃。盘中沪指探至5日均线便获得强劲支撑，尾盘迅速回升，日K线上再度留下了长下影线，成交量尽管出现萎缩，但今日盘中大部分时间内指数处于调整状态，正好说明调整过程中抛压并不重，股指上行趋势目前仍保持完好，后期有望继续盘升。
　　今日上证指数开于2422.10点，最高2449.54点，最低2407.51点，收盘于2439.18点，上涨19.40点，涨幅0.80%，振幅1.74%，成交金额1167.90亿，较上一交易日减少404.30亿元。沪深300开盘于2570.63点，最高2597.06点，最低2543.65点，收于2576.95点，上涨6.45点，涨幅0.25%，振幅2.08%，成交金额939.19亿，较上一交易日减少371.57亿元。深成指开盘报9251.13点，最高9334.11点，最低9126.93点，收盘于9232.26点，下跌12.39点，跌幅0.13%，振幅2.24%，成交金额626.17亿，较上一交易日减少180.41亿元。
　　今日23个行业，20个上涨， 3个下跌，5个涨幅较大的行业为采掘、餐饮旅游、有色金属、信息服务、综合，幅度分别为3.59%、2.96%、2.39%、1.92%、1.78%，5个跌幅较大的行业为黑色金属、金融服务、房地产、交运设备、家用电器，幅度分别为-1.22%、-0.61%、-0.60%、0.19%、0.36%。风格指数方面，小盘股、低价股、微利股表现较强。
　　本周下半周开始1季度宏观经济数据将陆续开始公布，目前市场普遍预期GDP增长率将在7以下，因此，为完成全年保8的任务，管理层下一阶段将采取的措施值得关注。预计在货币政策方面，适度宽松的原则将进一步得到贯彻实施，在数据公布之后有望再度下调利率和存款准备金率。同时在信贷方面，尽管全年有5.5万亿总额度的限制，但从前三个月来看，信贷投放力度不减，3月更是可能超过1.3万亿，突破上限几乎是必然的，此前有关方面也为突破5.5万亿上限留下了较大的回旋余地。此外，近期创业板、深化医改意见等重大措施陆续出台，非常时期管理层后续推出一些力度较大的政策的可能性是较大。流动性和政策主导的上升行情仍在持续之中。
　　技术形态上，今日沪指在上一交易日波动区间内运行，呈现窄幅波动的状态，表明在上周连续上涨之后，市场自身有展开震荡调整以等待均线系统跟上和技术指标修复的要求。成交量方面上海市场快速萎缩到1200亿不到的水平，比上一交易日减少约400亿。但纵观本轮行情，上涨放量、下跌缩量是最明显的特征，资金进场的动力远大于套现出逃的动力。盘中指数再次在5日均线获得支撑，资金逢低进场仍较为踊跃。今日市场中个股普遍上涨，同时在银行股调整的同时，也有一些其它的权重股如煤炭行业等开始活跃，市场节奏保持良好。目前股指沿一条清晰的上升通道运行，只要该通道下轨不被有效击穿，尽可以耐心持股等待指数的扬升。
　　操作策略上，市场处于震荡盘升过程之中，建议持股待涨，重点关注地产、金融、煤炭等行业。

