岌岌可危 生命线面临考验　 

　　展锋
　　隔夜美股大幅下挫，前市A股也随之低开低走，不但一举跌破了15分钟牛熊线2400点，而且大有考验5分钟生命线的趋势。纯技术角度观察，5分钟生命线现在运行至2382点附近，该线作为行情的生命线，站上和跌破的意义非常重大，因为笔者多次强调过，只有这个位置不被有效跌破，大盘才有机会继续走上去；反之，这个位置一旦有效破下去，没有特别利多的支持，大盘将会继续选择向下。所以，操作上，笔者觉得只要5分钟生命线不被有效沽穿，我们就可以考虑逢低吸纳潜力股。
　　此外，今日亚泰集团关于2009年第一季度业绩情况的说明让笔者感到无奈，因为按照会计准则处理，投资收益得到确认可使亚泰集团今年一季度的净利润同比增长14倍左右。但财政部下发的《关于不丧失控制权情况下处置部分对子公司投资会计处理的复函》使得上述巨额收益成为泡影，而且今年一季度公司还将承担由于汇率变化产生的汇兑损益。就该公司公告发布时间来看，笔者觉得非常的蹊跷，既然2月27日财政部已经下发《关于不丧失控制权情况下处置部分对子公司投资会计处理的复函》，为何在年报时不加以说明？还要说投资收益增厚2009年每股收益？选择在亚泰集团突破新高之际发此临时公告，是否是在配合主力对该股股价进行打压？
　　从周二大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2382点附近，再度上移4个点，只要该线后市不被再度有效跌破，排除消息面不利因素的刺激，大盘就有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市已经下破进入地线，预示大盘再度大幅下跌的可能性不大，后市如可翻红上破地线，大盘短线则有望企稳。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA在再度金叉16个小时后，前市DIF与DEA再度死叉，如果未来不能迅速拉回，大盘短线继续震荡难免。压力位2400、2450，支撑位2382、2356。

