A股跌跌撞撞创反弹新高 短线机会来自两方面

　　截至4月3日，已经公布846家A股上市公司的2008年年报，占1602家A股上市公司的52.81%。这846家上市公司2008年净利润同比下降2.09%。其中，去年四季度单季净利润同比下降38.66%，净利润环比下降44.27%。我们预计，2009年一季度全部上市公司净利润同比下降30%左右。考虑到2008年四季度A股上市公司业绩的基数很低，即使2009年一季度业绩环比出现回升，A股上市公司的净利润仍维持在较低的水平。
　　1664点以来，沪综指、深成指最大累计上涨47.22%、68.19%。虽然大家乐观预期二、三季度上市公司的业绩，但国内、外经济、金融状况仍然有很大的不确定性。而全部A股、沪深300成分股基于2008年业绩的市盈率22倍、19倍，目前处于合理估值区域的上限。4万亿元刺激经济政策，以及“十大产业振兴规划”之后，目前正处在政策对国内经济产生效果的观察期，预期短期内管理层很难推出新的强力刺激经济的政策。而目前国内各行业亮点不多，因此近期A股市场热点显得较为凌乱，也缺乏持续性。
　　沪深股市的资金面十分充裕，A股市场虽然跌跌撞撞、步履蹒跚，但各大指数还是不断创出新的反弹高点。笔者认为，目前A股市场热点较为匮乏，主流机构的信心并不充足，唯一能给投资者信心的是“流动性过剩”，所以A股市场上涨“一步三晃”。潜在的调整随时可能出现，也可能继续跌跌撞撞地创出反弹新高，但A股市场累计涨幅越大，面临的调整压力也就越大。激进的投资者不妨尝试交易性机会，保守的投资者不妨等待调整。短线交易性机会，可能来自两方面，需要说明的是，这对投资者短线操作能力要求很强。
　　1、报告推动型。由于目前流动性过剩，主流机构是否会纷纷上调行业、公司的评级。比如：以前估值认为20倍市盈率合理的提高到25倍，这样就可以打开一些行业、公司的上升空间；
　　2、全球各国大量投放基础货币，即使在目前货币乘数低的情况下，全球过剩的资金已经在资本市场寻找机会，虽然预期3月份国内CPI、PPI负增长，但全球面临新一轮通胀的压力并没有消除。对冲潜在通胀的“抵御通胀概念”，依然值得大家密切关注；
　　此外，2009年2月份的下滑幅度达到25.7%，中国出口连续第4个月下滑。在金融海啸之前，中国的出口增长通常都超过20%。为了刺激出口，从4月1日起，六大行业出口退税率再度上调。其中，纺织品、服装的出口退税率将上调至16%，逼近最高点17%。但制约中国外贸下滑的根源是全球需求下降和人民币汇率。目前中国出口形势严峻，内需就显得更为重要。虽然前期出台了一些刺激内需的政策，但效果并不理想。为了拉动刺激国内的消费，预期管理层还会出台新的房地产政策，毕竟房地产行业上、下游关联着50多个行业。民族证券 徐一钉

