大盘缩量调整 后市适当谨慎

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　昨天是清明小长假后的首个交易日，因全球股市大涨，外加《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式出台等偏暖政策面消息的刺激，早盘沪深两市股指均小幅高开。不过，毕竟由于大盘逼近年线，压力不小，大盘在高位来回震荡，午后呈现一波跳水，尽管尾盘有所收复，但深市依然收跌。截至收盘，沪综指收于2439.18点，上涨0.80%，成交1184亿元；深成指收于9232.26点，下跌0.13%，成交630.2亿元。总成交额较前一交易日大幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，由于周一香港国企股中的煤炭股涨幅居前，带领A股煤炭行业涨幅第一，整体涨幅3.59%，中煤能源、上海能源强势涨停。餐饮旅游和有色金属两个板块午后拉起，涨幅也较理想。而国家新闻出版总署6日发布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，使得传媒板块也有较好表现。此外，受益于医改意见的发布，医药生物板块也成为早盘市场新的热点，仁和药业、联环药业等亮点纷呈，不过午后整体有所回落。而钢铁板块因行业需求面依然不足表现最萎靡，金融服务尤其是券商类个股也是拖累大盘的一个板块，前期涨幅较好的地产板块周二也有所回调。两市七成多个股上涨，欣网视讯、仁和药业等28只非ST股涨停，辽宁成大、吉林敖东、武钢股份跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　随着上周沪综指突破了前期2402的高点，多家个股创出新高，短期积累了大量的获利盘，市场分歧正逐步加大。不过，周二依然是上涨个股居多，且尾盘有色等资源类个股再度活跃，成交量也有所放大，有明显的抢筹行为，说明市场做多意愿依然较强烈。立立电子IPO被否、3信贷数据依旧可观等消息也有助于投资者信心的增强。在充裕流动性的配合下，沪综指有望延续向上的势头，最终可能挑战并站上年线。不过，震荡是完全可以预见的，毕竟目前区域压力较大，且短期技术指标也有超买迹象。预计指数将在震荡中犹犹豫豫地上攻年线。建议投资者适当谨慎，控制好仓位，不要追高。上市公司一季报披露周三将拉开帷幕，可关注业绩有明显改善的板块，此外，老生常谈的新能源个股以及资源类板块的阶段性投资机会也要把握。

