沪指创新高后能否再创新高

　　受到周边股市回暖刺激，周四沪深A股在金融、地产等权重股推动下双双创出本轮反弹以来新高。但随着成交量逐步放大，股指涨幅却不大，尾盘还出现小幅回落。面对周边股市大涨，为何沪深A股并未大幅拉升呢？后市大盘将如何运行呢？带着投资者关心的问题，本报记者专程采访了九鼎德盛策略分析师朱慧玲、上海某私募基金经理王伟。
　　《大众证券报》：昨日在周边股市大幅上涨的背景下，沪深A股却放量滞涨，对后市大盘运行是如何判断呢？
　　朱慧玲：从昨日盘面来看，钢铁、煤炭、金融、地产等权重板块走势较强，有色、通信出现不同程度调整，大盘在权重蓝筹股带动下继续上涨。个人认为在基本面稳定以及资金面宽裕的情况下，后市大盘有挑战年线的可能。目前指数已经连涨三日，获利盘抛压有所加大，短期大盘可能出现震荡，但大跌可能性不大。
　　王伟：个人认为短期大盘有震荡整理的要求。随着指数走高，盘中的热点仍集中在一些题材股上，权重股获利效应并不明显。由于热点缺乏持续性，投资者追高很容易被套。盘面中放量滞涨反映出多空分歧加大，前期获利的投资者兑现意愿较强。对于后市大盘，个人认为短期消化获利筹码有利于中线行情的发展。虽然沪综指创出新高，但多空双方震荡拉锯仍将维持一段时间。
　　《大众证券报》：近期板块轮动较快，昨日中小板表现相当活跃，还有哪些板块值得关注？
　　朱慧玲：中小板虽然有部分品种涨停，但下跌家数也不少。本轮行情最先启动的就是中小市值股票，短期普涨的可能性不大。投资者后市可关注机构一季度增仓的部分周期性行业，比如煤炭、有色等资源性板块；钢铁股由于前期涨幅不大，短期存在补涨机会。对于前期涨幅较大的个股应注意回避。
　　王伟：中小板历来就是游资和基金共同战斗的战场，对于一批有业绩、成长性好的公司，在基金、游资合力下它们会持续活跃。而对以题材为主的品种，短线只有交易性机会。个人认为投资者还是多从基本面进行研究，选择一些朝阳行业的龙头中长线持有。板块中个人更看好医药，特别是生物制药，如华兰生物、重庆啤酒等。
　　《大众证券报》：目前应采取怎样的操作策略？
　　朱慧玲：目前指数已经有不小涨幅，加上面临冲击年线，虽然目前多头仍占优势，但越往上风险越大，建议投资者在年线附近还是以减仓为主。短线可轻仓参与一些热门板块的炒作。
　　王伟：目前投资者应注意控制仓位，避免短线重仓追涨，特别是一些短期换手率异常的品种。由于板块轮动加快，尽量在缩量震荡时买入，一旦放量拉升，则可考虑高抛。     本报记者  汤晓飞  赵峰

