国诚投资：大盘后市或现最后一涨

　　国诚投资
　　今日两市高开后宽幅震荡，沪综指收小阳线，深成指收类十字星，两市成交量较上一交易日萎缩约3成，大盘在此相对高位缩量震荡显示市场分歧加大，观望气氛较浓，大盘后市或现最后一涨。
　　上周五和本周一美股横盘震荡，方向不明，但国内消息面呈偏利好的状态。一是4月3日，中国证监会依法作出《关于撤销宁波立立电子股份有限公司首次公开发行股票行政许可的决定》，立立电子将返还投资者本金及利息。该决定对上市公司违规圈钱是一个重大的打击，提振了投资者的信心。
　　来自秦皇岛港煤炭库存数据显示，从今年3月1日到4月1日一个月之内，连续四周共减少近300万吨，库存降幅达到37.3%；业内人士还透露，煤炭库存量自去年11月份持续下降，现在的煤炭库存量只有450多万吨。秦皇岛港煤库存巨降，折射出经济回暖的曙光。
　　同时，一季报披露即将拉开帷幕，据统计，截至4月6日，两市共有41家上市公司发布了一季报业绩预告，其中预增公司占比逾三成。市场普遍预期上市公司一季度业绩有望实现环比增长。
　　近期投资者对宏观经济形势转暖、上市公司一季度业绩止跌回升的预期明显增强，同时也对利率和存款准备金率的调整以及新一轮经济刺激计划等救市政策也有较强的预期，这是近期大盘在高位横盘却跌不深的重要原因。
　　技术面上出现相互矛盾的四个特征：一是近两个交易日沪综指数次向下冲击2400点未果，显示2400点支撑较强。二是指数沿五日均线震荡盘升，中短期均线系统多头排列，强势依旧。三是在清明节前创出2456点新高之后，其上冲的四个高点依次降低，显示上涨压力正在增强，做空能量正在积蓄之中。四是成交量连续两个交易日快速萎缩，市场分歧加大，后市如不能得到成交量的配合，则有剧烈调整的风险。
　　国诚投资认为，在基本面预期向好的情况下，大盘可能仍会继续上涨，但后市如果得不到成交量的有效配合，则很可能是最后一涨。建议投资者谨慎操作，严格设立止损位，并逢高作适量减仓。

