午评：资金悄然转向题材股 沪指微涨0.49%

　　新浪财经讯 今日上午市场资金有向题材股倾斜的迹象。煤炭、医疗板块等受消息面刺激影响，再度走强，逐渐代替权重股成为主力主攻方向，地产板块等走弱。整体而言，股指上午呈宽幅震荡之势，成交量大幅萎缩。截止午盘收盘，沪指报2431点，涨0.49%。
　　沪综指开于2422.1点，最高2449.54点，最低2422.08点，午盘收于2431.57点，涨11.79点，涨幅0.49%，成交627.7亿元；深成指开盘9251.13点，最高9334.11点，最低9185.1点，午盘收于9233.75点，跌10.91点，跌幅0.12%，成交335.7亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：504 平盘：64 下跌：286
　　沪B 上涨：33 平盘：7 下跌：14
　　深A 上涨：489 平盘：64 下跌：195
　　深B 上涨：22 平盘：10 下跌：23
　　板块个股：
　　医改方案公布对医药行业形成长期利好，今日医药板块受此影响领涨。截至午盘收盘，亿利能源、仁和药业涨逾8%，四环生物、恩华药业、紫鑫药业、人福科技领涨。
　　煤炭库存回落至合理区间，电厂耗煤量增加，刺激煤炭股今日继续走强。截至午盘收盘，上海能源涨停，国投新集、中煤能源、大同煤业、恒源煤电、金牛能源、平煤股份领涨，中国神华涨1.78%。
　　今日早盘地产股转弱，截止午盘收盘，中江地产、深长城、珠江实业、新湖创业、大龙地产、栖霞建设深鸿基、保利地产明显弱于大盘。万科A跌0.69%。
　　后市展望：
　　国元证券：投资人的心理预期显然已经摆脱了过去的“不好”，而着眼于未来的“转暖”，表现在股指上，“进二退一”非常明显，分歧通过“退一”在老资金的反复矛盾中和新资金的入场中得到一次次化解。
　　东北证券：虽然上证指数有挑战年线的可能，但历次熊市反弹年线总是显得压力重重，特别是第一次逼近时，必然有较大震荡压力。
　　中原证券：出于对未来信贷增长以及对上市公司一季报的良好预期，两市股指已分别创出本轮反弹的新高，如果后市大盘股一季报的业绩表现好于市场预期，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。(书明)

