沪市早盘高位震荡 涨近0.5%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日早盘，沪市以2422.10点小幅跳空高开后呈震荡上扬走势，高见2449.54点，此后股指逐波回落，维持震荡走势。至早收盘，上证综指报在2431.57点，涨幅0.49%，半日成交628亿元，有萎缩迹象。个股涨跌家数比约为3.5：2，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后个股大面积上涨，权重股表现继续造好，此后个股涨幅普遍有所回落，在石化双雄和银行龙头股的支持下，沪指继续高位企稳。板块方面，教育传媒板块后来居上，以1.86%的涨幅位列第一，煤炭石油和网络游戏板块以1.40%左右的涨幅位列2、3名，受医改政策利好刺激，医药板块以1.24%左右的涨幅位列第四名。尽管4大国有银行上涨，但银行板块整体稍弱，下跌0.33%。房地产板块高开低走，下跌0.53%，领跌两市板块。有色金属板块尾盘大幅上扬，一扫上一交易日的大跌之势，早盘上涨.67%。黄金股板块也中止连续2日的大跌之势，早盘微幅上涨0.13%。
　　有分析认为，经过近20个交易日的震荡攀升之后，市场已积累了较大的获利回吐压力，但股指上涨过程中始终是以板块轮动的方式完成，在一部份个股仍然存在较大补涨要求的情况下，近期涨幅已大的个股则宜逢高减仓，后市仍存在震荡整固，以消化前期上涨成果的可能。

