热点切换不畅继续引发震荡

　　新旗舰中心
　　经过小长假的修整，市场仍然没有摆脱震荡整理的格局，今天上证指数继续在上周五的波动区间内进行小幅震荡，最终依靠尾盘的快速拉高收出一根缩量小阳。盘中热点的活跃度经过三天的震荡后正在逐步回升，煤炭、有色金属、教育传媒、通信、军工等板块走势较强，大盘蓝筹股出现小幅震荡，市场仍然保持在5日均线上方强势整理。
　　从盘面观察，短期市场的谨慎观望氛围依然没有明显改观，多空双方都显得小心谨慎，盘中始终没有出现持续的做多和杀跌力量。短线震荡主要以板块的快速轮动造成的盘中震荡为主，多数个股还是维持一种随波逐流的观望等待状态。虽然多方在盘中不断试探启动热点，维持股指在5日均线上方的强势震荡，但最终还是未能切换出具有持续攻击力和带动人气的热点板块，制约了目前的做多力度。
　　而我们认为这种依靠板块的快速轮动维持的相对强势整理不会太久，短期市场如果仍然无法在强势震荡中切换出有效的持续攻击热点，那么指数对于4月1日跳空缺口的回抽要求就会增大，上证指数仍将有回抽考验10日均线的需要。因此，影响目前市场上行的关键因素还在于成交量和热点能否配合，一旦热点切换不成，成交量继续萎缩，则要谨防短期的补缺调整出现。
　　技术上，今日上证指数继续对2400点一带进行回抽，5日均线暂且获得一定支撑，多方还在掌控市场的主动权。而最近三个交易日形成的窄幅波动平台整理已进入尾声，加之成交量的大幅萎缩，显示出市场即将选择短期的突破方向。对此，我们新旗舰中心认为：短期市场在个股的分化中保持强势震荡，投资者在此过程中应重点关注10日均线的支撑。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

