午评：两因素打压股指 沪指跌2.01%失守2400

　　新浪财经讯 昨日隔夜美股大跌，一季度宏观数据即将公布引发投资者担心，这两因素打压A股市场，沪指低开低走，2400点支撑位失守，近期的轮番发动的热点有色煤炭板块和金融板块等上午集体调整，市场人气涣散。截止午盘收盘，沪指报2390.09点，跌2.01%。
　　消息面上，媒体称3月新增贷款达1.87万亿再创历史新高，保监会规范保险机构股票投资业务，上周新开股票账户环比增31%，索罗斯称美股走高是熊市反弹而非牛市开端，道指跌2.34%。
　　沪综指开于2429.88点，最高2435.39点，最低2386.43点，午盘收于2390.09点，跌49.09点，跌幅2.01%，成交672.7亿元；深成指开盘9196.6点，最高9235.89点，最低9045.79点，午盘收于9056.93点，跌175.33点，跌幅1.9%，成交346.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：210 平盘：51 下跌：593
　　沪B 上涨：7 平盘：4 下跌：43
　　深A 上涨：197 平盘：68 下跌：483
　　深B 上涨：8 平盘：5 下跌：42
　　板块个股：
　　金融板块领跌，板块中又属券商股最弱，截止午盘收盘，长江证券、西南证券、宏源证券、国元证券、交通银行、海通证券领跌。
　　地产板块跌幅居前，截止午盘收盘，南京高科、万好万家、阳光股份、渝开发、荣盛发展、中国武夷领跌，龙头股万科A跌逾3%。
　　国务院常务会议审议并原则通过了船舶工业调整振兴规划。在此利好刺激下，中国船舶、广船国际、中船股份逆势大涨。
　　后市展望：
　　港澳资讯：沪指逼近年线仍加重了市场对于后市上档空间的忧虑，个股运行热点较为散乱，投资者不宜盲目追涨，对阶段涨幅过大的个股则宜逢高减仓。
　　长江证券：总体来看，虽然沪指面临年线压力，有继续震荡调整的要求，但短期内大幅下调的可能性较小。
　　渤海证券：就目前看来，世界特别是国内经济预期的改善步伐仍在继续，而流动性的充裕程度有更上层楼的趋势，A股市场的主要支撑因素尚未改变。综合看，我们判断股指仍将震荡盘升。(书明)

