股市在线：4月3日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　中国将向IMF注资400亿美元
　　伦敦G20峰会当地时间4月2日闭幕，G20领导人已经就1.1万亿美元的经济刺激计划达成一致，其中包括2500亿美元的特别提款权(SDR)。英国首相布朗表示，中国将向IMF注资400亿美元，欧盟和日本将各向IMF注资1000亿美元。
　　【点评】400亿美元不是一个小数目，不知道做出这笔注资的决策经过了哪些审核流程，千万不可以做了欧美金融危机的替死鬼，替他们买单。
　　消息人士透露3月新增信贷或激增1.3万亿元
　　目前央行仍在收集各地3月下旬的新增信贷数据，最终的统计工作尚未完成。不过，有消息人士透露，3月份的新增信贷规模预计将超过2月份，达到1.3万亿元。
　　【点评】在中国经济仍没有企稳的情况下，信贷的作用不能看得太重，现在大规模增加信贷形成的是生产能力，而中国缺少的是消费能力，这无法靠新增信贷解决。我们预计新增的信贷中有相当一部分资金流入了资本市场，这对资本市场的走强提供了资金支持。
　　PMI指数连续4月回升 专家称经济或已企稳
　　中国物流与采购联合会2日发布的数据显示，3月全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，高于上月3.4个百分点。该指数从2008年12月起连续4个月回升，今年3月上升到标志经济收缩与扩张的临界点50%的上方。
　　【点评】虽然PMI有所回升，但是影响中国经济的关键因素进出口形势并没有好转。2月份工业增加值的增幅仍低于预期，发电量仍在下降，商品零售额仍然较低。总体上看，不能因PMI回升而判断经济已止跌回升。
　　林毅夫：中国经济可望率先回暖 09年经济增6.5%
　　世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫30日对新华社记者表示，尽管中国经济面临严峻挑战，但仍可望比其他国家更早复苏。林毅夫表示，世界银行预测中国经济今年增长6.5%，是基于当前中国经济情况的判断。但考虑到中国拥有较多刺激经济的空间，如果有后续强有力措施，“我认为中国经济今年保持7%至8%的增速是可能的。”
　　【点评】经济指标暂时的回暖为近期市场的持续反弹提供了基本面支持，我们预计市场的反弹还将继续，建议投资者积极参与，积极做多。
　　樊纲：中国经济已触底
　　中国人民银行货币政策委员会委员樊纲周三表示，中国经济已经触底，但进一步降息的可能性仍然存在。樊纲在参加香港举行的瑞信亚洲投资大会时表示，汽车销售增长为25%，投资已加速增长，均显示中国经济已有所改善。
　　【点评】虽然我们不敢仅仅依据樊纲的话就断言经济已经出现拐点，但在强大的经济刺激计划下，经济出现短暂的回暖是完全正常的，至于经济是否从此走上上升通道，现在下结论为时过早，静观其变吧，所以在操作策略上也要留有后路，切忌过于乐观。

