视频：新浪财经4月7日收盘播报

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：各位亲爱的新浪网友，大家好！欢迎您继续收看今天下午的新浪“收盘播报”。我是主持人乔旎。今天我们邀请到的是知名博主空空道人，空空老师好。
　　空空道人：你好，谢谢大家。
　　主持人乔旎：首先关注今天收盘的情况，上证综指2439.18点，上涨19.4点，涨幅0.8%，上涨家数633家，平盘56家，下跌235家。深成指收盘9232.26点，下跌12.39点，跌幅0.13%，上涨家数568家，平盘54家，下跌家数210家，这样一个收盘您怎么看？
　　空空道人：从这个大盘今天的走势上，我来感觉是这样的，中午的时候我说了，应该是在2430点这个地方震荡1到2个小时，但是下午开盘以后有两波极跌，中午我说，可能最强的支撑位应该是在2408，至于这个2408怎么得出来的，我们也不说了，就是从短线还有一个中线的角度上来分析，2408这个点几乎是不应该在今天被破掉，如果被破掉的话，整个的一个上升的趋势就破掉了，所以说我中午把这2408作为一个最强的支撑。
　　今天的盘面上午有一个热点就是在前40多分钟，它是创了一个新高，10：30的时候，到了10点之后又继续把这个大盘走到2449这个地方，也就是说从上午的角度上来说，它是一种拉升，然后回调再接着创新高，是这么一个动作。从这个动作上来说就是主流的资金还是有点儿要往上做的感觉，午后就是2408这个点两次得到了一个确认，从后面的走势上来看做到一个量价其升，我说了一直关注有色，有色板块、煤炭板块、农业板块，我为什么要提这个呢？在“5.30”以后的走势上，有色板块基本是引领大盘的。所以说在目前这个阶段，各国在救市，大宗商品也都很红火，现在国际市场上，期货行业。
　　所以早晨我在说云铜，它亏损6个亿，它的报表上说的是云铜是因为去年的库存增加，如果这样的话，我觉得像这种东西可能还是好事，所以我就说了，关注公司业绩的时候关注什么？我觉得不是关注亏损多少？赚多少？而是关注媒体的表达方式，首先它就把这个亏损给指到库存上，对于各国在救市，那铜的销量将来可能会增加，反而是好事，所以要关注这些东西。
　　从今天的盘面来看，刚才是这一页，大的方面我觉得太急功近利，我倒是觉得它今天如果最后不收上去，可能更好一点，也就是说我选择了2408，两次我也就在2408上去，我的感觉收到2430就挺好的了。
　　主持人乔旎：老师觉得尾盘收得太高不是什么好事。
　　空空道人：不是太好，给我的感觉有一点飘浮，不扎实。另外一个最近三天是连续的缩量，它是一个缩量的过程，所以对于这一点我觉得如果明天，明天很关键，礼拜二，礼拜三很关键，如果收阴线你还可以缩量，但是阳线必须比今天的量要高，否则的话，那么我觉得大家还是小心为上，我并不是不看好，但是我只是说你一定要谨慎了，说什么意思？你在建新仓的时候一定要想好了。
　　说个题外话，有的朋友说跟踪这件事，中部股份走得不好就不跟踪了，不是这个意思，如果按我的买入条件如果达到了，就有短线的机会，如果跟踪不了，就是跟踪没出线，你可以不买的，今天我又提了一下中部股份，中部股份从我提到现在，应该算是你说赔钱那不可能的，只是时间上你可能浪费一点了。从今天的走势上，如果我现在看到这个股票，我现在又要跟踪了，我就看看明天、后天有没有那个介入机会，这个跟踪是要发现你的短线机会，而并不是一个中长线的，有机会你才能进，没机会抛掉。
　　主持人乔旎：对于这个跟踪，其实也是在寻找一个合适的时机进入。
　　空空道人：对，因为股票千变万化的，受大盘的影响，受板块的影响，还受国际政治、经济等等都要受应该，我提中部股份，当时为什么要跟踪它呢？一个它是平台，当时提它这个平台感觉已经缩量，但是又能横盘，感觉有机会，所以才跟踪的。
　　主持人乔旎：老师，您说周三也是一个关键的时刻，明天就周三了，老师觉得在明天的这个时候，可能朋友们更需要注意哪些方面呢？
　　空空道人：有两点，反正我对大盘是三点，一个就是目前的消息面，目前的消息面你绝对不能看好的那方面，就是要看那些负面的有没有，好的就像我今天早上解读的，私募基金觉得大牛市又出现了，您千万别这么信，如果是把今年看成是05、06年的行情，现在是刚刚，还需要盘整，这个盘整的过程大家把握不好的话，就会掉入深渊，这是第一点，密切关注媒体上的关于利好这部分它的潜台词。
　　第二部分，就是招行和平安的走势，最近我一直把它们作为一个风向标，只能说今天招行还算可以吧，因为它是早调整的，这一点如果你要是真的按照，我今天中午我说可能会2408这个强支撑，其实也受到它的影响，因为什么呢？招行是在，它应该是最先开始回调的，把它作为一个风向标，我是这样的，那么明天也就是说招行的走势给我的感觉，那是属于一个临界点，临界点什么意思？就是说可以往下，也可以往上，这个里边的关键是什么？就是看它的盘中，这才是你要跟踪的东西，你跟踪什么。你会说股票不是涨就是跌，不是这个意思，有的关键的时候涨跌很要命，所以明天就是招行和平安的走势一定要加强。
　　第三点，有色和煤炭、农业，前两个我就不说了，我说一下农业。大家也知道，这个农业从春节往后就没有很好的一个表现，就是春节以后就没有很好的表现了。大家都在涨的时候它没有。第二，农业都谁撰着呢，好多都是散户套里面，不舍得卖，为什么呢？春节离两会又很近了，两会对农业肯定有利好，所以两会对农业构成了特大利好，两会肯定农业要涨，以后您千万别这么分析，一定要逆反一下，两会之后农业还是没涨，但是从它们的图形上，我把农业的龙头一般弄成“354”，别看这个股票它是甘肃的，我曾经也说过，在年报的时候多做一下边疆的，贫困地区的股票，为什么呢？就是这个股票不怕它赔，不怕它亏损，为什么？一个穷地方上市一个公司不容易，当地政府不可能把它弄下去，对于业绩来说，这个地雷可能当量稍微小一点，从“354”的感觉上看来还可以，其他的农业都走出一个二次探底，目前蓄势待发。
　　我觉得是这样，如果大盘成为一个头部，它一定要把散户套上去，这是肯定的，全世界都这样，目前农业要是持续的走强，说明什么？说明人家主力还不想把散户套在山顶上，还想给你利润让你解放。所以说从农业这个角度上来说，大盘往上的概率还是大。所以我只是告诉你，一定要谨慎，因为量在缩，那么头部不是猜出来的，是走出来的，在这个过程当中，可能板块轮换要快一些，这样你今天买了，明天就赔了，如果出现这种情况，我今天买了，这个板块走得挺好，明天套着了，没原由的，如果发现这个，小心一点儿。
　　主持人乔旎：那空空老师刚才给我们说了一个有建设性的意见，目前来说，最近有好的消息也有坏的消息，相对来说你需要更多的来关注坏的消息，这样才能保持时刻的清醒。刚才也说到了板块的情况，刚才也提到了一些煤炭、农业等等板块，今天其实还有一个板块走势也不错，就是旅游餐饮类的，老师怎么看？
　　空空道人：旅游我是今天早晨我没有在博客里面写，为什么呢？有一个消息，说清明节小长假刺激了消费，这个新闻大家去想想，如果清明节都能刺激，它说的是家电，家电的消费，那么我想临近“五一”，对于旅游、餐饮，旅游和餐饮首先是连在一起的，咱们都说烟酒部分加，旅游、餐饮也是这样，包括住宿，所以“五一”节临近，人家提前布局是有这种可能性的。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

