量能萎缩严重 沪指涨11点收报2431

　　因医疗方案公布，早盘相关板块及个股出现高开迹象，只是随着大盘股等其他题材股的升起，该板块反而出现高开走低的迹象，对大盘的贡献程度降低。煤炭，金融，农业股盘中崛起，再掀股指上升，沪指早盘最高达2450点离上周五高位近在迟迟，早盘成交量较上周有明显萎缩，是抑制大盘继续上升的最大阻力。就技术面看，股指在2450点一线并没有明显的压力位。
　　【板块观察】
　　昨日国家发改委相关人士表示，目前煤炭市场已经市场化，发改委指定最高和最低限价，今日煤炭板块走势较强，上海能源一马当先快速冲击涨停，恒源煤电、国投新集、中煤能源等均出现4%以上的涨幅。
　　6日正式发布《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，早盘医药板块大幅高开，人福科技以涨停开盘，英特集团、四环生物、紫鑫药业、吉林制药等早盘上涨超过5%。
　　新闻出版总署日前印发《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，鼓励和支持非公有资本以多种形式进入政策许可的领域;积极支持条件成熟的出版传媒企业，特别是跨地区的出版传媒企业上市融资。早盘传媒板块大幅上涨，出版传媒高开高走，粤传媒、新华传媒、中体产业等传媒股涨幅都在3%以上。
　　少有几只下跌板块中，地产股名列前茅，盘中出现较大回落，拖累深成指快速走低，中粮地产、金地集团、保利地产、招商地产跌幅超2%，龙头万科下跌1%。由于地产股是深市的第一权重板块，地产股的下跌，使深成指快速翻绿，拖累了沪指的下跌。

