个股分化加剧 资源新能源仍是首选

　　世基投资  罗燕苹
　　清明假期期间，外围股市一片向好，美股走势趋稳，在再度重返8000点后展开整固，港股昨日也再次站上15000高点。但A股今日走出的是巨幅震荡走势，早盘两度攻击2450点但未果，随后全天大多数时间震荡下杀，尾盘却又在煤炭，有色股的带动下大幅反弹，沪指夺回大部失地，深市则在地产股的拖累下表现相对较弱而收出绿盘。收盘两市涨跌不一，但个股已经大面积回升，下跌仅剩400余只，量能则同比出现较大幅度萎缩，两市合计1800亿的成交额是近20天来的最低水平，显示投资着谨慎心理加强，市场观望心态加重。
　　市场分化格局加剧分化，已经不仅仅是“二八”分化，甚至“二”部分个股，“八”部分个股内部表现也呈现分化。医药，医疗器械股早盘大幅走强，位居行业涨幅首位，这主要缘于国务院昨日发布进一步深化医改意见的消息刺激，但整体呈现高开回落态势。钢铁，地产表现低迷，对指数形成较大拖累，有色与煤炭类资源股尾盘再度强劲飙升，直接带动市场大幅回暖，中煤能源，上海能源两只煤炭股涨停。有色和煤炭的再度逞强，说明了本轮资源品涨价推动的反弹行情仍未结束，后期还会有空间。
　　本周起，3月份和一季度一系列宏观经济数据即将公布，由于这代表了一季度国内经济形势变化，因此，格外受到市场关注。从目前的分析资料来看，除外贸出口数据依然难看外，其他如PPI、CPI、PMI等进一步表明经济确有回暖迹象。周末还有一则消息被多家媒体转载，就是中央正酝酿新一轮经济刺激计划，这无疑会进一步增强投资人信心，为股市继续上涨提供支撑。
　　总的来说，我们继续坚持一贯观点，本轮具有国际国内双重经济回升因素驱动的上涨行情仍将持续，但面对年线的压制，上升也不会一帆风顺，震荡加剧难以避免，但这或许又是投资者进行调仓换股的机会，操作上，继续关注资源股这一投资主线，此外，与此密切相关联，既受益资源涨价，又受国家政策重点扶持的新能源概念仍可积极关注。

