A股放量回调 十大机构看后市

　　新浪财经讯 随着股指的逐级走高，市场蕴含的风险也在逐步增长，我们建议投资者在持股待涨的同时，需要保持一份谨慎。建议投资者逢低关注涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会。建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。
　　今日盘中暴跌，恰恰是短线介入的绝佳契机，后市短线股指仍将保持在2400点—2500点区间内横盘震荡蓄势，量能相比前期继续小幅缩量，待到一季度宏观经济数据陆续出台，市场动能积蓄充沛，股指将重拾“牛劲”，向着2600点位进发。
　　世基投资：做空动力有待释放 中期行情仍乐观
　　虽然当前市场负面因素较多，但我们认为中期上升趋势依然没有改变，今日的大跌最主要的还是对前期上涨行情的一个技术性修正，缓涨急跌正是牛市的特征，反而再次给投资者提供低位吸纳优质股的机会。
　　国诚投资：沪指下档支撑位2245点
　　今日大盘放量下跌，恐慌盘涌出，显示后市仍有下跌空间。沪综指向下跌破了5日、10日均线；5日线拐头，明日若收盘在2361点之下则十日线也将拐头；4月1日形成的缺口2375今日已补，下档支撑位2245点附近。
　　中原证券：担忧一季度宏观数据 A股放量回调
　　本周开始到下周期间，国内将陆续发布一季度宏观数据，前期管理层刺激经济的效果究竟如何，可能从一季度的宏观数据之中可以窥出端倪。上证综指在年线下方也需要充分蓄势，为后期有效突破年线奠定良好的基础。
　　两市今日的总成交金额为2087.6亿元，和前一交易日相比增加272亿，资金净流出约181亿。今日两市除了前期龙头板块之一的新能源的少数龙头股仍有资金护盘外，包括有色金属、煤炭在内的其它板块均出现大幅下跌。
　　九鼎德盛：资金开始向防御性品种转移
　　经历了去年暴跌后的投资者，已经不敢长期持有股票，短线思维占据上风，尤其是股指在经过几个月的持续反弹后，投资者又开始变得谨慎，市场一有风吹草动，恐慌性抛盘开始出现，直接导致股指震荡加剧。
　　新旗舰中心：快速补缺后关注下方支撑
　　上证指数今日一阴吞没了多根阳线，同时收在5日和10日均线之下，短线走势已经趋弱。5日和10日均线对股指将构成短期的反压力，市场需要快速回到5日均线上方才能化解这种不利局面。短线可重点关注金融、铁路等大盘蓝筹股能否出现补涨，带动股指展开有力度的反攻。如果权重股继续压盘则不利于市场的整体强度。
　　金证顾问：巨阴下似阴霾笼罩 其实不必过于恐慌
　　市场今天成交量也并没有放得很大，相比于2月18、19日市场大跌时的成交量有了两成的萎缩，表现做空动能没有想象中的那么大，因此市场在急跌之后展开反抽的机率较大，投资者没有必要过于杀跌，控制好仓位避免频繁操作也是在之前的文中笔者反复提到的。
　　东海证券：放量下挫个股普跌 年线压力逐现 
　　今日上证综指长阴向下失守2400点，并再度回复到前两周指数上攻前的震荡蓄势所处区域，即2350点附近的短期平台，周四早间或许仍将有短暂惯性下挫，但前期密集成交区亦将显示出较强支撑力度，若外围市场有所走稳，市场调整之后有望逐步企稳。目前深成指仍在年线上方运行，上证综指后期仍有再度向上试探年线的可能。
　　市场已运行在相对高位，多数股票的估值已经不低，而且热点较凌乱，投资者较难把握，建议谨慎观望，待调整合适之后再介入例如新能源等相关优质个股。

