如何看待大盘放量大跌 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受隔夜美股影响股指低开后，一路震荡下行，2400点支撑告破，击穿了10日均线。权重股领跌，盘中虽有电子信息、新能源、造船等热点板块，但所占比重太小，在权重股击溃市场人气的市场环境下，行业板块尽墨。沪指收报2347.39点，跌3.76%。
　　封起De日子：如何看待大盘放量大跌
　　本次调整仍属于合理范畴，从分时图小趋势来讲，股指第一次跌到小趋势支撑线位置，技术反弹会随时产生。
　　一和家家：连续暴跌的概率有多大
　　总体来看，虽然周三股指单边下挫，盘中大跌近百点，但大盘震荡向上的走势并没有受到破坏，沪指仍有望延续向上的势头，今日的大跌很有可能是对前期涨幅过大的调整，或者说属于震仓行为，预计指数还将在反复震荡中上攻年线。
　　叶弘：题材股的春天将继续路
　　昨天大盘涨，今天大盘跌。主要取决于蓝筹股票的动作。不惧大盘调整，但风险意识不可淡化。成交缩减，个股保持相应活跃，大盘的稳定性和市场心态没有发生大的变化。
　　spengq：市场各路机构首次联手空袭
　　前期我们寄望于补涨的一些板块和个股，成为了领跌主力，说明补涨行情已经完全结束。
　　曹先生：言顶仍为时过早
　　明天的走势非常之关键，如果明日呈现的仍是一个下跌的格局，那么我们可以认为，头部基本形成，逃命将是不二之选，而明日如果出现止跌，则大盘完全可能再次返身向上。
　　wu2198：周四股市操作策略
　　第一按技术面看，今日大阴会造成明天两市借势下探。激进的投资者明天可等2300边回补之前减仓的部分头寸。
　　冯矿伟：单根大阴线背后的秘密
　　其实这波行情出现了今天的单根大阴线要回顾这波行情的筑顶过程：因为今日即使不出现大阴线风险也是非常大的，所以我们要提高类似这个顶部位置的风险意识。
　　股市风云：明显头部不要心存侥幸
　　这根大阴线收出，已经明确了大盘的头部性质。这意味着后市将展开周期性调整，而不是短调性质。明显的头部已经形成，投资者就不要心存侥幸，更不要将这样的下跌看成短调。
　　成一言：20日均线处多军再度休整
　　今天的这根大阴线，正式宣告又一轮调整开始，明天大盘有可能跳空低开并震荡性下行，今天跌幅浅的板块如资源股、船舶制造等可能成为明天的空军主力。
　　凯恩斯：回落后短线或有反抽动能
　　对后期走势来看，我认为股指就算是下行，只要能维持在二十天线上方，或是最差的，在三十天线上进行一下整理，仍会有再度冲击的动能。

