注资万亿提振全球股市 牛年首季A股最牛

　　本报记者 高铁牛
　　G20峰会如期召开，最终与会领导人同意为国际货币基金组织(IMF)和世界银行等多边金融机构提供总额1万亿美元资金及加强金融监管等全球携手应对金融经济危机议题达成多项共识。欧美股市以一致的涨升回应了这一共识。然而，更值得注意的是，在今年第一季度全球股市出现先抑后扬的局面中，我国A股一枝独秀，沪综指首季大涨30.34%。
　　多重利好催道指冲8000
　　因通用汽车和克莱斯勒可能申请破产保护，且一系列欧洲银行救助计划，令市场更担心金融体系体质，美国股市周一下滑，道琼工业指数大跌3.27%，收报7522.02点;标准普尔500重挫3.48%，收于787.53点;纳斯达克指数下跌2.81%，报收于1501.80点。汇丰银行全球股市策略部门负责人凯文·加德纳表示，美股在经历了近期的上涨行情之后，加之美政府公布的一些经济数据，为投资者提供了获利回吐的机会，股市出现回落亦不必惊讶。也许是出于落袋为安的考虑，也许是投资者还在担忧美国汽车业可能破产，受此影响，美国股市4月1日开盘即下跌，道指一度下跌逾125点。随后在制造业和成屋待完成销售数据利好影响下，引发股市全面走强，三大股指以阳线报收。周四，G20峰会同意对IMF和世界银行等多边金融机构注资万亿美元；同时，美国商务部公布2月工厂订单上升、2月成屋销售签约指数上升等更多经济数据指向美国经济趋稳。受到诸多利好消息的影响，周四美国三大股指延续了周二、周三的升势，道指盘中一度突破8000点，全天涨216.48点或2.79%，最终收于7978.08点;标准普尔500指数上涨23.30点或2.87%，报834.38点;纳期达克指数劲扬51.03点或3.29%，报1602.63点。至此，美股本周实现三连阳。截至发稿时，道指实现周线四连阳，自3月展开反弹行情以来，升幅已超10%
　　由于市场寄望G20峰会将有利于抗击金融危机，且美国按市值计价会计准则改变可能会帮助银行业，周四，欧洲股市在金融类股普遍走强的推动下连续第三个交易日走高；同时，美国近日公布的汽车销量强于预期，推动欧洲汽车生产商类股的走高在一定程度上稳固了股指的升势。截至周四，英国FTSE100指数大涨4.28%，至4124.97点，再度站上重要的4000点关口；德国DAX30指数收高6.07%，至4381.92点；法国CAC40指数上扬5.37%，至2992.06。对于市场表现，法国巴黎银行股市策略师辛恩表示，相对较为利好的迹象增强了投资者对未来全球经济状况继续稳定下来的信心。
　　亚太股指全线上扬牛年首季A股最牛
　　受隔夜美股的刺激，加上中国内地新房销售数据均表现出色，吸引场外资金入市，港股周四全线上扬，恒指高开267点后顺势而上，一路攻破多个技术性关口，几乎以全日最高点收市。截至收盘，恒指报14521.97点，涨1002.43点，涨幅7.42%。当日，亚太其他主要市场也大幅上扬，对于美国一系列强于预期的经济数据，反映强烈的当数日、韩股市。日本日经指数在汽车股的带动下，周四大涨4.4%，创下三个月最高收盘点位8720.00点。韩国股市则在科技股的带领下周四创出五个半月最高收盘点位1276.97点。澳大利亚股市亦在此影响下，于周四收获了2.8%的涨幅，收于3680.2点，创11周最高收盘点位。
　　值得注意的是，今年第一季度全球股市出现了先抑后扬的局面，欧美国家股市的跌幅主要为前两个月所致，自3月以来，各成熟股市都有明显“收复失地”的冲动。中国台湾、韩国第一季度股指累计涨幅分别达15%和7%以上。新兴市场则表现更佳，在拉美，表现最佳的巴西股指几乎整个季度都在上涨；而我国沪深股指堪称一枝独秀，上证综指一季度涨幅达30.34%，成交量亦创出2007年三季度以来的新高。3月份，上证综指以劲升13.94%成就了自2007年8月升16.73%以来的最大月涨幅。
　　分析人士称，全球股市出现回暖迹象一方面是由于累计跌幅已深，部分抄底盘开始跃跃欲试；另一方面则是美国带头、各国纷纷出台大手笔经济刺激计划，使人们因恐惧金融危机而滋生的避险意识，逐渐被寻求更多盈利机会的博利意识所替代，股市的触底反弹也应运而生。专家表示，在G20峰会达成的共识尚未使得经济大环境得到明显改善，衰退趋势未得到根本性扭转之前，对全球股市的过度乐观亦不足取。

