动荡市道下ST板块凸现避风港效应

　　智多盈投资 余凯
　　受到多重利空的打压，周三A股市场大幅下挫，上证指数单日近4%的跌幅令市场倍感寒意，而包括中国软件、东方雨虹等高价强势品种的大幅度回吐又使得不少投资者再度成为套牢一族。需要引起注意的是，在两市大盘单边下跌之际，ST板块则成为了动荡市道下的避风港，ST筑信、ST华龙、*ST宝硕、ST达声、*ST泰格、S*ST长岭等纷纷逆势涨停。更令人关注的是，停牌近半年的*ST星美周三闪亮登场，尽管受到大盘的拖累走出了高开低走的态势，但其超过70%的单日涨幅足以傲视群雄，事实上，以其10.02元的开盘价计算，已经超越了2007年大牛市中*ST星美的最高价，壳价值重估演绎的暴利神话再度上演。因此，在当前A股市场震荡加剧的市场背景下，短期关注ST板块不失为较为明智的投资策略。
　　壳资源价值重估演绎暴利神话
　　作为资本市场永恒不变的题材，并购重组在A股市场上可谓是长期兴旺不衰。一方面资产重组要用市场经济的方法来解决，即通过资本市场来进行。由于股权作为一种经济资源，加快流动和优化组合，是一些绩差公司内在压力和优势企业扩张冲动的必然结果，而买壳上市作为资产重组的具体表现，又能大大优化资源配置的成效。另一方面，买壳上市有的会产生脱胎换骨的变化。通过买壳上市之后，壳资源价值在二级市场会被投资者重新认识，而重估中往往伴随着股价的大幅飙涨。
　　历史经验证明，最大的黑马往往都是从ST板块中脱颖而出，即通过彻底的资产重组，使得相关上市公司的基本面发生翻天覆地的变化，而其股价常以大幅上涨做出积极的反应。事实上，历史上曾经300元天价的中国船舶也是从ST股中脱胎换骨而来的。而ST浪莎、ST长运、ST盐湖的曾经辉煌更是有目共睹。即使在2009年的行情中，ST三安(现已更名为三安光电)、ST有色等相关品种在完成重组后的火爆表现，更令投资者对并购重组中壳资源重估所带来的财富效应惊羡不已。可以预期的是，未来依托资本市场进行资产重组的深度和力度将会不断加大，其中所孕育的暴利神话也将持续上演。
　　动荡市道下凸现避风港效应
　　由于此轮行情本身就是以资金推动和围绕概念而展开的，而内在的业绩推动因素相对匮乏。随着A股市场短期见顶2450点一线，市场的分歧也在不断加大，表现在盘面上就是场内热点较为凌乱，资金各自为战的特征明显，面对2008年不佳的经营业绩，大盘蓝筹股的萎靡表现更令投资者望而却步。而由于ST股具有天然的比价优势，再加上年报的业绩预告制度使得ST股的年报业绩风险提前释放，一旦ST股的业绩风险释放殆尽，意味着短期内ST股将没有进一步的利空袭击，在这样的背景下，资金屯兵于ST股板块一方面可以尽享未来可能存在的重组暴利；另一方面，在动荡的市道下也可以一定程度上规避系统性风险，其避风港效应日益明显。
　　显然，实质性的资产重组将会使上市公司的业绩大幅改善，并给投资者带来较大的想象空间。而ST个股之所以能获得投资者的持续青睐，正是由于其资产重组的魅力所在。因此，作为买壳上市的多发地带——ST板块，壳资源的稀缺性将再次被市场充分挖掘。我们认为其中多孕育的投资机会值得关注。短期来看，随着2009年以来市场重心的不断上移，一些低价并且经营业绩出现改善的壳资源ST股无疑是关注的重点，如ST实达、ST康达尔、ST中福等；另外，那些尚未实施股改的ST公司，借股改之机进行重组的可能性较大。事实上，*ST星美无疑就是典型的此类品种，而周四即将重新复牌的ST闽东或将再度上演暴利神话。在这样的背景下，包括SST新太、SST秋林， S*ST长岭等相关品种未来的走势值得高度期待。

