九鼎德盛：强势震荡化解年线压力

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周二两市大盘维持强势震荡格局，在金融股短线休整之际，市场热点进一步扩散，有效地化解了权重股休整所带来的调整压力，市场仍呈强势格局。短线来看，市场强势震荡消化年线处的压力，市场量能出现一定萎缩显示出在年线区域投资者有所谨慎，不过，目前沪指短期指标重新走强，市场仍有进一步走高的潜力，投资者应密切关注量能变化和权重股的动向，若无量能支持市场反弹空间比较有限，市场整体上将维持反复震荡格局。
　　市场强势震荡，权重股涨跌互现，金融股出现短暂休整，但大盘银行股如中国银行、中商银行、建设银行走势稳定，中国石化、中国石油震荡走高，有效地稳定的市场。
　　有色金属板块继续强者恒强，有统计资料显示，周二有色行业两市资金净流入居首，3.9亿元资金进场追逐。其中，机构资金净流入2.2亿元，散户资金净流入1.7亿元。铜陵有色、云南铜业最受青睐，分别吸引资金1.4亿元和7489万元。受
　　《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式出台的利好刺激，医药板块出现集体异动，主力借题发挥的成份较大。
　　操作上，投资者对短线调整充分的活跃股可波段关注，对短线涨幅较大的品种可及时落袋为安。
　　就目前市况而言，市场在关前反复震荡蓄势，权重股的动向左右着市场的涨跌，目前金融板块保持相对稳定走势，由于整体涨幅并不大，盘中随时异动都可能带动大盘冲击年线。同时，目前市场仍有比较清晰的热点，资源股是近期市场的持续亮点，将市场人气维系在较高水平。随着大盘震荡时间的延续，题材股的炒作有望卷土重来，市场强势震荡，个股活跃将成为市场的主要特征。
　　技术上分析，经过持续三周的反弹后，市场积累了相当丰厚的获利盘需要消化，尤其是在沪指越过2402点的前期高点后，持续上行将面临年线和2500点整数关口的制约，盘中震荡不可避免。而随着股指时间的延长，年线则不断下移，成为股指继续反弹第一道坎，市场分岐进一步加大在预期之中。经过盘中的震荡后，沪指在5日均线获得支撑后继续走强，目前沪指的KDJ指标又形成金叉，显示市场仍有继续上行的潜力。而深市近期在率先站在年线上方后，盘中量能呈逐级递减态势，大大制约了股指反弹的高度。整体来看，目前市场仍处在震荡年线的压力中，短线上下空间均较为有限，投资者可密切关注量能变化和权重股的走势。

