谈股论金：4月3日专家看市场

　　跷跷板现象说明了什么
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场呈现出高开高走，但午市后略有震荡回落的走势，从而使得上证指数在日K线图上留下一根上影线较长的阳K线，似乎表明上档压力较强。不过，个股行情依然活跃，沪深两市共有29家个股触及10%涨幅限制，那么，如何看待这一走势呢？
　　跷跷板效应再现
　　对于近期A股市场的走势来说，无疑形成了两个相对突出的跷跷板效应，一是“二”股与“八”股的跷跷板效应。即一旦代表“二”股的蓝筹股启动，代表着“八”股的主题投资等热门股均会出现冲高回落的态势。故昨日当大秦铁路、广深铁路等蓝筹股补涨以及中国太保等保险股出现涨升趋势时，有色金属股等品种在昨日尾盘均出现了回落走势，从而使得A股市场的涨跌家数发生了有意思的变化，以沪市为例，昨日上涨家数404家，下跌家数517家。
　　二是A股市场与周边市场的跷跷板效应。一旦外围市场趋缓且大涨，那么，A股市场很难随之同步涨升，往往会出现滞涨或冲高受阻的态势。这一走势惯例的确颇令人费解，但确确实实地存在着。因为昨日港股大涨，恒生指数暴涨1002.43点，飙升7.41%；国企指数大涨494.52点，飙升6.12%。但在午市后，A股市场却出现冲高受阻，上证指数甚至出现数波跳水的走势。看来，跷跷板效应的确在昨日再度显现。
　　蓄势冲击年线
　　不过，这并不代表市场会出现持续的冲高受阻回落，为何？一是因为昨日A股市场虽然出现跷跷板效应，但市场热度仍处于一个高水平的态势，不仅仅体现在个股涨停板家数并未萎缩的数据上，而且还体现在成交量依然活跃的数据上，昨日沪市的量能已达到1750.1亿元，颇有逼近2000亿元的趋势，这显示出市场获利盘虽然抛压较重，但下档承接盘依然有力，既如此市场就仍有着进一步涨升的能量。
　　二是因为市场仍存在着领涨先锋，甚至这些领涨先锋已获得了股价催化剂，那就是金融地产股。股价催化剂主要在于港股的金融地产股暴涨信息刺激，昨日港股中的金融指数暴涨9.29%，地产股指数飙升10.48%，这也使恒生指数、国企指数成了领涨先锋。而地产指数飙升的诱因主要在于富力地产等内房股一季度销售势头旺盛，故富力地产暴涨17.96%。如此就必然会意味着A股的金融股、地产股的涨升有着强劲的基本面支持。
　　既如此，金融地产股虽然在周四盘面未体现对港股同类品种飙升的响应，但在本周五的盘面极有可能会循此思路而大涨。更何况，A股金融股也的确面临着金融会计制度改革以及3月信贷数据依然超预期等题材催化剂的效应，而金融地产股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股的涨升必然会牵引着指数的走高。
　　关注两类品种
　　更为重要的是，昨日A股市场盘面还有一个特点，那是蓝筹股的补涨效应有望蔓延，比如说苏宁电器、贵州茅台等品种就是如此，所以，这一蔓延的趋势有望在基金等机构资金实力有所增强的背景下得到延续，这也有望成为A股市场涨升的储备力量。所以，昨日A股市场冲高受阻，既有跷跷板的效应因素存在，也有对年线压力位的恐惧心理。但只要金融地产股在今日出现涨升行情，那么，年线目标位仍然有望突破。也就是说，昨日的冲高受阻其实可视为蓄势冲击年线。
　　既如此，在目前建议投资者关注两类品种，一是基本面相对乐观且在近期未有大涨的品种，补涨效应会推动着此类个股出现强势，粤水电、中国中铁、中国南车等品种就是如此。二是一季度业绩。随着苏常柴A等品种相继公布一季度业绩预喜公告，意味着一季度业绩信息已拉开序幕，其间必然会产生一些意想不到的强势股，尤其是券商股、电力股等品种，所以，建议投资者密切关注这一动向，期望其间能够跑出强势股。
　　市场整体重心逐渐上移
　　⊙国元证券投资咨询总监  康洪涛
　　二季度从国内外经济形势到A股市场本身都包含各种矛盾与冲突，而矛盾的各方面都较为均势，据此我们认为最有可能产生的结果就是指数在一个相对较窄的区间内震荡。
　　美国3月份经济数据表明其经济下滑正在趋缓，部分指标下降速度优于市场预期，另一部分却在持续恶化，外围市场对A股的压迫和支持力度既没有减轻，也没有增强的趋势。二季度信贷政策依然宽松，流动性行情获得延续的可能性较大。然而资金供给充沛的对立面是二季度大小非的小幅增加，以及随着股指上行大小非日渐强烈的减持欲望。而由于经济刺激方案逐步实施，A股市场将对政策实施后的效果进行检验。因此上市公司的实际业绩与预期业绩的差距将决定A股市场的强弱。鉴于当前上市公司的业绩预期普遍看淡，而经济刺激政策成效尚未完全显现，我们认为A股不具备大幅上行的空间。反过来，假定经济刺激方案成效不佳，传递到股市表现为上市公司的业绩普遍超预期恶化，考虑到政府对宏观经济的严峻形势准备充分，在股市走弱之时有望推出进一步的经济政策，对A股形成较为强大的支撑效应，故而产生深幅调整的可能性同样不大。由于资源类板块在美元贬值的驱动下走强，带动A股整体估值中枢上移突破箱体，我们认为2季度的主流区间将上移至2200-2500点之间，在突发利好或利空的作用下市场可能会产生一定的波动，其极限区间可能拓展至2000-2800点，指数可能在多重矛盾的牵扯下在该区间内反复震荡。
　　除了外围市场存在的诸多不确定性外，二季度国内市场的矛盾主要表现在以下几方面：
　　流动性充沛与股票供给增大的矛盾。由于央行在公开市场运用短期回笼工具大规模平滑移动到期资金，将原本应该在一季度释放的流动性延后到二季度释放，以及债券集中到期兑付，二季度整个市场的资金到期量将达到1.91万亿元，比流动性宽松的一季度还要增加近5000亿。故而，流动性宽裕依然是二季度的主基调，本论流动性行情依然有望得到延续。
　　从股票供给方面来看，创业板IPO的提出日程，和主板IPO潜在的重启可能，都增大了二级市场股票供给；此外二季度的大小非增量也较一季度略微增加，更为主要的影响在与大小非的减持意愿是伴随着股指的攀升而日渐强烈的。统计数据表明，在股指处于2400点上方的时候，大小非的减持倾向明显高于处于下方之时。股票供给伴随着流动性同步增长，将在一定程度上抵消掉新增流动性对股指的推动力度。
　　经济刺激政策与公司业绩不佳的矛盾。4月份将披露的一季度经济与公司盈利数据，可能是最低迷的，这将给市场带来冲击，心理层面的影响会逐渐体现在盘面中，预计一季报集中公布的周期，可能导致大盘出现震荡。政府4万亿的经济刺激政策的效果需要一定时间才能传导至上市公司，市场对经济政策的效果依然有较大期待。
　　目前可以认为上证指数1800点下方是建立在市场对2009年中国经济基本面加剧恶化的估计之下的，在当前经济刺激政策作用下，房地产、钢铁、有色、金融等权重板块有转暖趋势，故而股市的价值中枢也应当适当上移至2200点上方。据此我们分析，市场将至少在6月份权重股年报完全披露之前维持强势，指数也将在2200点-2500点强势震荡。
　　从投资策略方面分析，我们认为，股市在突破了2000-2200点箱体的上沿后，整体重心产生上移，指数将在2200-2500点区间内运行。故而二季度应当以波段操作为主流思路，在2200点附近增加仓位，2500点附近适当减仓。
　　板块的轮动将带来丰富的交易性机会，鉴于近期区域型热点反复涌现，我们认为二季度市场的轮动将由原先较为单一的行业性条状板块轮动，演化成地域性块状板块轮动结合行业性条状板块轮动的复合热点结构。
　　我们认为继十大产业振兴规划出台后，区域振兴政策也将提上日程，区域经济振兴计划将会是对4万亿投资计划一个继往开来的新诠释：中国的经济呈现出明显的区域特征，各区域都有自身独有的特点。同时，区域经济的轮动会再次引发行业轮动。从区域经济发展的行业轮动周期可以看到，但行业受益于区域经济发展的先后顺序是存在的。
　　投资组合方面，我们建议重点关注四类投资机会：经济刺激政策驱动的产业投资机会，例如基建、医药、农业；具备丰富题材的新能源、创投、世博概念、直投等主题投资机会；在去产能过程中的并购重组性投资机会，例如钢企、有色金属和军工行业的整合； 整个反弹过程中滞后于大盘的补涨性投资机会，例如由于市场对A股本质性回暖的犹疑导致滞后的券商股，以及由于处于下游行业回暖需要上游中游缓慢传递的化工板块等。
　　地产回暖 港股急升
　　⊙信诚证券 涂国彬
　　周四，港股承接隔夜美股三大指数的升势，跳空高开，恒指及国指开盘分别高开443点及267点，之后升势不减，最终恒指及国指分别以14521点及8572点收盘，升1002点及494点，升幅逾7%及6%，成交急增至752亿元。
　　从外围市场看，随着美国日前拯救汽车业的方案出台，美股气氛继续转好。而在这个大环境之下，资金继续由避难所如美元和美债等撤离，转至早前备受沽压影响的金融股，港股方面则是由公用股退出，换作近日因本地物业市道回暖而有起色的地产股。
　　从技术走势看，短期动力仍然健康，特别从成交量看，价量同步上落。从技术形态看，恒指仍然守在10天、20天、50天及100天移动平均线之上，更有抛离之势。至于14天相对强弱指数为64.3，是近期较高水平。阴阳烛方面，经过周三的阴烛后，再次出现大阳烛。
　　从期指走势方面分析，3月恒指期货全日收盘14560点，升1110点，高水38点，3月国指期货全日收盘8608点，升564点，高水36点。外围方面，期指收盘时，欧洲股市早段急升逾3%，反映美股的标普期指则升近15点，预期港股短期仍然乐观。
　　从板块分类看，投资者的避险意识趋弱，港股资金连续由公用股流出，明显地由资金避难所流入其他板块，包括早前挨打的权重股汇控(00005.HK)，以及打入冷宫多时的地产股。而到了周四港股大升之时，公用股最终亦由跌转升，足见市场的乐观情绪。
　　明显地，除了直接反映投资市场气氛转好及大盘成交回升的港交所外，一些地产股受到更多资金关注，显见资金由避险的极端，变为当市场略见回暖之际，开始重新评估相关板块的风险。
　　整体而言，资金由避险情绪释放出来，继续流入早前被力压的对象，不过短期升势较急，或要先行在14500点水平进行整固，以打稳基础再上升。
　　盘中调整利于继续反弹
　　⊙姚茂敦
　　昨天午后，大盘果然继续放量反弹，上证指数最高攻到2450点，随后，在强大卖盘的打压下遇阻回落。最终大盘收出带上影线的小阳线，成交量继续温和放大。虽然，午后上证指数未能上试年线，但这种在盘中进行的主动性强势调整其实比一味猛打猛冲的进攻方式高明得多，最起码，更有利于使反弹持续进行。
　　从消息面看，昨天依然是好消息居多。中国首季经济数据即将出炉，机构预测数据将好转；308只股票与大盘联袂创反弹新高；一季度偏股基金净值增两成；已有300多家企业准备申请上创业板。22只新基金手握454亿进军二季度。新基金一季募集总额485亿。这些消息似乎表明，A股市场逐步复苏的迹象越来越明显。
　　从机构资金流向看，随着近期国内外经济逐步好转，机构做多信心有所回升。前天，沪深机构大单分别净流入22亿和12亿。昨天机构资金早盘忙于兑现短线利润，但午后再次回补入场。根据统计，当天沪市机构大单净流入约7亿，深市机构大单净流入3亿。由此，尽管有不少个股进入调整，但机构资金仍在不断进场。
　　从技术上看，两市股指再创新高，市场信心回暖，大盘各项技术指标再度走好。特别是KDJ指标再次发散向上，MACD指标红柱放大，表明大盘基本脱离短期调整风险，后市有望加速上扬。但随着股指的不断上行，上档的压力也越来越大，因此，盘中剧烈震荡甚至短期技术回调不可避免。
　　前天笔者曾说：由于国内外经济形势有逐步企稳迹象，周边市场也有所回稳。预计沪指将冲击年线。如今，上证指数年线已经下移到2489点，笔者的预计最快今天即可实现，最晚也不会超过下周。
　　综合看，随着国内外经济形势逐步回暖，周边市场逐步企稳，4月大盘有望继续向上拓展空间。预计今天行情先抑后扬，上证指数仍将试探年线，但能否站稳还需观察。
　　操作上，考虑到大盘逐步趋稳，手中有股票的投资者暂时持股观望。空仓者可逢回调介入，仓位可提高到六成。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年4月3日 大盘的看法：
　　看多 54.39%
　　看平 3.86%
　　看空 41.75%
　　看多观点
　　从时间看，本轮波段行情还有最后5至6个交易日的强势时间；从成交量看，沪市短期内有望冲击1800亿高点。昨天指数虽然冲高回落，但从周边市场的强势看，在本轮反弹行情中表现相对落后的指标股依然保持强势，个股调整结束后，上证指数将冲击年线。(陈金)
　　看空理由
　　昨天大盘放量滞涨，从盘面看，所有的板块都已上涨过一轮，前期涨幅不大的银行股和煤炭股这两天领涨大盘，但指数未见大幅上涨。如果今天大盘仍是这样的走势，很容易出现一次长阴震荡。(袁峻)
　　阶段性强势格局未改
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　周四沪深B股以震荡运行为主，与A股沪综指再创反弹新高不同，B股市场深强沪弱。两个市场成交额整体有所下降。从交易情况看，沪B指早盘小幅收低，主要是个股下跌较多，抵消了地产股的升势。午后沪B股仍呈现震荡格局，终盘沪B指收报160.03点，跌2.25点，沪B指收低结束五连阳的连涨势头，显示连续上行之后多方力量有所减弱，需要短暂休整，不过沪B指仍在160点上方运行，阶段性强势格局暂未改变。深市由于地产股护盘维持涨幅，尤其是龙头地产股午后扩大升幅，使指数刷新7个月来的收盘新高。从盘面观察，属于汽车板块的*ST凯马B再度涨停，近6日累计升超过30%，公司此前发布公告称两周内无重组等重大事宜，引发投资者想象。机械板块、地产板块表现积极，不过纺织、煤炭、电力等板块均出现回落，拖累股指。
　　经过连续震荡上行的沪市B股大盘，已经逼近年线，压力明显，而近日盘面显示个股分歧有所加大，可以说B股正处于一种强势的分化阶段， 在这种行情下精选潜力板块个股操作不失为良策。
　　回调后市场仍将上攻
　　⊙楚风
　　虽然昨天A股市场没有随周边股市大涨，但从技术上、心理上分析这是正常的。由于连续上涨且突破了前期高点，投资者心理压力开始加大，部分投资者开始获利了结。上证指数昨天逼近了BOLL轨道上轨，技术调整压力加大。这是昨天大盘两市为什么没有大涨的原因。
　　看点一：“二八”再现，个股开始分化。在股指突破2402点之后，近期大盘惯性上扬应在预料之中，但由于上冲惯性过大，指数一度逼近BOLL轨道上轨，技术压力开始加大。加上指数上行主要依靠权重股上涨，非题材股明显弱于指数的表现，“二八”现象再次出现。权重股的上涨可能被投资者认为是主力在明扛指数、暗出股票。个股的分化走势近期还将继续。
　　看点二：不要把调整看成行情的结束。昨天的调整导致不少投资者又开始担忧，恐慌性出货也有所增加。前天突破前期高点之后，技术上需要一次回抽确认。从昨天的走势看，调整属于强强，这样的调整不仅可以化解短线获利筹码出逃的压力，更能为后市继续上行夯实基础。因此投资者不要把昨天的调整看成是短期头部，只要上证指数不跌破2400点整数关，震荡上行的格局就不会改变。
　　看点三：市场重点转移，操作策略也应随之转变。昨天权重股走势强劲，但很多前期活跃的题材股冲高回落或大幅下跌。这说明在2400点上方，市场主力的操作策略已开始有所改变，投资者的操作策略也应随之转变。不可像再像前期那样只要有资金推动不管基本面好坏都敢积极跟进，而应介入刚刚启动且业绩优良的个股。
　　看点四：回探整数关，也许对市场更有利。从昨天的盘面看，个股的调整还未彻底完成，今天应该还有一个调整过程，时间在3个小时左右，点位应在2400点附近。也就是说上证指数今天很可能先回探一下2400点整数关甚至盘中短时间突破，然后上突。这样的好处在于，首先可以吓出不坚定的筹码，其次可以快速修复短线技术指标。
　　虽然大盘已再创本轮反弹新高，但风险依然不可忽视，波段操作将全年伴随着投资者，任何盲目乐观或无谓恐惧都是错误的。
　　控制比例很重要
　　王雅媛
　　星期四港股大涨了1002点，算是一个很久没有见过的奇观了。这样的大市真的很容易令人动摇， 认为大市这样便要一口气冲上16000点。汇丰(00005.HK)大涨15%，但股价仍处于低水平，因此我手上的一些股票虽然已经有了很大的升幅，但我还是不太敢沽。炒股票便是这样，升市时嫌自己持有太少货。大市掉头跌时，又怪自己持有太多货。我继续坚持一个比较舒服的做法，便是持货最多时股票占组合70%，最少时起码30%，这样才不会逼到自己心理不平衡。以我的投资经验来看，控制组合的持股与现金比例是很重要、且往往会被投资者忽略的一部分。很多时候当大市不停向上，投资者会兴高采烈地追到满仓。当跌下来的时候，便完全没有现金，失去主动权。可能有一两次给你赌中，满仓后大市继续升，赚了不少。不过长远来看，像这样没有策略地去赌博，最终只会“上得山多终遇虎”。
　　上星期的文章最后提及到会关注群星纸业(03868.HK)。当时的股价为2元左右， 这一个星期内便已经升了20%。先来简单介绍一下这只股票的背景。
　　群星纸业主要生产装饰原纸产品，用于木料代替品及人造木板之上。首先，它跟维达(03331.HK)很相似，木浆占了成本很大部分，占了总销售成本的43%。另一大成本是钛白粉，占总销售成本的25%。两种原料加起来就已经占了总成本的70%。根据维达的年报，我们知道木浆价格自高位跌了一半有多。而钛白粉，我在网上查到它的价格同样是在下跌。如果拉平均，这两种原料价格跌30%的话，对最终盈利的贡献是非常之大的。
　　群星另一个卖点，是手上有很多现金， 总共14亿元净现金，即是每股1.4元。不过，群星也有一个弱点。根据集团所说， 因为原材料价格下跌， 所以集团有机会于2009年将其产品价格下调10%。不过我相信只要市场的产量不是过分多于需求，集团这一动作将反而可以进一步扩大它的市场占有率。
　　再看看市场面。其股价于短时间内升了那么多， 理应出现一些短炒获利盘。但是其股价却在高位异常稳定， 除了因为近日大市气氛良好之外， 主要原因是从低位买货的人没有打算于这位置获利。似乎他们都是一群相信群星纸业中线可能带来不俗利率的人。另外，它和维达盘面也有相似之处，就是沽盘看上去密密麻麻，但并不竞争地沽，力道不强。每天的盘面都给人一个股价好像要大跌下去的印象，但是其股价却每天一点点地升。维达即将公布业绩，届时我们可以更进一步知道多一点有关木浆的价格走势。

