倍新咨询：典型的缩量蓄势行情

　　今日大盘出现震荡走势，沪强深弱的特征较为明显，属于典型的突破前的蓄势行情。成交量出现大幅度萎缩，说明市场惜售心理逐渐抬头。随着行情的稳定向好，市场持股信心明显增强，大幅缩量其实就说明了这一点。从分析的角度看，如果大家都有较强的持股信心，筹码稳定度就会很强，在这样的背景下，行情发展速度就会比较快。现在的压力位就是上档年线，如果主力判断很难洗出量来的话，那么后市不排除直接攻击年线的可能，本栏上期报告说的本周挑战年线的想法就是来源于此。
　　今日行情基本上在本栏预期之中，所以上期报告中我们重点提示了，周二的震荡是难得的短线介入机会。从市况观察，上证指数五日均线以及2400点整数关口支撑作用体现的很明显，因此希望大盘短期补缺的技术派人士恐怕要失望了，随着五日均线继续上移，不缺的希望会越来越渺茫，因此，至少从短线角度看，缺口补完后再买股票的愿望很难实现。现在市场趋势越来越稳定，一出现震荡就缩量，说明洗盘也没什么抛压，挑战年线成为动量上的最终选择。
　　新医改方案今日出炉，医药板块并没有很好的表现，这说明医药板块对医改的股价反映已经比较充分的了，而且本轮行情医药板块并非是主流板块，因此医药股并没有给市场带来太强的动力。而本轮行情的主力板块有色板块经过短暂的调整后再度崛起，说明当前主流板块的主力均在场内积极运作，短期看还没有出局的打算。随着政策面逐渐深化，市场各板块的机会仍然值得挖掘，应该说政策面给场内机构所传达的信心是很强的。
　　由于判断大盘继续震荡向上，因此建议大家继续积极操作，本月中旬之前，大盘仍存在较为确定的投资机会，大家可以进行波段把握。有色的再度启动给我们提示，那些主流热门板块可在震荡低点寻求波段机会，建议大家关注新能源板块，这个板块短线调整比较充分，有望再度走强。诸如美菱电器，该股集家电下乡和新能源概念于一身，有再度走强的机会。另外，风电板块中的金山股份，蓄势也比较充分，重点留意。

