A股一季度领涨全球 权重股支撑强势 

　　□本报记者 韩晗
　　——2009年一季度A股市场运行概览
　　一季度A股市场领涨全球股市，在充裕流动性支撑下，市场活跃度显著提升。虽然经过持续反弹后，A股估值已经处于相对较高位置，但逐步走强的权重股有望对市场形成支撑。
　　涨幅：一季度领涨全球
　　纵观2009年以来的全球股市，A股可谓“一枝独秀”。一季度上证综指连涨三月，季度涨幅为30.34%，深证成指涨幅更是达到38.49%；同期，美国道琼斯指数下跌13.30%，欧洲三大股指的跌幅也全部超过11%；亚太地区其他股市除韩国上涨外，日本、澳大利亚等股市也均下跌，香港恒指下跌近7%。
　　分析人士认为，A股一季度表现远强于海外股市的原因有二：一是我国自2008年年底开始实施的大规模经济刺激政策，有效提振了投资者对宏观经济的预期；二是整个一季度国内信贷投放的力度都比较大，对市场资金面构成强力支撑。
　　但值得注意的是，一季度的大幅上涨使A股的整体估值处于相对较高位置。从横向比较看，据汤森路透统计显示，截至3月31日，欧美股市的动态市盈率在9－14倍左右，而全部A股动态市盈率为17倍；在市净率方面，欧美股市多在2倍以下，而A股在3倍左右。由此可见，A股估值在全球股市中已经处于相对较高的水平。此外，虽然从纵向比较看，目前市场19倍的市盈率(以上年三季报年化业绩为基础)处于近三年市场平均估值水平(21倍)之下，但如果考虑到业绩的下降趋势，市场实际估值水平并不算低。
　　不难看出，如果目前的反弹行情延续，市场来自估值方面的压力将越来越大，特别是当上市公司一季度业绩差于预期的时候。
　　活跃度：资金结束“冬眠”
　　一季度A股体现出明显的活跃态势，这从两市成交量、换手率以及新增股票、基金开户数等指标明显上升可见一斑。
　　成交量。作为最直接反映市场活跃度的重要指标，一季度A股市场成交量明显提升。统计显示，一季度沪深两市共成交了94388亿元，较2008年四季度增加了八成多，其中，2、3月份较1月份明显放大了1.5倍左右。
　　换手率。据WIND资讯统计，全部A股日均换手率在2008年长期处于1%－2%之间，去年四季度是1.94%，而2009年一季度为2.94%，且在股指两次上攻2400点时突破4%这一重要水平线。
　　新增股票、基金开户数。2008年8月份至当年年末，沪深两市每周新增A股账户数维持在10万户－36万户之间，平均每周新开19.7万户；进入2009年，尤其是从2月2日开始，A股开户数持续快速增加，一度达到一周新增近50万户的水平，一季度每周平均增加28.2万户，较去年四季度明显提升。同时，2009年以来基金开户数也保持快速增加势头，一季度每周平均新增3.6万户，较去年四季度的周均2.4万户明显增加。需指出的是，3月份基金开户数连续四个星期逐级增加，最后一周甚至新增了6.8万户，创一年来的新高。
　　一季度市场活跃度提升与流动性改善关系密切。统计显示，M1同比增速在1月创出历史次低点6.68%后，于2月反弹至10.87%，2月M2同比增速也在5年后重新回到20%之上。推动M1、M2快速见底回升的根本原因在于我国实施了积极的货币政策，一季度前两个月新增人民币贷款达到创纪录的2.69亿元，3月仍有望达到1万亿元以上的水平。在逆周期调控的背景下，预计资金面仍有望保持充裕格局，这就使得短期市场活跃度仍有望延续。
　　风格转换：从题材到蓝筹
　　就具体品种而言，一季度市场呈现出明显的风格转化特征，即从题材股向蓝筹股过渡。
　　一季度行情分为两个上涨阶段：第一阶段是1月5日－2月16日，第二阶段是3月4日－3月31日。分别统计各类风格指数在这两个阶段的表现。第一阶段，从业绩角度看，微利股、亏损股指数分别上涨了46.74%与42.91%，涨幅均大于绩优股指数(41.04%)；从股本规模角度看，中盘指数上涨45.37%，涨幅大于大盘指数(35.89%)和小盘指数(33.52%)。而在第二阶段，市场风格开始发生变化：一方面，绩优股指数上涨19.76%，在风格指数中处于阶段涨幅第一的位置；另一方面，大盘指数的涨幅为16.51%，高于中盘指数的14.84%。
　　从上述统计不难看出，在一季度，市场完成了从追捧绩差股向重新关注绩优股的转变，并且显现出了青睐大盘股的倾向，蓝筹股开始重掌市场话语权。
　　分析人士认为，导致一季度市场风格变化的主要原因之一在于：大盘蓝筹股前期上涨幅度较小，而业绩具备更强的稳定性，因而在估值方面能提供更高的安全边际。
　　从这一角度看，进入二季度后，市场运行风格在初期发生改变的可能性较小。截至3月31日，活跃指数的市盈率是31.4倍(TTM)；而大盘股、绩优股的市盈率分别为16.4、13.3倍，估值显著低于市场19倍的整体水平。再与历史平均水平相比，据WIND资讯统计，2006年8月至今，活跃指数成分股市盈率均值为40.9倍，而大盘、绩优指数成分股市盈率均值分别为28.5、29.4倍，大盘蓝筹股的估值较其历史均值有更多的折价空间。

