多头触底反击 上攻趋势不改

　　华讯财经
　　[华讯财经4月7日最新收评：] 大盘今天呈缩量震荡、触底反弹走势。早盘，在外围市场表现稳定及国内消息面偏暖的情况下，两市纷纷高开，随后，在平安、工行的拉动下，大盘多次冲击2450强压力位，但都以失败告终，随后，大盘逐渐下滑，金融股也倒戈打压指数，但大盘受到2400点的强支撑，在有色、新能源等前期强势板块以及各中小板块的拉动下，大盘又逐渐收复失地，尾盘煤炭股等甚至有一波强势拉升。至收盘时，大盘收在2439.18点，涨19.40点，涨幅为0.8%，两市涨停个股家数29家，沪市成交量1184亿，比上一交易日大幅萎缩。
　　盘面上看，传媒、煤炭、旅游、医疗器械、有色、公路桥梁、环保、医药、电子等板块表现较强，而钢铁、飞机制造、地产、金融等板块表现较弱，受医改方案出台，医药板块全天呈高开低走走势。
　　消息面上，《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式出台；中国证券监管机构于二次审核中否决了立立电子的IPO申请；据国家电网和南方电网预计，3月份各个电网调度中心的数据仍为负增长。其中国家电网3月份调度数同比下降0.7%，3月下旬则为下降2%；中国和厄瓜多尔正准备签署一项价值10亿美元的石油协议。
　　华讯财经认为，大盘连续多日上攻2450未果，即使在各金融股的轮番拉台下，也没有能有效突破，表明该点位压力不小，但前期强势板块有色和新能源在关键时候积极护盘，调整多日的中小盘股今天也有不错表现，说明多头还没有放弃，大盘还有攻击上方压力位的动能，但成交量的逐渐萎缩是一个隐患。展望后市，中旬公布的众多宏观经济数据是短期市场一个不确定因素，这包括进出口数据，信贷数据，以及一季度GDP、CPI、PPI、工业增加值等数据，这些在一定程度上决定着大盘运行轨迹。大盘的强压力位位于2450-2480一带，而整数关口2500一带也有巨大的心理压力，2380-2400一带是大盘的强支撑位。操作上，大盘还属强势，可积极吸纳前期强势、目前调整充分品种，关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。

