四大利好因素支撑反弹延续

　　每经实习记者 刘明涛
　　步入牛年以来，A股市场一改2008年的颓势，已经连续上涨3个月，实现了月月红。上证指数在一季度涨幅达到30.34%，深圳成指涨幅更达到了38.49%。据统计，两市有140只个股股价已经重返上一波牛市的6000点时水平。
　　4月接下来的行情将如何演绎？可以从4个方面去分析。
　　一季报环比向好
　　由于去年受金融危机的影响，很多公司业绩都出现了大幅度的下滑，股价也“节节败退”。而去年年底政府实行了一揽子经济刺激政策，这些政策对企业产生了怎样的影响呢？
　　本月，上市公司一季报将陆续与投资者见面，以券商为代表的众多公司很可能带来意外的惊喜。中金公司曾悲观预测今年A股市场日均成交金额会在600亿元以下，然而随着A股的持续反弹，成交量也较去年四季度明显放大。
　　据国金证券3月26日统计，今年年初以来的全年日均股票交易额已经突破1600亿元，超预期的成交金额将为券商带来巨大的收益。市场人士认为，在今年A股市场走势较强的背景下，证券公司可能会在其自营业务上取得突破，一季报业绩环比增长是可以预期的。
　　当然，一些与4万亿投资相关的企业也可能有较为出彩的季报表现。银河证券分析师吕?表示，今年一季报业绩环比回升的的公司将显著增多，其中与4万亿投资密切相关的钢铁、水泥、基建类公司一季报可能超出市场预期。中金也指出，受益于强周期行业原材料价格的下降所带来毛利率的提升，加之去年四季度很多公司一次性计提了大额的减值准备，大多数行业的盈利增速在一季度有所回升或降幅减少，航空、保险、电力等行业盈利增速环比上升。此外，受油价止跌回升影响，石化行业一季报也应当不错。
　　一市场人士认为，随着一季报的陆续出炉，市场炒作一季报行情可能会逐步升温，届时可能又会有众多热点涌现出来。
　　经济渐显回暖迹象
　　从近期我国政府公布的宏观数据来看，我国经济也渐显回暖迹象。
　　数据显示，3月份PMI指数(制造业采购经理指数)为52.4%，环比上涨6.94%，这也是PMI指数连续两个月站在50%临界点之上。国家统计局局长马建堂表示，PMI指数已连续4个月回升，一举越过标志着经济扩张与收缩分界线的50点关口，不仅表明中央扩大内需、促进增长等一揽子政策正在明显见效，也意味着我国经济很可能已企稳回暖。
　　近期国家电力调度中心统计显示，我国3月上旬日均发电量达到93.7亿千瓦，同比上涨1.4%，发电量增速转正，也在一定程度上传递出经济回暖的信号。此外，刚刚结束的G20峰会推出1.1万亿美元刺激经济计划，说明世界各国正不断加大力度拯救经济。
　　资金继续充裕
　　今年的行情，很大程度上是资金推动型的。进入4月，这种资金充裕的局面仍将维持。这也是支撑“红4月”行情的因素。
　　在中金公司做出对3月新增信贷可能超过8500亿元的预测后，近日又有媒体将此数据预测推至1.6万亿这一惊人的数字。如果1.6万亿预测属实，一季度的新增贷款将超4万亿元，距离全年计划的5万亿信贷底线仅剩不到20%。有市场人士认为，信贷资金大量地流入国有大型企业和基建类项目，对经济复苏有积极的影响。此外，降息周期中“储蓄搬家”、境外资金更看好新兴市场等因素，都将为A股市场带来充沛的流动性。
　　另一方面，新基金的密集发行，也将为A股市场送来新鲜 “血液”。在近半个月中，又有4只偏股型基金完成募集。据预测，这4只新基金首募规模合计超过百亿元，除了此4只完成募集的新基金外，目前还有10余只新基金正处于发行期。他们随后都将陆续进入建仓期。基金的大量资金入场，不但能为市场提供充裕的资金，也能活跃整个市场的交易氛围。
　　周边股市反弹
　　进入4月以来，美股继续保持上升趋势，最高曾摸至8075.73点。美股的大举反攻也带动了欧洲、亚太等全球主要股市的回暖。
　　与沪深股市联系更为紧密的香港股市更是在本月1日大跌后，4月2日、3日两天大涨千余点，表现异常抢眼。一市场人士认为，尽管A股今年走出了独立行情，周边股市对A股市场的影响也明显弱化。但周边股市的走强对提振投资者信心有积极影响。

