短期市场或将延续反弹

　　■特别连线
　　虽然本周大盘在金融、地产、煤炭等权重股推动下双双创出本轮反弹以来新高，但市场并未出现预期中的空翻多。随着两市成交量逐步放大，个股分化却在加大。尤其是面对周四周边股市的火爆上涨，沪深A股却意外地冷静，投资者不禁感叹，赚钱难了。
　　周末，带着投资者关心的诸多问题，本报记者专程采访了华安基金资深策略研究员张翥、东北证券策略分析师张家新。
　　张翥：
　　四月中下旬将明确方向
　　关注五大板块
　　张家新：
　　目前行情还是反弹
　　波段操作为主
　　四月大盘将如何运行
　　记者：本周沪深股指纷纷创出本轮反弹新高，然而在周边股市强势上涨的背景下，沪深A股却没有大幅向上，这是什么原因造成的呢？四月大盘将如何运行呢？
　　华安基金资深策略研究员/张翥：市场预期的混乱和经济走向的不明朗，决定了现阶段行情仍将以横盘震荡和窄幅波动为主，但新的预期的确随时可能结束这一状态。我们认为，四月中下旬将是一个明确方向的关键时期，一方面年报和一季报陆续公布完毕，市场对于去年四季度和今年一季度究竟有多“坏”会有一个相对清晰的认识，去年四季度和今年一季度成为利润谷底，一季报可能带来短期冲击；另一方面二季度宏观运行态势将初现端倪，尤其对4万亿投资的落实情况和部分行业的需求状况将有进一步明确的判断。我们认为前期支持指数上行和估值提升的因素依然存在，不过流动性和政策刺激对市场的推动力可能逐步减弱，经济基本面的预期将占据主导地位。
　　东北证券策略分析师/张家新：近期市场出现了放量滞涨的现象，和以前相比，股市放出了牛市才有的成交量，一方面说明确实有增量资金进场，另一方面抛盘也比较大，包括前期的套牢盘、大小非也在拉高出货。目前的行情还是反弹行情，与2007年是有区别的，指数越往上承受的压力就越大，虽然指数在震荡上行，但投资者还是应以做波段行情为主。技术上来看，月K线已经连续拉出三根阳线，下周大盘应以震荡调整为主，后市指数再度下探10天线或会有反弹，但是即使有反弹，在此点位还以谨慎为主，注意反向操作。
　　中小板个股能否继续风光
　　记者：受到创业板不久将推出的影响，本周一批创新类的科技股纷纷大幅上涨，后市包括中小板在内的科技股还有机会吗？哪些板块还有上涨的潜力？
　　张翥：基于宏观的分析，我们预期经济复苏趋势的确认将是大概率事件，在这一背景下，对经济复苏最敏感的金融地产等大市值行业将迎来新的投资机会，且直接为指数带来方向性选择。从风格转换的角度看，未来一段时间资金逐步流出中小盘股的概率增大，下一轮行情的主要动力很可能来自于大市值、权重股和蓝筹股的推动。我们认为目前来自于主题投资的机会主要包括以下五个板块内容：一、新能源。从业绩支持的角度来说目前对新能源的估值偏高，但长远来看则有很大的发展空间。二、国防、军工板块。可关注包括低空领域开放带来的投资机会以及有政府资产注入的企业等等。三、国企整合。四、区域经济相关专题。五、世博会和迪斯尼。涉及的行业主要包括商贸、旅游、物流。
　　张家新：证监会已经明确表示创业板将于8月份推出，距现在还有4个月的时间，相关板块的炒作从时间和空间上还是有的，毕竟这些股票盘子小、股性活，而权重股对于资金消耗太大，应以做波段为主。后市短期来看，投资者不妨做一些短期的反弹行情，比如此轮的主流板块有色金属，调整到位后可以适当介入；钢铁股由于前期涨幅不大，还是有一定机会的；汽车股由于销量今年有所好转也可以关注。
　　本报记者  汤晓飞  赵峰   黄晓霞

