倍新咨询：长阴并非意味见顶

　　倍新咨询
　　今日大盘出现大跌，两市股指双双收出长阴，四月一日向上跳空缺口得以回补，成交量出现放大，盘中恐慌情绪有所体现，一些强势股封上跌停，对市场打击很大。今天的走势在本栏预料之外，海外股市的影响也只能是个诱因，短线获利盘的集中释放才是真实的压制力量。通过盘面观察，今天的长阴虽然让人感到担忧，但大盘因此见顶的概率并不大，大家不要过度恐慌，技术上我们看重2300点以及20日均线的双重支撑，大盘有望在此位置企稳。
　　判断大盘是否见顶，我们要着重考虑本轮行情的支持因素，本轮行情是由政策面引导的资金推动型行情，政策支持以及资金面宽裕的环境都没有改变，因此，见顶的判断不能下的太早。另外，本轮行情的主流板块有色、新能源等，虽然出现大幅震荡，但并没有明显的主力出逃迹象，调整中成交量萎缩幅度还是比较快的，主流板块的主力仍在场内，大盘见顶的概率不大。再者，近期市场气氛普遍谨慎，这样的气氛很难形成中期顶部。
　　从上述分析本栏的基本判断是短线调整，由于本轮行情个股涨幅较大，累积了比较重的获利盘压力，在趋势的作用下，持股信心很强，主力洗盘根本洗不出来，因此，只有大震荡的行情，才有可能让获利筹码出局，否则突破年线难度将很大，加上周边股市普遍下挫，从而导致了今天的大跌，我们将之视作短线调整，慢涨快跌这种运行节奏，本身就是强势市场中常见的特征，因此，本栏认为长阴并不意味着见顶。如果此次短线调整效果不错的话，下周的一季度数据公布后的影响就会较小。
　　今日市场呈现普跌的特征，挽救大盘仍然要靠主流板块和指标股，我们明天可能就会看到指标股的表现。主流板块中有色和新能源最能提振人气，而有色需要看国际期货市场的眼色，所以新能源能否走强对大盘企稳至关重要。如果整个板块出现强势，金晶科技、江特电机等个股大家可以重点关注。目前操作上要注意控制仓位，以及把握好操作节奏，不建议追涨，仓位较重的投资者可利用反弹减磅。

