上证指数逼近年线 多头再现踌躇

　　晨报记者 张佳?
　　虽然主要指数多已站上年线，虽然上证指数离年线只有65点的距离，但显然这对市场而言心理作用是巨大的，因此周五上证指数在年线关前不禁再次踌躇，出现盘整行情。
　　“二八”分化再现
　　昨日，上证指数微跌5.51点，跌幅仅为0.23%，但权重股的走强，掩饰了不少中小盘股不小的跌幅。昨日代表沪深两市所有流通A股的中证流通指数下跌0.44%，其中代表权重股表现的中证100指数上涨0.32%，代表二线蓝筹股的中证200指数下跌1.41%，代表中小盘股的中证500指数下跌1.06%，呈现明显的“二八”分化格局。
　　过去一个交易周，中证100指数上涨3.42%，优于中证200指数的1.68%和中证500指数的1.96%。而过去10个、20个交易日，中证100指数均跑赢中证500指数，而不似在过去60个交易日中，中证500指数以51.29%的涨幅远远跑赢中证100指数的37.01%。
　　由于中小盘股的调整不过是周五一个交易日的个别现象，尚很难断定已经出现“二八”强弱转换的格局。但是，从两者的估值来看，市场早已有了强弱转换的需求。
　　以中证100指数和中证500指数的相对比例来看，自上述两指数2007年发布以来，中证100指数的平均点位是中证500指数的103%。而在2月26日，此比值锐减至81.74%，达到了历史极低区间。此后虽然代表中小盘股的中证500指数继续上涨，但再难以表现出相对权重股的强势，反而是在齐涨中慢慢落后，使两者的比值回升至87.32%。若相信此比值长期会回归平均值，那显然未来权重股仍有继续走强的需求——但是以涨幅更大还是更为抗跌来体现，则只能拭目以待。
　　赚钱效应稍有减弱
　　“二八”分化，权重股的重新走强，对于基金而言无疑是好事。但是对于以中小盘股为主的普通投资者，却意味着赚钱效应开始减弱。
　　本周A股涨停共218只，较上周的229只略有减少。关键在于周四、周五的涨停家数由前三天的50多只减少至30多只。
　　另一方面，以中证800指数成份股这800个沪深A股市值最大的个股为观察对象，截至周五的三个交易日中，实现正回报的仅481家，比例为60.12%。此比例虽然高于半数，但相较上半周的600多家和三月末几乎日均700多家的水平，显然大幅下降。
　　虽然A股本周继续上涨，但无论是涨幅还是上涨家数均出现下降，显然散户依靠持有赚钱的可能进一步下降——如二月这样日日有钱赚的好日子已经一去不复返了。
　　行业热点切换频繁
　　一波上涨，领头行业的带动作用是极其重要的。如去年11月末行情起步，综合类、医药控股和信息设备是领头羊，接下来切换到交运设备、机械设备，在紧接着电子元器件、有色金属等又在今年一月成功接棒，再加上交运设备的一贯强势和房地产行业自二月初的走强，热点不仅明显，而且极具持续性。
　　而近期，此前的活跃领涨行业一一沉沦，除了采掘行业略有领涨接班人的味道外，几乎就找不出其它行业有领涨的冠军相。虽然金融服务行业终于走强使指数有不俗的表现，但问题就在于金融行业的权重就决定了这是一个不鸣则已，一鸣惊人的行业，它们的上涨将大幅推高指数。前期A股走势以上证指数来看不温不火，但是在权重股微涨的掩护下，中小盘股出现大量翻倍个股。但是一旦权重股崛起，恐怕就意味着行情到了最后拉指数掩盖出货的末期了。[赢家投资建议]
　　指数越来越高，但是赚钱却越来越难。眼下的A股无疑是风险日增，收益潜力日减的市场。对投资者，有时候“休息”同样是要学习的一课。既然市场走势不清晰，年线压力仍在，那不妨降低仓位甚至空仓离场，没有仓位的干扰，也许将有助于你更清晰的看清楚未来的走势，做出正确的判断。

