继续高位震荡 多头蓄势攻击年线

　　华讯财经
　　大盘今天再呈震荡走势。早盘，在美股大涨的刺激下，两市纷纷高开，随后全天在2400-2450区间震荡整理，上午最低探到2406点时，受到5日线的支持，在农业板块的带动下，大盘逐步反弹，午后，大盘再次在银行股的带动下攻击2450大关，但中小盘个股无心跟随，上午表现出色的农业股也归于沉静。大盘依然没有能有效突破该关口，2点后又逐步下滑，尾盘，大盘再次上演跳水一幕，但依然受到了5日线的支撑，至收盘时，大盘收在2419.78点，跌5.51点，跌幅为0.23%，两市涨停个股家数24家，尽管指数微跌，但上涨家数远少于下跌家数，沪市成交量1596亿，比上一交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，农业、纺织机械、金融、石油、煤炭、电子信息、公路桥梁等板块表现强势，而有色、环保、传媒、水务、造纸、服装、上海本地、电力、新能源等板块表现较弱，值得一提的是，民生银行、交通银行今天大涨，使得两市14只银行股中只有三大行和招行、深发展还没有触及到年线。
　　消息面上，G20会议上达成了二十国集团同意向国际货币基金组织和其它机构增资1.1万亿美元计划；3月份国内银行新增信贷继续保持高位，总量有望接近1.3万亿元；中国制造业采购经理指数已连续四个月回升；山西焦协已下发4月份有关焦炭市场的指导意见，要求全行业严格执行限产措施，同时给出的焦炭指导价为1600元/吨，比3月下调100元；市场预计，一季度GDP同比增幅可能回落至6.5%以下，3月消费者物价指数(CPI)降幅可能有所好转。
　　华讯财经认为，大盘走势和昨日类似，盘中震荡，金融股走强，中小板块纷纷调整，依然是尾盘还有一波跳水。大盘多次冲击2450未果，显示这个关口有巨大的压力，金融股平安和民生两个交易日轮流拉台，但没有三大行和两桶油的配合，向上突破显得艰难无比，这也透露一个事实：只有中小板块调整完后继续上涨或是几个权重股的奋力拉台指数，才能让大盘向上拓展空间，甚至突破年线。展望后市，G20会议取得的效果比市场预期要好，这让全球性的经济危机有尽快见底、走向复苏的可能。大盘的强压力位位于2450-2480一带，而整数关口2500一带也有巨大的心理压力，2380-2400一带是大盘的强支撑位。操作上，大盘还属强势，可积极吸纳潜力品种，关注板块：金融、电力、高配送、央企重组、资源类板块等。

