首季业绩不振上升趋势受考验

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开低走的格局，中小板指也概莫能外，以3879.78点开盘，小幅低开10.38点。随后一度震荡企稳，并摸高至3894.68点。可惜的是，受到主板市场大幅走低的影响，中小板指在午市后出现数波跳水格局，最低探至3777.35点，并以最低点收盘，大跌112.81点或2.9%，成交量为191亿元，依然保持活跃态势。
　　盘口显示，中小板的压力主要来源于两个因素，一是分红方案低于市场预期的品种。比如说东方雨虹，虽然在年报中公布了10转增5派3.5元的分红方案，但原先市场一直预期该股可能高送转，所以在该股送转方案面市后，明显有失望情绪的抛盘涌出，导致股价出现不振走势。二是一季度业绩不振的个股大幅下跌。由于中小板不少上市公司存在着出口比重大的迹象，在2009年一季度出口压力较大的背景下，中小板上市公司业绩出现下滑的概率较大，所以，三花股份等品种昨日公布的业绩预警公告使得各路资金迅速提高了警惕心理，导致了相关个股股价走势出现一波又一波的下跌，也是昨日中小板午市后跳水的一个诱因。
　　不过，盘口显示出，下游需求相对旺盛的品种则有相对活跃的走势出现。比如说巨轮股份、达安基因、海特高新等品种，其中巨轮股份生产的是轮胎的配置产品，而轮胎行业由于遇到我国汽车产业大发展契机，出现了市场容量急剧膨胀的态势，如此就使得巨轮股份的市场容量同步放大，业绩增长的趋势依然乐观。达安基因在于医改拓展了医药行业的成长空间，为公司的进一步发展提供了坚实的基础。海特高新则由于飞机维修业务市场容量随着我国飞机保有量的增长而拓展。故此类个股在近期明显有资金介入，股价走势也渐趋强势，其中海特高新一度达到10%涨幅限制。
　　只可惜的是，此类个股在目前中小板的权重较低，而一季度业绩不振的品种比重较高，所以，多空角逐的天平偏向于空方。这些业绩相对乐观的品种虽然反复活跃，但难以力挽狂澜，故中小板指在昨日出现了大幅走低态势，近期形成的上升通道趋势面临一定考验。
　　但一方面由于主板市场在金融股急跌之后的企稳预期影响，另一方面则由于中小板的成交量依然活跃，说明市场的做多资金实力依然不可小视，短线仍有企稳的可能性。其中一季度业绩增长品种或成为市场企稳时的领涨先锋，昨日急跌的民爆股中的南岭民爆、久联化工等个股就是如此，毕竟他们的原料下降但产品价格相对刚性，所以，一季度业绩可能会相对乐观。

