调整正是逢低吸纳的机会

　　陈兴强
　　受外围股市下跌影响，股指今天低开低走，最终放量杀跌，技术形态明显向淡，短线还有进一步下跌空间。
　　导致股指杀跌的内在动力是经济数据以及一季度报表公布在即，市场对此普遍预期较坏，因此市场提前开始消化基本面利空。但是由于场内资金充沛，在政策支持做多的大前提没有改变的情况下，资金必然将继续寻找新的机会。
　　按目前的股价计算，银行股静态市净率为2～2.4倍，静态市盈率为11倍。银行股今年动态市净率为2倍，虽然相比与深陷危机的境外银行的估值较高，但在A股市场，则明显低于市场的合理估值水平。整体而言，银行股由于一季度新增贷款高速增长，为09年业绩打下良好基础，银行板块已是一季度业绩相对下降较少甚至有可能有一定增长的板块，因此今天快速回调的银行股有望成为市场资金新的追逐热点。
　　由于一季度报表即将开始，大多数上市公司业绩欠佳，因此大多数个股将构筑今年重要的业绩顶。而一季度业绩相对较佳的金融、地产、汽车在调整过后将会有一定程度的表现，因此此类个股的回落正是逢低吸纳的机会。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，下一交易日逢低买入南京银行、中航地产各10000股。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     68%           17
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     40%           13.7
　　南京银行      04.03     13.2元            10000     -9%           12.2
　　中航地产      04.03     9.8元             10000     -4%           9.4
　　帐户总额：176.26万       现金：123.96万元    持股市值：52.3万收益情况： 76.26%

