探底回升 注意生命线压力

　　展锋
　　日经几乎以全日最高报收，恒指在其带动下也一度接近逼近万五大关，接近14：06时，笔者在直播室里告诉广大投资者，A股有拉尾盘的可能，其后A股果然出现快速上拉至收盘。虽然收盘点位距离5分钟生命线2389点仍有10点之距，但总算暂时摆脱了危局。日线主力线收盘在2354点附近，如果明日股指上冲5分钟生命线失败，估计股指还会下打该线，所以大家要特别的注意，如果股指不能再度有效收复5分钟生命线，仓位中的朋友要逢高适量减减仓，大不了在股指回打生命线时再逢低捡回。如果股指顺利突破站稳5分钟生命线，大家还要注意15分钟牛熊线2404点的压力，就这样产生一个逐级思考的思维，相信对大家的操作会很有好处。
　　从周四大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2389点附近，再度上移3个点，由于该线已被再度跌破，排除消息面因素的刺激，在未再度有效收复该线前，大盘继续震荡或下探的概率偏大。此外，15分钟顶底指标尾盘翻红上破地线，预示大盘短线已经有所企稳，后市如能继续上行突破人线或天线压力，股指有望重回强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA目前已经再度死叉8个小时，后面如果不能迅速拉回，大盘短线继续震荡或调整将在所难免，而且调整的时间也会相应延长。压力位2388、2404，支撑位2354、2308。
　　百万模拟实盘操作计划：午后11.13元继续挂单买入600881亚泰集团10000股，顺利成交；剩余资金全部挂单13.22元再度捡回600230沧州大化，未能成功。该股收盘收复13.77元多空线，后市仍有大幅续升机会。其余个股继续持有待涨。

