沪指下档支撑位2245点

　　国诚投资
　　今日两市低开低走，大幅下跌，成交量较昨日明显放大，呈放量下跌态势，金融、有色金属等指标股大幅下跌对市场人气打击很大，预计后市仍将继续向下。
　　今日消息面有两条利空。一是隔夜纽约股市大幅下挫。道琼斯指数下跌186点，跌幅为2.3%；同时，国际油价跌破50美元。二是海关即将于本周公布进出口外贸数据，专家和机构认为，三月份出口压力进一步增大，进出口外贸数据偏冷的趋势或将持续。该消息改变了近期宏观面预期向好的现状，导致部分多头在高位选择离场观望。
　　同时我们注意到今日的消息面也有两条利好，却由于市场已有提前预期而没有出现炒作。一是中国保监会公布《关于加强资产管理能力建设的通知》等五个文件，对保险板块构成利好，但由于港股金融股出现大跌，今日金融板块出现两市跌幅前列。《医药卫生体制改革近期重点实施方案》昨日公布，明确提出了2009-2011年的“五大”改革任务；随着近期新医改政策的出台，医药板块个股却出现见光死的现象，对大盘的支持力度很小。
　　最主要的原因还是因为大盘处于高位，市场心态犹豫，一看到港股大跌，立即选择了离场。
　　技术面上，今日大盘放量下跌，恐慌盘涌出，显示后市仍有下跌空间。沪综指向下跌破了5日、10日均线；5日线拐头，明日若收盘在2361点之下则十日线也将拐头；4月1日形成的缺口2375今日已补，下档支撑位2245点附近。

