倍新咨询：补量充分 下周看涨

　　倍新咨询
　　今日大盘出现跳空后的单边上涨行情，两市股指差不多均已全日最高点收盘，录得光头光脚的长阳，从士气上给空方较为沉重的打击。我们特别注意到，成交量再度回到接近1600亿(以沪市为例)前期活跃水平，说明市场人气得以迅速恢复。由于市场补量比较充分，今日成交较上个交易日放大50%，因此下周大盘应该可以继续看好，今日收盘已经接近前期高点，创出反弹新高似乎不存在太多悬念，市况发展比我们想象的还要强，故投资者在操作上可继续波段运作。
　　上期报告中我们提出大盘还会在本月至少创一次新高，关键想提示大家行情并没有因为本周三的长阴而结束。我们从行情的本质因素政策面和资金面告诉大家行情的延续，又从主力面和市场心理面来分析见顶的概率，目前来看，我们的判断是客观的。我们要提示大家的是，行情永远是波动的，投资者的情绪以及对后市的判断，往往会受到市场波动的影响，因此判断问题的关键是紧紧抓住本质性因素，它是对趋势起决定性作用的，随波逐流的话，操作上将会无所适从。
　　下周将迎来一季度宏观经济数据的公布，即使超预期的差也在市场可接受的范围之内，因为大多机构对此已有足够的心理准备，他们只是希望数据赶快出来，把市场敏感的不确定性的释放掉。机构之所以如此容忍经济数据上坏结果，原因就在于，政策面给了机构足够的信心，他们都相信经济开始在二季度见底回升。即使再差的数据都是暂时的，而且本轮行情与经济面并没有太多关系。本周的大幅度震荡，对下周经济数据出台是一种提前消化，因此下周数据公布时压力将会比较有限了。
　　今日有色以及新能源板块再度成为推动大市的主要力量，这与本栏的判断相符，大家可以参考近期报告来总结思路。由于本栏建议大家进行波段操作，因此介入时要打好提前量，要有一个预判的能力，选择那些具有题材和业绩支撑的个股低位蓄势时介入。诸如：精工钢构，公司受益于国家加大基础设施建设的政策，中信、国信等知名研究所给出推荐评级以及超过过10元的目标位，目前处在蓄势状态，可积极关注。此外，房地产行业的迅速复苏不能忽视，建议大家关注：浙江东日，公司成长性不错，股价调整至上升通道下轨，是不错的短线买点。

