资金落袋为安 慎言最后一涨

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场一波三折，午市前后出现一波回落。但尾盘仍有买盘介入，从而牵引出一波涨升行情，上证指数收复失地，在日K线图上留下一根阳K线，仍有冲击年线的姿态。只可惜成交量明显萎缩，从而给后市埋下一层阴影，以至于有观点认为大盘即便冲击年线，也可能面临着最后一涨的结局。
　　双领涨先锋
　　A股市场的压力的确开始显现。
　　一是量能的急剧萎缩。前期A股市场的成交量一直保持相对活跃的态势，沪市量能一度逼近2000亿元关口。但昨日沪市的成交量突然萎缩至1100余亿元，故有观点认为，昨日属量价配合不理想的缩量上涨的趋势，不利于后续演绎。
　　二是行业复苏信息最为强烈的地产股昨日出现了一定程度的回调，尤其是万科A、保利地产等龙头地产股。而上周港股的地产股一度井喷，富力地产的日涨幅近两成，充分显示出港股的资金对内地房地产复苏前景的乐观预期。但A股市场则不为所动，依然走低。这就说明了当前A股市场的资金存在获利回吐的冲动，即行业的较佳信息被部分资金视为减持的契机。
　　昨日A股市场也出现两个具有新领涨潜力的品种：
　　一是煤炭股的补涨行情。其实煤炭股中的西山煤电、国阳新能等品种近期一直活跃。所谓补涨，主要是因为昨日煤炭股中，涨幅居前的是前期一直滞涨的大盘煤炭股，如中煤能源、中国神华等。而就广深铁路等前期滞涨品种在上周末的补涨行情而言，仍有涨升空间。
　　二是医药股。昨日医改新方案的信息，对于普药、医药流通等领域的医药股来说，无疑影响积极，仁和药业、四环生物等品种昨日涨幅居前。而由于医疗体制改革对于医药行业影响深远，昨日医药股可能只是新一轮行情的预演。
　　攻克年线不难？
　　而经过昨日的缩量上涨后，A股市场攻克年线或仍在情理之中。
　　一是因为昨日领涨先锋存在进一步涨升趋势。与此同时，煤炭股中的中煤能源、中国神华还具备极强的行业基本面的配合，如近期秦皇岛煤炭库存数据迅速减少，山西等产煤区的外运煤炭数量增长(详见B2)。而医药股则由于该板块在前期相对滞涨，新增资金仍有可能进一步增仓(详见B4)。
　　二是因为A股市场的成交量的大幅萎缩可能只是短线行为。也就是说，在近期仍有进一步补量的可能性，这主要来源于两方面的因素：一方面是因为外围资金仍充沛，补量预期存在较强的基础；另一方面市场兴奋点犹存，新增资金仍拥有做多能量的泄洪口，可望诱发量能再度放大。
　　因此轻言做多能量衰竭似乎并不合实际，且目前年线以日均4点的速率下移，近期沪指仍有冲击年线的趋势。而即便大盘站上年线，或也不是最后一涨，市场仍有一定的涨升空间，故可关注三类品种：一是新领涨先锋和由此折射出的补涨思路；二是一季度业绩相对乐观品种，如券商股、火电股等；三是科技创新主题，包括拓维信息等。

