估值压力增大股市大幅回落

　　就在越来越多的机构对后市预期逐渐看好的时候，大盘经过短暂的缩量盘整，却选择了向下突破。上证综指昨天大跌3.76%，为近一个月以来的单日最大跌幅。
　　对上市公司一季度业绩下滑的负面预期以及持续上涨带来的估值压力，被认为是导致大盘调整的主要原因，但是即将公布的3月份信贷数据、以及预期未来可能出台更为有力的振兴经济措施，使一些机构认为调整的幅度并不会太大。
　　市场估值水平抬升
　　今年以来市场的持续涨升，使A股市场上的股票已越来越不便宜。在宏观经济预期仍然不明朗的情况下，投资者的“追高恐惧症”是股指上攻乏力的重要原因。
　　根据安信证券的统计，截至上周，沪深300的P／E为16.09倍，市净率为2.6倍。尽管市盈率处于2006年7 月以来的历史均值31.7倍以下，但与成熟市场以及新兴市场中的“金砖四国”比较，目前A股市场的估值水平绝对值仍然排名靠前。
　　在本轮反弹中，受益于政府的振兴经济计划、对经济周期敏感的板块，是推涨股指的主要动力。但是，市场预计，随着一季度业绩披露的大幕拉开，像有色金属、钢铁、航运、建材领域的上市公司，可能仍然处于盈利大幅倒退、甚至亏损的时刻。
　　分析人士认为，这批2009年新涌现出来的“牛股”，已经在很大程度上反映了经济刺激方案带来的利好因素，加上2008年的业绩倒退因素，市场估值水平已经有了很大提升。
　　中金公司的最新策略报告认为：“经济转型难以一蹴而就，给目前经济反弹的力度和持续度带来疑问。”
　　宽松货币政策推高流动性
　　实际上，今年以来对市场支持最大的是超出预期的宽松信贷政策。尽管3月份的新增信贷数据尚未公布，但是市场流传的“小道数据”已一涨再涨，从此前预期的1.3万亿，到最新的1.8万亿，都已远远超出预期。
　　招商证券分析师赵建兴、鲁信文认为，今后应密切关注信贷数据变动。“大量信贷投放显示了决策层对国内外经济形势严峻性的估计，目前亦尚未看到强力控制的迹象，但考虑到目前一季度投放总量已较大，特别是当前信贷对流动性的显著影响，需要密切关注下一阶段信贷数据变动和投放的可持续性。”
　　中金公司分析师梁耀文、高挺也认为：“一季度超过4万亿的新增贷款水平将难以持续”，但是货币政策放松仍有空间，预计二季度中后期可能出现新一轮包括法定准备金率与利率下调等的政策变化。这一因素将利好对利率与货币供应敏感的行业如金融、资产型的高杠杆企业等。
　　实际上，市场猜测，央行有可能在一季度的经济数据公布后再度降息。
　　但是，安信证券分析师景晓达认为，在经济增速回到潜在增长率之前，央行货币政策取向转变的可能性很小。
　　关注复苏迹象能否持续
　　按照国家统计局网站上公布的宏观数据发布计划，16－17日将成为最新数据的密集披露期。投资者关注的是，今年前两月经济运行中所零星反映出来了复苏迹象能否在3月份得到持续？
　　最值得关注的先行指标是采购经理指数(PMI)。中国物流与采购联合会发布的数据显示，3月份全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，高于上月3.4个百分点，并一举回复到标志着经济扩张与收缩分界线的50点关口。国家统计局局长马建堂分析认为，PMI自去年12月份以来连续4个月回升，并越过50点关口，意味着中国经济很可能已企稳回暖。
　　但是，从经济的另一项先行指标发电量来看，有消息指，3月份各个电网调度中心的数据仍为负增长。
　　同时，今年3月新出口订单指数为47.5%，比上月上升4.1个百分点。20个行业中，仅仅有电气机械及器材制造业、烟草制品业等6个行业高于50%。
　　对于即将公布的CPI及PPI数据，市场普遍预计可能再次出现双双下降的局面。
　　市场预期，政府可能在一季度的情况明朗后，推出新一轮的振兴方案，内容主要涉及三个方面：第一是改善民生，加大保障性住房的建设力度，拉动钢材需求；第二是增加教育、科技、社会保障和医疗卫生事业的投入；第三是基础设施，包括铁路、公路、港口的建设。
　　对于二季度的A股走势，中金公司判断，自去年11月份以来A股的波浪式反弹将得以延续；行业配置上关注两类公司：受益于经济环比改善确定性增强，存在补涨需求的金融、交通运输及基础设施板块；以及高贝塔周期性强但是前期涨幅不大的板块，例如煤炭(主要是动力煤)、钢铁、造纸、航空等。
　　招商证券则预计，A股市场在相对高位仍可期望继续维持震荡向上趋势，短期即使调整但幅度也应当有限。

