中期上涨格局依旧 十大机构看后市

　　新浪财经讯 究竟市场会表现出何种走势，外盘走向，成交量，蓝筹股表现，热点持续性等要素值得密切关注。不过即便周五再度回落，在目前的市场状况下回调空间也极为有限，急跌反而会成为空头回补的时机，短期调整之后大盘依然会走强。在操作上建议重点关注资源、新能源等前期强势品种和反弹先锋农业板块。
　　今日两市在新能源、航天军工、券商板块的带领下各板块出现反弹，其中旅游酒店、仪电仪表、建材尤其强劲。上证指数涨1.38%，收在2379.88点。今天反弹有一定力度，但我们注意到两市总成交金额却大幅减少，明天能否持续尚待观察。
　　倍新咨询：本月大盘仍存创新高的可能
　　本月市场仍有创新高的可能，尽管在2600点上方压力仍较大，年线的突破还有待时间，但至少4月3日创下的2456点不应是本轮行情的高点，这一点可以基本确认。昨日长阴对市场产生了一定的杀伤力，多方士气遭到打击，因此，短线需要一个恢复过程，本周到下周中后段，大盘会在2400点区域构筑整理区间。
　　国诚投资：明日冲高或是最后的逃命机会
　　周五大盘可能会冲高回落，如果出现盘中反弹或冲高，可能是多头最后的逃命机会。操作上建议投资者逢高减仓，严格设立止损位以控制风险。
　　余炜：关注资产价格上涨带来的机会
　　从今天尾盘的异动来看，市场做多动能仍在汇聚，如果主力资金找到突破口，发掘出新的领涨板块，大盘又有可能重拾升势，建议重点关注与资产价格上涨相关的资源股以及与其联动的农业、新能源板块动向。
　　北方万盛：乐观看待意料之中的长阴
　　短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期反复提示投资者要关注的一个新的方向。
　　新旗舰中心：短线关注5日均线得失
　　大盘探低反弹后需要继续关注量能和热点的变化，而5日均线的得失则是短期市场强弱的分界岭。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　陈兴强：政策支持下的资产泡沫化行情
　　早市在外围股市大涨的鼓舞下指数跳空高开，但是由于A股自身调整尚未结束，大多数个股出现明显回落。一直到下午2点，指标股奋起拉抬，终于扭转颓势，指数以光头带下影阳线报收。
　　华讯财经：下跌中继还是新一轮上涨 
　　大盘今天站稳在2340位置上，这也是短期大盘的强支撑位，如被有效跌破，大盘将直接考验2250-2280一带的支撑，而5日、10日线都是大盘的压力位，2400关口更有强压制。操作上，投资者对后市还应保留一份谨慎，大盘有效突破5日线再加大仓位不迟。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。

