放量下挫个股普跌 年线压力逐现

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出放量下行的走势。隔夜美股出现较大幅度调整；国内政策面上，有媒体报道3月份信贷投放仍高达1.87万亿，资金面继续保持充裕。但该消息对市场的刺激作用有所递减，沪深股指随外盘低开后反复震荡，银行、石油等大盘权重股对指数形成较大拖累，同时前期表现活跃的新能源等板块有所回落，市场全日乏善可陈，热点的缺乏导致指数在下午出现快速跳水，沪深两市跌幅近4%，创出了近期单日最大跌幅，上证综指再度回复到2400点下方。近期年线快速下行，今日已经到达2476点，对股指形成一定压力，多头多次冲击未果，最终导致了今日的回调。目前上证综指再度回复到前期平台2350点附近，预计震荡调整之后仍有再度上攻机会。
　　近期利好因素对市场的刺激作用逐步递减，如关于3月信贷投放，实际上远远超过此前市场预期；保监会规范保险公司股票投资业务，实际上也仍算是偏多，但今日市场对此诸多消息都反应平淡。目前市场仍旧在关注自本周五开始公布的一系列宏观经济数据，在整个数据公布期间，市场恐怕都将变得小心翼翼，毕竟经过连续的上涨，股指的静态市盈率已经有较大幅度的上升，如果一季度数据不佳，动态市盈率将进一步上升，估值给市场带来的压力正在逐步加大。而且4月内上市公司年报和季报将集中公布，前期一些爆炒的品种也将面临一次业绩的严峻考验。因此，宏观经济数据公布完毕之后，能否有进一步的刺激措施出台，将决定本轮行情能否延续。
　　技术形态上，今日上证综指长阴向下失守2400点，并再度回复到前两周指数上攻前的震荡蓄势所处区域，即2350点附近的短期平台，周四早间或许仍将有短暂惯性下挫，但前期密集成交区亦将显示出较强支撑力度，若外围市场有所走稳，市场调整之后有望逐步企稳。目前深成指仍在年线上方运行，上证综指后期仍有再度向上试探年线的可能。
　　操作策略上，市场处于震荡调整过程之中，建议波段操作，规避前期涨幅较大的题材股，重点关注煤炭、电力等补涨类行业。

