以时间换取空间 等待与60日均线靠拢

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科 　　
　　大盘面临阶段性调整的压力，即使多方再度试图反攻，其力度也相对有限，这种调整可能比2月中下旬的调整相对温和。近期上证指数在年线附近遇阻回落，目前年线位于2471点附近。4月8日沪深股指的跌幅都超过3%，9日的反弹力不从心，收复失地约三分之一，由于股指没有持续大幅下调，可算是一种强势调整。市场对这种调整格局并不惊恐，这从指数跌幅超过3%、两市仅有寥寥数只股票跌停可见一斑。如果认同股指需要适当调整，人们关心的是会调整多久和多深。实际上，对于调整究竟在何时何处落脚较难精确地判断，我们不妨作些粗略的估计。我们认为，调整的时间可能需要两三周，可能会考验60日均线，调整之后仍会弹升，2009年的反弹行情并未终结。
　　4月8日的暴跌并没有什么特别的诱因，主要是市场本身的某些因素起作用：首先是年线的压力。上证指数近期摸高2456点，距年线尚有数十点之遥，我们认为年线最终会被多方收复，但即使收复年线，并不意味着转入牛市，仅是对2008年暴跌之后的一种技术性修复，在初步接近年线时出现犹豫或回调是很正常的；其次是从形态看，短期构成小圆弧顶形态。数日前上证指数向上突破2402点，创出反弹以来新高，但在2400点至2450点区间徘徊数日，反弹的动力逐渐减弱，价量背离，一旦跌破2402点，形成短期抛压；再次是技术指标超买，需要调整。常用的随机指标处于高位钝化状态，超买之后会适当下调，4月8日的大阴线初步显示大盘进入阶段性调整的格局。如果近日多方再度上攻年线，从短线操作的角度考虑，逢高适当减仓为上策。
　　60日均线作为中线趋势的重要参考指标之一，其在2008年12月和2009年1月数度易手，但经历了走平后转向上升，股指回调时，此线应有较强的支撑。目前上证指数的60日均线位于2181点，处于动态中，近期每个交易日上移6至8点，未来两周此线可自动升至2250点左右，也许股指会触及此线，其可作为4月份调整的支撑区域。一般而言，4月份在此线附近或之下买入仍属于低风险区域。一方面股指主动向下调整，另一方面等待60日均线自动上行，这样可以修复过高的乖离率，有助于大盘将来稳步前进。
　　调整可能以较为复杂的方式进行，估计需要两三周的时间，运行节奏至少是三波。上证指数近期2450点附近是阻力位，回调时可能会考验2250点区域的支撑，反弹百点，接着再度向下调整，目标接近60日均线，也就是在2200点附近。如果低于预期，或者说跌幅大于预期，也不用过于紧张，可能是较合适的买入机会。随机指标在高位钝化之后向下回落，2009年2月中旬也是如此，上一波快速调整的空间达365点，当时也是随机指标在高位钝化之后快速下跌，4月上旬的这波调整与2月中旬时的技术特征有点类似，虽然不能说也会下跌365点，但下跌200点是很有可能的。
　　上证指数4月初突破2402点后抵达2456点，盘桓数日后快速回落，这是否意味着2009年反弹行情寿终正寝？我们认为大盘仍然处在弹升的过程中，只是反弹的过程较为复杂。从中期行情观察，大盘的底部在逐渐抬高；从月度行情观察，2008年10月见底1664点以来，此后的月度低点在不断上移——1678点、1814点、1844点、1987点和2037点，4月份冲高回落，其低点不会太低，60日均线附近可能是较合适的买点。

