盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　以退为进 意在夯实年线攻坚战基础
　　由于前段时间股指涨幅过大，大盘本身需要休整，获利盘需要清洗，技术指标也有调整的必要。从基本面看，近来一是需要等待一季度的宏观经济数据，二是需要看一看众多个股年报和一季报的业绩。
　　暴风雨洗刷后 A股市场春意盎然
　　在基本面亮点逐渐增多、负面因素逐渐消除的背景下，市场上涨的大趋势并没有改变。进入4月份，纵然股市层面还会冒出诸多“冷空气”，但整个市场已进入春暖花开的季节，我们维持战略上看多做多的观点。
　　以时间换取空间 等待与60日均线靠拢
　　对于调整究竟在何时何处落脚较难精确地判断，不妨作些粗略的估计。调整的时间可能需要两三周，可能会考验60日均线，调整之后仍会弹升，2009年的反弹行情并未终结。
　　万国测评：股指将展开技术性反弹
　　市场资金净流出20亿，比前天大幅减少；30分钟面临突破中轨，60分钟刚站稳下轨，日线处于反弹势头中。60日均线中轨2408点有一定的阻力，如攻克2439点，将面临更大的阻力。
　　短线整理后仍有望挑战年线
　　而深成指尚未回探到年线便反身上行，表明年线已经成为深成指的强支撑位。目前上证综指年线以每天5个点左右的速度快速下行到2470点附近，预计在短暂震荡蓄势之后，上证综指仍有望再度向年线区域发起挑战。
　　行业基本面改善将带来机会
　　国元证券：除了承认行情是资金驱动之外，也很相信相关行业开始出现业绩提前改善的迹象。所以，在资金与基本面双重驱动下，我们建议在震荡后，对于地产、券商股积极布局，相信近期市场会逐渐出现价值回归的动向。
　　短线量能决定反弹高度
　　日K线报以小阳线，显示短线市场有初步止跌回稳的迹象，同时随时下档20日均线的不断上移，将对市场形成明显的支撑，不过，目前市场量能出现明显的萎缩，对市场反弹明显不利。
　　新旗舰中心：短线关注5日均线得失
　　大盘探低反弹后需要继续关注量能和热点的变化，而5日均线的得失则是短期市场强弱的分界岭。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

