长阴突至 调整还是拉升

　　中国牛市网 刘军
　　大盘昨日出现一根超出多数参与者预期的长阴，市场关注比较高的就是关于这根阴线是确立了中期调整开始，还是短期快速调整到位而后再次步入缓步拉升。大家知道，在每次行情中涨跌的格局要是快跌慢涨，这样的行情走得比较长远(调整都是快速到位)，相反在弱市中，特别是公认的 大熊市中，每次都是慢慢跌，也就是阴跌，哪天有个利好等等突然爆发拉出长阳，就在大众认为利好将引发一波好行情的时候市场往往一两天就反弹到头。目前虽然不能说是摆脱的熊市，但今年以来A股表现强劲在全球股市中是有目共睹的。从这点上说我们更倾向于短期调整好然后再出现“慢牛 ”上升方式。
　　从今日消息面来看相对比较平静，美国股市是出现了小幅反弹，这对于A股走势影响不大。A股今日也将顺势出现下探后展开整理蓄势，并有进一步收复昨日失地可能。多大关注10日均线以及前 期头2402点能否短时间内收回。个股上，多家公司公布了年报，在目前年报密集公布期间投资者务必关注自己股票是否有业绩“地雷”，但也注意根据历史经验，这也是给含权股一个炒作的机会。操作上稳健投资者可以等待昨日阴线能在未来几日交易内收复为进场买入依据。激进的可以考虑今日若再下探逢低介入快进快出。

