量能决定后市能否有效企稳

　　金证顾问  陈自力
　　今日盘中呈现出了强势震荡的局面，在午后不久市场还一度急速杀跌，联想到市场昨天大跌后所留下的阴霾，形势一度看似严峻。
　　然而，细心一些可以从中发现两点，一是当时在杀跌的过程中量能是萎缩得很严重的，并且今天除了上午刚开盘那一波冲高回落时量放得稍大外，下跌时成交量都是极度萎缩，这表明了做空动能在经历了昨天的大幅杀跌后得到了较大的释放，今天有所衰减。随着下跌时量能的持续萎缩，14点左右多方及时发动了反击带领股指收红，并且收于今天的最高点。因此，今天整体上看股指是暂时得到了企稳，这也印证了我们昨天所提到的急跌之后必有技术性反抽的观点。但是成交量在全天较前一交易日的萎缩也为明日的走势埋下了一个伏笔，明天一天十分关键，应密切关注成交量能否有效配合，以此判断市场能否在此有效企稳。但是，无论如何，我们依然认为这只是市场在上行过程中面临的短期调整，待调整充分之后市场依然将向年线进发，而且下方2300点一带以及20日均线支撑强劲，调整应顶多在此区域进行，投资者短期应注意一定风险，控制好仓位，合理调配手中个股，而中期可以耐心持有部分优质个股。    从盘中看出的第二点就是虽然今天市场在某些时候洗盘强劲，但是个股表现不乏亮点，上涨个股家数大部分时间中都超过了下跌的家数，尤其随着尾盘的一波拉升，上涨家数最终占据了八成，由此可见个股活跃度较高。而今天金融股中的保险类表现强劲，并且今天经股改复牌的闽闽东受到了资金的热捧，由此可见即使在市场在震荡强烈的情况下，资金依然会寻找到另一个突击点。尤其是近期的强势股可谓强者恒强，像浪潮软件、锦化氯碱都明显强于大盘，因此当前选择好个股十分重要。

