沪市早盘冲高回落 微幅上涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　9日早盘，承接昨日大跌余威，沪市以2345.10点小幅跳空低开后迅速飙升，小幅爬高后股指掉头向下一度翻至绿盘，此后股指再度震荡上扬，高见2373.33点，在部分获利盘打压下股指此后缓慢回落。至早收盘，上证综指报在2350.78点，涨幅0.14%，半日成交538亿元，有萎缩趋势。个股涨跌家数比约为1：1.1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市权重股有所分化，上证50个股涨跌各半，石化双雄、部分银行股、煤炭股和铁路基建股下跌，而部分银行股、保险股、电力设备股上涨。板块方面，两市涨跌板块家数接近1：1，保险板块以3.42%的涨幅一枝独秀，领涨两市板块，旅游酒店、仪电仪表和电力设备3家板块以1.50%左右的涨幅紧随其后，其余上证板块涨幅均在1.0%以下。银行、有色、房地产等板块微幅上证，涨幅均在0.50%以下。煤炭石油以1.22%的涨幅领跌，其余板块跌幅均在1.0%以下，黄金股和煤化工板块以逾0.80%的跌幅位列2、3名，券商和钢铁板块跌幅均在0.50%以下。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指早盘有所止跌回升，但技术上看十日均线尚有压力，市场参与各方表现仍较为谨慎，金融等蓝筹品种走势有所回暖，这将抑制股指出现大幅下挫的走势，但市场运行节奏的改变将加大个股的分化压力，特别是前期缺乏基本面支撑、大幅炒高的品种，投资者对这类个股仍需把握获利了结的机会，借震荡之机调整持仓结构。

