尾市急跌 沪指微涨3点收报2350

　　随接昨日市场走弱影响，早盘两市低开后，都曾出现快速反攻之势，权重股也相应配合，平安业绩并没有影响到股指走势，成为力挺股指的重要个股之一，只是11时后市场出现急速跳水现象，石油类个股主导着市场趋势。早盘两市合计成交800亿元。量能再度萎缩造成多头反攻顾虑。
　　早盘平安高开1.75%，，随后有所回调后继续上涨，早盘涨幅超高频4%，受此带动，太保和人寿的涨幅都超过2%。由于人气提升，金融股表现相对较好，早盘一度全线上涨，后随着华夏银行，中信银行股的回落，金融股涨幅收窄。
　　“五一”将至，旅游板块再次成为市场焦点，北京旅游两波拉升，强势特征极为明显。同时可以看到，中青旅，西藏旅游，西安旅游等个股均有上涨。整个旅游板块已经再次受到市场的关注。
　　2008年隆平高科(000998)在二级市场进行证券投资亏损达到5500万，年内转让地产子公司股权获利的1.18亿最终将公司业绩扭亏。4月8日隆平高科今日发布了2008年年报，国务院常务会通过新增千亿斤粮食生产能力规划，也在一定程度上刺激了农业股整体走好。而其他农业股如北大荒、登海种业、金健米业等都小幅上扬。

