新旗舰中心：短线关注5日均线得失

　　新旗舰中心
　　周四股指平开后并没有延续昨日尾盘的恐慌杀跌，只是在缩量反抽遇阻后才再次震荡下探寻求支撑。不过当进入我们新旗舰中心昨日指出的重要支撑2325点区域止跌后，市场出现了快速反弹，最终收出一根略带下引的小阳线。盘中热点活跃度明显回升，保险、旅游、电力设备、建材、纺织服装等板块纷纷走强，截止收盘已有30多只个股涨停，大盘蓝筹股也在震荡中重新止跌回升，市场在短期支撑区域初步启稳。
　　从盘面观察，虽然市场在昨日大跌之后仍弥漫着谨慎观望的氛围，量能较前期继续萎缩，但由于昨日下午的放量快速调整已经释放了部分短期做空力量。而且随着上证指数接近我们昨日指出的2325点短期支撑区域，杀跌力量明显减弱，为市场启稳以及寻找切换热点提供了机会。经过多次的试探之后，多方终于利用金融等大盘股，配合部分短期热点，快速拉动股指回升。不过，即便如此，收盘还是没有收复5日和10日均线，短期股指仍然处于弱势区域。由于量能继续大幅萎缩，持续攻击热点也未明显形成，市场还是在利用盘中热点的快速切换来推动股指上行。因此，短期回升能否持续，需要观察市场反攻到上方阻力时能否重新放量，并需要得到像金融、铁路、石油这些权重类个股的支持。否则，一旦缩量反抽受阻回落，将会使市场的调整变的更加复杂。
　　技术上，上证指数今日属于回探支撑后的快速反弹，但并没有改变昨日大阴造成的短期调整格局。如不能快速放量收复5日均线，则整理还将继续，并且会进一步考验20日均线的重要支撑。而短期市场反攻的阻力将是上周末和本周初形成的高位整理平台下沿2410点附近，如能重返2410点之上，则可暂时化解继续调整的压力。综上，我们新旗舰中心认为：大盘探低反弹后需要继续关注量能和热点的变化，而5日均线的得失则是短期市场强弱的分界岭。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

