申银万国：年线阻力较大 蓄势调整难免

　　 昨日，沪深股市暴跌，上证指数收于2347.39点，跌3.76%，深成指收盘8896.97点，跌3.63%，沪深300指数跌3.79%。终盘涨跌股票之比约为1比7。
　　我们认为近期股指反弹在2450点附近遇阻，步入调整格局，阶段性目标2200点左右。短线即使有反弹，暂时难以重返2400点。
　　昨日市场大跌我们认为在较大程度上属于市场本身的调整行为。我们在前期提示2479点和年线附近有较大阻力，技术面的因素占主要地位，至于隔夜欧美股市下跌并不是A股下跌的直接原因。
　　调整的信号在周二初露端倪，首先，缩量反弹，价量背离。上证指数在2400点至2450点区间徘徊几个交易日，滞涨的迹象显现，投资者时常感到赚指数难赚钱，演化为连指数也不赚了。其次，从波段上观察，自3月3日2037点起的反弹，运行了较标准的5小波，时间持续一个多月，空间也是创了2402点的新高，创新高之后构成了短期的诱多行情。再次，某些技术指标在高位钝化，有超买之虞，需要回调消化。
　　调整的目标,我们初步估计在60日均线附近。此线目前位于2173点，它处于动态之中。从节奏上看，至少三波调整。操作上，在调整的初期还不宜急于抢反弹，最好还要等待一些时间，至少等其阶段性风险释放之后才考虑再度入场。
　　这种调整仅视作阶段性的回调，并不意味着2009年的反弹行情就此终结。实际上大盘的底部在不断的抬高，4月份底部在抬高，关注60日均线的支撑作用。不过从中线的角度看，大盘的底部在抬高。2008年10月至2009年3月的上证指数的运行态势，不难发现，月度的低点逐步上移，1664点、1678点、1814点、1844点、1987点、2037点等，尽管期间有较多的反复，但弹升的趋势未变。4月份多方多次上试未能扩大成果，在2450点附近遇阻，也显示近期年线附近的阻力较大，需要一些时间的蓄势调整。(申银万国)

