企稳回升个股普涨 震荡蓄势特征明显

　　东海证券
　　昨日市场呈现出初步企稳回升的走势。国内消息面上，最新数据显示，生产资料价格六周以来首次上涨，同时伴随着1季度宏观经济数据的即将出台，市场对新一轮经济刺激计划的预期也愈加强烈。因此，尽管上一个交易日市场出现比较大的调整，但昨日并无太大利空出台，投资者心态逐步趋稳。昨日早间沪深股指略有低开后便迅速上行，盘中一度震荡翻绿，但尾盘地产股全面启动，带动指数快速回升，涨停家数超过30家，涨跌家数比更是达到5比1，个股出现普遍上涨的格局。目前股指仍处于震荡蓄势之中，一旦宏观数据明朗，市场有望再度向上挑战年线。
　　从近期沪深股指多次大的调整来看，通常都是借助美股大跌来进行的，周三的大跌也不例外。但这也说明，市场自身仍延续了自1664点以来的强势和独立行情，外围的影响仅仅表现在开盘前后，其后市场将恢复到原有的运行节奏之中。周五开始1季度宏观经济数据开始陆续公布，在数据公布期间，投资者操作上趋于谨慎。但从此前公布的PMI、房地产和汽车销售量、发电量等指标来看，经济已经有转暖迹象。尤其是出口方面，有望较前期有所回升。数据公布之后的政策面也同样值得期待，新一轮经济刺激计划、存款准备金率和利率下调等利好随时都可能出台。
　　技术形态上来看，本周三的调整使得上证综指再度回探到前两周形成的2350点一线的平台，这一前期密集成交区具备较强的支撑力度。周四股指尾盘出现快速回升，使得指数大的上升形态保持完整。深成指尚未回探到年线便再度上行，年线已经成为其强支撑位。目前上证综指年线快速下行到2470点下方，预计股指将进行短暂震荡蓄势，其后仍有望再度向年线区域发起冲击。
　　今日早间消息面上，隔夜美股持续大幅度扬升，道指重返8000点关口；人民日报文章指出，PMI指数的连续回升表明中央扩大内需、促进增长、调整结构、深化改革、改善民生的一揽子政策已经明显见效，而且意味着中国经济很可能已企稳回暖。统计局公布的全国企业景气调查结果也显示，一季度全国企业景气指数为105.6，与上季度相比回落1.4点，降幅明显收窄，去年四季度比三季度则是大幅度回落21.6点。
　　操作策略上，市场处于震荡蓄势过程之中，建议适当低吸，规避前期涨幅较大的题材股，重点关注地产、金融等行业。

