乐观看待意料之中的长阴

　　大赢家财富网
　　面对今日大盘的走势，陈操强调的主题则是：乐观看待意料之中的长阴！其中理由有两方面：第一，我们曾反复提醒投资者2400点上方市场面临调整的压力，而2000-2500点更是我们两个月以来强调的新的箱体震荡区间，因此2400点上轨附近冲关未果的情况下连续调整再现中阴线，对于曾一直以来观看陈操文章的投资者来说丝毫不可怕；第二，因为往往没有预料到的事情才会更恐慌，而当前这根长阴线早在我们的预期之内，因此给投资者带来的缓冲的作用是必然的。
　　同理我们再次看当前的调整，陈操认为调整下来反而就是机会。经过了昨日的长阴后两市并未出现惯性下跌，午后两市反而快速反弹，难道不是对我们这一观点最好的印证吗？这里我们再次强调“不追涨、不恐慌、不折腾”，把耐心以及精力放在个股的选择上则是明智之举，对于后市，淡化指数重个股，或许是近期主要策略。
　　通过盘面我们可以发现虽然下跌者不少，但仍有部分个股表现出强者的态势，而实际操作中只有那些确定成长的个股才能让所有的投资者能实际做到“不追高、不恐慌、不折腾”，今天华锐铸钢在大市震荡的过程中的盘中逆市涨停创新高的走势，有复制启明前期的走势的意味，再次为投资者诠释了这“九字”真谛，在该股确定的成长背后的情况下，仍可逢低关注该类个股，在此仍然建议投资者注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期陈操反复提示投资者要关注的一个新的方向。
　　北方万盛 陈操

