九鼎德盛：市场将尝试冲击年线

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈反复震荡格局，先是市场在无法向上突破时，股指选择退一步蓄势整理，而股指经过短暂的洗盘后股指重续升势，市场反弹格局保持完好。短线来看，市场经过短暂震荡后重拾升势，使得市场人气重聚，量价配合理想，沪指再度逼近年线区域，后市市场多方有望尝试冲击年线，投资者可密切关注量能和热点的配合情况。
　　基本面上分析，近日温家宝总理在召开深入推进廉政建设总结会议上表示，过去的一年，国务院各部门和地方各级政府认真落实中央关于反腐倡廉的各项部署，着力加强对行政权力的监督制约，全面推进廉政建设和反腐败工作，取得新的明显成效。强调了在维护金融稳定过程中将要严厉打击操纵股市、官商勾结、内幕交易等行为，加强股市监管，有效地提振了市场信心。值得关注的是，自9日起，国家统计局将陆续公布一季度重要经济数据，这也是决定全年经济走势和国家宏观调控的重要依据。对此，业内人士表示，一季度中国经济已经出现反弹，并有望在二季度继续好转。有分析称，各方对GDP的表现虽不乐观，但认为一季度会是全年最困难的时期，后三个季度经济会逐渐升温。 目前正处在一季度经济数据披露的敏感期，建议投资者在关注一季度经济数据的同时，可密切关注政策面的最新动向。
　　市场反复震荡，权重股仍是市场的风向标，盘中的宽幅震荡也是金融股集体走软所拖累的。近期，一些国际大行纷纷下调了中资中小银行的评级，周二，瑞银证券发布报告指出，“规模较大的银行是较好的投资机会，因为它们比小银行估值更便宜，一级资本充足率更高，因此下调了中信银行、兴业银行和民生银行股票评级至抛售”。金融股的下跌与负面消息不无关系，不过，由于该板块在本轮反弹中整体涨幅不大，且大部分一线权重股品种普遍处在相对低位区域运行，盘中随时可能异动充当市场的风向标，在周五的强势反抽中，中国石油、中国石化等轮翻走强，在权重股的保驾护盘下，股指重续升势。操作上，随着股指的持续上行，盘中震荡加剧在所难免，市场热点开始扩散，市场增量资金开始关注累计涨幅不大的防御性品种，投资者不妨密切关注这一动向。
　　就目前市况而言，股指经过短暂的震荡后重拾升势，市场量能再度放大至2000亿元以上，沪指再度逼近年线区域，随着年线的不断下移，对股指形成一定的制约，短线市场有望尝试冲击年线，沪指能否有效突破年线还要看量能和热点的配合情况。技术上分析，短线连续两天的反弹已将周二的长阴线完全吞噬掉，KDJ、MACD指标即将形成金叉，市场量能同步明显放大，技术指标重新走强，显示市场仍有继续冲高的潜力。目前年线已下移至2470点区域，市场在多极化热点的推动下，有望尝试冲击年线，如果量能和热点配合理想，不排除沪指有冲高2500点的可能。不过，周五早盘的跳空高开所留下的缺口盘中尚未得到回补，这为后市的运行留下隐患，股指在冲击年线的过程中，盘中震荡加剧也将不可避免。

