机构砸盘引恐慌 午后有望企稳回升

　　姚茂敦
　　昨天，美股连续第二个交易日下跌。受此拖累，早盘亚洲股市和A股纷纷进入调整阶段。而在券商、有色、钢铁等板块权重股的带头杀跌下，两市早间出现恐慌跳水。其中，沪指还杀破2400点整数关口。市场一片萧杀气氛。
　　从消息面看，其实好消息不少。主要有：1、保监会“五箭齐发” 险资投资渠道拓宽；2、发改委：船舶行业振兴规划细则将公布；3、三月信贷增速远超预期 银监会将加紧防控风险。4、基金发行再次升温 两股票型基金各募20亿。5、投资者信心恢复 上周新开股票账户环比增31%。不过，面对年线的心理压力，很多资金已经对利好视而不见，选择离场观望。
　　从机构资金流向看，尽管国内外经济逐步好转迹象越来明显，但机构心态依然谨慎。昨天，沪市机构大单净流出竟然高达35亿，深市机构大单净流出15亿。根据统计，仅今日早盘，沪深机构大单资金分别出逃32亿和11亿。说实话，如此凶狠地砸盘，正是引起早盘市场恐慌的“祸首”。
　　从技术上看，随着沪指逼近年线，大盘各项技术指标也出现短期超买现象。特别是，KDJ指标在高位缠绕向下，MACD红柱缩短，表明短期技术回调或已来临。不过，对于这种技术调整，暂时可以看着是上攻途中的必要休息。因此，大可不必太过恐惧。
　　总的来说，随着国内政策面持续造好，外围市场保持反弹势头，市场流动性充裕，所以A股应还有上扬空间。笔者坚持认为：本周，两市仍将继续上攻。其中：沪指先行站稳年线，然后再向阻力更大的2500点发起总攻。不过，我要特别提醒一下，即便中期趋势向上，短期回调不可避免，也很有必要。
　　昨天，笔者在收评《市场主力虚晃一枪，明日继续发力攻城！》中曾说：经过今天的技术整理，明天一举拿下的概率也得到提高！但遗憾的是，由于外围市场表现不佳，引起国内市场恐慌，因此，攻击沪指年线的任务可能再度被迫延后了。
　　今日早间，港股大跌500多点，回调力度较大，这对A股拖累不小。预计午后，沪深两市有望分别受到10日均线支持而逐步企稳回升。
　　操作上，虽然市场大局逐步趋稳，但由于沪指年线压力不小，大家可以先把获利较大的抛出观望，然后再逢回调介入，仓位可降低至5成左右。

