新浪财经4月10日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：我们首先来关注一下今天收盘的情况，我们看到上证指数收盘是2444.23点，上涨64.35点，涨幅是2.7%，上涨859家，平盘51家，下跌13家，我们看到这两天连续出现了一个下跌，但紧接着这两天又出现了一个上涨，尤其是今天上涨的幅度还是比较大的，崔老师怎么看今天的这样一个上涨呢？
　　崔晓黎：我觉得今天这个上涨应该说还是一个良性的上升，我记得应该在这周杀出一个最大的长阴线的前一天晚间，我在我的新浪博客里边写了一个文章，叫做《短线面临震荡，关注热点切换》。
　　感兴趣的投资者可以收一下，很巧合的是第二天沪深两市出现了一个暴跌的局面。我在这个博客里谈的一个首要的观点，就是随着股指再一次达到2400点上方，尤其是接近了2500点或者说接近了应该是年线，可能这个市场的持筹心态开始不稳定，所以说一旦有风吹草动就会出现快速的急跌，也就是说市场的心态是导致股指出现大幅动荡的一个内因。但是我的结论还有一点，就是说经过震荡以后市场向上应该还是可以期待的，为什么呢？这就是我题目后边一半的原因，关注热点切换。
　　我们可以发现近期无论是涨还是跌，有一个群体表现始终是非常强的，什么呢？就是一些强周期行业中的蓝筹股。其实大家认真看一下在这一轮，从1664点回升的这轮行情当中，第一波应该是题材概念，四万亿，但是这些涨的高的品种业绩往往平平，甚至有一些还是出现了一定幅度的下滑，它仅仅是一个游资、私募作为在股市上盈利的一个筹码，低买高卖的一个筹码，他看重的不是基本面，完全是资金推动型。
　　但是我们从今年的3月初，其实大家认真看一下从2月份开始已经有这个迹象，就是我们发现基金这个资金开始逐渐向股市里流入，包括我注意到一个现象，就是今年3月份以来新发的基金申购还是比较火爆，至少相对于08年而言，它没有回到07年那种疯狂的局面，但是比较火爆，新增的资金也有一个迫切入市的愿望。而且我们发现随着大家对于国内宏观经济回暖的这种看法日趋一致，导致以基金险资等为首的主流机构，资金出现向股市净流入的情况越来越明显。但是我们也说为什么我们前期看到很多蓝筹股，尤其是一线的它涨幅不大？我也给大家解释过，需要有一个大家由看法，激烈的交锋变为趋同这个过程，需要机构拿出更多的筹码，你包括银行股，盘子很大，我一直看好，但是很慢，很稳。说明一个什么问题？说明机构在低位收集筹码需要一个过程，收集完筹码以后就会起来，包括煤炭。
　　你看看煤炭股，如果现在涨高了以后说煤炭怎么样怎么样，可能有点马后炮了，但如果你认真看一下煤炭股在之前那个横向筑底的过程非常踏实，其实我们很多股民，尤其有经验的老股民他知道，横有多长，竖有多高，但是往往会被市场的假象所迷惑，但最后怎么样？煤炭股涨的极其伶俐。有色，它说明一个什么问题？说明主流机构开始动手了，因为基金在08年整个行业也不景气，如果09年不趁着市场的资金面充裕，不趁着宏观经济有一个转暖这么一个大的向好的背景，国家有诸多政策方面对各个行业的扶持，这种政策利好的配合，基金如果再不挽回颜面的话我觉得基金这个行业真的要死了。
　　所以近期这个题目，第一段是短期震荡可能性加大，第二段就是关注热点切换，你要关注强周期行业中的蓝筹股能否真的起来，因为我们说年报的风险已经接近释放完毕，我们看到银行作为整个上市公司当中业绩增长最为稳定的一个群体，股价涨幅并不大，那它的中线空间会很大，尤其在海外这个金融危机，我们国内经济下滑，大家都担心银行业，但是没有问题，08年顶住了压力，基本主营收入和税后利润都保持在40%以上，今天早晨公布的浦发主营收入40%几，但是净利润增长127%，浦发银行也是我一直提醒大家关注的银行股的龙头，因为它的业绩在银行股当中也是最不错的。
　　还有一个就是煤炭，其他的不说，你看一下煤炭股的业绩基本上可以说是两市估值水平最低的，而且煤炭股有比较好的分红、送配的方案，还有一个，近期我们也看到一个消息，发改委有可能介入到煤电的谈判当中，而发改委最有可能采取的措施是什么？电价改革开始，慢慢地逐步上调，然后煤价也出现上涨。我们以前记得煤电顶牛的时候，那个时候煤企想涨，涨5%左右，但是电企希望不仅不涨，还往下降。现在这个传闻是什么？随着经济复苏，资源类的这些东西可能价格要上涨，尤其是美国这个向外输出通道的政策，导致一个是大宗商品，一个是有价证券，价格飙升，因为美元贬值了。这样来说，煤炭的价格我应该是前天看到一个预报，有可能较去年的合同价格上涨11%，这个幅度是远远超乎预期，包括煤炭行业的一些集团资产注入的，尤其是大同煤业等等，这种集团资产注入的这种东西可能再次启动。
　　所以我说随着整个宏观经济环境的明朗，可以说强周期行业中的一些蓝筹股，它的估值优势再一次开始显现，而且资金在从前期很多炒高的品种退出来以后，他也需要寻找下一个能够稳定获利的机会，这个机会我觉得也是集中在蓝筹股上。当然从整体的市场运作的角度来看可能是流通盘稍微小一些的二线品种会涨的更伶俐一些，这也是我们国内股市的一个规律。
　　主持人乔旎：对于这个宏观经济呢，其实我们有很多数据也会反映出来，今天在下午的时候就出炉一组数据，海关总署10日发布的数据显示，3月当月我国进出口总值是1620.2亿美元，同比下降了20.9%，其中当月出口下降17.1%，进口下降了25.1%，不仅仅是今天，在下一周的时候包括第一季度的CPI和PPI等等数据都会出炉，现在也有专家预测PPI和CPI这个数据有可能将成为一个负值，老师怎么看这一系列的数据？
　　崔晓黎：外贸这一块不要期待它短期有太好的表现，尤其是在美元贬值的这种背景下你可能要期待的更低一些。但是我们说还有一些东西值得我们期待，什么呢？就是刚才乔旎谈到的CPI与PPI，我记得前期央行行长周小川曾经谈到过，近忧通缩，远忧通胀，目前来看这个通胀还没有到达我们需要忧虑的这么一个情况。既然不必担忧通胀，那么怎么样去解决通缩？加大经济的刺激力度。所以我说在宏观经济转好之前它应该是股市的一个黄金时期，为什么呢？政策肯定会对这个经济给予120%的支持，所以说政策环境造好，就使得市场具备很大的上升条件。
　　我记得我在去年年底的时候曾经说过，我说很多人说09年的股市应该是前低后高，我当时说我独树一帜，我搞一个前高后低，为什么？因为宏观经济不好，政策会鼎力支持，而一旦宏观经济好，远忧通胀，他马上担心通胀，他要把这个资金要收缩，要回笼，所以说往往投资你要讲究先人一步，要提前布局，包括这个行情起来之前，去年的10月份我告诉大家不要买蓝筹股，你要买那些中小盘的题材的，纯粹靠技术选股，哪个起来了突破了你就买哪个，包括这次涨之前我应该提前一个月告诉大家，3月份我告诉过大家，我说你后期关注的绝对不是那些炒高的品种，你要关注一些蓝筹股，很多蓝筹股里边有很大的机会。现在来看一定要走在市场的前面，做到前瞻性，一会儿我可能会教给大家一个选股方面小的技巧。但总体来看我觉得CPI和PPI对股市后期走好非常有利，我希望它一直是负的，这样国家就会一直刺激经济。

