大盘欠缺方向 如何寻找结构性机会

　　特别连线
　　受到周边市场反弹带动，周四深沪A股企稳反弹。两市早盘小幅低开后快速反弹。不过市场仍较谨慎，午后股指再度急落，所幸保险股逆市拉升，股指尾盘被再度拉起，但成交量萎缩。面对股指在年线下方持续震荡，大盘究竟何去何从呢？大众证券报记者专程采访了渤海证券策略部经理黄锋、上海某私募基金经理王伟为投资者指点迷津。
　　《大众证券报》：昨日A股缩量反弹，周边股市也多数回暖，是否意味着短期大盘调整结束了呢？
　　黄锋：仅从昨日反弹还不能确定市场短期调整结束，周三两市下跌均超3%以上，跌幅还是比较大的，昨日反弹并未完全消化周三跌幅。从总体上讲，目前市场流动性充裕，基本面稳定，短期市场跌幅应该不会太大，但指数往上的压力也不小，在此点位附近市场还需要几个交易日来整固，现在正是大盘做出方向性选择的时刻，后市如果冲击年线还需要金融、地产等蓝筹股再次发力，否则不容乐观。
　　王伟：对于4月大盘个人还是比较乐观的，短线大盘震荡为股指冲击年线做好了充分准备。虽然成交量不出现大幅萎缩，但只要市场热点持续，市场做多力量就不会瓦解。个人认为周五大盘还会震荡反弹，估计年线下方震荡仍将维持一、二周。
　　《大众证券报》：近期股指震荡加剧，获利难度有所加大，后市还有哪些热点可以关注？
　　黄锋：在目前震荡行情下，一是可以关注一些具有实质性利好支撑的个股，比如太阳能概念，虽然目前太阳能多晶硅处于外部需求放缓、产能扩张时期，但国家积极推行扩大内需政策对行业是一大机遇；二是关注上海本地股，上海板块题材较多，比如“两个中心建设”、国资整合、世博概念等；三是银行股，银行股资产质量较好，前期涨幅不大，可以适当关注。前期涨幅较大的有色、创投目前风险较大，可适当回避。
　　王伟：个人认为还是多关注主题投资板块，如新能源。近期中小板含权股持续活跃，投资者可关注一些绝对股价不高、前期涨幅不大的品种。
　　《大众证券报》：短期大盘缺乏方向性，投资者应采取怎样的操作策略？
　　黄锋：后市大盘还有冲击年线的可能，暂时持股观望，仓位重的适当降低仓位，如果后市不能顺利冲击年线要保持警惕。
　　王伟：个人觉得投资者可适当控制仓位，可用三成仓位关注短期热点，高抛低吸做波段。记者  汤晓飞   赵峰

