信贷紧缩传闻袭击 调整极限位或在2250点

　　每经记者 马超彦
　　在利空传言，年线压力，资金回吐需求以及全球股市都在下跌四种合力作用下出现了昨天的回调。业内指出，其属于正常回调，调整极限位或在2250点。
　　数据未出，传闻先行。一则3月新增信贷或达1.87万亿元的传闻令市场震惊，银监会防范信贷风险的预期充斥坊间，引发了市场对资金面的担忧。
　　黑云压城，沪深两市昨日低开低走，呈现单边放量下跌走势，并一举跌破了2400点，报收于2347.39点，重挫3.76%。从盘面上看，市场的热点效应消退，个股板块呈现出跌多涨少的格局。这是否意味着反弹行情的终结？
　　不太可能紧缩信贷
　　今年1、2月份，银行业金融机构新增贷款分别达到1.62万亿元和1.07万亿元。对于3月份信贷增量更加巨大可能导致银行金融风险的问题，记者采访的市场人士并没有过多的在意。而记者了解到的情况是，银行有着盈利的压力，银行本身愿意继续放贷，从政策面上讲银行目前还没有接到减少放贷的通知。
　　莫尼塔(北京)发展投资策略分析师张志洲告诉记者，目前整个经济状况还处于短暂的通缩状态，经济前景依旧不明朗，监管层不太可能会出手紧缩流动性。银河证券高级经济学家苑德军表示，宏观经济是否全面复苏还很难说，但是经济刺激政策的作用已经开始显现，此时此刻估计回收流动性的可能性比较小。
　　英大证券研究所所长李大宵也告诉记者，是否要防范信贷风险，应该由央行来决定，“我们不要提前代替央行下结论”。他认为银行信贷的增加对市场来讲是利好因素。
　　正常回调
　　面对昨天的暴跌，张志洲表现很平静，他把这次下跌定义为技术性回调。他认为股指的这次回调与2月17日的回调极其相似，都属于一种技术性回调的表现。2月16日在上证指数站上2389点的高位后，连续两天猛烈回抽，2月18日的下跌幅度达到了4.72%。
　　市场在经过一波上涨行情后总会需要一次调整，“在外围市场出现好转的情况下，3月16日以来A股不少个股上涨幅度超过了50%，资金力量本身需要获利回吐，此次调整是前期涨幅较大的有色、券商等板块，而消费和公路等板块表现出了抗跌性，这就说明个股也有着结构性调仓的需求”。
　　李大宵认为在利空传言，年线压力，资金回吐需求以及全球股市都在下跌三种合力的作用下出现了昨天的回调。
　　调整极限位或在2250点
　　“短期的阶段性调整，暂时性的回调是市场运行过程中不可或缺的一部分”，上述两位人士不约而同认为，市场在2400点附近反复确认的次数越多，为以后上涨打下的基础就越牢固。
　　在宏观经济基本面向好没有改变的情况下，股指不太可能会暴涨暴跌，张志洲预测此次下跌的下限为2250点。“4月下旬的时候市场会进行再次的方向性确认，那时估计大盘就会出现好转了。”李大宵则认为目前整个市场偏弱，投资者的投资情绪也较为谨慎，这个时候进行投资是需要勇气的，指数在多数人的犹豫中上涨。
　　声音
　　“末日博士”：全球股市可能回调5%至10%
　　昨日，QFII之马丁可利董事柯世峰在接受《每日经济新闻》采访时表示，马丁可利自去年11月份开始，活跃资金占总资金的比例就达到了95%左右，在今年一季度也一直保持了较高仓位。这也就意味着马丁可利在去年底成功抄底A股。
　　他继续表示，目前，A股市场的流动性很好，银行新增贷款很惊人，因此A股在一季度仍然具有投资价值，不过如今，如果把A股市场和港股市场相比较的话，应该更加关注港股市场。而这一观点与之前摩根大通李晶的观点类似。
　　最后，柯世峰还认为现金对于机构来说非常重要，因此公司一直保持5%-10%左右的现金水平，从行业上来看，尽管中国房地产市场经历了“小阳春”，但是他对房地产市场还不是很乐观。此外，因数次准确预言金融危机而被称之为“末日博士”的美国投资大师麦嘉华(MarcFaber)说，全球股市可能会回调5至10%，此后股市可望上涨更多直至7月份。每经记者 魏玉卿 方俊

