大盘蓝筹带动股指再攻年线

　　新旗舰中心
　　由于上周末和本周初市场热点切换不畅，致使本周上证指数围绕2400点展开大幅震荡，不过最终股指在我们指出的重要支撑2325点附近止跌启稳回升，并在周五重新放量反攻回到2400点上方，最终周线继续收出一根小阳保持攻击走势。盘中热点经过大幅震荡再次切换到有色金属、煤炭资源、新能源、电力设备、金融等大盘蓝筹股上，市场重新获得攻击力量。
　　从今日盘面观察，市场受美国道琼斯指数昨晚大涨的带动再次跳空开盘，只是稍做整理就重新站稳2400点和5日均线。随着有色金属、新能源、煤炭等人气板块的涌现，加之金融等大盘蓝筹股的支持，股指开始发动持续攻势，并且逐步带动市场整体的回升，成交量也大幅放大，前日大跌受损的人气也明显恢复。
　　更为重要的是，前期热点切换不畅的问题得到了解决，使得股指上行较为持续和有力。只是今日的强攻热点仍然集中在有色金属、新能源、煤炭等老热点，而这些板块在前期已经大涨一段后能否保持持续性的强攻仍然存在一些不确定性。同时，由于各指数在今日又留下一个较大的上跳缺口，加上年线已经近在咫尺，短期内仍将再次制约市场的追高意愿。而多方若想在下周能够更好的延续攻势，就需要市场切换出新的具有持续力的热点板块，只有如此，才能真正的向年线发起攻击。我们认为：铁路、券商、银行、汽车、医药、3G通信等机构重仓蓝筹股，都有机会在下周带动指数成为新的领涨板块。也只有大盘蓝筹股的行情向纵深扩散，形成良性的轮动攻势，上证指数才能在冲击年线后表现的更加稳健。
　　技术上，今日上证指数一根放量长阳重新收复5日均线，同时保持住了5日、10日、20日均线多头排列的攻击势头，为下周初市场攻击年线打下了基础。不过，250日均线(年线)作为重要的心理和技术位阻力，对市场依然会形成较强的压力，最近两周在年线下方进行的主动震荡就是为消化阻力展开的蓄势，下周能否顺利突破年线，则还有待市场的量能和热点的进一步配合。对此，我们新旗舰中心认为：上证指数已经做好冲击年线的准备，但年线区域仍将会有激烈的震荡出现，而一旦震荡出现投资者应注意及时做好仓位的调整，并继续关注5日均线的短期支撑作用。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

