机构视点：4月8日九大机构谈后市

　　短线股指小幅整理
　　周二大盘在冲高之后，维持震荡走势。盘中钢铁、金融等权重板块拖累大盘几度跳水，但个股行情依然精彩，预计后市股指将在2450点附近小幅整理，个股行情将进一步分化。(华泰证券)
　　市场面临年线压力
　　周二A股市场小幅高开，但市场谨慎心态占据上风，追涨资金明显不足，短期市场将面临沪指年线压力位的考验，但我们认为，年线点位不会是本轮反弹最终目标。(中原证券)
　　上行压力在逐渐加大
　　昨日沪深两市大盘震荡走高，尽管从盘口看主力还想维持强势整理，但做多力量开始减弱，上行带来的压力将逐渐加大，因此，投资者短期不宜重仓持有。 (浙商证券)
　　年线附近将出现震荡
　　目前年线位在2485点附近，随着股指的上移，大盘在有效上攻2402点之后，年线位将对股指构成一定阻力，预计股指将会在该点位附近展开震荡，以消化套牢盘和获利盘。(财通证券)
　　股指仍有反复波动可能
　　整体来看，股指仍在通过盘中震荡方式消化上行压力，但随着沪指突破前期2402点的高点，市场追高意愿明显减弱，热点也略显散乱，预计股指短期仍将有反复可能。(港澳资讯)
　　强势震荡化解年线压力
　　周二两市大盘维持强势震荡格局，短线来看，市场强势震荡消化年线处的压力，不过，目前沪指短期指标重新走强，市场仍有进一步走高潜力，整体将维持反复震荡格局。(九鼎德盛)
　　宏观数据影响短期走势
　　短线大盘走势与宏观经济数据形成了较为紧密的联系，即将公布的经济数据将左右后期大盘走势，总体看，即将公布的宏观经济数据对短期大盘影响良好，震荡上行是短线常态。(杭州新希望)
　　横盘整理有利行情走好
　　从盘面看，指数突破2400点后连续横盘整理三个交易日，这样的走势有利于短线行情走好。然而，从另一个角度看，目前市场情绪并不支持后市继续上演大行情，因此预计短线上涨高度有限。(广州万隆)
　　大盘维持震荡上攻态势
　　两市周二出现冲高整理走势，既说明观望气氛浓重，也使上攻遇阻迹象更加清晰，且星线预示短期反复仍难免，但两市大盘依托5日均线支撑很可能仍将保持震荡上攻态势。
　　(北京首证)

