盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　申银万国：年线阻力较大 蓄势调整难免
　　这种调整仅视作阶段性的回调，并不意味着2009年的反弹行情就此终结。实际上大盘的底部在不断的抬高，4月份底部在抬高，关注60日均线的支撑作用。
　　九鼎德盛：20日均线有望形成支撑
　　日K线双双报以光脚长阴线，短期指标再度弱，显示市场仍有调整压力，短线仍有惯性下跌的可能，目前20日均线正好处在2300点的整数关口，有望对短期市场形成一定的支撑，投资者可密切关注此区域的支撑力度。　　
　　长江证券：若跌穿2240点 可考虑出局
　　由于存在大规模调整的可能，近期都建议采取谨慎的策略，控制持仓比例至30%。后市如果能重新站稳2400点，则调整对市场的看法，重新选择品种、加大入市规模。相反如果大盘跌穿2240点，则阶段调整得到确认，考虑清仓休息。
　　北京首证：趋势未改变 短调必受限
　　无论从量价看，还是由热点判断，惯性下探后都很可能会企稳回升，即反弹格局尚未发生逆转，昨日的重挫只是改变了运行速率而已，甚至可能成为缓解“旱情”的一场春雨。
　　民族证券：长阴并不意味见顶
　　周三股指再现光头阴线，宣告市场再度进入调整期。但长阴并不意味见顶，笔者则认为，眼下调整是必要的，而后市趋势向上的可能性依然较大。
　　航空证券：继续下探寻求支撑
　　周边市场出现集体回调的走势表明对各自国家一季度经济数据的担心是全球股市普遍现象。周三A股市场的长阴破坏了市场原有的上升形态，后市或将惯性下探考验20日均线的支撑。
　　南京证券：短期调整难撼中期向上趋势
　　尽管上证综指在年线附近遇阻回落，但这并不能表明去年10月以来的上升行情已经结束，支撑市场发展的因素依然存在。经济复苏是一个较漫长的过程，投资者心理与行为会随着经济数据而不断改变，短期市场需要完成对利淡数据的消化，10周均线或将形成有效支撑。
　　日信证券：震荡不改资金攻势结构特征
　　短期市场还没有趋势性下跌拐点出现，“资金攻势”仍会依照基本面复苏、有补涨要求等基本线索寻找投资机会。当然，缺乏基本面支撑的市场继续上行的空间也不会很大。

