年线攻坚战能否再次打响

　　受到周三大盘跳水的惯性做空能量的影响，今日沪深两市场出现了小幅低开的格局，之后指数随即有所反抽，呈震荡攀升的态势，今日市场人气经过昨日大跌的打击，有所恢复，成交量同比持平状态，为440亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为14.05亿元，同比昨日资金情况，流速有所减缓，上证指数报2367.30点。
　　从盘面上看，个股多数调整局面延续，受国务院相关会议决议的刺激，今日农业股集体造好，农林指数涨幅超3.3%，其中万向德农、北大荒等农业股领涨，铁路运输、纺织、电气流通和医药流通等类板块，表现较好，处在涨幅前列，资金净流入达到6713万元3004万元、4526万元和1163万元。保险、电力、银行等板块整体表现较好。今日新能源表现不俗，资金净流入为3729万元，经过昨日的表现，今日软件科技和船舶制造等出现了调整的态势，位于跌幅前列，资金净流出分别是6146万元和3947万元，另外，造纸和酿酒类股表现偏弱，资金净流出是1031万元和616万元。
　　从资金流向上看，今日超级资金线没有动，在横线走向，散户线在高位运行，保险、铁路运输、电气设备和银行等板块占据今日主力资金净流入的前列，资金净流入分别是9246万元、8431万元、4570万元1352万元，在个股主力资金净流入上，大秦铁路、天威保变和中国人寿，资金净流入是9969万元、4472万元和4444万元，而钢铁、证券期货和水上运输等板块继续延续调整的趋势，资金净流出达到1.589亿元、1.477亿元和1.054亿元，在个股主力做空的是武钢股份、云天化和海通证券，资金净流出是1.246亿元、9714万元和8989万元。
　　今日指数在开盘后急速回升，经过快速上涨后再度回落，大盘的调整仍在继续，本次股指的调整主要是对前期股指上涨过快的修正，也是对盘中获利筹码的消化，周三大跌的金融股也知耻而后勇，出现了企稳弹升的走势，如此就牵引着A股市场在低开后迅速冲高。但周三的长阴K线在一定程度上抑制了多头追涨的激情，目前大盘在冲高过程中的压力也较为显著，后市如何演饰行情以及下行空间的打开还有待于进一步的观察，目前来看仍算合理调整，除非本轮上升通道失守，建议投资者可谨慎乐观看待后市行情，静候趋势的明朗化，同时适当调整持仓结构，继续坚持波段操作，可适当关注在震荡市中的一些上涨幅度不大、业绩良好的个股。

