金百灵投资：冲击年线的努力暂告失败

　　长阴击碎年线梦想
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场低开低走，上证指数在午市后虽一度企稳，但随即出现的抛盘使得上证指数出现数波跳水，从而在日K线上留下一根长阴K线，冲击年线的努力暂告失败。
　　季报警报拉响
　　业内认为，昨日走势主要因为两方面的因素：
　　一是美股等外围市场因G20伦敦峰会之后缺乏题材刺激而大幅走低，通过H股的传导作用，使得A股市场的金融股走势不振。
　　二是一季度业绩陆续公布，接二连三的预亏或预警公告放大了调整压力，昨日中航精机、三花股份、银轮股份、鑫富药业等均是如此，部分上市公司的二级市场股价估值因而迅速攀升，部分资金开始担心估值的压力，在此类个股中套现，这可能也是昨日三花股份等品种跌幅居前的原因，也可能是昨日A股市场抛压加大的诱因。
　　而与此同时，一季度业绩增长股也出现了相对活跃的走势，昨日大庆华科、维维股份等一季度业绩预喜股出现在涨幅榜前列，大庆华科甚至在大盘大跌之际达到10%的涨幅限制。
　　不难看出，一季度业绩信息渐成各路资金流动的方向标。但由于一季度业绩预喜股数量相对预亏或预警股来说，要少得多，故多空角逐的天平仍偏向于空方。
　　年线压力
　　乐观者对昨日的调整并不感到特别害怕，认为只是冲击年线前的一次回档蓄势行为而已，或者说，缩回来的拳头再打出去的力度更为强劲。不过，笔者的观点略趋谨慎。
　　一是因为目前A股市场即将进入到4月中旬，意味着将进入到一季度各项经济数据公布的敏感时期，而经济数据一旦低于市场预期，或将引发更为猛烈的抛盘。更为重要的是，一季度上市公司业绩下滑已在预期之中，如果有部分资金将一季度业绩简单乘以4的结果，当做是2009年的经济业绩预期数据，由此推导出的上市公司当前的动态估值数据将高企，这不仅会抑制新增资金进场的冲动，还会抑制A股市场的弹升空间。
　　二是因为经过昨日的急跌之后，A股的上升通道已被破坏，中短期均线系统开始发出卖出信号，这将强化各路资金进一步减仓的决心。
　　与此同时，近期A股市场的成交量突然异常变化，以沪市为例，在前期一度达到1600亿元甚至有逼近2000亿元的趋势，但在本周的前两个交易日，却已萎缩至1300亿元区间，这说明市场的资金面已渐有萎缩的趋势。更何况，昨日市场也有恐慌性抛盘的涌现，东方雨虹等前期强势股相继有跌停板走势出现，从而放大了进一步做空的能量。
　　而从经验以及技术分析角度来看，一旦重要目标位不能有效突破的话，那这一目标位将成为后续行情的阻力位，因为市场思维定式会逐渐让市场参与各方认识到2400点至2480点(年线)区间的压力，故资金一到这一区间就会有减持的冲动。
　　短线急跌反抽
　　综上所述，长阴K线或将促成A股市场短线调整。若今日继续调整，那将确认2400点至2480点作为中短线头部的特征，故建议投资者谨慎操作。短线品种可主要选定一季度业绩有相对乐观预期的品种，如上实医药、联化科技、亚宝药业等。

