短线整理后仍有望挑战年线

　　东海证券 王凡
　　周四沪深股指企稳回升，收复了周三大跌的部分失地。盘中个股全面普涨，但量能则有所萎缩。从行情节奏看，本周三的大阴线短期调整与前期上证综指冲击2402点之前的凌厉洗盘较为类似，笔者认为，震荡蓄势之后上证综指有望再度向上挑战年线区域。
　　利空因素影响有限
　　目前对市场形成压制作用的因素主要有四个：一是一季度宏观经济数据的不明朗；二是上市公司年报和季报业绩风险的集中释放；三是投资者对资金面充裕局面能否持续的忧虑；四是外围市场尤其是美股在经历了近四周的上涨之后，近期有所走软。
　　自本周开始，一季度宏观经济数据将陆续公布，在数据明朗之前，投资者操作心态上趋于谨慎。但从此前公布的一些先行指标和数据来看，PMI、房地产和汽车销售量、发电量等显示经济已经有转暖迹象。尤其是出口方面，在经历了前两个月的急剧下滑之后，3月份相关行业上市公司产品出口有望初步止跌或略有反弹，同比下降幅度有望缩窄。同时投资者也对数据公布之后的政策面寄以厚望，期待新一轮经济刺激计划、存款准备金率和利率下调等利好的出台。
　　而年报和季报风险主要是针对一些前期涨幅较大的题材股，而大部分权重股业绩已经明朗，业绩风险对于指数的冲击较为有限。资金面则依旧充裕，尽管市场对3月大大超出预期信贷投放的质量有所忧虑，也可能有加强质量监管的举措，但在保八和适度宽松的货币政策大背景下，预计流动性充裕的局面短期将难以改变。
　　总体来看，上述前三大因素对市场影响较为有限，同时近期国内出现其它大利空的可能性也极低，唯一对指数形成经常性冲击的就是外围市场波动。从近一个月以来A股多次大的调整来看，往往都是借助美股大跌来进行的，但这也从另外一个方面说明，A股市场自身仍延续了自1664点以来的强势，继续走出独立行情的可能性较大。
　　上行趋势尚未改变
　　笔者认为，近期市场总体上仍将维持震荡上行的走势。上证综指在攻克2402点之后，在此点位上方进行了4个交易日的盘整，盘中曾多次试探性上攻年线，均无功而返。鉴于前几周的上涨已经累积了大量的获利盘，此时再度强攻年线，将遭遇较大的抛压。同时，市场自身也需要一个回抽确认的过程，这一点从深成指日K线图上看得尤为清晰。因此也可以认为，周三出现大阴线调整的走势在情理之中。
　　但从近期股指调整过程中的特点来看，往往是借助外盘大跌影响大幅度低开后迅速完成调整，急跌慢涨是上升过程中的典型调整节奏，对于市场中个股的活跃极为有利。市场炒作呈现出明显的层次感，即题材股和金融、地产等权重股通常在不同的时期活跃，在一些重要关键点位，权重股起到了攻城拔寨或护盘的作用，而题材股则把赚钱效应发挥得淋漓尽致。而近期在金融股调整之时，前期滞涨的一些权重股如铁路、水泥等品种又有补涨的迹象。这种前仆后继的局面使得市场始终维持着一定的炒作热点，人气得以维系。
　　技术形态上来看，本周中的调整使得上证综指再度回探到2350点一线的前期小型平台，该区域作为前期密集成交区，显示出较强的支撑力度。周四股指尾盘快速回升，使得指数大的形态上保持完好，仍在近期的大型上升通道内运行。而深成指尚未回探到年线便反身上行，表明年线已经成为深成指的强支撑位。目前上证综指年线以每天5个点左右的速度快速下行到2470点附近，预计在短暂震荡蓄势之后，上证综指仍有望再度向年线区域发起挑战。

