股指徘徊 后市何去何从

　　占豪
　　昨天暴跌，今天上午大盘缩量反弹，市场进入了一个技术修正的震荡期。最近是一季度重要经济数据公布期，那么在这个期间市场大多以观望的心态去看待和应对市场。当下，各种传言满天飞，什么三月新增贷款将超1.6万亿，一季度GDP创新低等等。在这种情况下，市场都在观望经济数据到底如何，后市到底有什么样的跟随政策，一切谜底都待揭，行情何去何从也待揭。
　　笔者一直强调大盘量能，因为没有成交量的支撑短线基本上进入了调整阶段，配合宏观面的情况，本周最后一个多交易日更可能以震荡修复为主。从技术上说，大盘只要没量，那么反弹就是降低那些涨幅较大、股价明显出现不稳个股的减仓机会，这类股逢高出掉对后市总体把握及降低风险有莫大好处。而观察行情，上攻以量能为衡量标准，下跌看20日线支撑即可。
　　后市，大盘已经逼近了方向性选择期，待重要经济数据公布后大盘到底向上还是向下基本上会有一个较为明确的信号，到时投资者再做整体选择不迟。当下，应对市场的一定要保持较好仓位，可相对耐心持有那些技术面较好的股票，这些股票是走是留要看未来几个交易日的方向性选择。
　　另外，投资者需要关注的是当前大盘不能出现连续的放量杀跌或量能稳定的阴跌，这种下跌对市场信心打击很大，前者会严重破坏中期趋势，后者至少会延长调整的时间，对后市发展都极为不利。

