招商证券：反弹将迎来第三阶段

　　证券通
　　自从去年四季度货币缺口扭负为正推动股市好转以来，市场在不断经历从流动性推动向基本面支持转变的过程，已经历了两个阶段：去库存化后环比数据好转、固定资产投资反弹(决定总需求增长能否加速的唯一希望)，我们有证据证明即将迎来经济基本面趋好的第三个阶段：国际贸易解冻，这意味着经济基本面向好预期仍然存在，行情向好趋势仍将延续。
　　根据美国的历史经验，一旦库存环比见底回升趋势持续，库存销售比有望逐步见顶回落，而其进口有望开始回暖。最近，美国库存环比已有见底回升之势，而且零售业的库存销售比已经见顶回落，预计制造业去库存过程在不久后将告一段落，2季度美国经济环比数据有望好转并给市场带来支撑。而且，我们观察了美国库存销售比和美国进口的关系，二者波动趋势呈负相关关系，一旦美国库存销售比见顶回落，其进口转暖；再加上美国政府对银行业的救助已经有望使金融业转暖，金融对贸易的抑制作用也可能缓解，这意味着中国出口可能正处于黎明前的黑暗阶段，不久将有望好转。
　　从中国对国际的情况看，在人民币汇率不贬值的情况下，启动固定资产投资，必将带动其他国家的出口(因为在汇率不贬值的情况下，有部分国内需求通过进口更划算)，这尽管会稍微压抑国内的产出复苏力度，但反映出中国正在帮助其他国家的贸易解冻。
　　上述的简要分析表明，在经济危机的中后期，任何一个大国能启动内需或者经济开始有好转迹象都将有助于国际贸易解冻，我们认为这是一件非常值得重视的事情，这意味着此次金融危机以来国家间实体经济通过贸易恶性传导的循环过程很可能正在告一段落，并有望开始转向良性循环。换句话说，此次危机以来全球贸易的最坏阶段有可能开始慢慢过去。
　　国际贸易解冻势必成为国内经济基本面好转的下一个支撑点，行情由流动性推动向基本面支持转变的过程仍在延续。随着经济恢复的因素增加，投资机会也在呈扇形扩大。二季度仍然超配地产、汽车、家电等先导型行业和经济筑底背景下的有色、煤炭等大宗商品、金融等；因受益于政策等原因而增长确定的行业如电力设备、建材等也仍值得坚持持有。阶段性的主题投资机会建议关注两个：一是国际贸易解冻相关的航运、机电、纺织服装等；二是国家科技支撑计划相关的新能源新材料、机械设备、通信电子等。

