广州万隆：中长期格局分析

　　广州万隆
　　核心提示：全球大规模的流动性释放，实际上是缓解了金融机构不良资产蕴藏的第二轮海啸风险，全球经济也将由此将进入一个相对疲软阶段。而决定经济复苏步伐的要素则在于两方面，一是低碳产业群的发展速度，二则是中国城镇化进程的真正启动。
　　一、大量流动性释放缓解不良资产危机
　　在G20峰会捧出了总计6.1万亿美元的财政投入后，欧美日等过近期又达成了3000亿美元货币互换协议，这些实际上都是在针对去杠杆化过程中流动性紧缩危机，从而缓解由于金融体系不良资产泡沫所蕴含的金融海啸风险。
　　尤其是G20峰会取得的主要实质性成果，是在继续向市场释放流动性上达成了基本一致，而注入这些资金目的则正是为消化金融海啸带来的大量不良资产。美英在此事上尤为积极，其原因正是由于这两大经济体在这类问题上面临的危机是最为严重的。
　　我们万隆证券网认为这一成果对阶段性缓解金融海啸有较为积极的意义，大大减少了第二轮海啸由于金融体系坏账进一步爆发的可能性，整个市场的预期由悲观走向相对平稳阶段，未来最恶劣的情况也仅仅是经济进入疲软期。
　　二、大宗商品价格将在流动性的释放中保持强势
　　虽然G20峰会宣称不会制造竞争性贬值，但问题在于全球性的货币泛滥已是不可避免的事实。也就是说由于货币供应的增长趋势不会改变，但是各国稍加节制的贬值步伐，让货币贬值的趋势将呈现震荡发展的趋势，尤其是目前美元贬值的发展态势还不会太明显。
　　在以上因素的作用下，大宗商品价格也将出现震荡上涨的强势。另由于目前阶段经济复苏的预期逐步形成，和经济发展密切相关的大宗商品(主要是库存较少的铜)价格上涨态势明显，而保值属性明显的黄金价格则相对疲软。
　　值得关注的是，温和通胀虽然利于消费的复苏，但同时也提高了相关工业产业的生产成本，这一方面限制了实体经济复苏的步伐，但另外一方面也在推动传统的资源消耗型产业尽快转型。
　　三、实体经济的真正复苏依赖于两点
　　虽然全球经济暂时摆脱了金融海啸的威胁，但是经济疲软的现实情况依然是难以回避的。而目前经济复苏的主要希望则一是在于低碳产业群的发展速度；二则是中国能否真正实现率先复苏，成为全球复苏的主要新增动力。
　　新兴产业群是涵盖包括电子信息互联网、新能源和新材料及生物技术，而目前主要国家(包括欧美中)都在热衷于建设的一个碳排放交易中心和相关协议，实际上也是在限制传统产业的发展空间以为刺激这些新兴产业的快速增长而提供先决条件。但从目前来看，大规模转型和推动新兴产业群发展的基础条件依然不成熟，市场预期自然也就不明确。
　　与以上因素相比，中国农村消费的真正启动甚至于将更加有效和快捷。通过农地流转启动的城镇化高潮可以更快的释放农村内需和带动整个国内经济复苏，中国率先复苏不但利于实现本国走向全球金融中心和实现跨越性的产业升级战略目标，同时也利于欧美(尤其是美国)真正实现由盲目的消费扩张转向一个消费和外需均衡发展的经济模式。
　　因此，管理层能否及时启动超级发动机，推进城镇化进程，对中国和全球经济的发展和复苏至关重要。

