海通证券：A股面临筑顶风险

　　证券通
　　从逻辑的角度看，经济波动周期由下行期向复苏初期的转化阶段，工业企业产能利用率与库存同比增幅“双反转上行”往往预示着经济即将步入经济复苏初期阶段，此后固定资产投资增速反转上行，则意味着经济已全面复苏，经济波动周期由此开始步入上行期，美国近三十年内的两轮经济大调整的历史经验数据完全印证了上述观点。
　　从宏观经济面角度看，鉴于下一阶段我国社会消费品零售总额增速与出口增速下滑态势依然难以获得有效改善，甚至面临进一步下行风险，而在上述两大需求(消费需求与出口需求)增速预期继续不乐观的预期下，我国固定资产投资增速未来无疑也随时面临下行风险；因此，在我国经济总需求不乐观的情形下，及考虑到目前我国工业库存总体依然偏高的现实，我们认为我国经济年内可能面临“再去库存化”与“降产能利用率”的压力，我国宏观经济也由此难以实现全面复苏。
　　从股市供求关系角度看，A 股市场在经历了自2008 年10 月下旬以来的持续性反弹行情之后，作为反映场外新增潜在可流入股票市场资金的重要指标，M1/流通A 股市值之比自2008 年11 月份以来再度持续下行，截至2009 年3 月第，M1/流通A 股市值之比值仅约为2.5 倍，仅略高于该比值在2008 年上半年期间的历史最低位水平，并显著低于该比值在2008 年10 月份约4.2 倍的水平，这表明，尽管近阶段M1 增速还将不断上行，我国流动性持续改善，但同期伴随股指的不断反弹、及新增解禁股的不断解禁流通，未来新增的可能流入A 股市场的潜在资金，可能难以完全消化A 股市场再次不断膨胀的流动市值，这对本轮估值提升性质的阶段性反弹行情显然不利，因此，未来A 股市场PE 水平是否能够持续大幅提升，显然值得怀疑。
　　从估值角度看，鉴于A 股公司2008 年第四季度业绩负增长已成定局，且2009年第一季度与第二季度业绩皆出现负增长的可能性较大，因此这意味着未来三个季度A 股以滚动市盈率计算的估值水平将很可能不断被动抬高。即使假设未来三个月上证综合指数一直维持在2400 点附近，则4 月底上市公司2009 年第一季度业绩报告披露结束之后，届时A 股最新滚动市盈率区间将可能为(22.7 倍，21.0 倍)；而至今年8月底上市公司2009 年第二季度业绩报告披露结束之后，届时A 股最新滚动市盈率区间将可能已高达(28.4 倍，24.5 倍)。届时A 股市场潜在回调风险不言而喻。
　　综合而言，我们认为第二季度初期A 股市场惯性上涨之后，宏观经济“触底”时间预期依然不明朗、以及市场估值水平已进入“泡沫”区间的情形下，市场潜在向下回调风险将逐渐积聚，预计二季度A 股市场将面临“筑顶”风险。而2009 年第一季度宏观经济数据的即将公布、2008 年报与2009 年一季报的即将揭晓、2009 年第二季度起银行信贷增速可能逐渐回落、以及创业板具体推出时间可能在第二季度明朗等因素则可能成为促使A 股运行趋势发生逆转的利空“催化剂”。

