从经济数据中寻找后市热点

　　新东风资讯  李军
　　在短期的调整之后，周五在外围环境普涨、国内公布的进出口贸易数据好于预期，人民日报发文称中国经济已经出现企稳回暖迹象等乐观氛围中，跳空高开，收出放量大阳。
　　热点方面，周五有报道称，国家正在制定新能源产业振兴规划，力度比现有政策“更大”，太阳能光伏发电产业将尤其受到鼓励。光伏发电的相关个股首先发力，领涨题材股，随后，煤炭、有色金属等资源股也相继发力。
　　消息面上，3月我国进出口总值1620.2亿美元 同比下降20.9%，3月我国贸易顺差同比增加41.2%，3月我国对外贸易出现明显好转迹象。一季度CPI降1.1%-1.3%，PPI降5%-6%，央行行长周小川表示，必须保持灵活的利率政策，央行制定政策将依据即将公布的第一季度经济数据。进出口数据好于预期和降息预期是推动A股周五走强的一大因素之一。
　　虽然周五收出大阳，但我们也要留意一些可能偏负面的变化，如信贷调控政策出台，一季度我国信贷投放已达4万亿，而我国去年底制定的目标仅有5万亿元，后市政府有可能推出调整信贷投放结构的细化政策，这会对流动性产生决定性作用。市场总体趋势是大涨小回，短线调整之后再创新高，且在上证指数越过年线之前，市场震荡仍会存在。具体操作上，对于公布年报后，业绩较好，估值较低的个股可中线持股为主，仓位上在5成-8成或满仓之间浮动。
　　后市机会上，旅游股，在经历了08年的低迷之后，旅游行业有望在09年出现复苏，为了促进这一进程，北于京4月9日宣布推出国民旅游行动计划，其主要内容包括：生态旅游、文化旅游、乡村旅游、科技旅游、健康旅游等特色产品，针对公众、旅游行业及旅游资源，制定相关优惠政策。并且旅游股在本次反弹行情中走势相对落后大盘，有补涨需求；煤炭股，主要是其中的动力煤品种，炼焦煤下游的钢铁和炼焦行业恢复的仍不确定，煤价上来看，也是以电煤更好一些；券商保险股，一季度成交量相当于牛市、股市的回暖、创业板推出等因素都对券商保险业是利好，具体个股上，可关注国金及广发三宝等。

