开展人民币结算业务影响分析

　　广州万隆
　　核心提示：开展人民币试点是本币国际化迈出的重要一步，而这对于中国经济和金融市场的发展影响深远，对于投资者而言，则应关注人民币结算概念带来的炒作机会。
　　一、人民币结算是本币国际化的重要一步
　　国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，会议决定在上海市和广东省内四城市开展跨境贸易人民币结算试点。会议指出，在当前应对国际金融危机的形势下，开展跨境贸易人民币结算，对于推动中国与周边国家和地区经贸关系发展，规避汇率风险，改善贸易条件，保持对外贸易稳定增长，具有十分重要的意义。会议决定，在上海市和广东省广州、深圳、珠海、东莞4城市开展跨境贸易人民币结算试点。
　　实际上，这和近期中国和其它几大国家共同签署的货币互换协议是有一定关联性的，是人民币走向国际化的重要一步。
　　二、人民币国际化中的利弊分析
　　站在现实的角度分析，人民币国际化还将面临着诸多挑战，而美元、欧元和日元都将是人民币国家化过程中要面对的主要对手。从中期来看，人民币国家化可实现的目标应是走向区域应用，尽量提升人民币在国际贸易和储备中的比例，但是成为国际货币中心显然是不太可能的。
　　而实现本币国际化，将有以下的利弊。首先人民币国际化将提升中国经济的主动影响力，减少外汇风险同时也利于促进和我国相关的贸易结算，同时也利于我国获取相应的国际铸币税收入，但放开的同时也加大了国际金融对我国国内金融的影响，增加了宏观调控难度。
　　从目前来看，管理层有意逐步的推进人民币区域化的进程，在此基础上逐步提升人民币的影响力，其辐射范围主要应是亚太范围及和我国有相关贸易管理的各个国家和地区。但是在推动的进度上会稍显缓慢，并尽量的控制人民币汇率的稳定，防止由此产生的本币汇率过度波动(包括过快升值)所导致的负面效应。
　　三、如何挖掘人民币结算概念
　　从短期效果来看，没有明显的结算受益板块，但是从长期来看，人民币结算推广利于外贸企业的结算成本降低，尤其是沿海(主要是长三角和珠三角等地)地方企业，另外一方面而言，金融企业尤其是银行将由此增加一块业务。
　　从更大范围来看，人民币结算的推广利于加大全球范围的人民币应用，从而加大境外资本对人民币的需求，从而加大了国外资本对人民币资产的青睐。

