尾盘急拉是否重启升势 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日股指缩量小幅反弹。继昨日大幅回调后，投资者仍对市场报谨慎态度，成交量大幅萎缩，开盘后反弹无力再度疲软震荡下行，一直到下午两点，多方突然发力，大幅拉升股指，市场人气方才有所活跃，在日K线上沪指收一根缩量小阳线。沪指收报2380.23点，涨1.38%。
　　淘金客：尾盘急拉是否重启升势
　　周四尾盘的急速上涨，本质上还是超跌反弹，属于技术修复走势，而不是重启升势。不过由于大盘在两会后总体反弹幅度并不很大，加之中期均线依然处于缓慢上涨状态，因此本轮调整或将以复杂方式展开。
　　百川：A股还能创新高吗
　　市场面看，经过轮番炒作，不管是前期的水泥、建材还是近期的新能源和有色，均无力再做进一步上攻，若要大盘继续上涨，必须启动大盘蓝筹股，而目前无论是银行、石化还是钢铁等大市值板块均无上涨迹象。
　　一和家家：沪指2300点是调整的下限
　　总体而言，近期沪指在上攻2400关口的过程中并未经过充分洗盘，而昨日的大跌和今日的震荡整理有利于行情向纵深发展，加上两市的成交量并没有明显放大，投资者对后期走势不必过分担心。
　　封起De日子：高含权高增长抢权行情爆发
　　大B浪反弹行情的不断深入，必然会伴随着越来越大的震荡，如果投资者手中握有的是高度确定的成长股，那么，应该继续发挥能忍善捂的精神，逐渐将投资收益最大化。
　　空空道人：危险暂时安定
　　个股还是要注意招行和平安的走势，平安今天面对业绩大滑坡脸不变绿，倒也红光满面，显然不敢用业绩做打压手段了。
　　徐小明：周五操作策略
　　5分钟底背离结构所产生的上升周期，也就维持120分钟左右，所以明天上午10：30以后，市场就要看当时的环境和盘中的热点、人气等条件了。
　　spengq：特别提防今天尾市突然快速涨停个股风险
　　如果不考虑昨天的暴跌而只看今天收盘的表现的话，30多只个股以涨停板价位报收，显得非常强势。但再看看涨停的个股里面，不少都是利用下午大盘的快速反弹浑水摸鱼似地以极快速度拉到涨停板的。
　　牛春宝：解析新形势下机构的波段操作思路
　　最近行情发展有一个鲜明特点：股票大涨的时候，看起来好像要起大行情，此时追进去，却马上遇到调整，一旦大盘有变，还可能被套。
　　曹先生论股：明日以小阳报收最为合理
　　从技术角度来看，今日的阳线虽然只吃掉昨天阴线的一半，但是今日的下影线非常之短，说明低位的承接力量非常强大，主力对大盘仍然呵护备至。
　　陈晓阳：周四回升验证了行情什么
　　上证指数基本在2350点附近企稳回升，显该区域下方具有较强的支撑能力，后市来看，经历了快速调整清洗部分浮筹之后，后市大盘的行情节奏仍将维持小幅震荡上行的可能。

