明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：调整后可能再涨？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘出现大跌，两市股指双双收出长阴，四月一日向上跳空缺口得以回补，成交量出现放大，盘中恐慌情绪有所体现，一些强势股封上跌停，对市场打击很大。今天的走势在本栏预料之外，海外股市的影响也只能是个诱因，短线获利盘的集中释放才是真实的压制力量。通过盘面观察，今天的长阴虽然让人感到担忧，但大盘因此见顶的概率并不大，大家不要过度恐慌，技术上我们看重2300点以及20日均线的双重支撑，大盘有望在此位置企稳。判断大盘是否见顶，我们要着重考虑本轮行情的支持因素，本轮行情是由政策面引导的资金推动型行情，政策支持以及资金面宽裕的环境都没有改变，因此，见顶的判断不能下的太早。另外，本轮行情的主流板块有色、新能源等，虽然出现大幅震荡，但并没有明显的主力出逃迹象，调整中成交量萎缩幅度还是比较快的，主流板块的主力仍在场内，大盘见顶的概率不大。再者，近期市场气氛普遍谨慎，这样的气氛很难形成中期顶部。
　　应对策略：操作中不宜仓位过低，近期尚未大涨的优质品种仍可继续持有。
　　猜想二：还有惯性调整需求？
　　实现概率：70%
　　具体理由：受隔夜美股影响周三沪深两市同步跳空低开，其后一路震荡下行，沪综指2400点支撑告破，尾盘大盘继续杀跌，成交量小幅放大。消息面上看，中国社科院七日发布的二00九年《商业蓝皮书》指出，尽管受金融危机影响，中国零售行业将面临增速放缓压力，但并不会出现负增长式衰退。另外，据消息人士透露，3月份全国新增贷款再创新高，达到1.87万亿；同时票据融资在新增贷款中占比下降，贷款结构有所改善。盘中看，蓝筹股方面，金融板块为首的权重股领跌；电子信息、新能源、造船等板块走势尚可；地产板块跌幅居前；环保、公路桥梁、造纸等板块表现较弱；其余行业板块几乎全线尽墨。整体来看，周三市场呈放量重挫、震荡下行走势。即将公布的众多宏观经济数据是短期市场的不确定因素，市场对此普遍预期较差，开始提前消化基本面的利空，并产生了连带反应，大盘在上攻乏力的情况下无奈选择向下，技术形态明显向淡，短线还有惯性调整要求。
　　应对策略：长阴线之后，大盘再度进入阶段性的整理。投资者在操作上应以适度控制仓位观望为主。
　　猜想三：银行板块弱势会持续？
　　实现概率：50%
　　具体理由：盘中多方的几次反扑都以失败告终，投资者谨慎的心态再度占据上风，跟风追涨的资金明显不足。投资者逐渐开始获利回吐，导致股指回调寻求支撑。中石油、中石化、银行等权重股整体走弱。从08年来看，尽管各大银行的营业收入和净利润均保持了一定增速，但不良贷款余额和比例却出现"同比双降、环比双升"的情况，这是自银行股改之后首次出现该情况。银行两大"掣肘"的"双率"即不良贷款率和拨备覆盖率，遂成为关注焦点。3月的贷款量超越市场预期，银行不断扩大贷款余额，尤其是对中小企业的贷款余额，将成为国内银行业2009年的最大挑战。这引发了市场对银行未来资产质量的担心，预计板块弱势会持续。目前表现较好的依旧是软件，但参与风险较大。
　　应对策略：目前的点位，投资者对于前期涨幅较大的个股应该给与回避，但是对于一些优质的个股不应盲目杀跌。

