A股连续四周上涨 国内外经济均现好转迹象

　　全景网4月10日讯 本周A股市场连续第四周上涨。国内外经济均出现好转迹象，提振市场做多信心。
　　截至本周五，上证综指收市报2444.23点，全周上涨1.01%；深证成指收市报9345.44点，全周上涨1.09%。本周两市日均成交1595亿元，较上周2301亿元的水平萎缩三成。全周共有1073只个股累计上涨，而下跌个股有457只，采掘、IT、电子等行业领涨大市，但金融、地产跌幅居前。
　　市场对于经济回暖的预期增强。国家统计局周四公布，一季度企业家信心指数为101.1，比上季度提高6.5点；同时，一季度全国企业景气指数为105.6，与上季度相比回落1.4点，较去年四季度21.6点的同比降幅明显收窄。
　　其后，海关总署周五公布，中国3月份出口下降17.1%，进口下降25.1%，出口下降幅度较上月明显收窄；而2月份出口下降同比下降25.7%，进口同比下降24.1%。另外，3月份实现贸易顺差185.6亿美元，同比增加41.2%。
　　不过，上述贸易数据仍是喜忧参半。尽管贸易顺差大幅度回升，但其中主要是受到进口加速下滑的推动，而进口的下滑恰恰反映国内市场需求仍进一步萎缩。
　　另外，富国银行本周四意外宣布，预计第一季度将实现净利润约30亿美元，成为又一家预盈的大型银行，令市场憧憬金融危机正在逐渐过去。此前，美国周三公布的报告也显示，美国2月份发库存出现有史以来最大降幅，库存销售比率也显示需求与供应渐趋平衡，显示经济可能出现周期性的回升。
　　中国政府将于下周四召开国民经济运行情况发布会，集中公布3月份及一季度的经济数据。而中国央行将于下周初公布3月份信贷数据。据《上海证券报》周三引述消息人士透露，3月份新增贷款或达1.87万亿元，超过今年1月份1.62万亿元的水平，再创历史新高；此前《财经网》曾报道称3月份新增贷款可能达到1.6万亿元。
　　但鉴于新增银行信贷迭创新高，市场担心银监会可能加强银行信贷的风险防范，从而打击资金从股市流出，周三当天A股市场遭受重创，上证综指收市大跌3.76%。(全景网/陆泽洪)

