九鼎德盛：20日均线有望形成支撑

　　基本面上分析，消息面利多利空交织，4月7日晚间，中国保监会正式对外公布了《关于加强资产管理能力建设的通知》、《基础设施债权投资计划产品设立指引》、《关于增加保险机构债券投资品种的通知》、《关于保险资金投资基础设施债权投资计划的通知》，和《关于规范保险机构股票投资业务的通知》，共五个文件。
　　市场低开低走，金融股集体走软拖累市场急挫，其中券商板块跌幅接近5%，而银行类板块跌幅也达到了4.57%，保险股下跌了4.4%，由于巨大的权重效应，直接拖累股指走弱。
　　就目前市况而言，在股指震荡加剧之际，市场资金又开始向防御品种中转移，盘中交通设施板块出现逆市异动，盘中有资金关注迹象。经历了去年暴跌后的投资者，已经不敢长期持有股票，短线思维占据上风，尤其是股指在经过几个月的持续反弹后，投资者又开始变得谨慎，市场一有风吹草动，恐慌性抛盘开始出现，直接导致股指震荡加剧。不过，经过短线的急挫之后，市场的跌势将有所收敛。
　　技术上分析，日K线双双报以光脚长阴线，短期指标再度弱，显示市场仍有调整压力，短线仍有惯性下跌的可能，目前20日均线正好处在2300点的整数关口，有望对短期市场形成一定的支撑，投资者可密切关注此区域的支撑力度。　　
　　(九鼎德盛)

