大势无忧 火速出击两只猛牛

　　周五大盘高开高走，始终坚信：千金难买牛回头，大盘继续前进，今天淋漓的上攻走势无疑证明了我的观点，洗洗更健康，大盘继续向年线发起攻击，2800---3000点指日可待！
　　从技术面方面来看，本周三的调整使得上证综指再度回探到前两周形成的2350点一线的平台，这一前期密集成交区具备较强的支撑力度。周四股指尾盘出现快速回升，使得指数大的上升形态保持完整。深成指尚未回探到年线便再度上行，年线已经成为其强支撑位。目前上证综指年线快速下行到2450点下方，预计股指将进行短暂震荡蓄势，其后仍有望再度向年线区域发起冲击。
　　基本面方面，周五开始1季度宏观经济数据开始陆续公布，在数据公布期间，投资者操作上趋于谨慎。但从此前公布的PMI、房地产和汽车销售量、发电量等指标来看，经济已经有转暖迹象。尤其是出口方面，有望较前期有所回升。数据公布之后的政策面也同样值得期待，新一轮经济刺激计划、存款准备金率和利率下调等利好随时都可能出台。
　　综合分析，技术面和基本面均有利多因素在支撑大盘，股指下跌空间不大。随着中小板指数再创3900点反弹新高，深成指、沪深300指数乃至沪综指的新高也将有一定的牵引力。操作上，如果大盘放量上攻且30分钟MACD和60分钟MACD均走好，那就可以考虑重新布局潜力品种。建议重点考虑在通胀预期和经济复苏的双重作用下，未来价格预计仍将振荡上升的大宗商品板块，比如煤炭、有色和新能源，以及受益经济复苏最为明显的金融、地产。(白帆)

