保险股引领A股市场继续走高

　　今日投资
　　本周A股市场继续攀升。沪深300收于2595.53点，一周涨0.97%。成交略有萎缩，上海市场日均成交额从上一周的1540亿降至1309亿元；深圳市场由761亿减少到685亿元。
　　流动性充裕继续提升市场信心。据消息人士透露，3月份全国新增贷款再创新高，达到1.87万亿；同时票据融资在新增贷款中占比下降，贷款结构有所改善。1月份短期贷款和票据融资占贷款总量的63%，而三月票据融资所占比例会大大低于这一水平。对于新增信贷一季度已经见顶，摩根大通亚太区首席经济学家龚方雄认为中国新增信贷从来都是前高后低，未来几个月七八千亿都正常。信贷增量见顶不影响股市，那些贷款已经形成流动性，只要今年央行不紧缩，股市就没事。
　　获利回吐导致本周三市场一度大跌，海外市场的强势为A股市场提供支撑。大盘蓝筹明显分化，保险板块表现突出。中国人寿(601628)和中国平安(601318)分别上涨3.79%和5.45%。中金公司指出，当前经济复苏迹象和流动性的重新泛滥使市场产生再通胀预期，降息周期接近尾声，寿险公司通常是降息周期末期和升息周期初期的受益者。而近期出台的一系列行业政策不仅能活跃投资者情绪，中长期来看，也能提升保险公司的盈利能力。2009 年，预计中国平安和其它保险公司的盈利将同比大幅增长。基于以上几点原因，上调中国平安A 股和H 股的投资评级至“审慎推荐”，每股合理估值分别为Rmb48.78 元和HK$55.43 元，对应目前股价分别有25.7%和13.9%的上涨空间。中金公司表示将在近期上调寿险行业的投资评级。
　　银行股表现不济，招商银行(600036)一周跌4.33%。根据招商银行周五发布的业绩快报，4季度营业收入环比有7%左右的下降，相比已经披露年报的几家银行，降幅较大。国信证券推测原因是：新增贷款中贴现比重较高，息差下降较大。此外，由于宏观经济的下行，在4季度信贷承诺等手续费收入也出现了下降，带来整体非息收入在4季度的环比下降。连续3周涨幅超过10%的武钢股份(600005)本周下跌了15%。
　　医药板块走势弱于预期，双鹤药业(600062)和新华医疗(600875)分别上涨6.61%和3.68%。09年4月6日，《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式出台。新出台的医改方案明确提出，要把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，这是医疗卫生事业发展从理念到实施的重大转变。国泰君安指出，本次医改方案和之前征求意见稿的差异不大，和市场预期一致。医改后续配套措施的出台将受到关注(比如：基本药物目录详细方案和价格)。申银万国表示，8500亿增量投入助推行业增速，将有力提升估值，推动横盘近两个月的医药板块上涨，短期板块将会表现出普涨，但普涨后将分化。
　　受期货价格大涨推动，有色金属股为本周表现最突出的板块之一。新能源板块热点继续，天威保变(600550)和东方电气(600875)涨幅均超过10%。中国正在制定新能源产业振兴规划。2009年4月8日，国家发改委能源研究所研究员董路影在上海透露，拟定中的新能源产业振兴计划，其力度将比现有政策“大得多”。

