2500点年线对股指不构成压力

　　昨日探底反弹是以沪深300在下午2点探到支撑位后，才正式展开的。沪深300和深成指所处位置较沪综指好得多，前高点2470点和收盘高点2452点没有触及，沪深300果然在此获得支撑，后市有可能带动沪综指反抽。从沪深300的走势看，周三的暴跌及昨日下探位置属正常调整。
　　但沪综指周三的暴跌是破位了，昨日反抽没有到位，只是收在了第一阻力2378点之上，收2379.88点，那么既然站上了第一阻力，就有望继续向第二阻力2389至2402点区间进行反抽，而该反抽的位置还有周三被击穿的上升趋势线，大约位于2418点附近，如果能够走的稍好的话上摸该线应问题不大。
　　但即使今天能够上摸该线，周线也不能翻红，本周是本轮上涨以来的第13周，按常理，如果13周收阴就有短线见顶的可能，而周线翻红的难度的确很大。那么，是否本周收绿就要结束行情？笔者认为，如果本周收绿也极有可能是主力借13周这个敏感的时间窗口制造恐慌，以达洗盘之目的。13周收阴后继续上涨的先例不是没有，比如2005年12月9日那周起涨，到2006年3月10日正好是13周，该周就是收了一根较大阴线，但随后的走势是越走越强，直奔6124点，因此周线收阴线不一定就是结束行情的信号。
　　有人担心有年线压制，股指向上很难，笔者认为，股指遇年线会有震荡，但无论技术面还是宏观面都不支持股指下跌。技术面上，近期的通道顶线大约在2500点之上，甚至在2600点附近，更重要的是位于3312点的岛形反转缺口是一定要补上的，补上该缺口应该就在今年。因此，年线绝对挡不住股指的上行。
　　从周边股市看，尽管周三暴跌，但港股昨日大涨近3%，日经指数更是暴涨近4%，创出近日收盘新高，韩国综指暴涨4.3%，创金融危机见底以来的最高点。相比之下，A股还在忙于洗盘，其走势早已落后了。因此，A股的补涨也在情理之中。
　　环渤海财富 王玮广

