04月10日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　中国二季度将降息27个基点 人民币一年後料升值0.8%
　　路透最新调查显示，预计中国央行将于二季度降息27个基点，而人民币兑美元汇率一年後料小幅升值0.8%至6.78元附近。路透对26位分析师的调查中值显示，中国一年期存贷款基准利率将在二季度下调27个基点。到2010年一季度末时，分别为1.98%和5.04%。此外，存款准备金率料也将从本季度开始一路下调，共计2.25个百分点，至2010年末为13.25%."未来仍有继续降息和下调准备金率空间，而信贷失速之际，便可能是双率再动之时，其时间窗口可能会在5-6月份出现."兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委称。中国人民银行行长周小川此前亦表示，必须保持灵活的利率政策，政策制定将依据即将公布的第一季经济数据。此次路透调查显示的未来一年内仅降息一次的预期，与路透在1月时做的调查形成鲜明的对比。当时，分析师们预计中国将在2009年降息108个基点。中国今年1、2月新增信贷高达2.69万亿(兆)元人民币。英文中国日报和周二分别援引一位未具名消息人士称，3月新增信贷有望再创纪录高位，达1.87万亿元。如此大规模的信贷，并没有持续性。因此降息是必然的选择。
　　美股连续5周上涨 道指重返8000点
　　受富国银行好于预期业绩预报刺激，金融板块暴涨并带动美股周四强劲攀升。金融板块上涨了15.5%，道指也重返8000点上方。主要股指均收于两个月来高点，已连续第五周上涨。富国银行预计第一季度可实现赢利30亿美元，合每股盈利55美分，远远好于分析师的预期。该行将于4月22日正式发布财报，该股上涨了23.9%。富国银行还表示总体净减记额低于上一季度，旗下美联银行运营正常。富国银行的业绩预报使投资者对银行股的信心大大增强，这可能意味着死气沉沉的贷款市场已经开始解冻。KBW银行指数上涨了20%。花旗集团(C)上涨了12.6%，美国银行(BAC)上涨35.3%，摩根大通上涨了19.4%。在银行与其它金融股大涨带动下，主要股指创两周来交易日最大涨幅并收于盘中高点。全球银行业的寒冬似乎已经过去， 浦发银行9日晚间披露08年年报，年报显示，浦发银行税后利润125.16亿元，同比增长127.61%。基本每股收益2.211元。对比两家银行的业绩，我们可以看到经济复苏的曙光。
　　统计局：一季度全国企业景气指数回落1.4点
　　全国企业景气调查结果显示，一季度全国企业景气指数为105.6，与上季度相比回落1.4点，降幅明显收窄(去年四季度比三季度回落21.6点)。降速明显放缓，有出现拐点的迹象，最坏的时候已经过去，更好的刺激经济措施在后头，兴奋点远没有到来。
　　机构今日看盘
　　【西南证券】反弹力度有所减弱
　　周四大盘大部分时间在周三收盘点位附近盘整，临收盘前半个小时出现放量上涨，尾盘以接近日高报收，但成交缩量，显示多方仍较为谨慎，预计周五A股的反弹力度将减缓。
　　【浙商证券】大盘继续震荡整理
　　昨天大盘在探底到2330点一带企稳反弹，后市大盘有望继续震荡整理，上行的概率较大，但由于近期市场人气有所回落，目前尚不宜追涨，可对一些调整到位的个股以低吸为主。
　　【国诚投资】关注2400点一线阻力位
　　昨日两市收出一根低位阳线，从技术面上分析， 2407点是近五个交易日的头部颈线位，今天大盘很可能会回抽这个颈线位，应重点关注2400点一线的阻力位。
　　【世基投资】调整后大盘仍会走强
　　周四A股探底回升，但热点能否延续仍有待观察。总体看，在目前市场状况下股指回调空间极为有限，急跌反而会成为空头回补时机，短期调整之后大盘依然会走强。
　　【九鼎德盛】短线量能决定反弹高度
　　周四市场缩量反弹特征明显。短线看，尾盘市场的强势反抽显示出短线大盘已初步止跌回稳，再加上20日均线的上断上移，对市场形成明显的支撑，短线市场仍有继续反弹空间。
　　【广州万隆】反弹持续性尚待观察
　　昨天的反弹具有一定力度，但我们注意到两市总成交金额却大幅减少，反弹能否持续尚待观察。预计上证指数短期目标位为2500点左右。由于计算机、新能源、航天军工板块仍有部分炒作题材，可以短线参与。
　　个股机会提示
　　1、天威保变(600550)
　　海通证券04月08日的研究报告指出， 尽管2009 年公司的业绩增长存在短期困难，但随着全球经济的逐步稳定和各国新能源政策的推行，全球太阳能行业有望在2009年走出低谷，同时国内光伏政策的启动让我们看到了一个巨大的市场正在浮出水面。公司作为国内唯一拥有全产业链的新能源公司公司的许多产能建设从09 年开始陆续将进入生产期，此外2009 年公司资产注入的预期强烈，维持长期“增持”的投资评级。
　　2、岳阳纸业(600963)
　　国元证券04月08日的研究报告指出，公司前期大量投资的林业资产将逐步产生效益，根据杨树8 年的成材期计算，公司2003 年大规模种植的一批速生杨树将于2011 年成材，初步计算进入轮伐期后公司每年可采伐的木材为88.6 万方，这将为公司带来1.89 亿元净利润。维持“增持”的评级。
　　3。山西汾酒(600809)
　　长城证券04月08日的研究报告指出， 08年进行的各项改革使得产品结构、价格结构、渠道结构、队伍结构出现良性的转变，预计公司的销售制度改革和营销体系建设09年还在继续，公司的各项制度将不断健全、经营基础不断夯实。上调至“增持”的投资评级。
　　机构行业调研：
　　4月9日，保险板块全天稳定走强，中国平安上涨超过4%，股价基本摆脱了大盘。日前保监会新规扩大了保险公司投资渠道。近期国泰君安、平安证券、招商证券、光大证券、国金证券、东方证券、海通证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　对于债权投资计划和投资债券渠道的放开，市场都已经有较充分的预期。投资地方债券和中期票据等，估计最终对债权类资产收益率的提升接近50个基点。《关于规范保险机构股票投资业务的通知》对于提高保险资金在股票投资上的风险管理更为着重，对于收益率的提高基本没有影响。基础设施债权投资计划收益率也主要取决于利率水平。投资渠道放宽为保险投资创造了更宽松的环境，但收益率的提升取决于更基础的利率环境和股权投资环境。
　　行业综合投资评级：中性

