权重杀跌 大盘遭重挫

　　华讯财经
　　[华讯财经4月8日最新收评：] 大盘全天呈放量重挫、震荡下行走势。早盘，在美股下跌的情况下，两市跳空低开，随后，在大盘股尤其是金融股的的杀跌下，大盘逐步下滑，并回补了前期2375点一带的缺口，在新能源等其他中小盘股的带动下，指数有一波有力反弹，但再次受到2400点的压制，大盘再次下探，尾盘大盘继续杀跌，至收盘时，大盘收在2347.39点，跌91.79点，跌幅为3.76%，两市涨停个股家数11家，跌停个股3家，沪市成交量1381亿，比上一交易日大幅增加。
　　盘面上看，只有船舶制造板块红盘，飞机制造、电子信息、纺织机械、医疗器械、军工、3G等板块表现也强于大盘，金融大跌5%，环保、股指期概、传媒、公路桥梁、造纸等板块表现较弱。值得一提的是，武钢和武钢权证今天都是放量暴跌。
　　消息面上，保监会出台五个有关保险资金投资渠道调整的新方案，其中明确偿付能力达到标准的公司可以直接投资股票；据市场预计，3月份全国新增贷款再创新高，达到1.87万亿元人民币；国家发改委产业协调司司长陈斌表示，国家发改委在抓紧汇总制定《十大产业调整振兴规划的实施意见》，以确保各项政策措施落到实处，取得实效。并指出，国内今年3月汽车销售量有望再创销售量新高。
　　华讯财经认为，大盘前期多次攻击2450点不成，即使在各金融股的轮番拉台下，也没有能有效突破，说明该位置有强大压力，既然很难向上，大盘只有无奈选择向下。大盘今天连破5日线、2400大关、10日线，尾盘的放量下跌，更是将恐慌气氛发挥到了及至。展望后市，中旬公布的众多宏观经济数据是短期市场一个不确定因素，而今天有市场传言，进口数据还会是2位数的降幅，同时，高盛证券预测1季度GDP比去年同期增加5.9%，在大盘上攻乏力的情况下，这些利空显然被放大了。大盘的强压力位位于2450-2480一带，而2300-2340一带是大盘的强支撑位，单日的重挫或许能使大盘在后期轻松的上行。操作上，由于惯性，大盘短期还有调整要求，但整体趋势还不能过分悲观，投资者可积极吸纳前期强势、目前调整充分品种，关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。

