日信证券：震荡不改资金攻势结构特征

　　□日信证券 徐海洋
　　市场反弹至2400点上方缺乏持续领涨热点，周三两市大盘急速回落，在技术特征上表现为弥补缺口的长阴走势。不过我们认为，短期市场还没有趋势性下跌拐点出现，“资金攻势”仍会依照基本面复苏、有补涨要求等基本线索寻找投资机会。当然，缺乏基本面支撑的市场继续上行的空间也不会很大。
　　数据困惑引发宽幅震荡
　　上周市场曾在金融、煤炭、钢铁等蓝筹股带动下多次表现出强势特征，资金做多的主要理由在于一季度GDP增速见底、宏观经济基本面好转的预期，不过微观信息并不完全支持这种判断。
　　国家电力调度中心数据显示，今年3月份全国发电量同比下滑0.71%，下滑幅度大于此前市场预期；3月中上旬发电量已经出现同比增长，全月数据超预期下滑显示工业用电基础仍不稳固，社会需求没有明显回升。此前PMI数据持续回升指示经济恢复增长的判断，受到来自经济基本面的严峻挑战。
　　由于2009年3月份和一季度宏观经济数据将在近两周陆续公布，央行也将在月中公布3月份货币信贷数据，关于国内经济走势的判断也将再次成为市场关注的焦点。我们认为，1-2月份宏观数据超出市场预期，部分行业景气回升，政府投资项目二季度进入施工阶段，有望使宏观数据继续维持环比改善状态。但鉴于制造业和房地产投资形势依然严峻，钢铁、水泥等行业再现库存压力，微观行业反弹基础并不稳固，断言经济明确见底尚不妥当，二季度经济维持底部震荡的概率更高。
　　从市场层面看，一季报披露已经拉开帷幕，2008年年报也将进入密集发布期。工业企业利润下滑意味着上市公司盈利难以与宏观经济同步见底，部分行业盈利仍将恶化，4月中下旬将是市场对业绩与增长分歧争夺最为激烈的时期。但是，金融、石化类权重股业绩环比增长明确，因此市场也没有单边下跌的驱动因素。从这个意义上讲，近期股市更可能走出宽幅震荡的箱体格局。
　　“资金攻势”环境犹存
　　触发市场剧烈回调的另一因素是外围市场的变化。IMF预测全球银行、保险公司“有毒资产”规模可能达到4万亿美元，美国政府的拯救措施很难改善投资者对银行业一季报的担忧，使得近期美国、欧洲、日本股市持续走低。不过我们认为，目前各国刺激经济政策仍在进一步落实当中，也没有看到引起新一轮下跌的趋势性信号，我们维持美股二季度震荡探底的判断，暂时不必过于担心外盘影响。
　　在A股市场内部，充裕资金推动的“资金攻势”尚没有转折信号。在今年前两个月2.7万亿信贷增长基础上，3月份新增贷款可能继续突破万亿元大关，流动性刺激因素不减。不过，一季度信贷投放接近全年目标的80%，使市场产生了对后续资金供应的担忧。我们认为，在物价走低和经济下滑这两个前提下，宽松货币环境不可能发生根本变化，流动性仍是推动市场运行变化的最主要因素。
　　本轮行情从一开始便是明确的资金推动行情，不过基于市场预期变化，我们认为目前行情已经由场内资金博弈为主转向场内外两种资金博弈的阶段，外部资金有望成为行情发展的主要推动力。统计数据显示，近两周涨幅靠前的行业有两大特征：一是1664点以来反弹幅度低于市场平均，二是基本面都已走出低谷，存在预期改善的可能性，交运、金融、纺织服装、家具制造等是其中的典型代表。
　　寻找安全性与攻击性之间的平衡，是资金的主要诉求，“滞涨+基本面改善”也可能继续成为下一阶段投资的主流线索。随着美元贬值趋势减缓，外围经济逐步进入寻底过程，国内出口可能逐步好转，部分外向型企业面临订单恢复的契机，家具制造、纺织、元器件加工行业近期反弹与此不无关联。港口煤炭库存大幅回落后，动力煤的“补库存”过程也可能给煤炭运输公司带来交易型机会。此外，并购重组、主题投资也将有反复活跃机会。

