北京首证：趋势未改变 短调必受限  　

　　⊙北京首证
　　两市昨日惯性低开后均呈遇阻深幅回落态势，大盘还放量击穿了短期均线，行情结束的声音随之也甚嚣尘上。但无论从量价看，还是由热点判断，惯性下探后都很可能会企稳回升，即反弹格局尚未发生逆转，昨日的重挫只是改变了运行速率而已，甚至可能成为缓解“旱情”的一场春雨。
　　趋势未改变 短调必受限
　　虽说年线往往会得到格外的关注，沪市近日恰好遇阻于该线，但年线却远没有想象得那么重要，因为沪市已上穿12月线并站上了4季度均线，而深市则在3月便攻克了以日、周、月、季计的所有年线。近日之所以反复，关键就在于近期累计涨幅偏大(两市一个月内分别大涨近21%、27%)，可周阳线实体长度却逐渐缩短，上周五还形成阴吞阳的不良组合，指标也长时间处于高位钝化状态，这就意味着大盘实际已发生了微妙的变化，反复随时都可能会出现，特别是在近期通道上轨附近。
　　但值得注意的，一是中期趋势(即一个多月来的低点连线)并未破坏，该线以日均约11.5点的速度上行，今日约位于2304点；二是此前上攻构成的形态出现上升楔形的诸多迹象，在难以向上拓宽空间时，市场经常就会选择向下回探趋势线的支撑，换言之，回调是修正通道(及指标过高)的需要，原始上升趋势线与3、4月之交反复时的低点以及21日均线等恰好汇聚在2300点上下，短线下探至此企稳回升可能自然就更大些。
　　缩量是正道 时势已不同
　　前三周的量能虽持续放大，但无论周还是日成交量都没有改写年内的天量纪录，而周成交额的增幅则从四成多缩减至不足4%，且截至上周，两市自去年10月底以来的总量已高达14.5万亿，即约为2007年10月见顶后下调时总量的一半，短期反复可能自然也会有所加大。不过，这一量能标准实际上是不够的，因为市场的流通市值已经大大增加，绝对成交额以及换手率高低也就不能简单类比。与此相似，所谓前期成交密集区也不足以构成阻力，或者说这种市场压力实际已大大减轻。
　　不仅市场容量已发生重大变化，而且由行情性质看，量能长时间居高不下也并非好事，因为巨量就是多空分歧很大的必然结果，缩量反弹才有利于行情延续得更长。所谓缩量，也绝不是说量能持续萎缩，而是说在某一合适的区间内随大盘涨跌而缩放。简单说，(周)日均成交超过2000亿很可能导致行情提早结束，若低于1500亿，上攻力度则会减弱，即1750亿左右极可能是最有利的。
　　另外笔者认为，蓝筹整体走弱往往难以持续，短期变数因此加大，而这种变数至少是止跌企稳。

