新浪财经4月9日开盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：各位新浪的网友，大家好！欢迎收看今天早上新浪的“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天还是邀请到的著名博主空空道人。
　　空空道人：你好，大家好。
　　主持人乔旎：先给网友们讲一个小的技术点。
　　空空道人：没办法，这是这个节目的必须性。
　　主持人乔旎：硬性要求。
　　空空道人：但是说心里话，我特别反对大家去关注这些技巧性的东西，为什么呢？只是感觉有一些朋友学的不是太到位，或者说是出发点不对，因为每个就是所谓高手吧，他自己的那些技巧性的可能会是他在某一时段，某一个环境下得出来的，叫它是一种真理还不行，你说我得出一个，那是靠我经验总结得出来的东西，你比如上一次在博客里面，大家都记得跟踪一下中海发展和中国远洋，我当时说的是什么呢？就是出现一个高开的大阴线，最好是光头的大阴线，一般的情况是涨停形式，下跌，出现一根大阴线，我当时说了，这种走势很有可能走出就是像美国那个著名商标NIKE，那个后面的尾巴还是像慧星的尾巴还是很长的，这个也不是运用于所有的股票上，因为我跟踪的只是两档股票，如果你把这个结论用到别的股票上面就完全是不一样了，在个股经过充分的调整，就是往往都是出现前面都是大幅的下跌，慢慢慢慢走一个缓慢的上升，突然有一天在距离前期的压力密集成交区的时候，出现了一个高开还有可能创新高的，有涨停板开盘，然后出现一个逐渐的回落。这种情况下好多朋友是因为前面有一个慢步往上走，这种高开他不舍得走，所以说出现这个很大可能性是一种洗盘。
　　如果这只股票走得很强，突然有一天再是一个高开出一个光头的大阴线的话，那这种气势太吓人了，这种时候你反而是要规避它。所以说对于这种大阴线我劝大家碰到这种情况，所谓的技巧也好什么也好，在看到别人说这个的时候，去想想人家说的一个前提是在什么环境下说的，这个是很要命的。所以我劝大家以后再去看别人的技巧的时候，一定要问清楚，你是在什么情况下，什么大环境下，搞清楚这些，我管它叫细节，细节决定生命，决定生存嘛，所以说大家好好去，这个股市和人的社会生活一样的，你有一些细节不关注的话，好好的一个孩子，你细节不关注，可能姥姥不疼舅舅不爱的，做股票也得注意细节，咱们每天坐在电脑前面去看这个趋势，看谁呢？看的东西就是庄家和咱们散户的一种打斗的或者交手的一种情况的体现，体现在哪儿？体现在K线。
　　所以大家每天对于这种股票的走势多用心，用什么心？用你的心理去分析它，相当于你在和一个人交手，我觉得这样倒比你到别人那儿弄一点葵花宝典好得多，葵花宝典告诉你了，很强，你敢用吗？
　　主持人乔旎：关于这个问题我一定要跟空空老师先辩驳一番，其实我们当初想的是给大家讲这个技巧技术点，主要是针对于很多朋友经过多年炒股，可是到最后基本的K线图还看不明白，所以我们想有这样一个技术点了解技术面，刚才空空老师也提到，不能以技术面为唯一的依据，尤其是不能当做葵花宝典，他说什么你做什么，这样肯定是不行的，我们只是了解更多的方面，然后多种方式去分析这样的一只股票。
　　空空道人：我的意思是在看到别人的技巧的时候，不能照搬，要干什么呢？拿来主义，为我所用，一定要用我的心来解读它的技巧，你这样的话相当于我原来说过，看的书看完以后扔掉，千万别老去看，你老去看，就没用心去学，要用心去学，书都有价值。
　　主持人乔旎：不能简单的当做一个规定或者一个规范去套过来，可能更多的是活学活用，学会了以后，结合于别人这样的一个技术分析，再结合你自己对这个技术盘面的理解、政策面、消息面以及各个方面的理解再去解读股票的情况。我们先关注一下消息面上的情况。 中新网4月8日电 据中国政府网消息，中国国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009-2020年)》。那老师怎么看这样一个规划？是不是对农业板块产生一定的利好呢？
　　空空道人：应该说是，对于农业这个板块往往是什么呢？就是有一种你说它见光死，也不是，农业应该是，我在07年底我说农业应该是贯穿09年整个的一个全年性的东西，这个为什么呢？我很崇拜袁隆平这位老人家，因为我关注过，他是“十五大”，“十六大”，“十七大”接受记者的访问，老人家对于农业，他是每一届人大他的看法都不一样，尤其是到“十六大”的时候，有一位记者问他，你看看世界上的粮食这么便宜，我们又有钱了，我们可以去买，那总比咱们这么大力的投入，产出也不成比例，老人家眉头紧皱，有点儿急眼，他说粮食是战备物资，要没有了，不能自给自足了，人家会掐你的脖子的，到时候不能自给自足的时候，再想求得国际上的粮价便宜下来，不可能的。这是国家的一个大战略，温总理说的1千个亿，我觉得应该是今年的一个重点，因为考虑到去年有一次粮食危机，你看造成了全世界恐慌，那么中国说心理话，没什么都行，但是没粮食准乱。地产和粮食，确保18亿亩，看来国家对农业，从骨子里面，这一次是切切实实要加大投入了，所以大家对于农业，我觉得应该把握好波段，不是说去进行一种死拿，这个不对的，咱们从做股票的角度，别死拿，调整好了，介入点的时候再介入。
　　主持人乔旎：农业这个板块中长期都是看好的。
　　空空道人：长期，绝对长期。
　　主持人乔旎：从做股票的角度来考虑，如果这样长期拿着，等着真正获得收益的时候，可能要有相当一段时间。
　　空空道人：所以要用价值的眼光投机。
　　主持人乔旎：这个投机跟一般投机还不一样。
　　空空道人：还不一样，它有价值观。
　　主持人乔旎：我们一直强调的就是我们要投资，但是你同时要有这样的一个价值眼光，如果你投资也可以，投机也行，但是要站在一个有价值眼光的上去考虑。
　　空空道人：只有用价值眼光去考虑，才能获得你心中的价值。
　　主持人乔旎：再看一条消息。据商务部监测，上周(3月30日至4月5日)商务部重点监测的生产资料市场价格较前一周上涨0.5%，连跌六周后首次上涨。其中，全国钢材平均价格周环比下跌0.7%，已经连续第八周下跌。大家也非常关注钢材板块，老师怎么看？
　　空空道人：钢材板块这个下跌，我觉得应该是一个末尾期了，因为从每个年度进行一种生产资料的大宗商品，我觉得你比如咱们从开工这个角度上来说，第一季度一般都是一个规划期，到了第二季度，第三季度是真正的进行开发期，所以钢材因为这个东西受很多东西的影响，你比如说房地产不景气，汽车不景气等等这些，这些东西不景气的话，你想钢铁上去不可能的，再加上国外的需求又少，所以我觉得应该是到了一个，应该是一个最严冬的时候了，第二季度应该是转好的过程。
　　主持人乔旎：是一个转好回暖的过程。

