暴风雨洗刷后 A股市场春意盎然

　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰 　　
　　A股市场本周经历了一次“去风险”的调整，当投资者还在寻找所谓的利空因素时，昨天大盘就企稳反弹。平心而论，资金推动型的行情运行到现在，市场的确存在心虚的成分，但我们认为，在基本面亮点逐渐增多、负面因素逐渐消除的背景下，市场上涨的大趋势并没有改变。进入4月份，纵然股市层面还会冒出诸多“冷空气”，但整个市场已进入春暖花开的季节，我们维持战略上看多做多的观点。
　　“去风险”让股市走势更健康
　　本周A股市场出现了一次急跌，回过头来总结原因，我们发现大部分因素是市场近期有所预期的，如3月发电量增长依旧低迷、企业景气指数继续回落等，但市场并没有出现其他有重大影响的利空，本周指数急跌可以理解为市场自发的调整行为，这是前期缓步上涨后的一次获利回吐，这次调整有利于今后大盘继续稳步上涨。
　　时间能消除不确定性因素，进入4月份后，原先很不确定的预期逐渐明朗化，财政及货币政策也逐渐进入显效阶段，年报、季报在密集披露，市场对利空因素的心理承受力在逐渐增强。与此同时，基本面一系列亮点正在夯实大盘上涨的基础，这些亮点包括信贷高速增长、企业景气及信心指数即将见底、发电量及工业增加值下行过程中的快速刹车、汽车行业和房地产行业显现的部分亮点，等等。上述预期是实实在在的，一旦向好的方向转化，A股市场的上涨将更加底气十足。
　　年线争夺战将打响
　　未来一周，一些重要的宏观经济数据将陆续披露，主要是3月份和一季度的数据。我们总体判断是，包括CPI、PPI、工业增加值等数据都处于下向阶段，但已接近底部区域，固定资产投资、货币投放等数据将继续稳步增长。考虑到各层面亮点的出现，市场对于我国经济二至三季度见底的一致性预期会有所增强，股市将先于经济反弹，而经济回暖的预期还没有刺激股市进入人声鼎沸的局面，所以，我们判断资金推动型的行情远没有结束。
　　从短期看，沪深300指数的年线得而复失，上证指数仍然受制于年线的压力，估计短期内多空双方将围绕年线展开争夺，最终将跟随深成指走势，将年线踩在脚下。从时间上看，未来一周多空双方将展开对年线的争夺，2300点—2450点可能成为上证指数整固区间。
　　投资仍要抓大放小
　　考虑到未来指数波动的反复性，判断指数每天的涨跌将异常困难，我们提倡在趋势判断上把握中线趋势，忽略微小的波动。为了避免个股普涨普跌所带来的损失，选股策略和交易策略非常关键。在选股层面，我们建议抓大放小，即注重大盘蓝筹股，特别是2009年上半年业绩保持稳定增长的公司，这些股票值得重点配置；对于那些因题材被反复炒作的中小盘股，特别是业绩没有支撑的品种，要注意风险。在交易层面，追涨杀跌的方法可能不再适用，应敢于在急跌中买进，忽略个股的短期波动而稳定持股。
　　在3月份以来的上涨行情中已经明显形成了只赚指数不赚钱的特点，在二季度投资难度继续加大的情况下，选股的功底、持股的耐心以及平稳的心态是投资成功的关键，只有从上述大的角度考虑问题，投资才会变得比较容易。

