短线调整无所畏 中期上涨格局依旧

　　世基投资  罗燕苹
　　在美股止跌反弹和亚太地区股市普遍大涨的氛围下，周四A股探底回升。早盘两市小幅高开，在冲击10日线遇阻回落后引发剧烈跳水，午后开盘受港股大涨刺激继续回升，但由于量能不足，反弹再度无果而终，随即股指展开更加剧烈的跳水，击破早盘低点，下午2点左右，券商股集体放量反弹，有色金属也开始发飙，合力推动指数回升，收盘于最高点。截止收盘，沪市上涨32点，收报2379点，深市涨133点，收于9030点，但量能情况不甚乐观，两市合计仅1600余亿，比近期水平有较大萎缩。
　　盘口动向显示，昨天尾盘恐慌性杀跌导致不少个股被错杀，这部分个股反弹动力较强，使得市场出现普涨格局，今日两市有30余只出现涨停，表明市场活跃度有一定提高，不过，绝大多数个股都是尾盘发力，这种顺势涨停的行为说明市场信心不足。除券商股和有色外，盘中新能源、农业和旅游类个股走强，但短期能否延续下去仍有待观察。
　　最近的消息面多空交织，既有加强对资金面监管又有维护市场稳定的消息，在宏观方面，既有PMI指数连续回升又有发电量回落的消息，这很容易引发多空分歧，而本周到下周将公布三月和一季度宏观经济数据，对于这些数据的预期不同也引发了市场的波动。不过，对于已经走完2009年第一季度的中国经济，官员和学者都纷纷强调已经出现回暖的迹象，中国政府推出的一揽子调控措施成效显著，各种救市措施至目前已有成效。此外，针对中国经济的后续政策，媒体近日报道称，国务院将于近期研讨新一轮经济刺激计划，中国在4月初扩大经济刺激方案的可能性增加。因此我们仍然看好大盘中期继续上行。
　　技术上分析，股指短期连续跌破5日和10日均线后，在20日线上方初步企稳，但目前谈调整结束还为时尚早，首先10日线对市场的压力今日体现的非常明显，昨日的大阴线实体也对多头形成较大威慑力，MACD等技术指标未见明显的止跌信号；其次，量能逐步萎缩，难以支持快速反弹行情；然后，面对下周开始陆续公布的宏观经济数据和即将上演的业绩潮，投资者谨慎观望心理较强。总的来说，短期市场走向有两种可能，一是下跌中继，二是调整到位，企稳反弹。究竟市场会表现出何种走势，外盘走向，成交量，蓝筹股表现，热点持续性等要素值得密切关注。不过即便周五再度回落，在目前的市场状况下回调空间也极为有限，急跌反而会成为空头回补的时机，短期调整之后大盘依然会走强。在操作上建议重点关注资源、新能源等前期强势品种和反弹先锋农业板块。

