证券通机构板块及个股调研早报

　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　新医改长期有利于医药卫生行业发展
　　4月7日，随着新医改方案的公布，医药板块今天整体走势强于大盘。新医改一直是医药行业的重大事件，它的出台也引起了市场的广泛关注。近期长江证券、申银万国、招商证券、平安证券、中信证券、中投证券、渤海证券、中金公司、兴业证券等9研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     新医改对整个行业均有利好作用。
　　2.     医药行业内部洗牌和整合将有望逐步形成。
　　3.     普药龙头企业将成为医改近期最大的受益者。
　　4.     具有首仿能力或首仿药品的制药企业中长期将受益。
　　5.     医药流通企业整合将加速。
　　6.     疫苗生产企业将长期受益。
　　7.     医保范围扩大和补助提高将扩大未来的医疗市场。
　　行业综合投资评级：增持
　　科陆电子：载波表成为业绩快速增长的核心力量
　　科陆电子(002121)：平安证券3月17日的研究报告指出， 公司目前的电能表主要集中在多功能电表和载波表。公司在多功能电表的市场占有率为2%左右，而载波表在黑龙江获得10%的份额。预计载波表在电子电能表中的比例从不足10%提高到40%以上，而公司在载波表的市场占有率要高于多功能表，因此，公司在行业发展过程中的受益程度更大。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

