沪指创七个月收盘新高 分析师认为年线前需蓄势

　　本报讯  在新医改方案公布及电煤合同价可能超预期刺激下，周二医药股和煤炭股强劲攀升，但由于金融、地产股出现短暂休整，沪深两市整体呈现高位强势震荡格局。不过，上证指数仍再次创出七个多月来的收盘新高，报2439点，微涨0.8%；相比较，深成指表现稍弱，微跌12点，跌幅为0.13%，报9232点。
　　从盘面看，两市虽有超过7成个股上涨，但热点显得比较零乱，成交也较上一交易日萎缩了两成半，为1816亿元。昨晚，深沪两市已公布今年首份一季报；下周，宏观经济数据也将陆续出炉，在这样的当口，A股市场短期将如何演绎呢？
　　“近期还是以震荡为主”。国都证券首席策略分析师张翔昨日对记者表示，“大盘已经连涨了3周，一些大盘股的涨幅也不小了，迭创新高后大盘在年线附近将遭遇明显的压力，而且不论周边市场还是大宗商品市场目前也都维持着一个震荡的格局，所以，我们预计在下周宏观经济数据出来之前，市场都将维持观望情绪。”不过，张翔也重申，“对长期趋势我们还是谨慎乐观的，只是在突破年线之前需要蓄势一下。”对此，长江证券周晓忠也持相同观点，即认为市场在连续上涨后，短期风险有所加大，但大盘在震荡消化压力后仍有上攻年线的潜能。
　　对于热点板块和个股操作上，周晓忠建议投资者密切关注权重股和量能的变化，回避单纯炒作的题材股概念股。张翔则认为，“还是把握估值上有优势，同时受益局部性经济复苏的个股，比如银行、地产和券商。此外，主题投资也会继续是一个热点，比如新能源、创投概念。”至于昨天有良好表现的医药股，张翔则认为“因为估值偏高，普遍都有30多倍的市盈率，再加上医改方案之前一直在说，市场有预期，现在利好出尽后，预计下面会出现分化，逐步回归基本面。”他建议投资者关注基础用药和医疗器械中的优质个股，“我们比较看好的是康美药业”张翔最后说。    记者  赵琦薇

