航空证券：继续下探寻求支撑 

　　□航空证券 邢振宁
　　大盘在年线下方蓄势多日后选择向下突破，2400点及5日、10日等短期均线宣告失守。市场做多热情出现回落，获利筹码套现行为是市场的主要做空力量。我们认为，周三市场的长阴表明股指仍有下探寻求支撑的要求。
　　上证综指在突破2402点前期高点并运行到年线附近后遇到较大阻力，2009年一季度经济数据成为决定后市行情的重要风向标。从本周开始到下周五，一季度经济数据将会陆续公布。从披露的过程来看，较大的时间跨度对市场心态会造成波动。
　　国家电力调度通信中心最新发布数据显示，今年3月份全国发电量2867.29亿千瓦时，同比减少0.71%。而3月下旬发电量同比下降幅度超过整月发电量，因此整个3月份发电量并没有体现持续回暖的态势。针对海关即将于本周公布的进出口外贸数据，专家和机构纷纷预测认为，3月份出口压力进一步增大，进出口外贸数据偏冷的趋势或将持续。高盛高华发布报告指出，3月份数据将继续保持出口增长疲软的情况，预计出口同比增幅为-20.0%，进口同比增幅为-25.7%。上述数据的公布及预测，使得原有的市场分歧迅速演变为做空情绪。
　　从市场流动性来看，有消息称3月份新增贷款或达1.87万亿元，信贷增速远超市场预期，银监会将加紧防控风险。市场4月份、第二季度的信贷走势将不容乐观。信贷资金在连续两个季度加速投放后能否真正对实体经济带来刺激将受到质疑，市场也因信贷监管、资金查处等可能性因素而产生谨慎心理。此外，IPO重启及上市公司再融资预期也在逐渐强烈。立立电子事件的解决表明管理层在有意规范发行市场，完善市场发行制度，同时也很容易被市场理解为是在为IPO重启而铺路。
　　综上所述，周边市场出现集体回调的走势表明对各自国家一季度经济数据的担心是全球股市普遍现象。周三A股市场的长阴破坏了市场原有的上升形态，后市或将惯性下探考验20日均线的支撑。

