担忧一季度宏观数据 A股放量回调

　　中原证券
    清明节后，全球股市出现了一轮较大范围的调整，亚太以及香港市场本周更是连续两日出现回调。A股市场则饱受一季度宏观数据以及上市公司一季报较差预期的困扰，周三终于出现放量回调。上证综指收市报2347.39点，跌3.76%；深证成指收市报8896.97点，跌3.63%。两市共成交2088亿元，较前日相比放大一成半。本周开始到下周期间，国内将陆续发布一季度宏观数据，前期管理层刺激经济的效果究竟如何，可能从一季度的宏观数据之中可以窥出端倪。上证综指在年线下方也需要充分蓄势，为后期有效突破年线奠定良好的基础。因此我们预计近期A股将进入调整时期，下档支撑估计在2100到2200点左右，调整的时间可能要持续半个月以上。
　　从盘中热点来看，A股市场超过八成个股下跌，金融、地产等领跌大市。大盘蓝筹整体走弱。中国石化和中国石油分别下跌4.15%和3.77%。中国人寿和南方航空跌4.63%和6.33%。银行地产携手下行，招商银行和万科跌5.65%和4.66%。武钢股份继续下跌8.59%。船舶、飞机制造、酿酒、电力设备、汽车、水泥和医疗器械等相对抗跌，金融、造纸、医疗器械、有色金属、传媒和高速公路等板块跌幅居前。
　　总体看来，自1664点以来的反弹将遭遇到最为强大的阻力，即沪指年线的压力位置。但我们认为，年线可能并不是本轮反弹的最终目标。由于深证成指早先已率先创出新高，而且也已成功突破年线，预计上证综指后市突破年线已无悬念。出于对未来信贷增长以及对上市公司一季报的良好预期，两市股指已分别创出本轮反弹的新高，如果后市大盘股一季报的业绩表现好于市场预期，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。需要注意的是，随着股指的逐级走高，市场蕴含的风险也在逐步增长，我们建议投资者在持股待涨的同时，需要保持一份谨慎。建议投资者逢低关注涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会。建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。

