午评：沪指高开高走涨1.71%站上2400

　　新浪财经讯 受最近公布的宏观数据向好刺激，今日股指高开高走，板块个股呈普涨格局，仅百余只个股下跌，成交量较昨日上午大幅增加。沪指开盘站上2400点，接连收复了10日和5日均线，不过仍将面临前期高点和年线的压力。截止午盘收盘，沪指报2420.64点，涨1.71%。
　　消息面上，我国经济出现企稳回暖迹象，货币政策适度微调平抑过猛信贷，二季度股市资金供给仍达1.4万亿，下周迎4月份第一个解禁高峰，道指涨3.14%重返8000点，油价高收5.8%。
　　沪综指开于2400.01点，最高2422.09点，最低2392.8点，午盘收于2420.64点，涨40.76点，涨幅1.71%，成交773.1亿元；深成指开盘9094.58点，最高9216.07点，最低9080.12点，午盘收于9215.68点，涨185.37点，涨幅2.05%，成交415.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：733 平盘：59 下跌：62
　　沪B 上涨：49 平盘：5 下跌：0
　　深A 上涨：637 平盘：72 下跌：39
　　深B 上涨：48 平盘：4 下跌：3
　　板块个股：
　　有媒体称我国正在制定新能源产业振兴规划，受此消息影响，新能源概念股今日继续走强，航天机电、金凤科技、东方电气、湘电股份、风帆股份涨停，精工科技、方大A、华仪电气涨逾8%。
　　今日保险股再续昨日强势，对股指贡献较大。截至发稿时，中国太保、中国人寿、中国平安表现活跃，成交量放大。
　　汽车股纷纷上扬，航天机电、长力股份涨停，迪马股份、博盈投资、风神股份、双钱股份、江铃汽车涨逾5%。
　　电子信息版块本月以来持续强势，板块内个股轮番发动。截至午盘收盘，长城电脑涨停，长城开发、石基信息、同方股份、华盛达、中国软件、北京天桥、盐湖集团涨逾6%。
　　后市展望：
　　港澳资讯：早盘市场热点呈现出多点开花的格局，目前已将本周的中阴线收复大半。技术上看，沪指近期高点2450点一线压力仍存，预计市场将面临一定的震荡，蓝筹股的表现持续性如何将是决定股指后市走向的重要因素，投资者对此需保持关注。
　　山东神光：在基本面亮点逐渐增多、负面因素逐渐消除的背景下，市场上涨的大趋势并没有改变。进入4月份，纵然股市层面还会冒出诸多“冷空气”，但整个市场已进入春暖花开的季节，我们维持战略上看多做多的观点。
　　东海证券：而深成指尚未回探到年线便反身上行，表明年线已经成为深成指的强支撑位。目前上证综指年线以每天5个点左右的速度快速下行到2470点附近，预计在短暂震荡蓄势之后，上证综指仍有望再度向年线区域发起挑战。
　　更多内容请进入股票频道

