长阴给出市场转弱信号

　　周三沪深两市股指低开低走，终盘双双大挫逾3%，两市成交量放大近15%，权重股成为做空主力。
　　短线看，股指的运行有几个特点。向上的步伐趋缓后出现快速下挫。在经历一段强势小区间波动后，短线向上的步伐明显趋缓，周三股指出现了显著的快速下挫；5日、10日均线被击破，强势状态明显出现了改变；成交量出现短期峰值。上周四，两市成交量达到2612亿元，创出2月中旬以来的阶段性天量。而2月中旬的前一次阶段天量，恰恰是沪指创出2402.81点前期反弹新高时所创。因此，周三股指的快速整理并非无迹可循。
　　热点方面，周二医改新方案的出台，引致医药股高开，但当天便低走，呈比较典型的利好兑现逢高抛售的走势；周期类的资源股受到热捧，但后市宜区别对待；黄金价格短线受到 IMF欲出售黄金库存的消息影响而大幅回落，但从长期来看，黄金价格的强势应不会受到根本影响，因此黄金股仍可关注；传统能源股中，虽石油价格仍可能小幅上涨，但A股市场并无真正意义上的石油采掘股，中石油、中石化等均是采掘、炼油并举，因此油价即使上涨，对其业绩的影响也非常难以确定，而能源价格的长期上涨趋势对于煤炭股的业绩影响则要确定得多。
　　周三股指的运行重心下移，长阴线击穿短期均线，技术上出现趋弱信号，港股下跌的影响可能是主要原因，但是，基本面积极因素不应忽视。首先，PMI连续四个月回升后，3月份站上了50关口，作为经济的先行指标，显示出经济企稳的可能性进一步增大。其次，保监会明确保险公司只要符合偿付能力标准就可以直接投资股市，虽然带来的实质性资金不多，但心理上还是有利多影响。再次，市场流动性将继续宽松。同时，在经历基金发行的小阳春之后，未来两个月将进入新基金建仓的一个小高峰期。最后，未来两个月，降息和降存款准备金率的预期仍然存在。因此，这些积极因素有望明显抬高市场的低点，沪市的有力支撑有望从2100点一线提高到2200点，股指的持续调整空间可能有限。周三股指回补了4月1日的向上跳空缺口，切入到了3月下旬小震荡区间的中位附近，今日可能是惯性探低后的小幅技术反弹走势。
　　操作上，对于没有业绩支撑且短线涨幅过大的品种，即使是热门题材，也应适量减仓。
　　申银万国 徐明

