下周大盘将站上年线

　　周四全球主要股市大涨后，周五在美股和港股休市时A股继续飙升，沪指下周会不会站上年线？分析人士给出了自己判断，投资者需采取自己清晰的投资策略。
　　攻下年线不难 站稳才是关键
　　周四，受富国银行好于预期业绩预报刺激，美股大幅飙升，三大涨幅均超3%。其中，道指突破上周高点8075点，最高上摸8087点。至此，美国主要已连续第五周上涨。其实，美股最近强劲反弹，绝对不是偶然，主要得益于系列经济出现回暖迹象。比如，像上周首次申请失业救济人数较前一周下降了2万人；二月份美国贸易赤字额意外大幅下降等关键利好消息，是促使投资者买入的关键。
　　反观国内市场。首先，从消息面看，近期依然是暖风频吹。进入4月份以来，以下几点值得关注：1、二季度到期释放资金逼近2万亿；2、PMI连续四月回升；3、证监会撤销立立电子(,)IPO申请；4、新医改方案出台；5、温总理表示要严厉打击操纵行为，提振市场信心。5、今年一季度，企业家信心指数为101.1，比上季度提高6.5点。无疑，以上种种讯息，传递出两大积极意义。一是管理层对资本市场呵护备至。二是我国经济已经出现缓慢回升的良好势头。
　　从机构资金流向看，尽管国内外经济逐步好转迹象越来明显，但机构做多信心依然不足。特别本周前3天，机构资金疯狂出逃，直接引起周三的恐慌大跌。不过，好在随着外围市场连续大涨，情况出现转变。根据统计，周五早间，沪深机构大单分别流入15亿和12亿。由此可见，在周四国家统计局公布了部分数据之后，机构谨慎态度有所转变。
　　从技术上看，随着周五早盘沪指成功收复2400点，以及5日与10日均线，使得遭到破坏的各项技术指标得到有效修复。这也为后市反弹提供了坚实的技术支撑。
　　其实，对于沪指能否攻占年线（周五已经下移到2468点），我在近期文章中多有分析。记得笔者曾经说过：经过必要的技术调整之后，沪指站稳年线几无悬念，下一步，沪指还会对2500点发起总攻。预计最快周五午后或下周一，沪指将对年线发起有力冲击。
　　面对当前情况，笔者想说的是：攻下年线不难，站稳才是关键！毕竟，双方对年线的争夺向来是比较惨烈的。此外，有报道称一季度经济数据已提前揭晓：CPI降1.1％-1.3％，PPI降5％-6％，如果下周公布的数据果真如此，市场可能会短期承压。因此，大家还是有必要保持一定谨慎。
　　操作上，尽管外围市场连创反弹新高，但沪指上方的年线压力不可小视，建议大家采取高抛低吸的策略来应对。仓位控制在半仓左右。作者：姚茂敦

