沪综指半日收涨0.14% 利好刺激保险股领涨

　　全景网4月9日讯 A股市场周四早市窄幅收高。平安保险四季度业绩好转，加上美国政府同意救助人寿保险公司，刺激保险股领涨；不过，市场在重要经济数据公布前夕仍表现谨慎。
　　上证综指半日收报2350.78点，涨0.14%；深证成指半日收报8885.86点，跌0.12%。今天两市半日共成交827亿元，较昨天相比萎缩近两成。A股市场仅有四成个股上涨，三大保险股领涨大市。
　　海关总署将于本周五公布3月份进出口数据。《国际商报》周三引述商务部有关人士预测，中国3月外贸出口仍呈两位数下滑，较2月份高达25.7%的降幅有所收窄。中金公司认为，上半年主要发达国家的经济继续恶化，中国的出口难以改善。
　　另外，将于下周初公布的新增信贷数据也困扰市场。即使实际公布的数据达到市场预期的1.87万亿元，但是这种过剩流动性对股市的影响已在3月份兑现，因3月份上证综指创出本轮熊市以来的最大月度涨幅；考虑到银监会将加强信贷风险的防范措施，预计4月份起新增信贷规模可能急剧萎缩，从而令股市承受压力。
　　保险股表现强劲，中国人寿涨2.61%，中国平安涨3.81%，中国太保涨2.65%。平安保险昨晚公布08年净利润同比下降99%，但第四季度扭亏为盈；同时，美国政府同意将问题资产救助计划(TARF)的救助范围扩大至人寿保险公司，也提振了市场对保险业的信心。(全景网/陆泽洪)

