世基投资：三大要素判断行情走向

　　世基投资  罗燕苹
　　市场本周迎来剧烈震荡行情，清明假期首个交易日，在外盘普遍上涨的背景下，A股开始显露疲态，缩量上涨，随后周三外盘暴跌，A股也迎来近一个月以来单日最大跌幅，均线系统一举跌穿，沪指2400点也告失守，周四最低见2331点后开始初步止跌。周五在全球股市大涨的刺激下，股指全天高开高走，以最高价收盘，不仅一举放量收复周三失地，并再度逼近前期2456点高点。
　　在大盘冲高无力，短期见顶回落之际，本周市场热点全线退潮，金融、石化等权重股表现疲弱，拖累指数，钢铁、地产、有色、煤炭等总体中规中距。值得一提的是，新能源概念则诠释出强者恒强的真理，从周四起就大幅走强，相当部分个股率先于大盘创出新高，如天威保变、南玻A、精工科技、风帆股份、方大A、拓日新能、金风科技等，我们前期推荐的新华光也勇创新高。有消息称，在我国去年公布的人民币4万亿元的经济刺激方案中，将有9.3%的资金用于投资能源相关领域，对新能源概念形成极大刺激。总体来说，国际资源商品涨价以及能源储量的不可再生性，催生各国对太阳能，风电等新能源产业的重点扶持，相关配套政策陆续完善，预计行业未来仍将保持较高增长，新能源成为贯穿全年投资主线的可能性也相当大，投资者后期仍可重点关注。
　　前天大跌过后，我们曾说过，急跌慢涨是牛市特征，周五行情呈现出的急跌急反弹也是牛市行情中常见的上升途中洗盘走势，多头这种急不可耐再次表明当前市场依然处于强势格局。下周起，一季度宏观数据正式登台，业绩浪也将迎来密集发布期，这可能会令投资者分歧加大，引起市场波动加剧，但另一方面业绩预增和高送转等题材也料将继续点燃市场做多激情，热点或会有进一步活跃的可能。
　　技术上看，周五的放量长阳一扫市场阴霾，再度打开反弹空间，预计下周上证综指将向年线发起冲击，成交量水平，热点轮动效应，指标股表现仍将是判断后市行情发展的三大要素，建议投资者密切关注，操作上，对于调整到位的资源股、新能源板块和业绩预增，有高送转题材的个股可重点留意。

