华讯财经：A股震荡后有主升浪

　　华讯财经
　　昨天晚间美股出人意料继续强劲飙升3.14%，这可不是一个小数目，道琼斯指数重新返回8000点上方，这代表全球资本对于奥巴马新政策之认可。在前天美股暴跌时，主战指标曾发表征对索罗斯之“反弹见顶”观点评论，称：“索罗斯不理解美国股市，美股本轮反弹有望抵达10000点区域”。虽然现在还不能证明主战指标的观点肯定是正确，但至少索罗斯8000点是顶部之观点基本上已经被宣判失败。从整个K线结构上看，耗时两年的美国金融危机基本上触底成功，巴菲特抄底虽然早了五个月，但其所持有的信念和方向基本上是没错的。世界一定会慢慢好起来，并且继续朝着和平、发展和繁荣之方向前进。A股短期仍然面临较重调整压力，原因是2400点区域套牢盘和获利盘需要强力震荡才能清洗干净并令筹码得以巩固；财政部今日再推出重大利好，420亿元资金力保就业，保就业是恢复中国经济活力重要措施之一。虽然市场上行压力重重，但根据大机构系统多项测试，主战指标仍然坚持认为中国股市本次震荡结束之后有主升浪，回暖行情有望沿伸至六月初，未来两个月盈利性机会可能会较本年头三个月难度加大，但局部性热点仍然会流畅运行。本周五A股上证指数关键点位：2345点，2400点，2388点，2345点现在已经成为一个神奇数字，60月线运行到这个点位颇为巧合，短期内对市场形成重要支撑，如果被击穿，指数调整有望回落至2260点区域，继续完成对整个指数“大上攻三角形”结构的打造，这种调整手法酝酿的攻势会更强、更凌厉。如果指数今天能够快速攻上2400点，代表着前两天的长阴线确实是洗盘，行情将维持震荡上行，但攻击力度不会特别强。今日盘面2388点区域会有小幅震荡和多空争夺，多头若能站稳，短期调整势头有望遏制。
　　今日信息解读1：
　　一、国内重要资讯
　　1、3月CPI和PPI或仍双双为负
　　新华海外财经9日援引知情政府官员的表态称，3月份CPI较上年同期下降1.1%-1.3%；PPI较上年同期下降5%-6%。如果上述数据属实，3月份就将是CPI和PPI同比增速连续第二个月双双为负。代表居民生活成本和企业原材料成本的CPI和PPI数据持续为负，被视作是判断宏观经济陷入通货紧缩的重要征兆。   
　　2、一季度企业景气指数降幅收窄，企业家信心回升
　　国家统计局发布的全国企业景气调查结果显示，一季度全国企业景气指数为105.6,与上季度回落21.6点相比仅回落1.4点，降幅明显收窄。而一季度企业家信心指数为101.1,比上季度提高6.5点，说明企业家信心开始回升。    
　　3、保监会表示保险公司要通过增资扩股保持资本充足
　　近日，中国保监会主席吴定富在部分保险公司调研时指出，对于偿付能力不足的保险公司，要通过增资扩股、优化业务结构、加强分保等途径，尽快提高偿付能力水平。近几日保险股走势明显强于大盘的谜底揭晓。
　　今日信息解读2：
　　道指大涨246点 富国银行实现盈利鼓舞信心
　　美国富国银行业绩预告显示第一季度可实现赢利30亿美元，合每股盈利55美分，远远好于分析师早先预期。富国银行的业绩预报使投资者对银行股的信心大大增强，资金热烈追捧金融股，4月9日金融板块大涨15.5%，并推动道琼斯指数重返8000点上方。美国主要股价指数均收于两个月来高点，这已经是美国股市连续第五周上涨。蓝筹股大涨246.27点，涨幅3.14%，道琼斯指数升至8083.38点。上涨动力主要来自银行股。4月9日KBW银行指数上涨20%。花旗集团上涨12.6%，美国银行上涨35.3%，摩根大通上涨19.4%。科技股上涨61.88点，涨幅3.89%，纳斯达克指数收报1652.54点。标准普尔500指数上涨31.40电，涨幅3.81%，以856.56点结束一周交易。4月10日美国股市因耶稣受难日假期休市一天，英国、德国、法国、瑞士、意大利、澳大利亚和新西兰等地金融市场4月13日因复活节假期而休市，美国股市则正常交易。 截至4月9日，美国股市保持连续第五周上涨，道琼斯指数一周累计上涨0.8%，纳斯达克指数本周累计上涨1.8%，标准普尔500指数累计上涨1.7%。尽管连续上涨五周，美国股市自低位计升幅不小，但与2007年10月7日历史新高比，道琼斯指数跌幅仍然高达42.9%。
　　今日信息解读3：
　　周四伦敦股市涨1.5% 银行股全线大幅上涨
　　美国富国银行一季度预计实现盈利30亿美元，不仅推动美国股市银行股大涨，也点燃欧洲投资者对金融股的热情。4月9日伦敦股市银行股大幅攀升，巴克莱银行大涨12.5%，汇丰控股上涨8.5%，苏格兰银行上涨11.1%，埃劳德银行涨10.9%。银行股带动伦敦股市上涨58点，涨幅1.5%，富时100指数收报3938.71点。法兰克福股市上涨133.20点，涨幅3.06%，DAX指数升至4491.12点。巴黎股市涨53.12点，涨幅1.82%，CAC指数收报2974.18点。4月9日除挪威股市下跌1.81%外，其他欧洲主要股市均上涨。西班牙股市上涨3.74%，意大利、丹麦、荷兰、爱尔兰等地股市日涨幅都超过了2%。

