资源股强势回归 攻击年线只欠东风 

　　金证顾问 陈自力
　　周一A股市场休市，而欧美、亚太股市涨跌互现，未能对A股形成合力，所以周二市场更多按照自身节奏在运行。
　　昨日盘面一个最明显的特征，就是量能萎缩十分明显，投资者未免担心，是不是多方前期能量消耗过大、后劲不足了呢？其实这种忧虑大可不必。由于目前距离年线已经不远，同时5日线和年线越来越近，龙头板块资源股显示出调整迹象，而并未出现明显热点板块，接过领涨大旗，所以市场趋于谨慎、观望情绪渐浓是可以理解的，成交缩量恰恰彰显抛压较轻，市场惜售心理逐渐抬头，投资者对后市还是较为看好的。而昨日沪指基本完成对5日线和前期2400点关口的回抽确认，可见此位置支撑较强，也成为支持指数上行的利多因素。
　　上周五银行股异动，民生银行这种大盘股也一度涨停，市场都在观察银行股是否接替有色成为上涨龙头，若果真如此，指数固然将继续上行，但本轮行情也很可能进入尾声了。而庆幸的是，银行股并未持续表现，有色、煤炭强势回归，反弹龙头仍然屹立不倒。这无疑说明当前主流板块的主力均在场内积极运作，短期看还没有出局的打算。而从消息面看，昨日这2个板块的走强均有利好刺激：上期所铜铝锌大涨，沪铜强势涨停再创反弹新高；秦皇岛港煤库存巨降，连续四周共减少近300万吨，库存降幅达到37.3%，超出市场预期。而后市有这两方面消息配合，资源股有望继续上涨。        龙头板块资源类股票已经回归，外围环境、技术面也都支持继续反弹，而市场呈现高位整理态势，或许，只是因为市场对一季度宏观数据加大关注力度，处于更敏感的时间节点，后市若有新的契机，则东风已到，攻击年线只是水到渠成之举了。

