保险三巨头净利缩水超七成

　　随着中国太保年报出炉，包括中国人寿、中国平安在内的三大上市公司保险巨头年报已经出齐。3份年报均显示，公司业务收入猛涨，净利润却骤降。
　　平均收入大涨利润大缩
　　年报显示，三大保险巨头的业务收入都以两位数增长，平均涨幅达35%。其中，国寿收入与增幅均排首位，业务收入2955.79亿元，同比增长50.33%；平安保险业务收入也首次破千亿，达1293.83亿元，同比增长28.2%；太保业务收入为940.16亿元，同比增长26.6%。
　　业务收入扩大并非意味着盈利能力强。与业务收入猛涨相比，去年三大保险巨头净利润较2007年出现大幅缩水，平均降幅高达73%。其中，国寿实现净利212.8亿元，同比下降45.3%；太保实现净利13.39亿元，同比下降80.57%；平安实现净利最少，为8.73亿元，降幅最大，同比下降94.4%。
　　“金融危机与国内特大自然灾害是其中重要原因，还有利率下调及汇率波动等因素影响。”针对净利润“跳水”的原因，分析人士还表示，“中国平安净利降幅最大，最主要的原因是投资富通浮亏达200亿元，中国太保从2007年年底一上市就遭遇资本熊市，上市并没有给公司带来实质性的利益。”
　　不再激进
　　不过，面对不利的投资环境，三大保险巨头都在积极进行投资结构调整，如进一步加大固定收益类资产配置，并缩减了投资风险较大的权益类资产占比。
　　太保年报显示，在央行大幅降息之前已经大量配置固定收益类资产，2008年占比高达86.9%，同比增加21.5个百分点；权益类投资占比4.7%，同比下降18.1个百分点。
　　平安也进行了类似调整，固定收益类资产占比达80.7%，同比增加29.8个百分点；权益类投资占比为7.8%，同比下降16.5个百分点。
　　国寿对2008年的投资结构披露得更为具体，与2007年相比，定期存款增长35.40%，债券类资产增长29.94%，基金资产降低51.34%，股票资产减少67.44%。
　　投资各有侧重
　　国寿与平安相关负责人明确表示，对未来投资股市仍持谨慎态度。“这与去年证券投资收益不乐观有直接关系。”业内分析人士指出。
　　国寿董事长杨超曾表示，近期仍以固定收益类投资为主，并密切关注国内新投资渠道。国寿还高调宣布将寻求海外投资，并积极推进海外并购和股权投资。
　　与国寿相比，平安更看好国内中长期市场发展。平安总经理张子欣指出，海外市场不容乐观，公司将会以国内的权益类投资为主，以及H股投资。对于平安曾于2008年初公布天量融资方案，张子欣称，近期并没有融资计划。
　　太保表示投资业务遵循资产与负债匹配的基本原则，并积极推动另类投资，例如基础设施债权和股权投资。对于此前备受关注的太保H股上市，年报并未透露。
　　回归保障
　　在调整投资结构的同时，三大保险巨头都在调整产品结构来为投资减压。
　　国寿坚持以发展传统型和分红型产品为重点，并发展长期性期缴产品，对以往积极推出的投连险和万能险转变为“适度发展”。杨超表示，去年坚持发展保障型产品，不断提高了产品的盈利能力。据年报显示，2008年国寿实现首年期缴保费收入达359.92亿元，同比增长26.05%。
　　太保年报显示，人寿保险业务重点拓展长期期缴型的传统险分红险，公司并没有在资本投资火爆时跟风推出风险较大的投连险，并将万能险占比由2007年的37.8%降低至22.1%，减少利率下调带来的利差损。平安也开始积极推出保障功能较强的分红型产品，叫停部分万能险来优化产品结构。
　　“面对波动较大的投资市场，投资型产品不利于业务规模的稳定持续发展。”保险专家表示，未来保险业必然还会进一步调整产品结构，投资型产品销售将进一步压缩。
　　而投资策略和产品类型的调整，也将为保险业的可持续发展打下了基础。
　　与保费增加等短期利益相比，避免大起打落、健康稳定发展才是企业真正的生存之道。业内人士指出，在经历了2008年的洗礼后，三巨头已经从起初的激进回归到了理性的发展道路上。在总结经验和教训的基础上，保险业有望在2009年实现“回归”。
　　商报记者 崔启斌

