攻克2500站上年线 经济暖风助推A股春季攻势

　　本报记者 刘宏刚 北京报道
　　“中国经济形势开始显现出积极的变化，形势发展比预料的要好”，在泰国帕塔亚出席东亚领导人系列会议的中国总理温家宝10日晚间的一席话再一次提振了A股投资者们的信心。
　　4月13日，上证综指跳空高开，开盘便站在年线这一重要压力线的上方，并以全天2.84%的涨幅，突破2500点整数关口，收于2513.70点。自去年2月22日下破年线后，时隔13个月，A股再次突破年线。从周K线图上看，上证综指此前已经是连续四连阳。
　　而牵引大盘向上的重要力量则是与经济形势改善关系密切且前期涨幅不大的煤炭石油、运输物流及钢铁业，涨幅分别为6.73%、4.76%及4.06%，居板块涨幅前三甲。
　　宏观经济景气回升
　　流动性仍为股市上行提供了充足的“弹药”和信心。
　　4月11日，中国人民银行公布，3月份的人民币贷款增量再创纪录新高，达到1.89万亿元。第一季度人民币贷款总计增加4.58万亿元，同比多增加3.25万亿元。一季度的放贷量已经接近全年新增5万亿元以上的目标。3月末的广义货币供应量(M2)同比增长25.51%，为连续第四个月加速增长；狭义货币供应量(M1)同比增长17.04%，增幅较上个月高出6.41个百分点。
　　交通银行首席经济学家连平指出，由于信贷与经济关系非常密切，既然一季度信贷的增速达到了如此高的速度，二三季度经济的回暖程度可能会超乎市场预期，而出现明显较高的增速。
　　在信贷变量持续鼓舞人心的同时，外需也在出现积极变化。
　　4月10日下午海关总署发布的数据显示，今年3月共出口902.9亿美元，虽然同比下降17.1%，但降幅比今年前两个月减少4个百分点。进口717.3亿美元，同比下降25.1%，降幅比今年前两个月减少9.1个百分点。3月贸易顺差185.6亿美元，比2月的48.41亿美元明显增加，同比增长41.2%。
　　分析人士指出，考虑到去年3月出口增速高达30.6%，是2007年7月以来的最高水平。而今年3月在较高的基数上仍然录得好于今年1月、2月的同比增幅，表明中国出口仍然有较强的竞争力。
　　不过，平安证券宏观政策首席研究员孙方红对此表示谨慎乐观：从历史数据来看，3 月是各年环比波动最大的月份，存在相当明显的季节性因素。因此，对于3 月份的贸易数据，我们不能完全解读为需求状况的明显好转，未来的月度贸易数据预期仍会呈现较大的波动状态。
　　温家宝在帕塔亚东亚领导人会议上也指出，中国经济还面临很大的困难，国际金融危机仍在蔓延、加深，外部需求持续减少，进出口下降，企业效益下降，财政收入减少，就业压力增大。
　　支柱行业现转暖迹象
　　一些行业于近期发生的变化也见证着宏观经济景气的回升。
　　中国汽车工业协会日前发布的最新统计显示，一季度我国汽车总销量达到267.88万辆，夺下全球汽车销量第一的宝座，这也是我国汽车销量连续第三月超过美国。
　　今年前3月，民航国内旅客运输量分别比去年同期增长21%、13%、14%，自2008年3月之后再次回归两位数增长。2008年，民航全行业亏损252亿元人民币，而今年一季度国内航空公司开始实现整体盈利，初步统计利润总额达8亿元。
　　更为令人关注的则是对GDP增长具有极大拉动力的房地产行业。国家统计局于4月13日公布的《2009年1-3月全国房地产市场运行情况》显示，1-3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，增幅比1-2月提高3.1个百分点，比去年同期回落28.2个百分点。中金公司研究员白宏炜指出，4.1%的房地产投资增速好于预期，我们将上调全年房地产投资从负8%到负5%。
　　销售情况也有好转。1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%。其中，商品住宅销售面积增长8.7%；办公楼销售面积下降13.1%；商业营业用房销售面积增长7.8%。1-3月，商品房销售额5059亿元，同比增长23.1%。
　　中金公司认为，由于2008 年一季度销售仍处于较好水平，所以今年一季度8%的销售面积增速意味着全年数据也有望实现正增长。
　　而房地产景气的回复，与宽松的信贷政策显然有着莫大的关系。
　　3月份居民中长期消费性贷款余额达到3.5万亿，一季度净增1954亿，3月净增加972亿元，是2007年以来的次高峰，仅次于2007年9月，中信证券认为，这既是春节以来商品房持续热销的正常反映，也印证了热销背后的信贷支持。
　　资本回流
　　在经济数据转暖之际，资金流动的情况也在发生着悄然的变化。
　　据申银万国统计，1-3月份外汇储备增加额分别是-325.7亿、－13.9亿和416.8亿美元，境外资本回流规模(扣除FDI和贸易顺差之后的部分)分别是-792亿、－148亿和151亿美元。
　　申银万国分析师李慧勇表示，1、2月份热钱净流出验证了此前对于发达国家的金融危机可能导致资金流出的担心，但3月份开始热钱从净流出转变为净流入在一定程度上是一个积极的信号，表明在金融危机稳定之后，资金对中国的信心正在恢复。
　　联合证券统计显示，综合共同基金、保险机构、券商、QFII、央企票据、散户资金这六项资金存量数据的分析，二季度证券市场可能的最大资金供给量为17570 亿元，如果剔除使用情况不明的中期票据，最有可能投入A 股市场的资金存量约为14000 亿元。
　　国信证券资金流向周报显示，上周 A 股全市场资金净流入157.19 亿元。沪深300 指数上周微涨0.79%，除了生物医药、金融保险和房地产板块资金净流出外，其他板块资金净流入；相对资金净流入前两名的板块分别为采掘业和制造业。绝对资金净流入前两名的板块分别为采掘业和机械设备。
　　资金显然扮演了先知先觉的角色，采掘业板块在4月13日的攻占年线一役中发挥了重要作用：煤炭石油板块上涨达6.73%，其中超级大盘股中国神华涨停，成交额高达158.74亿元，占沪市成交总额的8%以上。
　　市场人士分析，随着宏观经济景气回升，行业中出现回暖的标志性变化可能会令资金闻风而动，大盘的热点也将由此完成迁移，而是否能不断发现新的热点，发掘新的领涨板块，将决定大盘的活跃程度。
　　高华证券则指出，市场目前高涨的情绪对后市将起到一定推波助澜的效果，短期来看，伦敦铜期货价格的上涨以及煤炭石油等能源类股票可能会继续成为大盘上涨的推动力，周期性股票表现可能会继续优于大盘。

