大盘连续上扬 震荡压力加大

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周二沪深两市股指均小幅低开，大盘全天呈现缩量整理、小幅震荡上扬的走势。沪指早盘三度跌破2500点关口，不过午后权重股企稳带动股指回升。盘中，沪综指和深成指分别创出2532.09点和9678.18点的本轮反弹新高。最终，沪综指收于2527.18点，上涨0.54%，成交1639亿元；深成指收于9678.18点，上涨1.45%，成交915.5亿元。总成交额较周一萎缩292亿元。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，信息设备因受产业振兴规划提振，板块整体涨幅3.67%，位居涨幅榜第一，多家个股涨停。受国内汽车产销量大幅回升消息刺激，交运设备整体涨幅3.39%，福田汽车、航空动力、北斗星通、海马股份强势涨停。此外，国家统计局13日公布的1-3月全国房地产市场运行数据显示三月楼市量价回升，地产股周二企稳反弹，板块表现名列第三。而周一涨幅居前的煤炭板块受国际油价下跌影响逆势回调，有色板块更是位列跌幅榜第一。两市共七成个股上涨，江苏开元、柳工等45只非ST股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　周二消息面上，财政部公布的数据显示，3月份财政收入下降幅度在2月份降幅减少之后继续收窄。在宏观经济数据向好，以及对新一轮经济刺激政策的期待下，大盘连涨四天，连续几日数十只个股涨停。大盘在突破年线后，周二高位缩量震荡，显示市场依旧强势。不过，目前大盘留下两个向上跳空缺口，而且，在沪综指冲上年线之后，市场心态将变得谨慎，市场上短期积累了一定的获利盘，且技术指标的超买也有待修复，市场的调整压力较大。不过，毕竟涨停板家数依然乐观，成交量也较理想，市场在洗盘后仍存在着进一步上涨的空间。但后市虽还有一定的反弹空间，仍然建议投资者应谨慎应对，对部分上涨幅度较大品种给予适当减仓，千万不要追高，此时入市追高的话风险大于收益。建议重点关注二线蓝筹和热点题材股的机会，如新能源等。

