板块加速轮动 市场人气浮躁

　　早盘收市，沪市成交量为884亿元，较昨日减少2成，股指依旧站在2500点之上，震荡后的天平朝多方有所倾斜。新的经济刺激方案的传言对大盘的支撑力度可见一斑。
　　下午开盘后，招商银行出现拉高走势，股价触及昨日收盘价格，股价有走强迹象，申能股份延续上午尾盘的拉高走势股价继续创出新高，后市可关注。招商地产1：05分后股价出现上行，力度明显超过了上午，股价收复昨日上影线，走强迹象明显，大盘指数在银行股、地产股走强下实现红盘。华夏银行在整个银行股板块中涨幅最大，强势最明显，股价有望攻击前期高点11.38元，今日银行股能否上扬关系到大盘能否在此完成空中加油任务再度起飞，后市密切关注此板块的动作。1：20分后万科股价拉升，强势收复昨日阴线，短线买点出现，可关注。平煤股份1：25分股价收复失地重新站上25.80元昨日收盘价格，有完成洗盘迹象，伴随能源、煤炭股的走高，沪市指数涨幅扩大。1：40分后保利地产率先攻击前期箱体顶部，在银行股率先实现上攻后，起到了后续的支援作用。2点后，由于银行股未能实现突破走势使得获利盘随之打压，指数午后升幅全部尚失。古越龙山2点后股价拉起，突破前期平台，在股指回落同时逆势拉升，后市大盘调整完成时可对该股多多关注。中信国安2：10分后股价拉升，该股今日在5日均线上方盘整多时，在指数有回落迹象时刻再度出山，表明目前的点位市场主力并不希望回调整理过多。
　　整体看，午后板块轮动非常快，金融、地产股目前还只能起到稳定大盘的作用，调整格局目前看来并未发生改变，不过指数的调整空间并不大，2500点一线抵抗力较强，不过后市，能够攻城略地的还只能是金融、地产股，午后还只是预演，调整期间可多高抛低吸对待。

