午评：哪三类股市后市机会

　　占豪
　　大盘今天稍作低开，低开后整个上午基本上是按照正常的震荡调整走势运行，这种调整笔者早盘中已经描述，在大盘连续逼空后能在周二开始有一定调整在技术上是最好的选择。从技术上说，大盘若继续高举高打，对后市发展不利。不过，上午大盘还是创了新高，突破了去年8月20日的2523点，这个点位的突破意味着行情还没结束，但这个位置还没站稳，而站稳最好能有一定的休整，这样更有利于总体趋势向上发展。个人认为，由于大盘连续三天暴涨，技术上不排除突然地跳水，但跳水反而是低吸良机，可逢低吸纳；若只是盘整，也是调仓良机。
　　这一波上涨的主力是优质蓝筹股，这符合笔者至少两周前的预期，这波行情最终会由蓝筹股来主导。原因很简单，市场好起来最先活跃的往往都是那些身体轻灵的中小盘，但一旦大势越来越确定，那么最终蓝筹股必然会有爆发机会。身体越大，动作越慢，世界规律就是这样，所以不要奇怪。因此，后市整体上主导个人认为包含三类股：1、涨幅不大技术向好的优质个股，这些是那些属于较为木头的个股，市场反应比较慢，至今还未涨高；2、涨幅适中的蓝筹股，这波主流应该没有太大疑问；3、没有爆发的概念，股指期货今天逆势走强了，昨天有消息都没让它动静，但创投炒得差不多了，股指期货及融资融券应该接上一程，特别是股指期货，有些被埋没了。概念股的炒作只要研究了《黄金游戏-从A股获利》的战友应该很清楚怎么找和怎么炒。
　　操作上，继续坚持持有那些潜力股，剩余自己可择机介入那些潜力股，调整时候正是逢低介入的时机，只是个股不一定和大盘节奏一致，投资者要注意这点。

