涨势过急有待整固 十大机构看后市

　　新浪财经讯 从今日盘面来看，尽管指数在大盘股的带动下加速上行，但下跌的家数实际上已经较上周五明显增多，大盘股繁荣的背后是其他小市值个股的调整动力不断增强。短期来看涨势过急，存在震荡回调加以整固的要求，但中期上行趋势未变。
　　南京证券：蓝筹接过热点接力棒 大盘强势格局依旧 
　　从市场热点上看，前期涨幅较小的蓝筹股则更是接过热点接力棒，涨势十分之猛烈，周三即将召开的国务院会议更是给予市场无限的利好遐想，这使得大盘短线仍将有望保持强势，并维持震荡攀升的势头。
　　倍新咨询：行情将开始进入冲刺阶段
　　大盘创出反弹新高意味着行情已经升级，洗盘、突破确认等动作完成后，多方主力剩下的任务只有一个，那就是先突破，然后进入最后的冲刺阶段，冲刺阶段上攻力度较前期将更加猛烈，类似于主升浪的行情，但时间不会太长，期间的调整震荡往往是象征性的，把握好了的话，往往也有不错的短线收益。
　　陈兴强：蓝筹股全线启动
　　煤炭股今日表现强势，领涨大盘。指标股全线大涨，中海发展，中国神华，中海油服，武钢股份几只涨停，龙头品种涨停，带动各自板块出现大幅飙升行情。
　　广州万隆：资金流向与热点板块前瞻
　　由于三大龙头板块(有色金属、煤炭、新能源)今日有新资金再度进场，下星期一、二指数暂无下跌危险，但下半周仍需谨慎。操作目标仍是有色金属、煤炭、新能源三大龙头板块。"今天走势符合预计。
　　世基投资：短期整固之后大盘仍有新高 
　　从今日盘面表现来看，市场强势已经非常明显，虽然尾市出现一定幅度跳水，但这也是短期连续大涨后正常的震荡需要，目前蓝筹板块已经有整体启动迹象，后市有望继续推动大盘再试高点。
　　东海证券：选股需理性 买股勿冲动
　　周一沪深股市照例又沉静在激情的氛围中，上证综指开盘就直接越过了所谓的年线，有力刺激了市场人气的快速上升，再加上周末做多冲动的集中释放，使得两市高开高走，不仅一些高含权的热门品种继续得到市场的追捧，前期滞涨的煤炭、石油、交运等权重品种也纷纷强势上冲，市场成交放大，活跃程度明显增强，但市场兴奋的背后也有局部投机过度的担忧，部分投资者选股片面关注题材和概念，或者是单一凭技术走势决定个股的取舍。
　　新旗舰中心：年线上方继续关注大盘蓝筹
　　短线上档较为重要的阻力将是6124点与5522点连线形成的下降压力线，市场在冲击该压力线附近还会引发短期的震荡。而在上证指数加速突破年线之后，投资者可重点关注短期回抽年线和今日缺口时的力度，以及震荡之后大盘蓝筹股能否继续轮动推升股指。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　北方万盛：个股分化加剧 如何掘金
　　短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期反复提示投资者要关注的一个新的方向。
　　国诚投资：大盘后市或现宽幅震荡 
　　承接上周五的大涨走势，今日两市再度高开高走，大幅上扬，盘中煤炭、石油、钢铁等大盘指标股板块领涨，两市同时释放出自1664点以来的天量，市场出现全面回暖的迹象。
　　今日投资：中国石化领涨 沪指突破2500
　　流动性充裕可能使市场短期仍维持活跃氛围，但基本面和估值压力使市场冲高回落的风险在加大。从短线交易的角度，可以关注一季报业绩可能超预期的个股。

