证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　目前处于盈利丰厚期 石化业两巨头各领风骚
　　4月13日，石化板块出乎意料成为市场的顶梁柱，超级大盘股中国石化涨幅超过5%，石化板块的上涨主要是石化行业振兴细则可能出台引起。近期渤海证券，方大证券，国都证券，国信证券，山西证券等5研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     上周大部分基础化工产品价格上涨。
　　2.     二季度仍然是炼油盈利较丰厚区间。
　　3.     两大巨头的市场控制能力较强，国家成品油调价为炼油企业赢得了更多的利润空间。
　　4.     四月份关注重点关注中石化业绩大幅增长带来的机会。
　　5.     上半年看中石化，下半年看中石油。
　　行业综合投资评级：增持
　　低碳经济下的节能先锋 鲁阳股份受益中西部发展
　　鲁阳股份 (002088)：申银万国4月13日的研究报告指出， 公司连续14 年位居国内陶瓷纤维行业龙头，规模居亚洲第一，世界前三，2008 年产能达12 万吨，国内市场占有率提升至35%，规模优势愈加明显，将充分受益于低碳经济推动带来的发展机遇。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

