缩量震荡 市场静待经济工作会议召开

　　金证顾问 　陈自力
　　今天市场依然延续着冲击年线时的强势，沪指又创出了2532点的年内新高。虽然盘中较前几天来说震荡加剧，但市场各板块及个股依然活跃，两市涨停个股达到40余家。
　　今日全天成交量是较之前有了小幅的萎缩，并且从上证的60分钟线来看，成交量除了在第一个小时放得较大以外，之后的三个小时都是处于相对缩减的状态，这说明了短期市场的追涨意愿在减弱，市场在此稍显出谨慎，大家此时多在担心市场是否会回抽年线。而笔者要提醒各位的是，不管后市是直接上攻还是先回抽年线，其整体向上趋势的确立是基本无疑的，因此各位只要耐心持股就不失为一种上佳策略，即使市场直接上攻也不会踏空，而就算市场短期会回抽年线，深度也不会太大。　　今天的缩量震荡实际上还在给市场传递着一个信号——很明显这种高位缩量是十分有利的，缩量表明了从表面上看主力资金没有太大的动作，但实际上其在背后以一种“无形之手”的姿态支持着市场，首先上午10点左右的小幅拉升是钢铁板块所为，而午后房地产开始带动市场向上，并且盘中电子信息等板块都有较好表现，整体上看各个板块是十分活跃，但是主力资金却一直未有完全发力，那么盘中主力资金这种没有完全释放能量、引而不发的姿态究竟为何？——这无疑是在期待明日国家将召开的经济工作会议，市场此前一直在期待此次会议能出台更加有利的经济刺激方案，然而至此为止，无论从盘中资金的动向来看，还是当前中国经济的现状来说，资本市场近期的优异表现都似乎已经传递出一个信号，那就是此次会议至少不会让国民失望。因此，主力资金今日暂时的偃旗息鼓，让市场自由来一次高位缩量调整，或许正是为了后市行情展开做准备，毕竟高位缩量终归是一件好事。

