盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　南京证券：虽有空间 仍属反弹
　　虽然已公布的一季度经济数据好于预期，沪综指、深成指及中小板指数也均已站在年线之上，但基于基本面判断，我们认为，市场走势仍属于反弹，后市虽有空间，但应谨慎应对。在流动性异常充裕及投资者情绪转向的激励下，A股反弹尚未结束，25倍的PE或许能够看到，但应时刻怀警觉之心。
    华泰证券：蓝筹能否接棒是关键
    依靠充足的流动性以及回暖的宏观数据，沪综指一举突破年线。但我们认为，市场依旧缺乏基本面的坚实支撑，行情仍只能看作是一次大反弹。目前看，蓝筹股能否顺利“接棒”将成为反弹能否纵深发展的关键。
    平安证券：主题投资面临考验
    经济基本面虽有所回升，但复苏之路艰难；二季度股指将冲高回落，一季度受到热捧的主题投资将面临考验，建议重点关注政府投资实质受惠、景气先行回升的行业。
    北京首证：水到渠成过年线 影响主要在心理
    越过年线如此轻松，虽未必意味着市场上行将一马平川，年线也不见得由阻压变成强力支撑，但其影响依然相当积极，特别是对克服心理恐高来说。两市短线反复可能相对偏大，这或许就是“年线争夺战”，但退一步讲，即使沪市回探并刺穿该线，技术上也没有什么，市场心理也不会因此而变得悲观。
    西部证券：行情有望向纵深发展
    由于国内经济复苏预期的增强，一季度超预期的信贷投放力度，加上债市收益的降低等，都将吸引更多资金进入A股市场。同时，技术上股指已突破年线。我们认为，后市行情有望继续向纵深发展。
    金百灵投资：跳空缺口折射压力 技术魔咒有望化解
    随着周一的缺口出现，市场对今日中小板的走势有所担忧。更何况，历史走势也显示出A股有逢缺就补的技术经验，因此，这两个跳水缺口已折射出一定的压力。只要成交量活跃，外围市场环境不出现大的变化，那么中小板指仍有进一步涨升的趋势，从而化解衰竭性跳空缺口的技术魔咒重现，如此就有望进入到主升浪的行情格局。
    九鼎德盛：攻克年线后需关注三因素变化
    在攻克年线后市场并不会就此一帆风顺，相关因素仍不可小视。从周线技术指标来看，超买严重，随机指标中的J值已达107的高位。因此市场在攻克年线后产生大幅震荡的概率仍然较大，操作上不宜追涨。
    银河证券：年线之上有望保持强势
    A股市盈率显著高于外围股市，反映了投资者对我国经济的良好预期，也反映了充裕的流动性以及较低的资金成本。随着宏观经济好转，业绩预期也会进一步改善，A股股价仍有较为充足的上涨动力。

