盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　银河证券：两大力量助威年线攻击战
　　预计未来A股市场将震荡上行，短期上证综指会挑战年线。一旦在年线之上站稳，投资者的信心将会受到较大鼓舞，市场会重拾升势。当前投资可在注重风险的同时适度积极，在震荡中进行品种和结构的调整。　　
　　西部证券：回调压力将逐渐加大
　　在当前全球经济大环境进一步衰退的情况下，投资拉动实际效果的释放也仍需时日。A股市场只有等待经济全面好转预期明确后才能最终形成趋势转变。　　
　　A股本周弹药充足 两大负面压力不容忽视
　　上周A股市场在震荡中重心快速上移，其中中小板指数已创反弹行情以来新高，而上证指数也形成了下影线较长的周阳K线，初步具备了突破年线的能量，看来，本周A股市场仍然乐观可期。
　　乐观预期领先数据 年线附近并非坦途
　　数据披露后大盘上升趋势将因此得到巩固，但后续动力有限。本周市场即使攻克年线也并非一路坦途。但在流动性充裕预期下，大盘给点阳光，个股就会灿烂。
　　新老主线将牵引A股市场突破年线
　　一季度业绩预喜股、科技股等品种也有活跃的趋势，不排除此类个股成为本周A股市场新的兴奋点，从而牵引着A股市场形成新的买盘力量，从而助力A股市场信息在本周突破年线。
　　大盘频创新高 年线何足道哉
　　两市上周略高开后均再现探低回升态势，成交额虽大幅缩减，但个股活跃程度却明显提高，而周线双星的蓄势特征则非常清晰，近日继续上攻并再创新高的可能因此就大大增加。
　　未来冲高后仍将有震荡 妙用葛兰碧四大卖出法则
　　在最后一块拼板还没有按上去时，股指在上周初就引发了震荡。如果做到了先抛，那么就有价差可为。对于“最后一块拼板”的定义，应是大盘中低价权重股，在本周仍会对股指形成支撑作用，但有七成的个股风险正在逐渐积聚。
　　九鼎德盛：宏观经济变化将明显影响A股市场
　　可以预见，企业利润下降趋势如果仍然继续，信贷投放也同时出现大幅度下降，那么资金推动型的反弹就可能随时完结；相反则可谨慎乐观。

