股市在线：4月10日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　粮食增产规划促农业股早熟
　　国务院办公会议通过了全国新增1000亿斤粮食生产能力的规划，中信证券农林牧渔行业首席分析师毛长青表示，这次通过的规划，实际上是去年7月份国家粮食安全中长期规划纲要的一个延续和细化。对于证券市场的影响来说，从短期看，可能会有一个主题性的利好刺激作用，使农业板块短期内相对走强，而从长期角度，对一些相关板块则会产生一定的实质性利好。
　　【点评】就估值水平来说，农业股目前的估值比较高，因此短期内主要是主题性投资机会。从政策层面讲，农业的制度变革一直在不断地推进，包括取消农业税、增加农业补贴、提高粮食收购价格等等，在这些因素的刺激下，农业板块的主题投资热情一直很高。正是因为存在着改善的想像空间，所以市场一直给予农业板块较高的估值，但投资者在波段操作当中，一定不能忘记高估值的风险。
　　统计局：一季度全国企业景气指数回落1.4点
　　全国企业景气调查结果显示，一季度全国企业景气指数为105.6，与上季度相比回落1.4点，降幅明显收窄(去年四季度比三季度回落21.6点)。
　　【点评】这个数据有乐观的一面也有悲观的一面，悲观的是企业景气度仍在回落，值得乐观的是回落幅度在收窄，如果按照这个趋势发展，可以预见企业景气度会重新回到上升通道中。
　　新一轮经济刺激蓄势待发
　　“中国PMI指数连续四个月回升，意味着中国经济很可能已企稳回暖”，中国统计局长马建堂近期如是表示。对于已经走完2009年第一季度的中国经济，官员和学者都纷纷强调已经出现回暖的迹象，中国政府推出的一揽子调控措施成效显著，各种救市措施至目前已有成效。此外，针对中国经济的后续政策，媒体近日报道称，国务院将于近期研讨新一轮经济刺激计划，中国在4月初扩大经济刺激方案的可能性增加。
　　【点评】从目前经济数据透出的信号来看，有积极的也有不是很积极的信号存在，所以，准备充足的经济刺激手段就显得非常必要。我们认为，如果中国经济复苏没有达到预期目标，那么新的经济政策还将会推出。
　　财政部：08年金融高管薪酬原则上不高于07年90%
　　为进一步公平社会收入分配，规范金融机构薪酬管理，财政部近日发出通知，规范国有金融机构高管人员薪酬分配秩序。通知指出，目前部分金融机构在2008年度实现业绩增长的情况下，主动降低高管人员的薪酬，这种做法符合当前国际国内形势。通知明确，国有金融机构在清算2008年度高管人员薪酬(指税前薪酬，包括基本薪酬、绩效薪酬、社会保险、各项福利等，下同)时，按不高于2007年度薪酬的90%的原则确定。在此基础上，2008年度业绩下降的国有金融机构，高管人员薪酬再下调10%。
　　【点评】虽然遭遇金融危机，但部分金融企业对高管人员发放过高薪酬，与社会平均水平以及内部员工收入水平差距明显拉大，这是一种不正常的现象，是对共有财产的一种掠夺。我国的金融企业大多数国企或者是公众企业，高管的薪酬理应受到国家的监管和公众的监督，绝对不能在低迷的年景仍获得高额的奖金。
　　中国正在制定新能源产业振兴计划
　　我国正在制定新能源产业振兴规划。据知情人士透露，该规划将对我国新能源的发展产生重大推动作用。昨天，国家发改委能源研究所研究员董路影在上海透露，拟定中的新能源产业振兴计划，其力度将比现有政策“大得多”。她是在第三届国际太阳能光伏大会新闻通气会上作此番表示的，她特别强调说，太阳能光伏发电产业将尤其受到鼓励。中国资源综合利用协会可再生能源专业委员会的马玲娟告诉记者，该振兴计划可望于这几天迅速完成草案制定。
　　【点评】近期我们通过“股市早班车”提醒过投资者，国家发布的新能源支持政策对新能源行业尤其是太阳能行业是重大利好，是的一个里程碑事件，值得投资者重点关注，我们再一次建议投资者对新能源尤其是太阳能板块的个股逢低吸纳，持续跟踪和关注。

