市场震荡加剧 投资策略应偏向防御

　　特别连线
　　本周A股市场在越过2400点前期高点后震荡加剧，尤其是周三沪深A股下跌均超3%，股指连破5日、10日均线，其后两天在外围股市回暖带动下，A股连收两根阳线，尤其是周五在有色、新能源带动下大盘放量拉出长阳。下周市场何去何从？昨日《大众证券报》记者特别连线采访了渤海证券研究员周喜和东北证券策略分析师张家新。
　　宏观数据对市场影响正面
　　《大众证券报》：下周将陆续公布一季度宏观经济数据，目前对这些数据的预测有好有坏，请问你怎么看待一季度经济数据，将对市场产生怎样的影响？
　　渤海证券研究员/周喜：周五海关总署公布，进出口同比降幅显著收窄，环比表现为大幅增长。加上前面已出台的指标，如发电量、PMI、企业家信心指数，可以得出初步的结论，即经济正在回暖。从企业信心指数的具体指标与相关板块的关联性分析，基本面的回暖支持了相应板块。这表明，数据对市场的影响是正面的。
　　东北证券策略分析师/张家新：从目前的预期来看，3月份的PPI、CPI数据可能继续维持负增长，从经济学意义上来说，未来存在通缩的可能，宏观经济的不确定性也是近期股市在2400点关口震荡加剧的原因之一。但是从另外一些经济数据来看，比如3月份的进出口数据，一季度的汽车、房产销售量，以及近期有色金属价格的止跌反弹，这些数据都是呈不断回升的状态，应该说目前的经济形势比去年有了一定好转，但未来能否持续还有不确定性因素，所以短期来看，一季度数据我认为应该是维持中性。
　　市场流动性不会大幅收紧
　　《大众证券报》：本周有消息说，3月份新增信贷将达到1.87万亿，但银监会加强风险控制及对二季度信贷增长水平会较低的预期，令市场担忧二季度的流动性。请问你如何看待当前市场上的资金供求？
　　周喜：银监会加强风险控制的提法一直没停息，我们预计决策层不会大幅紧收流动性。但市场对此产生预期，这种预期会使大盘在走势上出现犹疑或调整。我们要看三大预期：一是出口回暖能否延续，二是4万亿刺激会否进入衰减，三是指数上升会否加快IPO的重启。这三方面对市场的影响是决定性的。
　　张家新：从一季度股市的表现来看，尽管有大小非不断减持，但指数仍维持震荡上扬，信贷的大幅增加对于房市成交量和股市上扬的推动作用还是比较明显的，而积极的货币政策也是国内刺激经济政策的一部分，所以银监会的加强风险控制的提法应该不会对流动性产生较大影响。
　　投资策略应偏向防御
　　《大众证券报》：昨日上证指数已经逼近前期高点，后市将如何运行？目前点位上，投资者该如何操作？
　　周喜：我们认为，反弹已接近尾声。在此判断下，投资者应关注业绩稳定的防御性品种，如银行、保险、民航、电信设备制造业。近期疯狂的新能源板块，后市会发生分化，假的新能源会露出原形，那些真正的新能源个股将会继续走高。
　　张家新：投资者要多关注成交量、外围市场以及基本面的变化，保持平稳心态，不要盲目追涨杀跌，下周反弹靠近年线位置短线冲高可以适当出货，宁可踏空也不要在目前点位去赌，毕竟市场的机会还是很多的。记者  潘龙  赵峰

