老法师看盘：大顶特征还未出现

　　这几天有个名叫“周蔷”的人在网上很火，据说这位神秘人四次跟庄一家基金公司操盘的股票，在市道不好时还获利了2000多万元，此人的账户很可能是个“老鼠仓”，但是这种事情见怪不怪了，相信这不是第一只“硕鼠”，也不会是最后一只“硕鼠”；所以普通投资者不要奢望股市消灭内幕交易，而只能不断提高自己的风险意识，明确自己在股市中的位置，赚自己能赚的钱，赚安全的利润，不要梦想暴富，因为在股市博弈中，散户永远处于食物链的最后一环，首先要解决生存问题，接下来才是能不能享用山珍海味的问题。
　　面对前天的暴跌，不要盲目斩仓的策略还是比较理性的，毕竟技术上还没有形成空头形态。在目前这种方向感不强的市场中，首先要降低操作节奏，一会儿追涨，一会儿杀跌，几次折腾下来，指数没有变化多少，资金却被搞得缩水不少，这就不划算了。
　　昨天我说市场还不具备大B浪顶部的特征，有朋友写邮件问具体特征是什么？我的逻辑很简单，近期盘面还没有出现大量诱多的股票，不少涨幅不大的股票启动后，昨天继续创出反弹行情的新高，这就不是见大顶的特征。此外，资金依然处于相对稳定的状态，虽然有资金在减仓，但也有资金在进场，供求没有严重失衡。而在见大顶的阴线出现之前，相信有很多股票都会提前诱多出货的，其走势一定是领先大盘，例如2007年10月指数见顶，但是很多股票的顶部是在2007年9月出现的。
　　但是从图表上看，最迟在半个月之后，大盘很可能会面临一次大的考验，因为按照目前的市场运行斜率，届时股指和下降通道上轨即将相遇，这个下降通道是大盘自6124点见顶后形成的，其一直引导着股指自2008年以来的大趋势，因此上轨对市场的阻力作用应该非常强。

