渤海证券：改善预期增推进盘升保持

　　证券通
　　由于面临年限压制以及出于对即将出台经济数据的谨慎， 上周市场继续呈现大幅震荡，上证综指和深证成指在周三均出现了超过3%的跌幅，不过在外围市场大幅上涨的支撑下，指数在随后两日逐步反弹。指数的高位震荡使投资者操作趋于谨慎，于是成交有所萎缩，全周共成交7973.75亿元，较前一周萎缩超过三成。
　　进入4 月份，一季度经济数据越来越成为各方关注的焦点，而在GDP 等关键数据出台之前，PMI、发电量、信心指数，以及进出口降幅收窄等均暗示国内经济回暖的步伐仍在延续。
　　我们在近期的策略报告中持续表述观点：改善的“预期”如同指挥棒一般引导着充裕的“流动性”转战于A 股市场的各个行业或各个主题板块之间，进而通过板块行情的轮动促进市场保持强势。就目前来看，改善的“预期”仍在不断增强，而3 月份新增贷款再创历史新高，使“流动性”充裕的环境更是进一步持续。由于本周其余一季度宏观经济数据将继续公布，市场震荡在所难免，但影响市场的两个最重要积极因素并未发生改变，而且积极效用强化的结果将有助于市场信心的进一步提高，所以短期市场震荡盘升的格局仍将延续。
　　市场板块目前维持着相对较为良性的轮动，但是市场成交量的大幅萎缩说明当前活跃的有色、煤炭等板块前期巨大的涨幅对增量资金的吸引力已明显减弱，而金融、地产的持续性仍有待于进一步的提高，从而突出阶段性主流板块引领市场的特征。我们本周继续看好权重板块金融、地产，业绩增长与改善预期的券商、航空等，以及受益于“两个中心建设”的上海本地股。

