年线上方继续关注大盘蓝筹

　　新旗舰中心
　　周一上证指数直接跳空高开突破年线，随后只是小幅回抽年线后就继续放量强攻突破2500点大关，下午冲高至我们今日《新旗舰下午要点》指出的2520点附近遇阻调整，尾盘再次回拉最终收在2513点，日线上再次出现跳空的放量大阳。盘中热点在股指突破年线后继续回升，煤炭、运输、石化、钢铁、有色资源等机构重仓的蓝筹股领涨居前，而多数个股整体则保持跟随性的上涨。
　　从今日的盘面观察，大盘蓝筹股的轮动攻击正在扩散，这使得上证指数在冲上年线之后，继续保持较为强劲的攻势。而随着石化、海运、钢铁等新热点板块的持续活跃，股指在大盘蓝筹股的轮番带动下被不断推高。只是个股分化的现象还是比较明显，多数个股的涨幅明显落后市场，投资者对于连续两个大的上跳缺口和一年多来首次突破年线显得较为谨慎，导致短期热点并未全面开花，而是继续集中在部分大盘蓝筹股上。不过目前股指的走势与2月初上证指数跳空突破120日半年线较为类似，都是在放量突破后，主流热点出现整体性的活跃。但是与2月份以题材股、超跌股、中小板等主导行情所不同的是，3月初以来的行情主要是以大盘蓝筹股的轮番攻击为主线，主流热点发生了变化。那么在强势突破年线之后，大盘蓝筹股的整体攻势能否进一步扩散就变得尤为关键。而我们新旗舰中心在上周五重点指出的“铁路、券商、银行、汽车、医药、3G通信等机构重仓蓝筹股”目前持续稳步推进，后市仍可继续关注。
　　技术上，上证指数不仅自14个月以来首次突破年线，成交量也创出了一年来的天量，市场形成加速放量攻击。不过短期的加速强攻造成的技术超买和连续两个上跳缺口，对短期市场的追涨意愿将有一定的影响。而250日年线作为中长期重要技术位在突破后也应有回抽确认的要求，加之市场的分化，股指短线有一定的震荡整理要求。但只要在此过程中，大盘蓝筹股能够保持轮动活跃，市场将有继续保持强势的能力。对此，我们新旗舰中心认为：短线上档较为重要的阻力将是6124点与5522点连线形成的下降压力线，市场在冲击该压力线附近还会引发短期的震荡。而在上证指数加速突破年线之后，投资者可重点关注短期回抽年线和今日缺口时的力度，以及震荡之后大盘蓝筹股能否继续轮动推升股指。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

