年线攻坚战的四大动力 风格切换后将再创新高

　　本周大盘走势跌宕起伏，周三大跌近百点后，周四周五竟然悉数收复失地并乘胜追击，不断下行的年线近在咫尺，唾手可得。此轮行情多方可谓有备而来，本周的宽幅震荡也是在为攻克年线夯实基础。从已经公布的一部分经济数据看，三月份的宏观经济数据将显示我国经济已企稳回暖，以美股为代表的周边市场也在见底回升，国内外因素都支持A股市场走强。下周站上年线已成为市场共识，牛熊转换的历史性机遇就在眼前。
　　大盘蓄势攻年线
　　作者：应健中
　　不知不觉之中，上证指数已经兵临年线的城下。一年前，在4400点处，上证指数跌破了年线，在整整一年的单边下跌市中，上证指数最远时在年线下方1000点左右的位置，而年线也以每天15点左右的幅度压着大盘一路探低，而如今，当年线走到2468点位置时，年线与上证指数的距离已经近在咫尺。
　　也在不知不觉之中，在近半年的时间里，上证指数走出了一个坡度极缓的上升通道，如果将1664点—1814点—2037点拉成一条连线的话，正好构成了坡度大概只有10度的上升通道，即便现在大盘再出现深幅调整，只要这个上升通道不被打破，股市走势依然符合“稳中有涨、涨幅有限”的基本精神。
　　更在不知不觉之中，从年初1849点开盘以来，大盘至今已经有将近33%的涨幅，如果从这轮行情的最低点1664点算起，半年来已经有47%的涨幅，在全球金融危机的市场背景下，能有这样的涨幅，应该说是难能可贵的。当然，与上一轮行情的最高点6124点相比，现在还在谷底，还在艰难地向上攀登，现在连半山腰都还没爬到呢。
　　在年线之下进行深幅调整应该说不是什么坏事，后退一步，海阔天空。年线作为一条“牛熊分界线”，本来就不是轻易可以攻破的，不经过几番恶战，不经过充分的盘整以夯实股价，即便短暂地攻破年线，这行情也是短命的。从目前市场态势看，上证指数进入年线与半年线区间的整理已经有47个交易日了，现在还没摆脱两线之间的区间，但已经在这个区间的上沿行走，市场始终处于以时间换取空间的状态，可以预料，随着震荡区间的逐渐收敛，突破这个区间指日可待，而向上突破的概率较大。
　　从现在到4月底，正是年报公布的高峰，年报的出台使上市公司的股价座次得以重新排列。在这个时期，个股行情热闹非凡，即便大盘出现深幅调整，也难以熄灭市场中踢开大盘炒个股的炒作热情，在这样的市道中，投资者可以在操作上如下应对：第一，对手中的股票筹码，应该撇开其购买价格，在跌宕起伏的波动中通过低吸高抛或空头回补等方法捕捉差价，今年股市的暴涨暴跌造就了许多差价机会，踏准节奏的话，比死捂着股票等待升值的机会大得多；第二，随着年报业绩的逐渐明朗化，原来的抓“黑马”逐渐变成了炒“白马”，那些有业绩支撑及有丰厚回报的股票机会较多，特别是有高额送股和资本公积金转增的股票，有可能产生除权填权行情，这可能成为下一轮行情的热点；第三，在防守型操作中可关注到现在还有较高折扣率的封闭式基金，这类投资品种进可攻、退可守，做短线交易的成本很低，值得投资者留意。
　　年线攻坚战的四大动力
　　风格切换后将再创新高
　　李志林(忠言)
　　本周二上证指数创出本轮行情新高2456点，距年线仅28点，投资者还未来得及兴奋，周三就出现百点长阴，市场又陷入“构筑双头、进入中期调整”的恐惧中。其实，大跳水并不意味着攻击年线的脚步停止，反而是年线攻坚战的条件日臻成熟。
　　权重股砸盘意在为攻克年线洗盘蓄势。一是上周攻克2402点主要是靠拉升权重股实现的，若大盘权重股强行冲关，必会适得其反，使行情夭折。只能选择做空权重股，后退一步，为夯实年线攻坚战基础蓄势；二是做空权重股可以快速打压指数，清洗获利盘，减轻日后上行的阻力；三是指数大跌可以为增量资金提供逢低进场的机会；四是让2月中旬以来调整充分、未能创新高、能带动人气的品种酝酿补涨行情，达到轮番上涨、攻克年线的目的；五是通过下跌，以时间换取空间，等待年线下行，为站上年线减压。周四周五的反弹似能诠释周三主力砸盘的用意。
　　周边市场持续上涨为攻克年线提供了有利条件。随着美国政府救市力度的加大，美股近来连涨五周，港股涨幅已接近或超过A股今年3个月的涨幅。相比之下，A股市场涨幅明显落后，很少出现周边股市那样的大涨和持续上涨。这种碎步、慢步、进二退一的慢牛走势有助于消除熊市心态，逐步瓦解年线的压力。
　　经济面上的利空数据实际透露出利好信息。虽然3月份发布的CPI和PPI发电量、进出口、一季度GDP等同比仍然为负增长，但同比的对象是2008年一季度，那是经济过热、通胀高峰时的指标，如果指望同比仍然增长，岂不是比“过热”还要“热”吗？关键是看环比降幅在不断缩小，如企业景气指数一季度降幅明显收缩，而采购经理人指数已连升四个月，汽车、房地产、民航、港口的情况更加喜人，这表明一季度经济已见底，其后会一季度比一季度好，这是股市攻克年线最重要的动力。
　　发布超级大盘指数有利于消除市场对A股估值高的恐惧，增强市场信心。10多年来，相当一些人士总是说境外成熟股市仅十几倍市盈率，A股估值过高，故使市场老是患“恐高症”。其实，美国道指估值是以30只超大盘股平均市盈率为参照系，香港恒指估值是以34只超大盘股平均市盈率为参照系，而A股估值则以所有股票加权评价市盈率为参照系，极其荒唐，遂使中国股市始终陷入自我矮化、自认泡沫、自我打压的怪圈，不断对中小盘高成长股挤压泡沫，以至于被QFII和各种外资一次又一次地抄了底，着实是国人的悲哀。所幸的是本周四，上证所和中证指数有限公司宣布，将于4月23日正式发布上证超级大盘指数，选20只超大盘股作为样本。这可说是最大利好，从此评价A股估值就能以超级大盘指数为参照系，目前市盈率仅12倍左右，加上中国经济增长率属全球之冠，中国股市将无愧于全球最有投资价值的股市。且看不靠权重股、而是靠中小盘股顺势运行的深成指和中小板指数先于上证指数攻克年线，并已恢复到相当于上证指数5000多点和3000点的水平，已足以证明这一点。(华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　风格切换后将再创新高
　　陆水旗(阿琪)
　　本周市场因对即将披露的一季度经济数据感到忧虑，前期大涨的题材股出现大面积回吐，大盘一度深幅回落。其实，一季度经济低迷早在市场预期中，“一季度是数据低拐点”早已成市场共识。更何况，根据已知信息，一季度各项经济数据并没有超出预期的低迷，3月份的数据还出乎预料地好。因此，在一季度数据得到消化之后，市场必然会转入“二季度开始复苏”的新预期中。
　　对于行情来说，无论是忧虑一季度经济与公司盈利数据，还是形成“复苏”的新预期，都说明一个问题，即行情重心开始向基本面回归。题材股、概念股开始分化，金融股、地产股的崛起正是行情重心开始转化的具体表现。这意味着，在流动性仍为行情主要驱动力的情形下，后期行情的结构将由“题材+流动性”向“复苏+流动性”转化，转化的过程必然会形成震荡，在震荡过程中逐渐实现风格转型。

