多头势不可当 后市有望震荡上扬

　　世基投资  罗燕苹
　　昨日尾盘的波动并未阻挡多头上涨的步伐，今日股指继续发力上攻，虽然盘中震荡频繁，显示上档受到一定压力，但两市股指最终双双创出新高。消息面上，财政部公布的3月份和一季度财政收入数据显示，财政收入下降幅度在2月份降幅减少之后继续收窄，3月份财政收入与去年同月相比下降0.3%，一季度的财政收入降幅收窄至-8.3%。作为重要的宏观经济收入指标之一，财政收入数据为经济回暖的看法提供了证据。早盘股指承接昨日走势小幅低开，总体维持震荡攀升状态，截止收盘，沪市上涨13点，收报2527点，深市涨138点，收于9678点。个股最终上涨占大多数，其中涨停达到45只，做多动力依然充沛。量能也继续维持高位，两市合计超过2600亿。
　　指标股依然担当市场主流的重任，地产板块涨幅居前，世茂股份涨停，万业企业、万通地产、上实发展涨幅在8%上下，万科、保利、金地等龙头品种也有较大涨幅，近期数据上看，3月份全国楼市量价齐升，宽松的资金流也令去年困扰房地产开发商的资金链压力骤降。此外，汽车板块表现抢眼，早盘即已早早确立强势，长力股份、福田汽车、海马股份3只涨停，近期新能源概念持续火爆，市场炒作不断深入发展，刺激了涉及新能源产业的汽车股走强。其他板块方面，3G、股指期货、环保、机械有一定表现，昨日涨幅第一的煤炭股跌幅居前，有色、钢铁也总体处于调整，金融股整体表现一般。
　　昨日我们分析认为，大盘在连续收复年线和2500关口后，短期面临回抽确认过程，但市场走势比想象中更强，沪指仅对2500点进行一定回踩便扶摇直上，深指表现更是凌厉，收出放量中阳。总体来说，目前行情依然是良性发展势头，成交量的温和放大为反弹行情提供了坚实基础；指标股企稳后轮番走强极大的稳定了市场；新能源、高送转等概念接连活跃，其他热点层出不穷，不断撩动投资者做多冲动。短线来看，预计市场仍有望在量能的配合下继续向上反弹，但同时连续上涨过后越来越大的回吐压力和技术指标的超买有待修复，将导致盘中波动幅度进一步加剧，投资者操作上控制好节奏，继续逢低关注有色，煤炭等资源性品种和新能源的投资机会。

