行情将开始进入冲刺阶段

　　倍新咨询
　　今日大盘继续出现强劲上行走势，上证指数稳稳站上2500点大关，将年线一举踩在脚下，盘中形成的跳空缺口并未回补，成交量放大至1900亿以上(沪市)。大盘创出反弹新高意味着行情已经升级，洗盘、突破确认等动作完成后，多方主力剩下的任务只有一个，那就是先突破，然后进入最后的冲刺阶段，冲刺阶段上攻力度较前期将更加猛烈，类似于主升浪的行情，但时间不会太长，期间的调整震荡往往是象征性的，把握好了的话，往往也有不错的短线收益。
　　今日的市况告诉我们，多方主力的总攻行情已经开始，首先，多方选择在星期一以跳空的方式坚决突破前期高点2456点，并拒绝回补缺口，甚至将年线以及2500点一并拿下，决心之大、魄力之强非常罕见。其次，两市成交总金额创出本轮行情的天量，这是市场强势度升级的重要体现，多方主力必须抓住这样难得机会扩大战果。再者，大盘近三周以来，一直在为总攻行情做准备，反复洗盘，长阴打压，突破后确认等工作均显得一丝不苟。
　　从上述分析不难看出，多方酝酿已久的总攻行情已经具备了条件，盘面也反映出相应的迹象。而从时机选择上，本栏认为本周出台的一季度经济数据很可能是最大的诱因，因为种种迹象表明，市场普遍预期糟糕的一季度经济数据，可能会明显好于预期。因为三月份宏观数据有望出现全面好转的迹象，预计与1-2月份数据相比，环比均呈现进一步改善的迹象，特别是固定资产投资、工业增加值、货币供应量、进出口及贸易顺差、PMI、CPI等数据均有不同程度上升。原来的压力变成现在的动力，这在股市中的反映可想而知。
　　今日煤炭、石油石化、钢铁等蓝筹板块的全线走强，基本上反映出对经济面进一步向好的预期。当然行情进入冲刺阶段，也缺不了这些权重板块的配合，因此，操作上应以持股待涨为主。短线操作仍建议题材丰富主题板块，建议关注有向上突破潜力的电力股，诸如：涪陵电力，公司在川渝地区具有垄断经营权，受益于成渝特区的建设以及灾后重建，公司拥有煤矸石发电项目以及100万吨水泥项目，具有市场热门的新能源和建材概念，投资的PTA项目成为公司重要的利润增长点，技术上看有向上突破的要求。

