市场将在振荡中不断抬高底部

　　虽然两市收出了反弹的新高点，但是盘中振荡加剧，暴跌之后又出现放量上涨，投资者的心态仍然比较复杂。
　　对此，大成基金投资总监刘明认为，指数从1600多点到现在2400多点，涨幅还是比较大的，但实际上从熊市底部脱离的时间不是很长，投资者目前的熊市心态还是比较重，在这种情况下对未来市场的判断，总是处在利好和利空之间不停摇摆，见利好会追，见利空杀跌，而在摇摆过程中，就导致了行情出现大幅的振荡。下一阶段，这种走势还会延续，但在振荡过程中，市场的底部会不断抬高。抬高的原因，主要还是整个宏观基本面不断改善，更好的数据不断出来，促使底部不断抬高。
　　评论员王乃伟表示，在大幅振荡底部抬高，实际上并不是刘明一个人的判断，根据调查，大部分基金经理已经把未来三个月A股的走势抬高到了1900点到3000点之间，而在前一个月，这一区间还只是在1800点到2350点之间，也就是说大部分的基金经理认同底部抬高的趋势。
　　今年行情的一个重要特点，是充裕的流动性支撑市场走强，而从宏观经济来看，刘明认为全国用电量数据、采购经理人指数等，环比都在往上，因此对未来的宏观经济走势可以更加乐观。包括下一周将公布的一系列新的数据，预期都比较乐观。即使从GDP来看，虽然有可能同比还在下降，但环比已经开始正增长。而判断未来一段时间的趋势，环比应该更科学。
　　尽管如此，王乃伟表示，从投资角度来说，还是要提醒投资者留意宏观经济数据的背后，可能也孕育着一些不确定性因素，比如就业压力到底有多大，这是和居民收入、消费拉动紧密相关的；外贸出口的跌幅虽然在收窄，但是还要用多长时间才能回到正常水平？工业企业的复产之后，会不会产生新的库存？宏观经济的转暖和上市公司业绩之间，到底有多少关联性？实实在在的体现还需要多长时间？如此等等。
　　刘明表示，对不确定性因素的判断难度确实非常大，但不确定并不意味着投资者应该悲观，尤其是在股市已经下跌了60%多以后。
　　从政策面而言，两会之后可以说利好密集出台。3月17日，为扩大政府投资能力，国务院同意地方政府发行2000亿元债券，目前，财政部已代新疆、安徽、河南、四川等四省发行地方债券300亿元。3月20日，汽车钢铁产业调整和振兴规划正式发布；3月25日，国务院常务会议原则同意上海筹建国际航运中心和国际金融中心，并批准从4月1日起，提高纺织、轻工、钢铁等部分行业产品出口退税； 4月6号，新医改方案以及实施计划相继面世，国家将投入8500亿元推进医疗卫生体系建设。4月8日，国务院常务会议原则通过了《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划》。在经济刺激政策不断出台的同时，资本市场创新之路也获得突破，3月31日，筹备十年的创业板终于获得准生证，中小企业的融资渠道再获拓宽。而在中央刺激政策频出的同时，各地方政府也纷纷出台组合拳，刺激经济增长，各地方政府分别从加大投资，实施工业振兴措施，推进重点建设项目等方面，扩大地方的消费和内需，来拉动经济平稳增长。
　　对此，刘明认为从宏观政策到微观实体，从基础设施到居民消费，从出口到内需，这些政策已经相当全面，而未来的政策，还会将着力点放在拉动实体的中小企业投资以及居民消费，因为只有中小企业的实体投资跟上，居民消费跟上，整个未来经济可持续的健康发展才有保障。因此，未来市场的投资机会，也应从这里面去寻找。
　　王乃伟认为，投资者对政策的关注可以有两个方面，一是高层对遏制经济下滑的决心还是有的，温总理已经表示准备了很多的政策，随时都可能推出；而下一阶段政策的出台，大家应该将期望值稍微降低，因为现阶段可能出了那么多政策之后，更多地还要看它们的效果到底如何。
　　对于下一阶段的市场判断，刘明认为最大的不确定性来自于海外市场，关键是影响中国的进出口。实际上，为应对全球性经济危机，世界各国通力协作，并且纷纷推出了各自的经济刺激计划。继美国推出万亿消毒计划之后，日本也推出5600亿美元的刺激计划。在刺激政策的推动下，美国2月份出口出现七个月来的首次增长，4月初失业人数下降两万人，美国经济已经出现暂时性企稳的迹象。低迷的全球股市也走出大幅的反弹行情。但瑞士信贷亚洲区首席经济分析师陶冬认为，目前判断美国经济已经好转还为时过早。因为美国经济数据何去何从取决于两点，一是银行能否真正得到重组，有毒资产能否从银行帐目剥离出来，二是美国的就业情况能否稳住。而目前的全球股市，还是在一个熊市中的反弹。
　　那么，A股投资者究竟应该如何看待当前的市场呢？刘明建议首先要调整悲观心态，考虑到宏观经济未来会继续好转，完全可以采取积极进取的策略，增加自己的仓位，行业选择方面也应该放弃防御心态，向主动进攻型转变。例如在整个市场在往上走的时候，保险、地产、银行这些最容易受益的行业，都存在很多投资机会；新能源也是一个很大的主题；另外，大量放松信贷，未来会产生更大的预期，导致资源性商品大幅走高。这些机会都值得投资者把握。

