反弹基础扎实 年线突破可期

　　金百灵投资秦洪
　　上周A股市场在震荡中重心快速上移，其中中小板指数在上周已创反弹行情以来新高，而上证指数在周K线也形成了下影线较长的周阳K线，初步具备了突破年线的能量，看来，本周A股市场仍然乐观可期。
　　数据夯实弹升行情基础
　　对于上周A股市场的涨升行情，业内人士认为的确出乎市场意料，因为在上周三A股市场的大跌过程中，获利盘蜂拥而出，颇有结束单边上升行情而进入宽幅震荡行情格局的趋势。但想不到的是，一方面由于外围市场的活跃，尤其是美股走势更提振各路资金对全球经济复苏的预期，从而提振了多头做多的底气。另一方面则是因为多头具有极强的控盘能力，即在启动保险股的同时，引爆了新能源股与资源股的强势，如此就牵引着上证指数迅速摆脱了周三急跌的阴影而出现反复震荡走高的走势。
　　为此，我们认为，本周A股市场仍有进一步弹升的趋势。这不仅仅在于前文提及的积极因素，更有周末统计数据所带来的做多信心，尤其是资金面的数据显示出A股市场持续走强的基础仍然扎实。众所周知，本轮A股市场的涨升行情的基础主要是流动性充裕以及经济复苏的预期，而从周末的信息来看，经济复苏的预期犹存，关于进一步刺激经济增长的政策预期强烈更强化这一预期。与此同时，统计数据显示，一季货币供应量增25.51% ，3月贷款增1.89万亿。至此，1月份贷款增1.62万亿，2月份贷款增1.06万亿，3月份当月人民币各项贷款增加1.89万亿元，同比多增1.61万亿元。一季度贷款增加总额达4.57万亿，其中3月份的新增贷款，远高于预期。如此就说明流动性充裕的格局仍然延续着，这自然意味着本轮A股市场弹升基础依然扎实。
　　资金流入或带来新买盘
　　更为重要的是，这一充裕的资金面似乎表明的确有资金不断涌入A股市场。上述推断也得到了相关信息的佐证。近期有媒体报道称，当前新发行债券备受冷落，4月3日，作为今年债市的重大事件，备受关注的首只地方债新疆债在交易所上市，然而，其上市首日不仅以成交156万元冷清收场，而且当日就最低跌破面额，以99.96元成交。而安徽债在交易所上市3日以来更是以“零成交”开局。
　　而从以往经验来看，债券市场的低迷以及资金面宽松的格局相并存其实就折射出股票市场得到了资金的青睐，或者说新增资金不是流入到债券市场而是流入到股票市场，既如此，股票市场的买盘力量就陡增，A股市场自然重心上移。与此同时，中债登公司统计月报也显示，基金债券托管量今年1月、2月与3月份分别减少878亿元、1127亿元和700亿元。整个一季度，基金撤离债市的资金规模达到2700亿元。目前基金几乎抛空所持的长债，持有品种主要是在5年期以下的短债以及信用债品种。而基金减持债券的套现资金几乎均流入到A股市场，从而带来了新的做多能量，这其实在上周活跃股的公开信息中已有所反映。
　　负面压力也不易忽视
　　综上所述，目前A股市场持续逞强的基础仍然扎实，而上证指数离年线只有一步之遥，所以，A股市场在本周仍将持续走高，不排除迅速站上年线的可能性。
　　但即便如此，市场的负面压力也不宜忽视。这主要表现为以下两个因素，一是目前A股市场偏高的估值，不少个股的涨幅已达到150%以上，高估值或抑制弹升空间。二是目前A股市场进入到一季度季报信息中，而由于一季度业绩季报信息并不宜过分乐观，中小板上市公司的一季度业绩不佳预告就是最好的说明，因此，突破年线也可能并不意味着A股市场的弹升行情将一帆风顺。
　　故在实际操作中，一方面建议投资者的操作可适量积极一些，但另一方面也建议投资者在大涨过程中也不易盲目轻易追高。在具体仓位配置上，依然建议投资者关注新能源股、资源股以及高含权股。

