收评：沪指放量涨2.84%攻克年线站上2500

　　新浪财经讯 随着部分宏观数据的出台，市场预期经济复苏，从而刺激沪指开盘便站上年线，年线的攻克又极大的鼓舞了多方士气，在基本面和技术面共同向好的条件下，股指节节走高，冲破2500点整数关口，最高至2522.45点，把本轮反弹新高推升至一个新的台阶。沪指收报2513.7点，涨2.84%。 

　　同时两市共成交2849亿，创近一年来的新高。
　　沪指连续两日形成向上跳空缺口，强势特征明显。近三日涨幅逾7%。
　　消息面上，3月信贷暴天量，央行明示政策取向不变，温家宝称一季度经济比预料要好，新经济刺激方案有望本周敲定，央行称保持货币政策连续性和稳定性，本周600亿市值限售股解禁，美未来数周或推新刺激方案，半年财赤近万亿美元。
　　沪综指开于2468.08点，最高2522.45点，最低2464.06点，收于2513.7点，涨69.47点，涨幅2.84%，成交1905亿元；深成指开盘9519.29点，最高9577.03点，最低9441.16点，收于9539.8点，涨194.36点，涨幅2.08%，成交944亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：586 平盘：63 下跌：205
　　沪B 上涨：30 平盘：7 下跌：17
　　深A 上涨：489 平盘：91 下跌：168
　　深B 上涨：43 平盘：7 下跌：5
　　板块个股：
　　受神华大同联手提高煤价影响，煤炭板块领涨，截至收盘，在龙头股中国神华的带领下，平煤股份、金牛能源、大同煤业、西山煤电、露天煤业、兖州煤业7只个股涨停，板块内个股均涨逾2%。
　　武钢股份涨停，在其带动下，板块内个股全线上扬，早盘时该板块一度位居跌幅榜首位，收盘位居涨幅榜第二位，截至收盘，华菱钢铁、酒钢宏兴、西宁特钢、大冶钢铁、济南钢铁等表现较强。
　　消息人士称，石化产业振兴调整规划细则将出台，石油化工板块强势上扬，大元股份、中海油服涨停，中国石油、中国石化涨逾4%。
　　今日交通运输板块表现强势，大盘蓝筹股中国远洋涨停，中海发展涨停，中远航运、中海集运、长航油运、南方航空、招商轮船、江西长运等表现强势。
　　电子信息产业调整和振兴规划出台，电子信息板块再度延续本月以来强势，截至收盘，长城电脑、波导股份、卫士通、北斗星通、远光软件、启明信息、浪潮软件、北京天桥、东信和平9只个股涨停。
　　后市展望：
　　世基投资：市场强势已经非常明显，虽然尾市出现一定幅度跳水，但这也是短期连续大涨后正常的震荡需要，目前蓝筹板块已经有整体启动迹象，后市有望继续推动大盘再试高点。
　　华讯财经：随着经济数据的逐渐出台，市场预期有一定回暖，但离复苏还有很大差距，新的经济刺激计划又有望出台，大盘的强支撑位位于2450-2470一带，而60周线2650-2670点一带是大盘的强压力位。
　　东海证券：上证综指近两个交易日连续跳空上行，且成交量创出近期天量，显示做多动能充沛，但缺口的存在也在一定程度上制约着行情。后期股指恐仍将有一个回抽确认对年线突破有效性的动作，并可能会部分回补缺口。
　　广发证券：两市大涨中仍然存在四百余家个股下跌，且股指已连续三天上涨并留下两个跳空缺口，尽管不排除后市仍有惯性冲高的可能，但目前股指的相对高位已经蕴含了较大风险，在市场情绪高涨之时，投资者更宜保持足够的警惕，在股指的大涨中择机减仓。
　　更多内容请进入股票频道
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

