陈兴强：行业复苏推动股指上涨

　　陈兴强
　　沪指突破年线后继续创下新高，午后在地产股的带动下，指数突破上午高点，地产股也一举位居行业涨幅榜前列，前面曾经分析过地产股受楼市回暖刺激而开始走强，地产股的上涨还远没有到位。与房地产相呼应的是汽车板块，这两行业的成交量都是在一季度有明显恢复迹象，其行情必然随着行业的复苏不断地演化。
　　第一轮4万亿经济刺激方案推出5个月后，第二轮新经济刺激方案呼声节节高升。在经历了一系列的“传言和误解”后，有消息称管理层将在周三(15日)举行的国务院常务会议上讨论是否推出新的经济刺激计划。多位知名经济学家表示有必要推出新的经济刺激方案，不过二度出台一揽子计划的可能性较小，新一轮经济刺激方案将偏向民生和消费，医药、农业、新能源、房地产、银行、家用电器、汽车、纺织、电子信息九大板块可能因此受益。
　　各大国在不久前召开的G20峰会上达成了刺激经济共识，那么中国在峰会结束后可能要有所表示。而这个表示，也许就是新一轮经济刺激方案。事实上，G20峰会结束不到一周，日本和澳大利亚就已接连推出新一轮经济刺激方案。中国与日本在经济增长模式上有相似之处：都强烈地依赖出口，因此在此次金融危机中两国的出口都受到重创。据统计，今年前两个月，日本出口降幅在50%左右，而中国降幅超过20%。自金融风暴以来，日本已陆续出台了三次大规模的经济刺激方案，而在不久前日本政府又敲定了约合1540亿美元的史上最大规模年度补充预案。
　　自4万亿经济刺激计划出台后，各项经济指标依然不是很乐观，特别是外贸出口，其对经济的拖累严重。而国外经济形势虽然有所缓解，但是反应到中国外贸出口的恢复还有相当时间，因此对政府来说，出台更多刺激内需消费的政策是件势在必行的事情。
　　汽车与房地产始终是中国内需的重要支撑点，两个行业的恢复也必然在股价上有所体现。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前持股待涨，下一交易日计划逢低买入航天晨光20000股。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     68%           17
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     50%           15.2
　　南京银行      04.03     12.6元(摊薄)    20000     3%           12.9
　　中航地产      04.03     9.5元 (摊薄)    20000     3%           9.9
　　帐户总额：180.56万       现金：102.76万元    持股市值：77.8万收益情况： 80.56%

