沪指天量破年线 蓝筹股来唱主角

　　昨日沪指再创反弹新高站上年线，两市合计成交创出6124点以来天量
　　中信金通杜泉
　　本周一沪深两市放量大涨，沪指一举突破了象征“牛熊分界线”的年线，再创反弹新高；同时，两市合计成交达2849亿元，创出了6124点以来的日成交天量。天量天价之下，笔者认为股指仍有望进一步拓展上升空间，但个股走势或将明显分化。
　　突破年线意义重大
　　继中小板综指以及深成指在3月份突破年线之后，周一上证综指终于在时隔一年多后再次站上年线关口。从历史经验看，沪指突破号称“牛熊分界线”的年线意义重大。回想一年前的1月31日，也是年报披露期间，沪指在连续下跌中失守年线，尽管不少投资者认为年线就是调整的终点，且此后股指也出现了超过8%的技术反弹，但熊市步伐没有因年线而停止，沪指最终跌落到2000点以下。
　　而一年多之后，随着经济基本面出现回暖迹象，沪指终于跨过了这条“牛熊分界线”。尽管一次的突破还不能就此断定A股将出现新一轮大牛市行情，但突破年线的意义依然重大，它表明市场有能力从熊市泥潭中走出来，也让投资者对中国股市的未来增添了一份重要信心。
　　从目前形势来看，4月17日也就是本周五，国家统计局将公布GDP、CPI等一季度关键宏观经济数据，由于只有等到数据完全公布后，才能够更准确了解一季度宏观经济的全貌；加之股指近3个交易日涨幅达到7%，因此股指在重上年线之后或有一个震荡整固的过程，以此来等待经济数据的完全出炉。而当数据明朗之后，在经济进一步回暖预期以及流动性充裕背景之下，市场仍有望向上进一步拓展空间。
　　蓝筹挑起上攻大梁
　　尽管后市股指仍有望向上拓展空间，但笔者认为在未来一段时间，前期连续走强的题材股面临一定休整压力，而蓝筹股将挑起上攻大梁。实际上，在昨日攻克年线的关键战役里，蓝筹股的表现已经强于中小市值股票。首先，昨日蓝筹股居多的沪市表现近期少有的强于深市；其次，沪市前10大权重股昨日平均涨幅达到3%，高于沪指2.84%的涨幅。最后，尽管沪指涨幅达到2.84%，但个股涨跌比例却仅为3比1，也就是说，有25%的个股在“红色星期一”中出现下跌，且下跌个股多为中小市值个股。
　　而从目前情况来看，蓝筹股“一日行情”的可能性不大。一方面，经济基本面的回暖迹象为蓝筹股提供了做多动力。随着4万亿投资拉动作用的初步显现，诸如电力、石化、地产等部分周期性行业一季度出现复苏迹象；另一方面，流动性充裕以及新老基金增仓为蓝筹股走强创造了条件。根据中国人民银行日前公布的数据，3月份人民币贷款继续保持高增态势且新增贷款再次创天量。与此同时，数据显示，一季度基金不断撤离债市，从以往经验来看，债券市场低迷以及资金面宽松的格局相并存，其实就折射出股票市场得到了资金的青睐，而作为价值投资者，无论是新募集基金还是老基金，增仓股市的首选毫无疑问是蓝筹股，再加上石化、电力、地产包括银行等蓝筹板块在前期反弹过程中涨幅滞后，获得新增资金青睐也就顺理成章。因此，在基本面逐步向好、流动性充裕、涨幅相对滞后等多重因素作用下，蓝筹股在“后年线”行情中值得期待。
　　操作上，沪指收复年线，投资者信心受到较大鼓舞，但部分题材股已经出现滞涨，加之股指近三日涨幅不小，短线市场或存在一定休整要求。因此，建议投资者回避前期涨幅较大的题材股，而对于一季度业绩预期较好的行业或公司可待短线休整后逢低予以关注。

