倍新咨询：2600点下方没有压力

　　倍新咨询
　　今日大盘震荡收高，市场逼空色彩非常明显，成交量的减少使得技术面再度呈现良性特征。我们上期报告对行情性质的提示和分析很重要，现在市场进入了冲刺阶段，根本没有调整的要求，换句话说，只要出现调整，就不是小调整，所以大家一定要对此有所认识，缩量意味着市场还没有仅仅压力区。大家会关心，压力区到底在哪里？本栏认为在2600点上方，也就是说，2600点下方可能一点压力都没有。
　　由于现在是冲刺阶段，也就是大家比较容易理解的主升浪阶段，在这个阶段一般的小压力根本无法对市场造成什么伤害，市场强势度和市场投资者的情绪情绪达到了一个很高的强度，因此，市场所体现的攻击状态，就像一辆汽车已经踩了最大的油门，不可能不出现加速，停下来只有等到所有油料耗尽，现在的市场就出在这个阶段，风险和机会都很大的阶段。
　　说到压力区，我们只能给大家一个框架式的认识，因为市场将进入一个非理性狂热状态，所以很难知道市场最终会走到哪一步。从周线线上看的很清楚，07年1月—3月，大盘在上涨过程中构筑了一个长达十周的平台，对应的点位是2600—2800点。而在08年6月—8月，大盘在下跌过程中构筑了一个长达8周的平台，对应的点位也是2600点—2800点，这个区域压力重大，估计本轮行情很难突破这个区域的上限2800点。
　　目前行情仍有空间，很多个股在市场冲刺阶段会有不小的涨幅，所以大家要保持好持股耐心，并可以选择那些具有实质性题材的个股逢低介入，进行波段操作，毕竟市场还没有到压力区。建议大家关注创投板块中的潜力股，毕竟创业板的推出已经进入倒计时。诸如：天目药业，公司07年就与上海的多家机构共同组建了上海领会创业投资公司，市场对此并未关注到，加上该股的基因和医改概念，后市有走强要求。

