疯狂突破年线 保持一份清醒

　　新东风资讯 王正桃
　　围绕前期高点2400震荡将近两周后，市场最终以“红三兵”走势强势突破前期高点和年线，并且都是高开高走，留下两大缺口，足见市场强势。不过这三天市场大幅上涨同时，并非普涨行情，周一更为明显，上证上涨69点，55家公司涨停，而有400家公司依然下跌。一方面说明市场强势中分化增大，另一方面也是强势背后的风险。
　　目前支撑市场强势上涨的理由依然是笔者3月初提及的“宏观经济触底复苏预期”，上周公布的出口数据较前期有明显好转，进一步加强了市场对经济复苏的预期，同时带动了水运、港口等行业的走强，相关经济复苏的新闻也随之增多。同时配合前期公布的3月份PMI指数连续反弹突破50%也是经济复苏的强有力数据之一，3月份的信贷达到1.89万亿等等，仿佛一系列数据突然全部乐观起来。这就是市场预期的作用，当市场预期宏观经济触底复苏后，很多宏观经济数据的解读都将不一样，所以对于宏观经济数据的解读还需保持自己清醒，不可完全看媒体宣传。目前市场依然处于经济复苏的预期阶段，不管经济是否真的复苏，预期已经成为市场上涨的主要动力。不过在预期完全疯狂后还需谨慎预期后的迷障阶段，这就是在市场疯狂时还需保持一份清醒。
　　其次传言新的经济刺激计划即将推出成为近期市场强势的另一大推动力，有消息称管理层将在周三(15日)举行的国务院常务会议上讨论是否推出新的经济刺激计划，因此周三是一个关键时间点，关系到此预期的兑现与否。传言新一轮经济刺激方案将偏向民生和消费，医药、农业、新能源、房地产、银行、家用电器、汽车、纺织、电子信息等行业，从周一市场走势上也观察此类行业明显走强，与这一传言有关。
　　从周一盘面观察，有些行业明显有启动迹象，如钢铁、铝业、煤炭、化工、百货等可适当关注。联系笔者这波行情初期的判断目标位2600-2700，目前已经是近在咫尺，如果市场如近期疯狂，不排除将高摸2700-2800。即使如此，依然将后期的上涨阶段定位为最后的疯狂阶段，二八现象将进一步强化，需好好把握。交易层面，周二若再次高开可适当减仓做波短差，年线附近可逐步捡回，2600之后就需逐渐重点考虑风险，在疯狂时保持一份清醒。

