东方证券：3月货币信贷或再超预期

　　证券通
　　信贷传闻数据可能较为可靠，公开的政策转变可能性较小。最新媒体信息和传闻显示，3 月新增贷款可能达到1.87 万亿，我们判断这一数据可靠性较高，一季度以来政府对信贷增长一直持认可态度，新增贷款的超预期增长依然是政府、银行、企业三方最优选择的结果。但由于3 月新增贷款确实超过预期太多(如最初市场预期普遍集中在5000-8000 亿元)，市场担忧政府在后一阶段对信贷增长的态度会有所转变，如增加“窗口指导”等措施。但我们认为，考虑到当前宏观经济只是初显回暖迹象，基础仍不牢固，通缩状态在二季度还会延续或加深，央行政策可能维持基本稳定，即使有“窗口指导”，可能也是口头或私下的指导，而出台公开性的调控政策可能性较小。另外，一般一季度新增贷款占到全年50%左右，我们预计今年新增贷款总量可能达到7-8 万亿。
　　3 月货币供应或实现超预期增长。假定新增贷款数据确实为1.9 万亿，并且这些贷款大部分都转化为正常的存款或现金，而不是投入到归类于M3 的债券、股票等金融资产(尽管市场认为企业存在利用票据贷款进行套利的可能性，但毕竟大规模利用票据贷款去套利的风险还是很大的)，那么3 月M2 增速可能达到24%以上。如果这些贷款中的一半转化为企业的活期存款或现金，而不是变成定期存款，同时由于08 年3 月的M1绝对量只增加了690 亿元，基数较小，因此M1 增速可能达到16%以上。考虑到新增贷款的大幅增长以及企业生产经营活动的逐渐活跃(3 月PMI指数回升到50 以上)，那么估计3 月货币供应量超预期增长可能性较大。
　　CPI 降幅收窄，PPI 继续下行，我们估计3 月CPI 在-1.0%左右，PPI 预计为-5.7%到-6%。二季度国内物价同比仍将下行，CPI 在4、5 月维持平稳，6 月份可能下行较多，PPI 更多维持低位震荡态势。从全年看，物价底部的时点和幅度会更加明朗，7 月份可能见底。由于宏观经济面在好转，而通缩依然存在，我们预计二季度央行货币政策可能小幅调整，如小幅下调利率和准备金率，以便更多为下半年经济形势的变化预留空间。
　　二季度经济环比增长将加快。货币和信贷超预期增长反映出企业对经济前景的信心在增强。我们预期，二季度工业生产及整体经济的环比增长速度将高于一季度的水平，经济将进一步复苏。其推动了来自于两方面：一是随着二季度美欧等发达经济体衰退的幅度会减弱，中国出口环比负增长的程度也会缩窄，对工业生产环比增长的拖累也会减弱。二是投资对工业生产的拉动作用会增强。二季度经济的同比增长也可能会高于一季度。

