量能配合良好 周二恐将再创新高

　　午后大盘在大象起舞的带动下，再创阶段性新高，尽管两市午后出现一波小幅跳水，但是难以阻挡大盘上扬的脚步，尾盘两市再度被拉升，大盘收在最高点位附近，日K线双收中阳线。
　　截至收盘，上综指上涨69.47点，收于2513.70点；深成指上涨194.36点，收于9539.80点。两市量能再创天量，直逼3000亿关口，两市全天共成交金额2841亿元。
　　板块方面：煤炭石油、运输物流板块全天领涨，钢铁板块午后涨幅居前；保险、有色金属等板块走势较好，医药、农业继续弱势，黄金股成为唯一下跌的板块。
　　盘面上看：两市大盘全天高开高走，热点全面开花，大象起舞，个股普涨，中小板个股今天继续表现强势，一共有13家中小板个股涨停，该板块已成为去年反弹以来涨幅最大的板块，短线有进入加速上涨迹象。两市涨停个股接近50家，成交再创天量，大盘呈现量增价涨的普涨格局。
　　技术上看：两市日K线收出实体较长的中阳线，沪指尾盘站稳年线和2500点整数关口，30分钟和60分钟的分时图中技术指标依然向好，大盘依然运行在布林中轨之上，技术上看，两市大盘做多的动能依然十分充沛，明日有望再创新高。
　　周边市场涨多跌少，涨幅最大的是印尼涨幅为4.53%，新加坡和泰国、马来西亚涨幅都超过2%，台湾上涨1.31%，日本下跌0.45%。对于后市，笔者以为A股在在资金面充裕的情况下，再创新高已是必然。

