A股市场放量再创新高 温总理看好中国经济

　　全景网4月13日讯 A股市场周一强劲上涨，深沪股指再创近七个多月以来的收市新高。国务院总理温家宝表示中国一季度经济好于预期，刺激周期性行业大受市场追捧。
　　上证综指收市报2513.70点，涨2.84%；深证成指收市报9539.80点，涨2.08%。今天两市共成交2849亿元，较上一交易日相比放大近两成，并创近一年来的成交额新高；A股市场接近七成个股上涨，采掘、运输等领涨大市。
　　市场憧憬将于本周四公布的3月份宏观经济数据将全面转好，令贝塔值较高且前期涨幅不大的煤炭、海运等周期性行业重获资金追捧；成交额的迅猛放大反映出投资者乐观情绪快速升温，预计后市大盘仍有进一步的上涨空间。
　　国务院总理温家宝上周六表示，一季度中国经济已经出现了积极的变化，比预料的要好。他指出，国内需求持续提升，固定资产投资快速增长，消费需求稳定较快增长；进出口虽然同比下降，但环比逐月提高，这表明一些行业和企业生产正在逐步恢复。
　　温总理同时指出，规模以上工业增速逐月回升，前两个月同比仅增长3.8%，但3月同比增速攀升至8.3%。
　　煤炭股升势凌厉，中国神华、大同煤业、西山煤电、兖州煤业等均封住涨停；海运股亦强劲反弹，中国远洋、中海发展涨停。这些周期性行业均明显受益于实体经济的改善。(全景网/陆泽洪)

