资金流向与热点板块前瞻

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2848.0亿元，和前一交易日相比增加449.2亿，资金净流入约124.9亿。今日再有新资金进场，主要集中在煤炭、运输物流、钢铁等板块的大盘指标股，导致上证指数再大涨2.84%，收在2513.7点。我们万隆证券网上周五已指出"由于总成交金额大幅放出，同时资金巨量净流入，意味着短期仍可去到2500一线。由于三大龙头板块(有色金属、煤炭、新能源)今日有新资金再度进场，下星期一、二指数暂无下跌危险，但下半周仍需谨慎。操作目标仍是有色金属、煤炭、新能源三大龙头板块。"今天走势符合预计。
　　今日资金成交前五名依次是：煤炭、有色金属、中小板、地产、银行。
　　资金净流入较大的板块：煤炭(+48.4亿)、运输物流(+20.6亿)、钢铁(+17.7亿)、有色金属(+5.6亿)、新能源(+4.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：仪电仪表(-2.7亿)、银行(-1.5亿)。
　　煤炭：该板块今日有约48.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国神华、金牛能源、西山煤电、中海油服、平煤股份、中煤能源、中国石油、中国石化、开滦股份、兖州煤业、露天煤业、煤 气 化、潞安环能、神火股份、太化股份、兰花科创、国阳新能。
　　运输物流：该板块今日有约20.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国远洋、中海发展、中远航运、长航油运、大秦铁路、中海集运、怡 亚 通、南方航空。
　　钢铁：该板块今日有约17.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：武钢股份、宝钢股份唐钢股份、太钢不锈、马钢股份、八一钢铁、邯郸钢铁、济南钢铁、华菱钢铁、鞍钢股份、西宁特钢、三钢闽光。
　　有色金属：该板块今日有约5.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国铝业、中孚实业、包钢稀土、西部矿业、焦作万方、关铝股份、江西铜业、宝钛股份、云铝股份、*ST 中钨、南山铝业、吉恩镍业。
　　新能源：该板块今日有约4.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：航天机电、乐山电力、包钢稀土、天威保变、金山股份、孚日股份、风帆股份。
　　计算机：该板块今日有约4.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：长城电脑、浪潮软件、远光软件、长城开发、浪潮信息、鹏博士、东华合创、恒宝股份、御银股份、中国软件。
　　中小板：该板块今日有约3.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：露天煤业、智光电气、得润电子、怡 亚 通、远光软件、江苏三友、东方海洋、孚日股份、顺络电子、康强电子、天津普林、东信和平、三钢闽光、方圆支承、鲁阳股份、南岭民爆、中泰化学。

