水到渠成过年线 影响主要在心理

　　北京首证
　　两市昨日顺势跳空高开后均呈震荡强攻态势，个股活跃程度虽有所降低，但强势特征却非常清晰，不仅沪市轻松跳过年线，而且市场再现“双高”现象即量价同创新高。相比而言，成交额创近18个月即2007年10月见顶后单日天量自然就更加引人注目，这对市场究竟会有什么影响呢？
　　年线争夺初告捷 恐高心理暂克服
　　年线虽历来被市场人士所重视，甚至当作分水岭，沪市前几天反复似乎也验证了它确有阻压，但该线实际也不过是一条均线而已，所代表的就是期间平均持股的推定成本。沪市上周收盘距年线仅有一步之遥，短线回探也使上破的条件更加充分，即沪市继深市之后跃上年线已是箭在弦上。
　　越过年线如此轻松，虽未必意味着市场上行将一马平川，年线也不见得由阻压变成强力支撑，但其影响依然相当积极，特别是对克服心理恐高来说。重要的是，大盘近期的形态已有所修复，就是说，上升楔形很可能再次被上升通道所取代。以沪市为例，低点连线的运行速度现已提高到13.1点/日，该线今日约在2372点，而经前周和三月初的高点所修正的通道线则分别在2535点2578点，即沪市昨日已触及技术阻力的下限，且近日两个缺口也是如此，沪市短线目标应该在2497点或2547点(深成指为9610点或9852点，深综指为844点或862点)。此处或为短线高点，或出现下个缺口。
　　由此可见，两市短线反复可能相对偏大，这或许就是“年线争夺战”，但退一步讲，即使沪市回探并刺穿该线，技术上也没有什么，市场心理也不会因此而变得悲观。
　　多空激战写天量 巨量成因辨得失
　　继上周五激增四成半之后，昨日两市成交额进一步大增至近2850亿，既改变了此前极富韵律的缩放变化，也超过了2月16日以及去年初的绝对成交额，这无疑是近18个多月来的单日天量，仅次于2007年10月12日的3130亿。这一水平固然是参与热情空前高涨的标志，但同时也是市场分歧加剧的表现形式，换言之，巨量本身是多空激战导致的必然结果，前两周的争夺由此也初见分晓。
　　之所以出现巨量，原因主要有二：一是大盘冲关往往需要量能的配合，二是蓝筹整体走强的消耗通常会更大。不过，昨日成交手数却并非年内最高水平，2月16日与17日就比昨天的多一些，它们的流通市值也不尽相同，这就意味着昨天换手率充其量是年内第三。如以前一个天量即2月16日的为参照，按成交金额、成交手数计算的换手率分别为4.2%、4.5%，可即便以上周五的流通市值为准，昨日的换手则依次约为4%、4.3%，或者说，昨日的天量或许并非真正意义的最高水平。
　　红雨随心翻作浪 青山着意化为桥
　　一般来说，市场在任何时候、任何位置都会有多空分歧，尤其是当大盘处于关键点位时。简单说，分歧大，量能就会相应增加；分歧小，便会缩减。由于昨日天量发生在市场突破之际，大量因此就很可能成为大盘踏浪上行的红雨，前进的道路虽因此会变得较为泥泞、坎坷，但蓝筹的中流砥柱作用却未改变，继续上行的步伐就会更加坚定了，特别是当(周)日均成交创新高即超过2400亿甚至达到2500亿或以上时。

