中原证券：A股在年线上方蓄势整理

　　继周一沪指一举突破年线之后，周二A股继续呈现强势震荡的格局，两市股指再创本轮反弹的新高，但由于周一欧美市场的小幅下跌，周二多家公司发布一季度业绩下降的公告，加之沪指突破年线之后，市场恐高心理逐步蔓延，周二A股减缓了大幅上扬的步伐，上证综指全天基本围绕2500点整数关展开震荡整理。两市共有1068只股票上涨，421只股票下跌。成交有所萎缩，上海市场从上一交易日的1905亿降至1639亿元，深圳市场从944亿元减少到918亿元。在股指创出新高之后，市场各方心态日趋谨慎。
　　从盘中热点来看，A股市场超过五成个股上涨，两市行业指数涨多跌少。软件服务、通信设备、航空制造等板块涨幅居前。钢铁、电信服务、金属制品、煤炭等板块则逆市下挫。受国内汽车产销量大幅回升的影响，汽车板块涨幅居前，长力股份、福田汽车、海马股份等个股纷纷冲上涨停。受产业振兴规划提振，电子信息板块继续走强，北斗星通、浪潮软件、远光软件等品种以涨停报收。国家统计局数据显示三月楼市量价回升，受此消息提振，地产股企稳反弹，万科A、保利地产、万通地产等个股纷纷收涨。
　　总体看来，对于一季度经济回暖的良好预期，给了基金等机构投资者继续推高大盘指标股一个较为充分的理由。与此同时，政策面的积极呵护也为股指的不断上扬提供了强有力的政策保障。我们认为，年线可能并不是本轮反弹的最终目标。出于对未来信贷增长以及对上市公司一季报的良好预期，两市股指已分别创出本轮反弹的新高，如果后市大盘股一季报的业绩表现好于市场预期，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。需要注意的是，随着股指的逐级走高，市场蕴含的风险也在逐步增长，我们建议投资者在持股待涨的同时，需要保持一份谨慎。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。

