经济复苏吹暖股市 龚方雄高看股市至3000点

　　随着天气的日趋回暖，中国股市也迎来了“小阳春”。清明节后的四个交易日里，沪指累计上涨幅度为1.01%，周线已经实现了四连阳，而沪指也开始向2500点发起冲击。最近披露的经济数据都在反映一个事实，那就是中国经济正在复苏。而经济复苏的迹象反过来又给了股市强有力的信心和支撑。著名经济学家摩根大通龚方雄日前对媒体表示，他对中国股市、中国经济变得更加乐观了，预计未来几个月内沪指有可能冲高到2800-3000点。
　　消费能力超预期 国内经济开始复苏
　　新车销售总量创下新高；房地产交易量大幅增长；民航旅客运输量也自2008年3月后再次回归两位数增幅……“中国经济的这一拨恢复和成长不仅仅是投资拉动，不仅仅是跟4万亿有关，中国消费者的表现超出了所有人的预期。” 龚方雄如此评价。数据显示，一季度我国汽车总销量达到267.88万辆，夺下全球汽车销量第一的宝座。这在美国人看来，简直是个奇迹，因为美国的汽车销售下跌了30%-40%，他们预期中国将会下跌10%-15%，没想到却是逆势上扬。而在房地产领域，今年以来北京、上海、天津、广州等大城市房地产市场交易量均有较大增长，在北京又出现了抢手房源一天售罄的情况。同时民航的数据也显示，中国的旅游业又重新开始活跃起来。这些现象都向A股传递了更加积极明确的信号。龚方雄认为，中国消费者的消费能力非常强，超出预期，对经济会形成良性循环的拉动。
　　年内有望高看3000点
　　近日唱多A股的声音也多了起来，基金发布的二季度策略显示，不少基金公司都认为“最坏的时候或许已经过去”。银华和谐主题拟任基金经理陆文俊表示，市场从去年11月份一直延续到现在的反弹趋势依然没有改变，目前市场的估值还是合理的。在下一个阶段，市场可能更多的是靠公司的业绩去推动、靠获利能力的推动，靠利润曲线的增长而获得股价的增长。海富通基金则指出，今年一季度信贷扩张速度较快，保守估计全年的信贷总量将达到6万亿-7万亿以上。流动性注入后，实体经济或迟或早都会有所反应。A股市场当下的表现已经先于实体经济。而在龚方雄看来，第一轮A股上涨是靠讲故事，很多概念股在涨，大盘股却涨不动，而现在地产、银行、保险盈利都在改善，他认为中国差不多完成了从熊到牛的转换，尤其是A股，甚至H股也是这样。他乐观地预计A股在未来几个月有可能到2800-3000点。
　　二季度关注业绩报喜的股票
　　尽管从宏观层面看暖风频吹，但是股市的主体——上市公司一季度的整体业绩并不乐观。而在四月的行情中，一季报将成为个股和板块的强弱分水岭。因此，投资者若抓住板块分化中的投资机会或许会带来不错的收益。就不同的行业来看，机构认为服装、医药、食品行业将出现业绩超预期的可能；而钢铁、煤炭、有色金属等周期性行业，一季报同比将出现较大幅度的下滑。此外证券、银行、房地产等行业一季度虽然价格有所下降，但近期成交量大幅上升，业绩可能好于此前的悲观预期。
　　银华和谐主题拟任基金经理陆文俊表示，这段时间，可重点关注政策导向带来的结构性投资机会，如受益于政府基建投资的工程机械、销量回暖的汽车和房地产、客座率上升的航空等股票。还有家电板块，以及新能源股票和业绩确定性增长的医药类公司。市场人士也建议投资者关注一季报业绩报喜的股票，因为这类股票将获得更多的资金青睐，从而带来相对乐观的股价走势预期。
　　市场没有共识是好事
　　有多就有空。对于二季度市场的走势，有人认为阳光灿烂，也有人认为可能会“晴转多云”。中证投资分析师表示，目前来看，在“政策之手”的有力推动下，一季度部分经济指标初露好转迹象，但企业盈利大幅下滑等指标或许暗示，整体宏观经济的走好恐怕仍有待时日。广州万隆则认为，从技术面分析，3月中旬以来发动的阶段性上升行情，目前处于反复震荡造顶的阶段。周三的大幅下跌，只是第一次探底，应该还有二次探底行情，才能比较踏实。而龚方雄则表示，市场没有共识总是好的，市场总有人唱空，这就是市场没有到顶的好处。如果1800点唱空的人在3000点开始唱多，那么出现这种情况市场就差不多就要开始调整了。他认为大家的心态现在要逆转，熊市当中有反弹要卖货，牛市当中有下跌就要买货。
　　本报记者 邵泽慧

