市场预期开始向过度乐观发展 

　　广州万隆
　　核心提示：近期市场预期开始转趋乐观，尤其是对第二轮经济刺激方案出台寄予厚望。而我们万隆证券网认为，经济复苏和好转并非一朝一夕之功，而逐步脱离基本面的过度乐观，意味着市场将在非理性上涨后也必然面临一个预期回归的过程。
　　一、经济内生性增长修复任重道远
　　虽目前中国经济出现了部分好转迹象，但是深入分析这些好转迹象背后的深层次原因，我们可以发现经济本身的内生性增长动力修复依然是任重道远。
　　一方面是政策和信贷刺激大量投资稳定了经济下滑的趋势，国企和金融市场成为新增贷款的主要流向；但另外一方面，则是民间投资的低迷不振，持续的内需增长基础依然没有有效建立，中小企业获得的资源尤其是贷款支撑有限。
　　从根本上来说，通过调整经济增长模式(由投资和外需拉动型转向内需拉动)，完善经济内生的结构来重新刺激内生性增长动力的任务其实是远未完成的，而前期政策举措仅是在金融海啸危机背景下，通过救急措施而暂缓了危情而已。
　　因此目前市场期盼新一轮经济刺激方案是在情理之中，而重新复苏中国经济实际上目前才进入真正的深水攻坚区。
　　二、救市不是万灵丹
　　当前市场预期倾向于通过一揽子的救市政策出台，就可解决经济结构调整所面临的诸多问题，复苏好像就近在眼前，这实际上是对困难没有足够认识。
　　这一轮危机产生的外在原因是欧美衰退所带来的巨大冲击，而内在因素则是对过去很长一段时间来不合理经济增长模式的必然调整，其中涉及到包括经济、社会等诸多的复杂方面，利益关系错综复杂。面对这样的困难，想一劳永逸的在中短期内解决所有问题无疑是不现实并且过于急功近利，尤其更加根本的内因决定了调整过程费日靡久。
　　而真实的情况则应是，管理层在利用猛药暂缓了“病情”后，接下来将开始利用一个相对缓和的环境徐徐调理经济的内生性结构问题。
　　三、股市影响分析
　　对于以上的情况，当前市场并没有足够的认识，反而由于近期一系列偏乐观的数据出现，市场预期延续了这一静态趋势向更乐观发展。对经济复苏的速度，及政策救市力度都开始寄予了不切实际的期盼。
　　虽投资者应对中国经济长期前景虽然抱有乐观的态度，但面对一个百年难遇的金融危机，中期内国际国内的不确定因素依然非常之多，经济和金融市场的动荡还是难以避免。
　　这在这样的背景下，加之A股市场已经过了一轮幅度较大的中期行情，其后乐观预期回落从而纠正预期偏差是一个可见到的前景。一旦市场乐观预期得不到基本面的有力支持，纠偏导致的震荡将不可避免的来临。

