下周猜想：大盘或放量突破年线

　　猜想一：放量突破年线？
　　概 率：70%
　　点评：虽然本周宽幅震荡，但由于中小板指数率先突破，再创新高，说明多方仍有极强的能量。与此同时，A股市场形成了清晰的领涨主线，新能源股与资源股以及权重股中的保险股反复活跃，这将牵引着A股市场强劲上涨，所以，下周上证指数将突破年线。
　　猜想二：新能源股反复活跃？
　　概 率：65%
　　点评：新能源股目前面临着较强的爆发力，一方面是因为全球在炒作新能源，形成了极强的气势。另一方面是由于产业政策的配合。与此同时，新能源股内部也发生着积极的变化，前期从风电设备向太阳能业务转移，近期是太阳能板块崛起，本周五则是金风科技等风电设备股领涨，如此的热点演变有望催发出更为强劲的做多能量。
　　猜想三：未股改的S股金光闪闪？
　　概 率：70%
　　点评：近期未股改股出现了相对强势的走势，本周末S仪化、S佳通等个股更是开盘就封涨停，折射出各路资金对未股改股的乐观预期。之所以如此，主要是因为闽闽东等股改股的赚钱效应使然。与此同时，S股在股改过程中往往有重组相配合，所以，这些S股具有极强的资产重组或私有化等题材的催化剂题材，这可能也是近期资金持续流入S股的原因。在资金持续流入的牵引下，未股改的S股下周仍有望活跃。
　　猜想四：水泥股或有活跃的趋势？
　　概 率：65%
　　点评：随着3月份以及一季度经济数据的陆续公布，业内人士关于出台进一步刺激经济增长的政策预期也愈发强烈。与此同时，由于西北、华北地区的基础设施略落后于经济增长，有观点认为未来刺激经济增长的措施将倾向于华北与西北地区，将对这些区域的水泥股形成新的题材催化剂。这些区域的水泥股本身盈利能力就相对乐观，所以，有可能牵引着此类个股下周活跃。
　　(金百灵投资 秦洪)

