攻克年线后需关注三因素变化

　　九鼎德盛 肖玉航
　　周一沪深随着部分宏观数据的出台，市场在3月份巨额信贷投放刺激下，沪指开盘便站上年线。年线的攻克又极大地鼓舞了多方士气，股指在石油、煤炭、钢铁、保险等权重股的强势推升下节节走高，冲破2500点整数关口并收于2513点。从周一上证综指攻克年线来看，权重股起到较大作用。而笔者认为，在攻克年线后市场并不会就此一帆风顺，相关因素仍不可小视。
　　密切关注巨额信贷投放的连续性
　　从行情性质来看，起于1664点的反弹是一波非常明显的政策刺激加资金信贷增加的资金推动型反弹。周一之所以能够攻克年线，与基本面特别是上市公司业绩并无大的关系，其主要推动力仍然是巨额信贷资金的预期与现实推动。但作为投资者应清醒地认识到，在一季度4.58亿之后，信贷规模是否仍然能够跟上？这是需要引起重大思考与观察的——如果后市此规模开始大幅度下降或没有新的经济刺激规模额度，资金推动下的反弹行情随时将面临结束可能。
　　关注上市公司业绩变化
　　近期上市公司年报、季报公布进入最密集时间段。宏观经济虽然有些方面有所好转，一些公司季报也出现好转，但从国家权威部门日前提供的企业利润信息来看，业绩下降因素恐难改观。而在2008年报和2009年一季报的披露进入最后阶段，密切关注上市公司业绩是否真的好转或者恶化将是近期判断行情是延续还是赶顶的关键因素。
　　两大跳空缺口和短线技术指标背离形成隐忧
　　近期上证综指明显出现了两个跳空缺口，即上周五的2380-2392点和本周一的2444-2464点。此两个缺口出现在反弹高位区域，且形成较大的市场堆积。由此看，短期内上证综指经过刺激反弹后，难以远离此区域。如果此两大缺口不能封闭，那么上证综指的上行空间也不大。即使出现加速上行，其形成诱多的概率就非常大。因此缺口的出现需要引起投资者格外谨慎。
　　周一上证综指攻克年线后不仅出现两个缺口，其短线及周线技术指标也发出非常明显的超买信号，而日线技术指标中的KDJ、WR%、RSI等还出现了顶背离的态势。从周线技术指标来看，超买严重，随机指标中的J值已达107的高位。因此市场在攻克年线后产生大幅震荡的概率仍然较大，操作上不宜追涨。

