大盘强势突破 真突破PK假突破

　　广州万隆
　　核心提示：指数这一次以有明显的热点、有巨额成交量配合的方式突破前期高位。从技术面、基本面分析，这一次真突破的可能性明显大于上一次。从今天行情看，即使假突破指数估计也有一周左右的上升。
　　今天消息面几乎都是利好，而且都是比较大的利好。大盘跳空百分之一多开盘后，走出了大幅上升的行情，尾市有一点的震荡。上证指数以2513点报收，全天上升69点，上升幅度是2.84%，深成指数全天上升194点，上升幅度是2.08%。上证能源、煤炭石油、稀缺资源板块有比较好的上升。而两市的成交量也放出了近期少见的二千八百多亿。
　　指数这一次以有明显的热点、有巨额成交量配合的方式突破前期高位。从技术面、基本面分析，这一次真突破的可能性明显大于上一次。从今天行情看，大盘起码应该有一周左右的持续上升。
　　一、这一次突破的技术特征更加明显
　　今天大盘走出大幅上升的行情，上证指数上升幅度是2.84%，深成指数上升幅度是2.08%。市场有明显的热点，两市有五十五只个股涨停板报收。成交量也明显放大到二千八百多亿。
　　而4月初指数向上突破，没有大幅上升的行情，只是盘升。没有明显的市场热点。
　　可以说，这一次的突破，技术特征更加明显。给市场真突破的感觉比较强。
　　二、这一次的向上突破，是有基本面的支持
　　从今天的消息面看：
　　其一、3月贷款创天量，央行给当前形势定性。央行：落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。——利好。这是比较大的利好，央行表现当前政策不变，意味着市场资金还将是比较多的，对目前资金推动型行情是相当有利的。
　　其二、人民日报：积极财政政策力挺经济增速。这是利好，说明前面国家采取的一系列措施收到了预期的效果。
　　其三、温总理：首季经济现起色，新的刺激计划适时推出。这是相当大的利好。
　　其四、证监会：研究部门已就指数期货推出立项。——对指标股是利好。
　　单从今天的消息面看，大盘这几天的再次向上突破，是有基本面有力支持的。
　　三、还是回到真突破还是假突破的问题上来
　　面对这几天指数的连续、大幅上升，到底是真突破还是假突破？
　　关键是：如果是真突破后面的行情还有相当大的上升空间，而如果是假突破，那上升空间就将是比较少的。
　　判断是真突破还是假突破，是为了确定我们应对这一次行情的操作策略：是短线操作，还是中线持股？
　　这一个问题应该是我们这几天里，要反复思考的问题。
　　四、即使是假突破，大盘估计也有一周左右的连续上升
　　这几天的放量、有热点的连续、大幅上升，意味着多头的力量相当巨大。从主力的行为模式分析，主力的思路明显是：即使是假戏也要做到轰轰烈烈，假戏也要做到令市场相信是真的！
　　也就是说，即使是假突破，这一次的上升行情估计也还要持续上升一周左右。我们可以利用这一周的时间，来判断到底是真突破还是假突破。
　　投资者也可以先继续持股一周左右。

