沪综指再创八个月新高 市场到达敏感位置

　　全景网4月14日讯 A股市场周二连续第四个交易日上涨，上证综指再创近八个多月以来的收市新高。关于国内经济好转及新的经济刺激计划的憧憬，提振轮动买盘继续进场做多，但上涨动能有萎缩的迹象。
　　上证综指收市报2527.18点，涨0.54%；深证成指收市报9678.18点，涨1.45%。今天深沪两市共成交2556亿元，较昨天相比萎缩一成。A股市场共有接近七成个股上涨，地产股和券商股领涨大市。
　　海通证券分析师单磊认为，当前股指已经运行到相当敏感的位置，新刺激计划的出台或其强烈预期有可能导致短期内的新一轮“逼空”，从而构筑更大的一个阶段头部，使得阶段性的泡沫化更进一步。
　　不过，他认为后续的调整也会比较惨烈，市场的风险在积聚，本质而言，这是放松流动性对抗经济周期正常调整的必然代价。
　　从低位算起，本轮反弹以来上证综指的累计升幅已高达47%，是历来幅度最大的“熊市反弹”。持续的反弹更令A股市场再度成为全球估值最高的股市，A股对H股的溢价率高达36%。
　　地产股表现强劲，万科A涨3.06%，招商地产涨4.70%，金地集团涨5.27%。中国国家统计局公布，3月份全国70个大中城市房屋销售价格较2月份上升0.2%，扭转了之前连续七个月环比价格下降的势头。(全景网/陆泽洪)

