振兴规划出台 关注电子信息细分机会

　　广州万隆
　　核心提示：尽管海外需求目前尚无明显转好的迹象，但国内流动性充裕和部分企业2、3月份订单已出现恢复情况；我们万隆证券网认为，在产业振兴规划的积极作用下，电子信息产业有望迎来结构性的回暖行情。
　　一、振兴规划出台，关注电子信息细分机会
　　在4月10日政府公布了电子信息产业调整和振兴规划，具体地列出了电子信息行业振兴的指导思想、基本原则和目标。其中，规划提到未来三年，电子信息产业销售收入保持稳定增长，产业发展对GDP增长的贡献不低于0.7个百分点，三年新增就业岗位超过150万个，其中新增吸纳大学生就业近100万人。同时，规划也披露了九大产业振兴领域，包括计算机、集成电路、通信等。我们万隆证券网认为，作为国民经济的支柱性产业，电子信息出口占全国出口总额30%以上，是本轮金融危机的主要冲击对象之一，因此推出产业振兴政策具有重要的意义。
　　国泰君安认为，进入3 月份以来，我们获得了越来越多的元器件厂商订单恢复的信息。尽管在目前外部需求尚存较大不确定性的背景下，行业大范围提价机率较低，但部分优势公司的议价能力将体现出来。
　　安信证券认为，尽管海外需求目前尚无明显转好的迹象，但国内流动性充裕和部分企业2、3月份订单已出现恢复情况，建议对整个行业的投资配置应该采取低配的策略，主要配置那些订单能见度高，以内需为主，增长明确且估值处于合理区间的公司，以防御性为主。中信证券认为，目前电子下游库存仍偏低，中国部分市场需求旺盛，以及美国市场需求好于先前预期，预计半导体回暖行情可持续到4、5月份。
　　综述以上观点，机构对于电子信息行业持谨慎乐观态度。主要在于海外市场偏冷对于外向依赖型的电子信息有较大的影响，行业很难出现整体性景气的情况，但产业振兴的积极作用已不容忽略。尤其是在3G、数字电视的投资的拉动下，部分领域的恢复性增长有望超出预期。
　　二、关注电子信息产业的局部性机会
　　我们万隆证券网认为，未来电子行业的机会将是结构性的，主要的机会应该落在与3G相关的产业群与及本土替代空间大的细分领域上。
　　3G相关产业链方面，对于具有自主知识产权的第三代通信技术标准TD，政策的支持力度是强大的。从投资额来看，2008 年三大运营商2G 和3G 合计投资不超过1500 亿，其中3G 投资估计不超过500 亿。3G发牌后，2009 年和2010 年国内3G 投资合计将超过2800 亿，其中2009 年可能会达到1500 亿。如果加上2G网络的投资，09年3大运营商电信投资总额将达到2700 亿元。也就是说，09年、2010年将迎来投资的高峰期。
　　电信投资力度加大后，将带动相对通信设备、网络运营与维护、增值服务等领域的需求。其中，通信设备包括核心网、无线接入网、承载网等所需要的交换机、基站所需设备、光纤电缆等。相关的上市公司包括，中兴通讯、武汉凡谷、烽火通信、中天科技、亨通光电等。
　　而本土替代空间大的细分领域，主要集中集成电路，与及一些重要的软件信息服务方面。例如集成电路方面，投资者可以关注生益科技、长电科技、华微电子等。生益科技是我国最大的覆铜板生产企业，是重要的电子产品材料。长电科技在芯片封装方面具有领先的技术，竞争优势较为明显，华微电子不断提升高端分立器件的比例，引入了MOSFET生产线，为未来的较快增长打下了基础。
　　软件信息服务方面，投资者可以关注启明信息、川大智胜、远光软件、东华合创等公司。如启明信息为例，公司属汽车管理软件的国内龙头企业，但在市场容易庞大的前装汽车电子市场，仍然是外资企业的天下，如果公司顺利进入该领域有望获得较快的发展。此外，目前国内的空管软件市场约70%以上为外资占据，川大智胜凭着强大的实力，已经打入外资垄断的中高端领域，在本土化政策的推动下，公司的成长空间较大。

