大盘进快车道 如何操盘获利

　　占豪
　　周末多重利好，货币政策持续宽松、财政政策继续积极、新的经济刺激计划酝酿之中、外贸出口数据转好等等都说明中国经济正在向好的方向发展，在这种情况下大盘实现突破就有些顺理成章了。外围市场方面，日本已经推出了新的经济刺激计划，如果不出意外包括欧美在内的主要经济体将会陆续有新的经济刺激计划出台。从G20会议结果来看，印钞票救经济已经成为了世界共识。坦率地说，这样大量的印钞必然会给后面数年经济带来较大负面影响，包括新的恶性通胀等等将可能会在数年后显现，但这些都当下都不可能成为阻碍世界各国采用印钞方式进行救市。原因很简单，大家都希望从这次危机中先走出来，然后把包袱扔给另外没有走出来的。当下的抱团取暖到未来某一个时候必然会再一次出现各自为战。抛开未来不谈，既然大量印钞势在必行，那么必然推高包括资源资产、股票资产等一切资产价格，而这就是大好的投机机遇。
　　昨天偶然看了CCTV2的对话，令笔者意外的是对话人物竟然是洛希尔银行的NO1大为。罗斯柴尔德，那是250年不衰、影响甚至左右着欧美证券，甚至影响世界历史进程的的家族，欧美主要国家的总统几户都是他们的利益代言人。这样的一个人以前从来没有来过中国，结果昨天突然出现在中国。罗斯柴尔德家族出现在中国只能说明一个问题，中国有巨大的投资和投机机会，或者说这种利益天平正在从欧美转移到中国。罗斯柴尔德家族左右着美元、英镑，掌控黄金价格两百多年，这个家族的出现在中国恰恰是中国提出“美元替代计划之后”，这是多么大的巧合。罗斯柴尔德家族深深地扎根世界主要国家政府背后，与欧美主要国家的政府都有千丝万缕的关系，那么他来到中国走的一定是上层路线。罗斯柴尔德家族的到来对中国来说用好是福，用坏是祸；用好也许能够帮助中国走向领导者地位，用坏可能会被沦落；这一切的一切都取决于决策者是否有足够的公心，是否把自己的利益与子孙后代的利益捆在一起。但愿这一切都是福而非祸。不过，无论如何，罗斯柴尔德家族的到来充分说明了中国的机会，这个机会将是跨历史的机会，那么作为普通的一个投机者，就和罗斯柴尔德家族尽量的一个步调吧。
　　今天大盘大幅跳空高开且放量的上攻使得大盘轻松攻下了年线，沪市量能上午即放大超过千亿，全天成交额也创了反弹以来的天量(沪市之前的天量是1800亿)。这种天量突破年线且创新高基本上意味着大盘已经突破成功，且大盘将进入了上攻的快车道。不过，需要提醒投资者的是，大盘进入快车道意味着行情爆发后将会有更大幅的调整，意味着大盘这次上攻的节奏会很快，能者把握机会，反之就可能被套。
　　对于后市，个人认为大盘会有节奏的攻击上方重压区2700点——2900点，势头强逼近3000点，势头弱会在2700点左右止步。这是大势的总体走向。板块机会方面，前期折服的板块今天得到了有效爆发，这就是板块轮动带来的机会。比如笔者强调了两周的运输板块(包括航运、海运、河运及铁路运输)，这些板块最近两三个交易日全部启动。个人认为类似板块值得投资者关注。
　　操作上，近期最应该知道的是哪些个股应该耐心持有，哪些个股应该乘机高抛。在笔者看来，那些趋势一直很好，潜伏期较长的优质股都可以耐心持有，一些概念股也可以耐心持有如股指期货概念板块；相反，对于那些爆发股或爆发后明显出现放量滞涨的股票，特别是那些大盘暴涨其却出现放量滞涨的近期暴涨股，择机高抛为上策。机会总是需要把握的，而把握这些机会主要在于板块机会的把握及大盘走势的把握方面。

