大盘频创新高 年线何足道哉

　　□ 北京首证
　　两市上周略高开后均再现探低回升态势，成交额虽大幅缩减，但个股活跃程度却明显提高，而周线双星的蓄势特征则非常清晰，近日继续上攻并再创新高的可能因此就大大增加。
　　年线争夺 冲关如箭在弦
　　尽管近日一度携量深幅下调并击穿短期均线，但市场却迅速企稳回升，上周五更是跳空高开并呈单边上扬之势，而深综指则又一次率先创新高，且沪深大盘皆为去年8月后的最高收盘，这就意味着目前实际已经上破，继续上攻自然就是箭在弦上了。重要的是，近日的反复恰好发生在高点连线附近，而上周三的回落则修正了一个月来的形态。上升楔形特征明显减弱，近期很可能将再现通道上行态势，且沪市低点连线的运行速度由日均11.3点提高到13.1点，该线本周三约位于2385点(其余按时间加减可得，下同)。现实地讲，近日回探该线的机会已不多，刺穿的可能更是微乎其微，那么，通道线就会面临严峻的挑战：经前周高点并与提速的趋势线的平行线本周三位于2550点，而经三月初高点所做的通道线周三则约在2592点，这两条线很可能就是短线的上攻目标。
　　沪深两市一个月来分别大涨近21%、27%，可上破2月高点的幅度却是2.2%、7.0%，即目前都没有达到通常的标准(最低往往也超过10%)，而借助波形分析，反弹至今最少仍缺1波上扬走势，且由此前涨幅推测，沪市主攻目标很可能也将指向2750点或以上。
　　年线目前似乎受到不少市场人士的格外关注，沪市近日的表现好像也验证了这一点。但是，年线本身远没有想象的那么重要，因为：一则它只不过也是一条均线，所代表的市场意义就是期间平均持股的推定成本；二则年线以什么时间单位界定？若以日、周而论，沪市目前尚受制于该线，可12月均线、4季度均线却已被上破，且深市3月便攻克了以日、周、月、季计的所有年线。可见，所谓年线争夺战已经不复存在，而以现在的位置判断，沪市势必也将跃上以日、周计的年线！
　　尽管如此，但近四周的阳线实体长度却逐渐缩短，周涨幅也递减到了1%，近两周的并列阳线(类十字星)也预示中期变数有所加大，反复可能依然无法排除，特别是在已修正的通道线附近。
　　时移势易 缩量才是正道
　　上周成交总额与日均成交额都大幅缩减，而每日之间则呈现极富韵律的一缩一放变化，且平均变幅高达25%以上，表明资金运作热情忽高忽低，市场整体表现较为浮躁，这在很大程度上也增添了上攻过程中的变数。与此同时，两市自去年10月底以来的总量已高达15.3万亿，即略多于2007年10月见顶后下调时总量的一半，反复可能就难以排出。只是由于市场流通市值已大大增加，绝对成交额、换手率及累积成交量都不能简单类比，较大反复的量能警戒线有必要提高到20万亿或以上。
　　不仅市场容量已发生重大变化，而且由行情性质看，量能长时间居高不下也并非好事，因为巨量就是多空分歧很大的必然结果，缩量弹升才有利于行情延续得更长。值得注意的是，近四周的日成交额分布呈现扩散形态，而(周)日均成交又缩减到了2000亿以内，就是说，近日很可能会进一步缩减至1750亿左右，再次放量却极可能成为市场即将反复的重要先兆之一。
　　蓝筹续航 热点误区有二
　　虽说上周四个交易日均是齐涨共跌的局面，但蓝筹这一庞大群体依然是主导力量，有色金属、煤炭石油表现尤为出色，通信、汽车、运输物流、交通设施等都表现不俗，对市场运行最大的孪生兄弟即“金融+地产”也较为稳健，就是说，市场的热点并未发生太大的变化，这对近日继续上行也是十分有利的。只是普涨景象往往难以持续，个股很可能将再度分化，短线反复也就依然不可避免。
　　至于热点演绎，笔者认为，目前有两个误区需要避免：一是蓝筹的有序轮动与大盘所处阶段，通常是可以相互佐证的，该群体的盛装舞步仍将进行下去，且由历年检验判断，无论是渐渐为市场所认同，还是热点切换到其它板块，抑或是速度明显加快或减缓，大盘运行都可能会发生重大的转变，至少也会引发短期的“阵痛”；二是心态失衡，频繁进行换股操作，所追虽为当日强势品种，但能否如愿获利却难以预料，若非短线高手，甚至可能会挨两个耳光，或曰陷入“赔钱赚指数”、“花钱买乐子”的尴尬境地，尽管绝大多数个股最终都会超过大盘的最大涨幅。
　　星光普照 环球同此凉热
　　从周边角度看，美股上周四继续回升且涨幅加大，全周因此也由绿翻红，亚洲股市整体回升态势也丝毫没改变，即周边环境仍有望进一步转暖。值得注意的是，欧、美上周大多为长下影星型线，举足轻重的美股更是连涨五周，纳指虽较去年收盘有所上涨，但道指、标普却受制于半年来的高点连线，周线五连阳也是十分少见的，近日冲高整理可能因此就越来越大。从这一点看，两市短期反复也难以避免，但震荡上攻格局却难以逆转，反复还很可能将以盘中方式来完成。

