跳空三连阳告诉我们什么 十大博客看后市

　　新浪财经讯 随着部分宏观数据的出台，市场预期经济复苏，从而刺激沪指开盘便站上年线，年线的攻克又极大的鼓舞了多方士气，在基本面和技术面共同向好的条件下，股指节节走高，冲破2500点整数关口，最高至2522.45点，把本轮反弹新高推升至一个新的台阶。沪指收报2513.7点，涨2.84%。
　　一和家家：跳空三连阳告诉我们什么
　　沪深股指 “下蹲”后连续跳空高开走出三连阳，并一举拿下2500点，后市整固后仍然有可能加速上扬，但是就中期而言，随着沪指突破2500点逼近2008年7月整理平台，上行压力会越来越大。
　　秦国安：天量站年线 你应做出何种抉择
　　目前市场处于极度亢奋的状态，成长型新经济概念股和价值型、补涨型蓝筹股轮番上涨，表明今天沪指无论站上年线还是创新高均比较真实。
　　wu2198：两类品种还会发力
　　在整体减仓操作的同时，可以适当配置或切入这类近期底部有量能堆积，股价未出现拉抬及未突破上涨的蜗牛品种。
　　凯恩斯：股指短线面临回调压力
　　股指经连续三天的上涨之后，有消化获利盘调整的要求，仅从明天来看，估计会有两种走势，一，继续冲高进行逼空式的上涨，二，小幅冲高后很快转为向下回调。
　　spengq：市场做多气氛得到最大限度提升
　　从指数走势看，已经出现连续的两个较大缺口，随着成交量的继续放大，耗竭性缺口随时会出现，一旦出现滞涨的耗竭性缺口，大盘也就会突然死亡；连续上跳缺口越大，大盘出现尖顶的概率越高。
　　图锐：涨升中分化也有大小之别
　　归结来看，对行情的理解就是：行情具备中线潜力，但指数上升节奏可能放缓，个股会大量分化，机会不少但不再以单边上涨为主而以波段机会为主，操作能力不同收获的结果会有巨大差异。
　　封起De日子：牛股天天有看你如何守
　　未来的行情中，牛股会天天有，其中包括累积反弹幅度超过10倍的牛股也会出现，关键就是投资者如何去守侯。
　　叶弘：跟随强势板块的足迹前行
　　2500点的年线被突破了。就象四月份的第一个交易日突破2402点时一样，一切平静如常。其实，年线并不那么重要，年线的技术分析，也没有那么多的讲究。它也就是这轮行情在上行过程中，一个曾经让大盘小憩，歇脚的地方。
　　牛春宝：新高之后还有新高
　　上周三大跌之后，周四、周五出现抢盘迹象，说明各路资金入场冲动已经非常急迫。今天大盘再次大涨，放量突破此次反弹的所有高点，而且一举攻克年线，这意味着后期仍有新高可以期待。
　　曹明成：强攻后短线压力再现
　　技术面上，上行趋势通道完美，但短线压力渐大。三个交易日内三根大阳，但伴随着两个跳空缺口，缺口的牵引压力不小。
　　 点击查看更多博文

