如期突破年线 真正精彩在下午

　　姚茂敦
　　上周，受欧美股市连续走高和国内政策面支持，A股继续反弹之旅，周线强势收出四连阳。周五，虽然沪市未能创出新高，但距离年线也越来越近，大盘强势特征依然一览无遗。这也为今日沪指攻击年线和后市对2500点发起总攻奠定了坚实基础。
　　从周末消息面看，依然是利好频频。主要有：1、温家宝总理11日表示，一季度中国经济已经出现了积极的变化，比预料的要好；同时密切跟踪国内外经济形势变化，制定新的应对方案；2、一季度新增贷款完成全年指标90%；3、石化业振兴规划细则将出台；4、中国经济初现暖意，A股一季涨幅领跑全球。5、央行：落实适度宽松货币政策优化信贷结构；6、新一轮经济刺激方案最快有可能在本周三推出；7、日本推15.4万亿刺激计划；8、奥巴马称美国经济开始走向复苏，未来几周将推出新的刺激方案。
　　从机构资金流向看，随着国内经济逐步好转迹象日趋明显以及外围市场连续大涨，机构做多信心开始增强。仅上周五，沪深机构大单分别流入55亿和30亿。据统计，今日早盘，沪市机构大单净流出4亿，深市机构大单净流出10亿。不过，无须担忧，这只是兑现短线获利筹码，而且金额不算太大。
　　从技术上看，随着早盘沪指直接高开在年线之上，使多头部队信心得到极大提振。特别是，KDJ金叉向上，MACD指标红柱放大，也表明当前大盘各项技术指标日渐完美，短期攻击力火力十足。这也为本周继续反弹提供了坚实的技术支撑。
　　在上周五和今日早盘的文章中，笔者反复提出：预计今日攻克年线应无悬念。但很明显，在目前情况下，市场主力的目标已经不仅仅是年线，下一步，攻下2500点，甚至2600点才是中短期目标。
　　由于今日港股因复活节休市。所以，今日A股可以尽情独舞。考虑到早盘量能得到有效放大，预计午后，两市大盘将比早盘更精彩！
　　操作上，随着外围市场连创反弹新高，沪指也站上年线，大盘实际上已经进入相对安全周期。不过，为防止在年线附近遭遇空方猛烈阻击，建议大家采取高抛低吸的策略来应对。仓位控制在半仓左右为宜。

