2500点上哪些股票机会大 十大博客看后市

　　新浪财经讯 沪深两市周二维持窄幅震荡格局，沪指早盘三度下探2500点关口，午后权重股企稳带动股指回升，个股做多热情活跃，攻克年线之势继续，沪指和深成指纷纷创出本轮反弹行情新高。沪指收盘报2527.18点，涨0.54%。两市成交额较昨日少逾一成。
　　淘金客：2500点上哪些股票机会大
　　周二大盘呈现强势振荡走势，继续在2500点上方运行。这是大盘连续二天站在年线之上。从技术角度来看，只要明天大盘继续站在2500点上方，那么这次突破被完全得以确认。
　　叶弘：蓝筹酝酿蓝筹行情
　　大盘继续在创今年以来的新高。年线被破，成交量放大，机构投资者变得积极而主动，就近期而言，大盘创新高，似乎不再困难。只是盘中热点，出现明显的分化与分散。比较而言，还是小板股票继续坚定而执着，强势上行。
　　启明：抓住暴涨行情的两大主线
　　市场今日再次收出阳线，没事的同志们又开始数这是第几个阳线了，什么时候大盘见顶。对此我们认为投资需要预测，更需要的是策略。
　　封起De日子：有望兑现的三大利好
　　从现在来讲，中国石油和中国石化并没有拉什么股指。有的分析说是这两个老妖怪拉的股指，你的理解就错了。它们既然能够从48块跌下来，难道就不能够丝毫有一丝反弹？
　　一和家家：后市还将演绎极度疯狂
　　周二沪深两地市场在连续跳空长阳后维持强势整理格局，股指盘中三次回试2500点支撑力度，中小板综指和深成指强于沪指，出现四连阳。次新股、地产、汽车、电子板块领涨市场，银行、券商股维持强势，保险、煤炭进入整理，有色金属板块依旧低迷，黄金股出现止跌回稳迹象。
　　占豪：本轮上攻目标位在哪里
　　今天大盘早盘如期调整，没有出现令人担心的冒进，这是非常好的技术状态。在这样的技术状态下，大盘上攻的力量及持续性都会得到加强。
　　程程：武钢行权与空头坚守
　　坊间传言武钢为获得70亿元的筹集，正调集各种渠道期望促成认股权证行权，其标志就是在行权期内将股票价格推升至9.58元上方。在前期武钢出现逆势下跌之后，昨天以历史天量的涨停报收，短期套利似乎唾手可得。今日全天停牌，意味着15、16两个交易日必须连拉涨停才能达到目的，多少给了当头一棒。
　　牛春宝：收益最大化的狂想能否实现
　　大盘好的时候，股票鸡飞狗跳，到处都是机会。股民操作起来，似乎随时可以抓个涨停板。但是一波行情下来，能够超越指数的人却不多，其中的原因颇值得研究。
　　秦国安：密切注意深圳B指动向 做好逢跌调仓
　　一旦深证B指完成年线攻击战，市场风险必然会来临。因为那时，“牛市来临论”必然占据更大优势，场外资金必然大举进场。但这些论调是涨时看涨，这些资金是追高者。
　　陆俊龙：房地产局部有良机
　　我们依然维持前期所做出的4月份成交量依然优于3月份的评判，但是房地产股价确实已经超量反映了预期，短期的机会依然在二、三线地产股。
　　 点击查看更多博文

