跳空缺口折射压力 技术魔咒有望化解

　　金百灵投资秦洪
　　本周一A股市场高开高走，再现红色星期一，其中中小板指以4020.03点开盘，大幅向上跳空46.45点。开盘后就一路震荡走高，最高摸至4075.72点。尾盘略有震荡，以4062.18点收盘，大涨88.6点或2.23%，成交量为236.5亿元，为近期成交天量。
　　盘面显示，牵引中小板震荡走强的主流品种主要分布在两大类别中。一是下游需求相对乐观的品种，如受到基建规模膨胀积极影响的路翔股份，再如受到3G投资规模提升影响的新海宜，还有受到电网投资规模提升影响的智光电气等。二是近期反复活跃的领涨主线，主要体现在资源股、新能源以及高含权主线，其中高含权主线更是产生了诸多黑马强势股，成为中小板走势独立于主板的一个大投资亮点。
　　不过，盘口也显示出，随着周一中小板指的跳空高开，中小板指出现了第二个向上跳空缺口。而技术理论显示出一旦指数在出现持续两个大幅跳空缺口之际，如果再迎来第三个向上跳空缺口，就意味着多头能量已衰落，从而使得大盘短线出现宽幅震荡的行情；因为持续涨升会过分消耗多头的做多能量，从而产生一定的压力。所以，随着周一的缺口出现，市场对今日中小板的走势有所担忧。更何况，历史走势也显示出A股有逢缺就补的技术经验，因此，这两个跳水缺口已折射出一定的压力。
　　但对于坚定的多头来说，他们认为，技术理论或者说是纪录都是用来打破的。在目前人气亢奋之际，在行业复苏股刚进入补涨行情及高含权股进入主升浪背景下，成交量火爆所带来的买盘力量可以改写一切技术理论的传统思维定式。因此，只要成交量活跃，外围市场环境不出现大的变化，那么中小板指仍有进一步涨升的趋势，从而化解衰竭性跳空缺口的技术魔咒重现，如此就有望进入到主升浪的行情格局。
　　这其实也得到了盘口相关信息的佐证，最为重要的就是中小板后续领涨先锋也有蓄势的趋势，那就是强周期行业复苏带来的投资机会。比如说化纤行业，目前产品价格虽然波动不大，但由于流动性过剩所带来的各商品价格上涨的预期推动，极有可能出现产品价格涨升的趋势，这必然会对烟台氨纶、华峰氨纶等品种带来积极的刺激作用，从而牵引股价涨升。涉足煤化工的江山化工等品种也是如此。
　　所以，此类个股的崛起或成为中小板进一步涨升的牵引力量，中小板在近期的走势仍可乐观。故建议投资者在操作中一方面关注进入主升浪的高含权股以及下游需求旺盛的品种，同时可以关注强周期行业复苏预期强烈的品种。

