谈股论金：4月14日专家看市场

　　衰竭性跳空缺口的魔咒会否应验
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天上证指数高开高走，不仅突破了年线的压力，而且还在日K线图上留下一个向上跳空缺口，成交量也大幅放大，显示出做多能量正处于迸发阶段，看来，短线A股市场仍有进一步上涨的趋势。
　　基金发力 蓝筹股补涨铸就红色周一
　　昨天A股市场的走势与上周相比，出现了一个相对清晰的不同之处，那就是领涨的热点出现了积极的变化，上周领涨的主要是以煤炭股等为代表的资源股主线、以太阳能等为代表的新能源股主线，保险股等蓝筹股则是配角，或者说只是在搭台，真正走上台前表演的主角是资源股与新能源股。
　　但本周一的盘面则显示出蓝筹股走上了前台，成为主角，其中主要有两类蓝筹股成为资金关注的焦点，一是一线蓝筹股，主要是各行业的龙头企业，煤炭行业的中煤能源、中国神华一改前期的滞涨格局，大幅补涨。石油化工行业的龙头企业——中国石化、中国石油也出现了补涨行情；二是二线蓝筹股，主要是航运、港口等个股，如中国远洋、长航油运等品种涨幅居前，成为牵引着A股市场昨天大幅飙升的生力军。
　　从盘面看，这些指标股活跃的背后，其实折射出基金等机构资金加大了二级市场股票资产配置的力度。近期媒体报道显示基金渐有撤出债券资产、积极配置股票资产的趋势，如此的资金腾挪激活了一度不振的蓝筹股。与此同时，近期一系列信息也显示出通货膨胀的预期渐趋强烈，而在通货膨胀初期的背景下，保险股等金融股将颇为受益，所以，各路资金纷纷与基金等机构资金一起涌入A股市场，从而产生了蓝筹股暴动，并进而引发了红色星期一的走势。
　　两个缺口 令人担心技术魔咒
　　不过，在昨天火爆的盘面背后也令人有些不安，一是成交量，虽然近期量能较为火爆，但似乎有异常之感觉，不仅仅在于沪市的成交量逼近2000亿元关口，说明市场的换手已相对亢奋，高换手率的背后或折射出市场分歧正在加大。而且还在于午市后的成交量略小于午市前，沪市昨天午市后的成交量就比午市前萎缩了近一成，这说明市场新增资金的追高激情似在降温。
　　二是从缺口技术理论看。昨天上证指数出现了第二个向上跳空缺口，缺口深度达20点。技术理论显示，市场持续出现两个大幅跳空缺口之后，一旦迎来第三个向上跳空缺口，就意味着多方能量已有所衰落，从而导致大盘短线出现宽幅震荡的行情，因为持续上涨会过分消耗多方的做多能量，从而产生一定的压力。所以，随着昨天上证指数第二个向上跳空缺口的出现，市场对今天A股市场的走势有所担忧。更何况，历史走势也显示出A股有逢缺口就补的惯例，因此，这两个跳空缺口已折射出一定的压力。
　　但坚定的多方认为，技术理论或者说是纪录都是用来打破的，在目前人气亢奋之际，在蓝筹股刚进入补涨行情的背景下，成交量的火爆所带来的买盘力量可以改写一切技术理论，因此，只要成交量活跃，周边市场环境不出现大的变化，A股市场在突破年线后仍会进一步上涨，从而化解衰竭性跳空缺口的技术魔咒。
　　关注量能变化 积极寻找投资机会
　　综上所述，大盘近期的上涨行情其实并没有充分考虑到基本面变化的情况，而是反映了资金面的变化，所以，投资者在操作中首先要看资金面的量能变化情况，其次再看资金面的流向情况，最后再从这些情况的变化中寻找投资机会。
　　就目前看，建议投资者密切关注两类个股，一是蓝筹股，包括一线蓝筹股、二线蓝筹股的补涨行情，比如说航运股的长航油运、中国远洋等品种；二是高含权股，在维维股份、智光电气等品种的反复活跃下，可以积极关注一些强势高含权股，短线或会带来一定的投资机会。
　　跨越年线而不惑
　　⊙姜韧
　　面临逆境，人们更需要励志，若非身临其境，很难理解《贫民窟里的百万富翁》这部印度电影能够获得奥斯卡多项金像奖，是悲情和励志的剧情奠定了影片成功的基础，这恰恰引起经历了金融危机的人们的共鸣。2008年全球投资者都经历了一场刻骨铭心的磨砺，这令影片主角贾迈尔的悲情故事更能煽情，而2009年全球经济和资本市场的复苏过程又恰似贾迈尔饱经磨砺的知识竞答之路，一个没有读过多少书的穷小子能够解答博士都不能解答的难题，这令贾迈尔的知识竞答之路备受考验和折磨，而实体经济和资本市场的复苏之路也偏偏是在一片质疑声中艰难迈步。如果说贾迈尔是为了取悦心爱的人而付出不懈的努力，投资者阅读一下最新解读巴菲特的著作《滚雪球》，就会明白长线投资成功的关键就是坚韧和执著地逆周期守望繁荣。
　　股指在跨越年线的过程中反复反映出投资者犹豫的情绪，而跨越年线之后投资者的情绪势必会更疑虑，因此您首先需搞明白现阶段股市是否仍值得投资？并在此基础之上认真揣摩彼得林奇的经验总结：“投资股票要赚钱，关键是不要被吓跑，这一点如何强调都不过分。”上证指数从1664点攀升至今，行情几乎始终在质疑声中上扬的，这个现象其实并不难理解，因为在所有的领域中，人们都容易主观地设立某种完美的或者理想的假设，希望能够囊括当前客观现实中所有可能发生的情形。而质疑股市最重要的前提就是“股市是经济的晴雨表”，两者之间任何脱钩的表现都容易被人联想为股市的泡沫。股市其实是由不同个案组成的复杂的集合体，如果把股市和经济视作笼统的、一体的概念来看待，很容易将投资思维推入迷惑的深渊。
　　有鉴于此，彼得林奇曾经总结他参加一年一度《巴伦》杂志主办的投资圆桌会议的经历，与会者都是对于市场有着巨大影响力的权威专家，但是在一年一度的巴伦投资圆桌会议上，对于未来到底是会发生全球性经济衰退还是经济复苏，却总是无法形成一致的意见，特别是在1988年的巴伦投资圆桌年会上，大家仍然沉浸在1987年金融危机的后遗症困扰中，普遍忧虑金融危机第二波，而且一直传递至1990年的圆桌年会，但原先专家们一再预言的金融危机第二波直至1990年都没有出现，美股在投资者的疑惑情绪中慢慢攀升。基于这些教训，彼得林奇告诫人们：“你无法从后视镜中看到未来。”
　　回顾2008年岁末至今的经济和股市的表现，也表现出相似的特征，金融海啸带来的抑郁情绪在投资者的心中挥之不去，但经济数据和股市的表现都明显地好于原先的预期，金融海啸的后遗症导致人们对于利好因素总是显得有些犹豫，对于利空因素又总是显得有些敏感，这就是自1664点以来很多人对股市持怀疑态度的根本原因。事实上股市的上扬具备“政策红利”和“经济复苏”的双重基本面支撑，符合股市是经济信心先行指数的特征，当股指跨越了年线小山坎之后，基本面的利好因素包括估值能否继续支撑A股市场攀升呢？
　　首先，“政策红利”与“经济复苏”的关系可能是负相关，即“政策红利”的释放力度会随着“经济复苏”步伐的来临而减弱，一季度经济数据表现为触底，二季度经济数据则会明显回升，在经济冷暖交替之际的二季度之初，由于经济数据仍表现为名义上的通缩状态，因此仍有可能释放出政策面利好以刺激经济复苏，这就令“政策红利”和“经济复苏”处于难得的黄金交叉阶段，这将是奠定下一阶段股指继续攀升的关键性因素。
　　从估值角度判断，继上证50指数之后，近期正酝酿涵盖20家最大市值公司的A20指数，这就给予了市场新的衡量工具，毕竟人们看美股的指标是道琼斯30指数，衡量港股的指标是恒指34指数，若能够提供与之相接近的A20指数，则更易于客观判断股指的高低。模拟中的A20指数现在估值是12倍市盈率，而沪深300指数的估值是17倍市盈率，上证指数的估值是19倍市盈率，A20指数的估值上限应在20倍市盈率左右，沪深300指数的估值上限应在25倍市盈率左右，上证指数的估值上限则应在30倍左右，因此A股仍具备估值回升的空间。
　　由此可见，跨越年线小山坎之后，市场仍有望震荡向上，判断趋势拐点出现的征兆除了接近估值上限之外，更应关注“政策红利”和“经济复苏”何时开始出现背离的迹象，在此之前投资者应耐心地守望着复苏，关键是不要被吓跑。贾迈尔的励志经历同样适用于股市，作为专业投资者翘楚的彼得林奇就一直坚持认为：“在投资中，专家并不像人们想象的那样聪明，业余投资者也不像人们想象的那样愚笨，只有当业余投资者一味盲目听信于专家时，他们在投资上才会变得十分愚蠢。”
　　浮躁众生
　　⊙碧海悠悠
　　昨天大盘继续维持强牛走势，在经济复苏预期的引领下，再度创出反弹新高。看似红火的行情背后，真正赚大钱的人并不多，那些天天看着波动计算收益的投资人却开始异常浮躁起来，呵呵，有意思极了。
　　经济复苏概念继续领涨大盘，中国神火封板领先，昨天新起来的经济复苏概念航运板块，两大巨头中海发展、中国远洋也封板领涨。
　　说完盘面变化，回头继续谈论上面所述的人群心态变化，投资人总是忘记自己的心路历程，几天前的长阴还在折磨着人，不少人想如果能解套出局就好了。而到了昨天，态度恐怕出现了180度大转弯，老是嫌自己手中的股票涨得慢。再过几天，会忍不住换股乱追强势股，又会遭遇再度套牢的痛楚。如此反复犯错，如此永远盈利低下，却浑然不知自己错在何处的人，很多，很多。恐怕除了可爱的巴菲特的大智若愚之外，世界上没有股神，更没有短线股神。不要以为天天有那么多涨停的股票，有几只是属于你的？你想三天两周就赚饱，只能适得其反。在零和博弈的市场平滑了大家的盈亏之后，短线波动看得越多的人，收益会越低下。
　　说实在的，周末的两个强势品种，昨天都撞板了，悠悠自己却一个也没有买。为何？看好自己的股票和钱袋，管它惊涛骇浪，我自悠悠然。平淡无奇的日子在慢慢地增添我们的投资智慧，当然，还有财富和健康。一起来海边吧，或许有许多不为人知的色彩斑斓的故事正在等着你我。
　　是逼空还是诱多
　　⊙梁祝
　　昨天大盘果然走出主升浪行情，盘面上呈现明显的逼空态势，但在站上年线之后，行情果真就会一马平川了吗？会不会是最后的诱多呢？
　　对于迄今为止的行情，笔者始终是强势看多，即使是上周三出现长阴杀跌的时候，笔者也坚持认为是最后的诱空，是难得的介入良机。上周笔者断言大盘将会走出主升浪行情，目标不仅仅是年线，而是上档2800点一线，一旦大盘有效突破年线，行情就不仅仅是熊市的反弹，而是有望走出反转行情。也就是说，1664点以来的行情将是新牛市的起步。当然，这样的看法是否正确尚需未来走势验证。昨天大盘再现“天量天价”之后，我们应怎样看待呢？会不会如空头所言那样是最后的诱多？是最后的疯狂呢？
　　昨天大盘的走势虽然强劲，但仍然留下了隐忧，一方面是跳空缺口，另一方面是成交量急剧放大。从乐观的角度看，大盘一举跳过年线，将压制大盘一年多的重要压力位转变为支撑位，强势为近期所罕见，而且敢于在前期头部之上留下跳空缺口，说明逼空行情将成为近期的主基调。成交量明显放大，说明场外资金入市坚决，根本不惧怕目前大盘是否处于高位，这样的成交量足以推动大盘继续向上拓展空间。从谨慎的角度看，大盘在创新高的过程中留下缺口，势必引发回补，再说年线的突破也应有一个回抽确认的过程，大盘一旦在年线上方走出强势逼空上扬的走势，势必会带来解套盘和盈利盘的双重压力，成交量能否维持昨天这样的巨量也值得怀疑，只要出现上攻乏力的迹象，不但会震荡加剧，甚至不排除长阴杀跌的可能，那时如果再引发雪崩效应，现在的逼空上扬就会真的变成诱多。
　　在行情没有出现明显转势的时候，我们还是应以乐观的态度看待昨天的走势，视之为逼空上扬的主升浪行情，而不要当成是最后的诱多，我们现在最需要克服的是恐高症。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年4月
　　14日 大盘的看法：
　　看多 52.53%
　　看平 3.80%
　　看空 43.67%
　　看多观点
　　经过年线下方大阴线洗盘之后，目前已连续收出三根大阳线，昨天又放量突破年线，显示新的一轮上攻趋势已经形成。虽然短线震荡风险有所加大，但突破年线意义重大，历史性转折就在眼前，上证指数的强势似有不可阻挡之势，颇有大牛市重现的味道。(叶朝松)
　　看空理由
　　今天的操作策略一是对涨幅较大的个股坚决高抛，切忌追买；二是只适当留意与大盘涨跌不同步的强势低价个股的短线机会；三是在连续缺口后，总体以防范风险为主线，控制好仓位。(买卖点吧)
　　短线有望维持强势
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　受周边股市上涨以及经济数据向好的带动，沪深B股昨天震荡走高，携手收阳，此为连续第三根阳线。从全日交易情况看，早盘B股在地产股和纺织类股等推动下，盘中双双再创反弹新高，上证B指报收于164.08点，上涨了2.13点，涨幅为1.32%；深成B指报收于2780.52点，涨幅为2.55%。两市成交量较上一交易日有所放大，显示市场再度活跃。
　　预计后市多空双方将围绕165点展开争夺，投资者在控制仓位的情况下，可把握热点轮动的特点，继续关注权重股的动向。
　　指数上升节奏可能会放缓
　　⊙图锐
　　昨天的放量上涨“货真价实”，三连阳使得上证指数总算突破了年线，由权重股带领的“天量”也显示出强大的动力支撑。这不由得让人怀疑，上周三的长阴到底是否如同2007年4月19日和2007年8月1日一样是资金刻意设的“局”？
　　即使是上周三的阴线如同断头铡刀一般断绝多方的后路，笔者也一直强调的是“资金”参与的“热情”下降而不是资金本身出现断粮，这波行情之所以能走到现在，正是因为确保供应的充沛流动性而导致的“不差钱”行情。那么，上周三的下跌出自什么原因？一方面，当时正处于“柳暗花明”的交界点，许多资金在本来就已经渐渐萎缩的成交量和突然转差的美股面前不敢随便乱动，不上则下；另一方面，在下跌中的确有部分资金在悄然接盘，把4月3日—4月8日的阴阳阴走势与前面“类似”的三连阴走势进行对照就可发现，上周三的“放量下跌”的确有异常之处。到底哪种原因占了上风？不好说。之所以说这一点，是想说目前这样的走势就连市场的最大头的资金也在“看菜吃饭”，我等散户又何必一根死脑筋呢？
　　由于昨天领涨的不是一般的品种，而是权重股，因此指数方面显然相当好看。但多方当真就“万无一失”吗？完全不是。既然平衡已经被打破(只是没有向下发展，反而激起了多方的猛攻)，试问，这样的上冲和继续下跌哪个更容易激发获利盘出现？答案不言自明。尾盘的回落即是由金融股发起，它不会影响全天的上扬，但提供了这样的信息：即使你“华丽转身”了，也没必要涨得太快，一天的涨幅分成几天涨，不是挺好的？况且留下一个缺口，您自己还老担心。
　　行情具备中线潜力，但指数上升的节奏可能会放缓，个股会大量分化，机会不少，但不再以单边上涨为主，而以波段机会为主，操作能力不同，收获的结果会有巨大的差异。
　　强者恒强
　　⊙叶弘
　　年线被突破了，就像四月份的第一个交易日突破2402点时一样，一切平静如常。其实，年线并不那么重要，年线的技术分析也没有那么多的讲究，它只是这轮行情在上行过程中一个曾经让大盘小憩、歇脚的地方。从技术上讲，年线代表过去一年大盘运行的平均值，因为过去一年正是大盘超跌与暴跌的周期，所以，在这样一个弱市背景下，大盘指数的一年平均值又能代表什么呢？只能说明过去的一年太弱了，并没有多少技术含量。
　　我的看法是，以后就别拿年线说事了。
　　大盘在突破比较重要的大盘点位时，惯用的套路仍然是借助大盘蓝筹股的力量，特别是中石油、中石化这两大巨头的力量，突破2402点是这样，昨天突破2500点也是这样。现在看来，中石油、中石化这两只大盘蓝筹股，市场似乎不把它们当成赚钱的工具，而是当成在关键时刻推动指数的工具，这多少让中石油、中石化有些委屈。我想，如果在股市中评选助人为乐的股票，中石油、中石化当仁不让，受之无愧。
　　在复杂、充满不确定性的宏观经济背景下，中国股市逐步呈现强势特征，这种强势不是指指数涨了多少，更多表现为市场信心、个股活跃程度以及成交量持续放大的能力。近来，以游资主导行情与热点的格局正在悄然发生变化，大盘的主导权正在易手，机构投资者对市场的主动性进攻导致其对大盘的控制力不断强化。
　　机构重仓板块强者恒强，特别是稀缺资源板块。我对稀缺资源的理解是不可再生性，不可替代性。一轮新的经济复苏过程，必将是对不可再生性、不可替代性稀缺资源的需求不断扩大的过程。稀缺资源产品上涨有其必然性，在2007年的大牛市行情中，中金黄金、山东黄金、锡业股份、驰宏锌锗、宏达股份、吉恩镍业等稀缺资源类股票纷纷越上百元大关，成为当时中国股市名副其实的贵族股。这样的价值取向，相信还会随着行情的展开而重现。
　　目前煤炭板块已经成为机构资金的重镇，这轮蓝筹股行情，机构选择以稀缺资源板块为突破口并逐步扩散，铜、铝、海运等绩优品种大多已完成布局，进入拉升状态，蓄势已久的金融银行板块也在跃跃欲试。
　　另一个强势板块是中小企业板。我们先来看一组数字，作个比较：目前沪市847只股票中，30元以上的高价股22只，20元以上的股票74只。在中小企业板273只股票中，30元以上的股票25只，20元以上的股票73只。要知道，中小板股票的数量仅为沪市股票的三分之一，由此可见中小板股票之强势。问题是，现在的中小板股票中，也不乏机构投资者活跃的身影，机构与游资，共同成就了中小板股票的强势。
　　强者恒强，我的观点是，追随强势板块的运行轨迹与波段规律，或是不错的选择。

