机构视点：4月14日九大机构谈后市

　　上证指数将挑战2600点
　　昨天大盘一举突破2500点，场内热点不断，成交量创出1664点以来的新高。预计股指在蓝筹股集体崛起的带动下有望高歌猛进，挑战2600点。(华泰证券)
　　指数继续向上概率很大
　　流动性推动的“不差钱”行情虽然快要走到尾声，但其意义非常深远，伴随着业绩主导的行情逐步接过大盘的指挥棒，天量的资金以及宽松的预期依然给大盘带来美好的憧憬，指数继续向上的概率很大。(国元证券)
　　大盘仍有上冲动能
　　昨天两市成交量明显放大，显示出增量资金在加速进场，预计在个股分化的态势之下，大盘仍有进一步上冲的动能。(齐鲁证券)
　　股指已蕴含一定的风险
　　昨天股指重新站上2500点，后市仍有惯性冲高的可能，但经过连续拉升后，股指处于相对高位，已蕴含了一定的风险。在市场情绪高涨之时，投资者要保持足够的警惕，一些短期内涨幅较大的个股可适当减仓。(中信金通证券)
　　投资者买股勿冲动
　　投资者千万不要被跨越年线的胜利冲昏了头脑，不仅结构性行情的性质没有改变，市场的诸多不利因素也不会因为指数越过了年线就消失。虽然目前市场的整体风险并不是很大，但局部的风险应引起足够的重视，投资者买股勿冲动。(东海证券)
　　双高后或会冲高整理
　　昨天大盘跳空高开后震荡上攻，多方占有较大的优势。上证指数年线虽已轻松越过，但成交量大增并创出一年半以来的天量， 既表明市场的参与热情空前高涨，也说明多空之间的分歧大大加剧，换言之，“双高”预示近日将有所反复或出现冲高整理。(北京首证)
　　短期行情仍可有所作为
　　为了实现经济增长的目标，新的经济刺激计划随时可能推出，这能为股市带来源源不断的题材。从这个角度看，短期行情仍可有所作为。
　　(杭州新希望)
　　加速上行后震荡将加剧
　　从短线看，大盘仍有继续冲高的潜力，但由于涨势过急，股指偏离短期均线较远，且两个跳空缺口未得到及时回补，这为后市走势留下隐患，加速上行后，盘中震荡将加剧。
　　(九鼎德盛)
　　后市将宽幅震荡
　　今天大盘可能会高开，盘中会出现宽幅震荡，操作上建议短线高抛低吸，中线逢高适当减仓。(国诚投资)

