股市在线：4月13日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　温家宝：中国经济出现积极变化但仍面临困难
　　中国国务院总理温家宝11日上午表示，在一系列政策措施的刺激下，一季度中国经济已经出现了积极的变化，比预料的要好。经济领域的积极表现说明中央制定的方针政策是及时的、正确的，而且初显成效。
　　【点评】经济仍面临困难，这是谁都知道的事实，值得乐观的是目前经济面出现了一些积极变化，无论这是短暂的反弹还是经济的反转，都给压抑了很久的投资者带来了一丝新鲜空气。
　　一季度新增贷款4.58万亿元 完成全年指标90%
　　根据中国人民银行昨天公布的数据，3月份当月人民币各项贷款增加1.89万亿元，同比多增1.61万亿元，加上前两个月新增贷款量，一季度人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。
　　【点评】针对这一罕见的现象，交行研究部高级金融分析师仇高擎认为：第一，我国实体经济回稳的迹象进一步增多，银行和企业的信心有所增强；第二，在目前银行利差显著收窄、流动性比较充裕的情况下，扩大信贷投放规模成为银行实现利润增长的主要途径；第三，由于前两个月低息票据增加较多，银行一季度不容乐观的盈利状况进一步明朗，可能会刺激银行为实现全年利润目标而在季度末扩大投放；第四，3月份信贷大幅增长，在一定程度上与商业银行在季末通过贷款扩张来获取更高的“市场份额”有关。
　　发改委干预政策遭反对 神华大同联手提价20%
　　消息人士透露，目前神华集团和大同集团联合提高了重点电煤合同价格至540元-550元/吨，比去年约460元/吨的合同价上涨近20%，此前煤炭方面曾打算合同价上涨8%。而因秦皇岛库存紧张，两煤炭公司于4月15日前停止市场煤炭的销售。
　　【点评】又是典型的煤电之争，秦皇岛库存骤减，神华大同率先提价。我们认为，今年市场煤炭价格水平大大低于去年同期，同时电力对煤炭价格的承受能力进一步提高，目前政府上调电价的可能性较大，煤炭提价很可能成为不可阻挡的趋势，煤炭作为一种资源性的产品，我们建议投资者积极关注煤炭股的投资机会。
　　石化业振兴规划细则将出台
　　息人士透露，继《石化产业振兴调整规划》总则出台后，细则正在紧锣密鼓地修订中，拟在年中发布，一个惹人关注的焦点是通过补贴和银行优惠贷款等方式鼓励企业走出去，通过并购做大做强。国内巨头海外并购的步伐开始明显加快，但风险也危机四伏。
　　【点评】海外并购资源是最明智的选择，正如罗杰斯说的，手持大量外汇去购买不断贬值的美国国债，还不如去购买所有国家都需要的资源产品，比如石油、煤炭、铁矿石、黄金、有色金属等。
　　中国银行业08年税后净利润5834亿 居全球第一
　　2008年，中国银行业实现税后净利润5834亿元，同比增长30.6%；资本回报率17.1%，预计比全球银行业平均水平高7个百分点以上；全行业利润总额、利润增长和资本回报率等指标名列全球第一。
　　【点评】在国内外经济环境发生剧烈动荡的情势下，中国银行业仍能保持稳健步履，实属难得。自去年11月以来，银行信贷驶入“快车道”，今年1月的新增贷款更是创下1.62万亿元的历史纪录。充足的信贷投放不仅有利于中国经济企稳回升，也有利于银行克服存贷款实际利差收窄的困难，做大规模，以量补价，保持利润较快增长。可以说中国银行业的整体实力正处在历史最好时期。所以我们一直建议投资者对银行股保持重点关注，挖掘银行股的投资机会。
　　美国银行股今年一季度赢利
　　据记者观察，从3月中旬开始，市场就逐渐传出美国花旗银行、摩根银行、美国银行2009年第一季度赢利的好消息，从而也支撑着美股的持续上涨。
　　【点评】富国银行的业绩大大超过预期，彻底扭转了投资者对银行股的悲观预期，所以富国、花旗、摩根银行等银行股的股价疯狂走高。对于A股市场中的质地更好的银行股，我们更应该给予更多的关注。

