午评：基本面向好 沪指报2500点站上年线

　　新浪财经讯 周末公布了一系列宏观数据面向好的消息，促使沪指开盘直接站上年线，年线的攻克又进一步提升了投资者的信心，沪指震荡走高，突破了2500点整数关口，推动本轮反弹新高至一个新台阶，成交量也随之放大。上午交易活跃，权重股对股指贡献较大，中国神华、中国远洋等飙涨。沪指午盘收盘报2500.8点，涨2.31%。
　　分析人士指出，政策面依然偏暖、信贷数据持续高增长、部分工业企业出现复苏迹象或存在复苏预期，依然构成中短期内A股市场保持惯性向上反弹的重要支撑因素。另外，在美国部分重要经济指标出现回暖迹象的情况下，外围市场近期连续反弹也为A股市场保持升势提供了新增的有利因素。
　　消息面上，3月信贷暴天量，央行明示政策取向不变，温家宝称一季度经济比预料要好，新经济刺激方案有望本周敲定，央行称保持货币政策连续性和稳定性，本周600亿市值限售股解禁，美未来数周或推新刺激方案，半年财赤近万亿美元。
　　沪综指开于2468.08点，最高2508.82点，最低2464.06点，午盘收于2500.8点，涨56.57点，涨幅2.31%，成交1046亿元；深成指开盘9519.29点，最高9548.88点，最低9441.16点，午盘收于9519.29点，涨173.85点，涨幅1.86%，成交517.4亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：541 平盘：63 下跌：250
　　沪B 上涨：35 平盘：8 下跌：11
　　深A 上涨：473 平盘：89 下跌：186
　　深B 上涨：41 平盘：7 下跌：7
　　板块个股：
　　消息人士称，石化产业振兴调整规划细则将出台，早盘石油化工板块强势上扬，大元股份、中海油服、准油股份、中油化建领涨，中国石油、中国石化涨逾3%。
　　受神华大同联手提高电煤价格影响，煤炭板块领涨，截至午盘收盘，中国神华接近涨停，板块内个股均涨逾2%，金牛能源、兖州煤业、国投新集、露天煤业、平庄能源、大同煤业、西山煤电等涨逾5%。
　　电子信息产业调整和振兴规划出台，电子信息板块再度延续本月以来持续强势，截至午盘收盘，波导股份、卫士通、北斗星通、浪潮软件涨停，远光软件、长城电脑、澳洋顺昌、东信和平、四创电子、北京天桥涨逾6%。
　　后市展望：
　　倍新咨询：上证指数在成交量激增的配合下以跳空的方式对年线形成突破，虽然短线强势特征明显，但连续跳空走高也会积累很多的获利筹码，因此大盘短线极有可能会面临因获利盘回吐导致的调整考验，同时在技术上也很有可能形成对年线的回抽确认。
　　南京证券：前期涨幅较小的蓝筹股则更是接过热点接力棒，涨势十分之猛烈，而周三即将召开的国务院会议更是给以市场无限的利好预期，这使得大盘短线仍将有望保持强势，维持震荡攀升的势头。
　　国诚投资：但经过近三个交易日的连续上涨，市场短期已经累积了丰厚的获利盘，而且今日上涨主要以大盘股上涨为主，个股活跃度不如昨日，显示资金做多开始适度谨慎。预计大盘将在午后或者明日出现较大幅震荡，投资者应该避免追高而应以持股为主。
　　更多内容请进入股票频道

