股市在线：4月14日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　一季度全国财政收入1.46万亿元 同比下降8.3%
　　财政部网站公布了2009年一季度财政收支情况。统计显示，一季度全国财政收入1.46万亿元 同比下降8.3%；全国财政支出12810.92亿元，比去年同期大幅度增加3304.18亿元，增长34.8%。
　　【点评】一季度财政收入同比下降的主要原因：一是经济增长放缓，企业效益下滑，财政收入来源减少；二是实施积极的财政政策，进行结构性减税，包括下调证券交易印花税税率及单边征收、增值税转型改革减税、对小企业和高新技术企业所得税实行低税率、减免个人所得税、对小排量汽车减按5%的税率征收车辆购置税、几次提高部分商品出口退税率等，政策性减收较多；三是工业品出厂价格指数、居民消费价格指数双下降，相应使以现价计算的财政收入减少。
　　一季度煤炭净进口621万吨 强劲进口拉高国际煤价
　　在国际市场需求疲软，以及国际煤价大幅回落的影响下，我国煤炭进出口呈现一升一降的趋势，一季度实现煤炭净进口。根据海关总署公布的快报数据，一季度我国煤炭出口量仅为738万吨，比去年同期的1020万吨下降27.6%。而今年前两个月，我国煤炭进口量已经达到787万吨，比去年同期增长11.5%。3月份，我国煤炭进口量增长37.4%，至572万吨；一季度进口总量达到1359万吨，比去年同期的1126万吨增长20.1%。今年一季度我国煤炭实现净进口621万吨。
　　【点评】一季度我国煤炭实现净进口主要由于国家限制出口导致出口量萎缩，同时，矿难频发致使国内市场煤炭供应能力有所下降，进口煤需求有所增加。中国大规模的煤炭进口还没有影响到国际煤炭价格，但如果这种趋势持续下去，中国的进口将推高国际区域煤炭价格。所以我们多次提醒投资者关注煤炭股的投资机会。
　　新经济刺激方案有望本周敲定
　　第一轮4万亿经济刺激方案推出5个月后，第二轮新经济刺激方案呼声节节高升。在经历了一系列的“传言和误解”后，有消息称管理层将在周三(15日)举行的国务院常务会议上讨论是否推出新的经济刺激计划。
　　【点评】如果还会有一些政策的话，则重点应该在消费方面，因为中国经济要持续复苏，根本问题在最终需求。如果新经济刺激计划顺利出台，股市将获得新一轮上涨的动力。
　　78只基金主动加仓超5%
　　清明后开盘至昨日，上证综指涨幅为3.06%，基金重仓指数上周涨幅则为6.69%；各研究机构仓位监测报告显示，基金在上周采取了较一致的操作策略，加仓迹象明显。渤海证券监测数据显示，上周140只股票型基金的平均仓位为80.15%，比前周上升1.98%；114只混合型基金的平均仓位为68.36%，比前周上升0.84%。从数字上看，主动加仓幅度在5%以上的基金有78只，而主动减仓幅度在5%以上的基金只有21只。
　　【点评】上周基金仓位出现较大幅度的上升，应该是基金主动加仓和市场波动加剧情况下散户投资者较大规模赎回共同作用的结果。尽管基金上周也有所分歧，但是总体来看上周基金加仓明显，说明基金看好近期市场表现。
　　1-3月商品住宅销售额增24.7%
　　4月13日国家统计局发布2009年1-3月全国房地产市场运行情况，数据显示，1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%。其中，商品住宅销售面积增长8.7%;办公楼销售面积下降13.1%;商业营业用房销售面积增长7.8%。1-3月，商品房销售额5059亿元，同比增长23.1%。其中，商品住宅销售额增长24.7%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长20%和14.4%。
　　【点评】无论从销售价格还是从销售量来看，一季度的楼市出现了明显的回升迹象，至于这是暂时的反弹还是反转，现在下结论为时过早，不过，我们一直建议投资者对楼市不宜抱有太高的预期，不宜过多乐观，对房地产板块保持谨慎的投资态度。
　　一季度新增贷款完成全年90%
　　根据央行上周六发布的数据显示，三月份，人民币各项贷款增加1.89万亿元，再创中国单月放贷历史记录。这数字不仅超过了此前已经很高的一月份贷款新增数字，同时也超越了此前市场内关于三月份的信贷数字预测。因此，也难怪在发布当天就登上了彭博网站的首页头条。一时激起众多关注。
　　【点评】鉴于宏观经济面的低迷状况，新增贷款很可能有相当一部分流入了资本市场，这也许是近期市场保持强势的因素之一，目前中国股市正处于流动性激发的市场，整个市场在大量资金的作用下，正不断强化着以往概念炒作的路子，从地产到券商，高弹性的股票更受青睐，也明显地体现了资金市的特征。

