沪市早盘放量站稳2500点 涨逾2.3%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　13日早盘，沪市以2468.08点大幅高开后逐波震荡走高，于10：55左右突破2500点大关，高见2508.82点，此后股指虽有反复，但早盘最终站稳2500点。截至早收盘，上证综指报在2500.80点，涨幅2.31%，半日成交额已超千亿，达1046亿元，已相当于上一交易日全天成交额的近7成。个股涨跌家数比约为2：1，不计ST股，沪市有10家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，早盘沪市权重股涨势强于中小盘股，石化双雄、保险、银行、煤炭、证券、有色等方面的龙头股涨势喜人，对股指形成有力支撑，仅石化双雄两家个股就贡献沪指15点。板块方面，煤炭石油板块以4.82%的涨幅领涨，运输物流和保险板块分别以4.10%和3.37%的涨幅位居2、3名，钢铁、煤化工、教育传媒等板块均涨逾2.0%。房地产和券商板块稍有表现，涨逾1.30%，而有色和银行板块则整体表现落后与大盘，涨幅不到1.0%。
　　金证顾问表示，今日上证指数开盘即站上年线，高开高走，直逼2500点，可见，经过年线下方大阴线洗盘之后，沪指的强势似有不可阻挡之势。引领大盘上攻的依然是受益通胀预期的煤炭和石油板块，有色金属期货近期连续强势上扬，但是，近阶段有色金属板块表现并没有期货那么强势，预计后市会承接期货强势而有所表现，银行、地产板块表现平平，因此，从板块轮动特征来看，大盘仍然将继续保持强势态势。

