金证顾问：短线调整或较为有限

　　金证顾问   陈自力
　　虽然前天长阴一举跌破5日、10日线，盘中多头似乎毫无抵抗之力，但回过神来的多头，昨日似乎并不打算缴械投降，开盘便有快速冲高动作。当然心急火燎的上攻，难免归于失败，但午后在沪指下探至2332点时，多方卷土重来，石化双雄、金融、地产等联袂上攻，指数创出日内新高，并以小阳线报收，虽不能就此断言市场将提前结束调整、重拾升势，但无疑也传达出向好的信号，短线调整的时间、空间或较为有限。
　　有此言论，一来是前期2300点一线本就是重要支撑位，近期布林线中轨、20日线也都在这附近。二来，国家统计局发布的全国企业景气调查结果显示，一季度企业景气指数降幅收窄，企业家信心回升。适时发布的宏观数据，为国内经济出现好转迹象提供更多佐证，投资者增强对经济好转的预期，亦能为市场提供一定得支撑。
　　就外围市场走势来看，我们可以寻觅到更多积极的信号，亚太股市大涨，日经指数由于日本公布新经济刺激计划而大涨3.66%；美国再现地产大宗并购案，给投资者对经济以较多遐想，道指大幅高开，大涨3.14%，以8083点报收。        
　　而就短线市场走势来看，由于内外环境偏暖，以及博周末利好政策的预期使然，股指有上冲2400点关口、收复前日长阴失地的动力，后市我们需关注量价配合情况。而短线暂时企稳的走势，也带来了一些交易性机会，这就需要投资者精选个股，适当做点波段交易。

