银行股走势低迷 大盘冲高回落

　　截至14点，沪指跌1点，报2512点，成交1241亿元，从盘面上看以银行股为首的个股纷纷回落。
　　目前，日线MACD红柱指标逐步增长，买盘仍旧积极，做多潜力还未完全释放，虽然从分时下看，指数进入到小型的调整周期，从短期看市场还有较强烈的调整要求，但幅度不会大，属于技术层面的正常范围。另一方面国企指数复活节长假后随港股大市补涨，将年内所有的高点阻力位相继踏之脚下，重上9000大关，见9178点的去年10月以来的高位，若技术上的突破有效确认，还有力进一步扩展升浪，这也给A股市场传递出一个积极地信号，此时在金融股的发力下，盘面逐渐翻红，逼空行情再胜一筹。
　　盘中几次回抽2500点下都遇到了买盘支撑，不过成交量出现一定的萎缩。盘中热点活跃维持轮动活跃、汽车、券商、机械、中小板等板块走势较好，大盘蓝筹股则出现了一定的整理，市场正在对昨日缺口和年线进行回抽确认。从盘面观察，由于有色金属等几个强势板块出现整理，市场短期的攻击力度稍微减弱，不过多方启动了券商、汽车等大盘蓝筹股拉动市场人气，股指依然保持较强的整理蓄势。短期只要继续维持在年线上方放量强势震荡，市场的整体信心将逐步增强，投资者应该关注2530点附近的压力。

