个股分化加剧 如何掘金

　　大赢家财富网
　　周一市场再次把对数据的想象演绎的更加乐观：权重股带领下的沪深股市高开高走，中午收盘即站上2500点整数关，午后更是伴随盘面的震荡上行，年线阻力首次宣告被突破。随着指数的再创反弹新高，这里有一个问题不得不引起投资者的警惕：个股的分化，与指数表现的强势相反的是两市个股的活跃度明显降低，呈现出强者恒强，弱者恒弱的格局。
　　前期陈操在给投资者提示后市必将延续震荡的走势中给投资者说了这么一句话：面对流动性催生的A股“牛市”，在全球金融危机继续深化、欧美主要经济体陷入衰退的背景下，后市仍将延续震荡格局。那么在目前数据公布的关口，后续市场中有几点必须要引起投资者的关注：一是政策环境，温总理说经济比预期的要好，4月15日国务院常务会议可能还有新的经济振兴计划，未来还有降息降准备金的空间；二是热点层出不穷，此起彼伏，个股机会的把握。
　　今日在进行个股的操作分析之前我们有必要对基金操作进行分析。很多投资者认为，买股票就要跟着基金买，基金则是进行个股操作的风向标！陈操却表示怀疑，正如我们之前的观点：中国股市的底都是基金砸出来的，中国股市的顶都是基金买出来的。而个股同样如此，陈操认为基金不看好的股票不一定不是好股票，而基金看好的股票也未必不是鸡肋在。这里就不再赘述。
　　对于后市，陈操认为淡化指数重个股，仍是近期主要策略，个股的操作中，再此仍然建议投资者注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司，这也是近期陈操反复提示投资者要关注的一个新的方向。
　　北方万盛 陈操

