沪市午后继续上行 至1325涨逾2.6%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　13日午盘，沪市股指继续上扬，以2513.15点再度创出本来反弹以来新高，截至13：25，上证综指报在2509.31点，涨幅2.66%。个股涨跌家数比约为2.5：1，不计ST股，沪市有14家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，午后沪市权重股依然保持上行走势，涨势强于中小盘股，石化双雄、保险、银行、煤炭、证券、有色等方面的龙头股对股指的支撑力度有所加强，仅石化双雄两家个股就贡献沪指超过18点。板块方面，煤炭石油板块以5.70%左右的涨幅继续领涨，运输物流和保险板块分别以4.0%和3.20%的涨幅继续位居2、3名。钢铁板块涨幅在2.50%左右，房地产、券商、有色3家板块涨幅在1.20%－1.50%左右，银行板块则继续低迷，涨幅依然不到1.0%。
　　申银万国表示，沪深股市中午收盘站上2500点整数关，多方再次大捷，同时，也是首次突破年线阻力。从目前看，虽然成交量放的比较大，但行情仍然是震荡向上，趋势不变。目前关注三点：一是政策环境有利，二是热点层出不穷，三是资金面宽裕。因此，总体看，后市继续乐观看涨。

