中小板的疯狂还可以持续多久

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2555.34亿元，和前一交易日相比减少293亿，资金净流入约106亿。今日整体来看仍是板块轮动，有色金属、煤炭、新能源强势整理，地产、电子信息、中小板、汽车又开始活跃，特别是中小板块高价股疯狂拉升。上证指数涨0.54%，收在2527.18点。上证指数目前已处于我们预计的2500-2600点阶段头部区，但仍有部分个股(如中小板)有不错的机会，正所谓高利润险中求。不同风险喜好的市场参与者建议采取不同的策略。在兑现了大部分利润的前提下，小仓位参与中小板的 操作也未尝不可，不过不要忘记暴涨和爆跌是如影随至的。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、煤炭、有色金属、新能源。
　　资金净流入较大的板块：地产(+26.2亿)、中小板(+11.6亿)、汽车(+10.9亿)、电力(+7.7亿)、电子信息(+7.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-4.2亿)、煤炭(-1.7亿)。
　　地产：该板块今日有约26.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、嘉宝集团中大股份、爱建股份、上实发展、招商地产、金 融 街、世茂股份、中华企业、金地集团、万通地产、宝新能源、保利地产、鼎立股份、鑫茂科技。
　　中小板：该板块今日有约11.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：鲁阳股份、新 海 宜华星化工、顺络电子、远光软件、芭田股份、智光电气、东方海洋、实 益 达、新 嘉 联、延华智能、北斗星通、武汉凡谷、德豪润达、太阳纸业、海得控制。
　　汽车：该板块今日有约10.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：福田汽车、海马股份、中炬高新、长安汽车、长力股份、安凯客车、一汽轿车、迪马股份、一汽富维、火箭股份、S佳通、上海汽车。
　　电子信息：该板块今日有约7.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信国安、顺络电子、精伦电子、实 益 达、华工科技、ST安彩、彩虹股份、综艺股份、上海贝岭华微电子、横店东磁、紫光股份、铜峰电子、ST雄震、东晶电子、深天马A、法拉电子、S ST华新、得润电子、四创电子。
　　计算机：该板块今日有约4.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：远光软件、鑫茂科技、用友软件、东软集团、浪潮软件、宝信软件、长城信息、海得控制、京东方A、鹏博士、福日电子。

