大盘三连阳 后市将继续逼空

　　华讯财经
　　大盘今天呈高开高走、放量普涨行情。早盘，在周末消息面偏暖的情况下，两市纷纷高开，大盘开在年线上方，随后，在煤炭、钢铁、石油板块的带动下，大盘一路强势，站稳在年线上方并突破2500点大关，多头继续亢奋，但随着资金流入大盘股，中小盘个股纷纷回调。尾盘，大盘有一波跳水，但受到了缺口的强支撑又再度收在2500点上方。至收盘时，大盘收在2513.70点，涨69.47点，涨幅为2.84%，两市涨停个股家数55家，无个股跌停，沪市成交量1905亿，比上一交易日大幅增加。
　　盘面上看，医疗器械、煤炭、石油、钢铁、化纤、飞机制造等板块表现强势，而西藏、玻璃、旅游、环保、公路桥梁、地产、农业、食品等板块表现较弱，值得一提的是，大盘股中国神华盘中涨停，武钢盘中涨停，这大大刺激了相关板块的走强。
　　消息面上， 3月份货币信贷数据显示，当月人民币新增信贷1.89万亿元、贷款增速达到29.78%，M2增速高达25.51%；截至3月末，中国外汇储备余额为1.9537万亿美元，同比增长16.14%，仍为世界第一外汇储备大国；1-3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%，3月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%，比2月份降幅扩大0.1个百分点；3月份，全国房地产开发景气指数(简称“国房景气指数”)为94.74，比2月份回落0.12点，比去年同期回落9.98点；3月份，全国财政收入4402.21亿元，比去年同月减少13.74亿元，下降0.3%，一季度累计，全国财政收入14642.05亿元，比去年同期减少1329.29亿元，下降8.3%。
　　华讯财经认为，大盘今天再度跳空高开，放量上涨，可见市场做多动能不减，后市还有上行动力，而市场的主流还是在煤炭、石油、钢铁等资源类板块上，当然，这些板块也有补涨的原因。大盘连续逼空，留下多个跳空缺口，这也是后市的一个隐患。展望后市，随着经济数据的逐渐出台，市场预期有一定回暖，但离复苏还有很大差距，新的经济刺激计划又有望出台，大盘的强支撑位位于2450-2470一带，而60周线2650-2670点一带是大盘的强压力位。操作上，投资者尽量不要追高，宜多考虑市场蓄势充分的个股机会。做到不追涨，不杀跌，逢低积极吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。

