乐观预期领先数据 年线附近并非坦途

　　近期大盘趋势的决定因素在于，市场对3月份与一季度经济数据的理解及后续趋势的判断。就短期来看，我们认为上周大盘震荡后重续升势，已经体现了市场对经济数据的乐观预期。因此数据披露后大盘上升趋势将因此得到巩固，但后续动力有限。本周市场即使攻克年线也并非一路坦途。但在流动性充裕预期下，大盘给点阳光，个股就会灿烂。
　　⊙上海证券 屠骏
　　出口回暖短期延伸反弹驱动力
　　3月份我国的进出口同比增速继续前期的下滑态势，25.1%的进口同比降幅大于市场预测中值的-22%，但出口17.1%的同比降幅好于市场预测中值的-21.5%。进出口的差异表现导致3月份实现185.6亿美元的贸易顺差，也好于预测中值的104亿美元，并大大高于2月份48亿美元的顺差额度。好于预期的出口和贸易顺差数据有助于缓解之前市场对于出口会继续大幅下滑以及出现贸易逆差的担忧情绪，这会对市场构成一定正面影响。
　　短期来看，3月份我国对美国、日本和欧盟的出口同比降幅都大大缩窄。我们认为，这一方面是由于我国劳动密集型出口产品较小的需求弹性所致；另一方面，自去年开始，我国针对劳动密集型出口行业进行了提高出口退税率等扶持措施，这也有效地稳定了这部分产品的出口。因此，相关的劳动密集型出口行业，如纺织、轻工行业后期的市场表现可以关注，短期市场的反弹驱动力可能进一步延伸到外需回暖预期。
　　值得强调的是，危机时期贸易保护主义仍然是制约全球贸易的重要因素，在风险犹存的外需形势下，提振内需的政策聚焦点依然是市场关注的重心。所以我们强调市场的反弹驱动力向外需回暖预期延伸，只是短期判断。
　　“信贷飞车”是“双刃剑”
　　3月份人民币各项贷款增加1.89万亿元，加上前两个月新增贷款量，一季度人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。3月末，M2同比增长25.51%，M1同比增长17.04%。同时票据融资占比减少，显示信贷资金进入到实体经济比例加大。以上信贷数据无疑将强化市场对流动性充裕与经济转暖的预期。但是我们认为，“信贷飞车”是“双刃剑”，M2大幅偏离政府17%年度目标，可能会引发央行窗口指导与公开市场回笼力度加大，短期对市场流动性充裕预期形成冲击。这是市场的潜在“忧点”。
　　总体来看，外贸与信贷数据对市场的正面影响已经基本释放，根据宏观分析师预测的3月份PPI、CPI、投资、工业增加值、消费以及一季度GDP数据，将对市场产生中性或略偏负面的影响。温家宝总理近期也指出虽然一季度中国经济已经出现了积极的变化，比预料的要好，但当前中国经济仍面临很大困难。在国际金融危机加深蔓延的情况下，中国决不可掉以轻心。市场对经济未来趋势的忧虑依然未消除。
　　基于市场趋势已经部分领先反映了一季度经济回暖现状，对过去的肯定决定了3月份经济数据对市场的综合影响是有利于巩固反弹趋势，但难以创造反弹加速的动力。
　　“核高基”主题有可能演变为中期投资机会
　　在“反弹趋势巩固、加速动力有限”的市况特征下，对于结构性机会的把握应避免追涨，而应侧重前瞻性。除了新能源、资源价值重估等中线投资主题延续外，笔者认为，“核高基”(核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品)科技重大专项的入围名单将成为短期市场焦点。由于“核高基”扶持资金很难带来相关上市公司主营收入和主营利润的明显变化，因此将更多表现为交易性机会。而从长期来看，若国家在“核高基”领域的投入最终使得国产基础软件成为政府与企业市场的主流应用，则“核高基”主题将演变为中期投资机会。上周A股市场对“核高基”主题的关注度已经开始上升。
　　另外，由于较小的需求弹性与出口退税政策扶持，可能使3月份外贸数据回暖成为纺织服装、轻工等劳动密集型出口行业出现短期交易性机会。而《电子信息产业调整和振兴规划》上周末出台，该《规划》在今年2月18日已获国务院常务会议原则通过，相关行业的交易性机会前期已经有所体现，因此短期对市场结构性行情影响有限。

