平安证券投资策略部副总：2700我是有把握的

　　五连阳，两市股指再创反弹新高
　　本报讯 周三大盘虽震荡剧烈，但股指最终仍顽强收红，盘中再度刷新本轮反弹行情的新高，两市大盘日K线呈现五连阳的强攻态势。
　　今日，市场将迎来一季度及3月份主要经济数据的披露。那么，昨日的强势震荡是预示着调整序幕即将拉开还是上涨过程中的一个中继休整呢？
　　“2700点我是有把握的，再往上就不敢说了。”谈到后市，平安证券投资策略部副总经理罗晓鸣说，“现在可以确认已经站稳2500点，而这两天的调整是非常强势的，这从昨天的行情走势就看得出来，盘中回落了尾盘还是拉了上来。所以，后面两天也许还会强势震荡，但估计震荡几天就会拉出一根大阳线。”
　　世基投资分析师余炜表示，拉动中国经济的三驾马车中，投资在加速、消费在启动、出口在修复中，随着宏观基本面的逐步转暖，市场行情就不会再单单靠资金这一条腿走路，而是会得到整个环境更强有力的支持，现在的行情多头已经摆出轧空架势，后市看涨已无悬念。
　　对于今日即将披露的宏观经济数据，罗晓鸣则表示，“现在不要看数据了，看数据根本没什么用。数据好，不用说自然支撑市场向上；数据不好，市场预期会有很多刺激措施出台，还是会涨。”
　　罗晓鸣认为，现在的行情是一个彻彻底底的资金推动型行情，热点轮动很快。“因为这种行情下热点很难预测，所以对普通投资者来说，如果不是短线高手，担心风险，最好的办法就是牢牢地抓住一只股票，耐心等待。”
　　对于后市走势，余炜表示，在大幅震荡过后股指仍将继续上行，投资者可利用盘中震荡之际积极调仓换股，建议关注蓄势充分的大盘蓝筹股以及新能源、资源等主线热点。   
　　记者 赵琦薇

