回避爆炒股 寻找估值洼地

　　新东风资讯  李军
　　本周A股强势震荡，虽然每日均被护盘资金或新的热点拉起，但每日盘中的跳水幅度依次加大，且收起的幅度也在减弱。短期大盘仍有调整的风险，但毫无疑问，个股的机会仍将延续。
　　自从股指站上年线后，市场的炒作、投机氛围空前提高，主要体现在对高分配高转增、薄膜太阳能、“核高基”题材股等相关个股的炒作，走势龙头品种多数已经严重脱离基本面的支撑。
　　本周公布了一季度的宏观数据，一季度GDP增速为6.1%，低于08年4季度6.8%的水平，但环比的恢复速度是较快。但在数据公布了，市场翘首以待的新经济刺激方案短期落空打击了多头的信心。我们预期如果未来真有新的经济刺激计划的话，重心也会放在内需消费上，并且零售、服装、家电等行业中的业绩稳定增长的个股在近几个月的上涨中远落后于大盘，因为具有补涨性机会。这一迹象也有数据统计来印证，据新东风无忧价值网的市场面平台统计显示，最近一周资金流向超过200%，且近两个月涨幅明显之后上证指数的上市公司主要分布在钢铁、旅游、酒类和百货等行业。
　　另外，4月14日深交所发文，要求投资者警惕概念炒作的危害，防范风险。我认为之所以是深交所来提醒，而不是上证所或证监会，很明显是主要针对近期中小板个股及其他题材股的炒作，管理层的提醒看似是给市场多头浇冷水，实际上意味深长。另外，也是在创业板推出之前给市场大预防针。
　　下周，建议投资者注意大盘短期调整风险，个股方面，短期内爆炒的个股应该坚决回避，寻找补涨性的机会，除了上文提到的行业以外，核电和海西经济区概念股也值得关注。

