午后即使反弹也不应乐观

　　两木
　　今日视点：1、深交所再次发文，警示不要追涨杀跌；2、银监会查贷款流向，防止银行资金流向股市。点评：连续的警示风险，真有些5.30前夕的感觉，不同的是这次是有交易所出面，但至少表示了管理层的意图。此时小心为妙。
　　隔夜美股小幅上涨，受此影响早盘港股、日股继续上涨，反观A股，A股依然我行我素，走独立行情。早盘低开低走，量能较前几日出现萎缩，但依然保持在较高级别，高位放量滞涨总归不是一件好事。早盘收市前的回升伴随着却是量能的萎缩。上午股指运行在5日均线下方，而前几日基本上还运行在5日均线上方，可以说近日以5日均线为依托的整理暂告一个段落。
　　下面的支撑在那里？10日均线、年线、第二个跳空缺口这三个关键位置目前基本重叠，关注这个区域的支撑力度。在这个区域能否抢反弹，还需视具体情况而定。
　　短线技术上看，30分钟K线图中，MACD绿柱柱状线继续拉长，DIF与DEA死叉已经10来个小时，并且DIF正在加速向下，与DEA之间的距离也正在加速拉开，这些都预示着短线向下的趋势未变。实际上在DIF与DEA死叉的这么长时间中，股指并未发生大幅度的下跌，已经给了人们充分跑路时间。30分钟KDJ指标也在加速向下，J线已经到达底部，有可能出现下跌途中的反弹，但K、D线尚正在回落之中，较强劲的反弹时机尚不成熟。60分钟K线图上，MACD绿色柱状线正在拉出，DIF与DEA刚刚开始死叉，预示着短期向下的趋势，而向下的调整也刚刚开始，KDJ指标今日出现明显死叉后进人下行途中，见底尚早。
　　午后或许将长阴下跌，下跌对两木也无所谓，反正昨日已经基本空仓。今日是周末，午后主力也不排除为博周末利好而又出奇兵将股指拉回，但即使出现这般情形也不应盲目乐观。何故？看看K线图，昨日是高位带长下影线的小阴，今日早盘运行在昨日下影线中，有重心下移的迹象。

