盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　中证投资：反弹进入乐观中见顶的阶段
　　估值、流动性和经济基本面三方面的情况已经开始出现微妙的变化了，其对于市场上行的支持力度，已经显著小于反弹之初的几个月份。2500点之上投资者普遍情绪高涨，“乐观中见顶”的环境正在形成之中。
    国元证券：蓝筹启动是加速赶顶还是风格转换
    在突破年线的同时，两个缺口的形成和不少个股冲高回落的迹象明显。市场在蓝筹引领下突破年线之后，其实已经酝酿着风格的转换，目前流动性隐忧尚未成为现实，应以季报业绩作为出发点。
    银泰证券：短期可能加速反弹
    本周一系列3月份宏观经济数据将陆续公布，市场预期较为乐观，这将在很大程度上继续抬升投资者对经济回暖的乐观情绪，大盘反弹短期仍将延续。
    中信证券：业绩和估值双上升区间将至
    最近两个月市场经历了从快速调整到反弹的轮回，“中空”之后的“长多”已然逼近。在投资持续增长和出口逐步恢复的双轮驱动下，市场面临向上突破。“业绩－估值”双上升区间即将到来，建议关注周期股以及金融股。
    北京首证：震荡不改上攻趋势
    由缺口判断，沪深大盘短线上攻目标可能在2497－2547点和9610－9852点之间，目前还位于近期高点连线附近，而成交额又缩减一成，表明市场的追涨热情再次降低，近日有效的上行空间因此就会受限，短线还随时可能再次出现反复。
    九鼎德盛：市场将重归基本面
    短线风险正在加大，而透过利多刺激因素来看，其可持续性正在减弱，经过五个月左右的反弹，A股在利多因素刺激后的上涨将面临重回基本面的概率正在加大。两个缺口出现在反弹高位区域，且形成较大的市场堆积来看，短期之内上证综合指数经过刺激反弹后，其难以远离此区域。
    信达证券：调整压力渐增 半仓操作为宜
    虽然最近指数修复了超买的技术指标，但从分时图上看，仍然存在着高位钝化的情况，继续上行会使得来自缺口的调整动能越发强烈，因此本周随时可能会出现快速回落。短期内市场处于多重力量的激烈博弈中，投资者在此时的操作，应遵循以仓位控制风险的原则。
    山东神光：盘中震荡可能加剧
    沪指已连续2天站稳在年线和2500点整数关之上，突破的有效性得到确认，预计后市有望继续向2600-2700点一带的目标位挺进。由于短期大盘的连续上涨，短线技术超买情况加剧，需要通过技术调整来化解这种超买压力，但由于板块轮动不断对股指形成推动，预计短线的调整很可能以盘中调整的形式来完成。

