倍新资讯：下周将攻克2600点

　　倍新资讯
　　今日大盘继续震荡走势，这和我们的预期相符，2500点仍保持了较有力的支撑，说明还是强势洗盘行情。我们在上期报告中讲到，只要成交量出现萎缩，就说明洗盘效果很不错，这和大盘攻克2400点前的两次洗盘是一样的。结合今天的盘面看，成交量的却出现明显减少，这说明洗盘效果开始显现，这为下周上攻2600点打下了基础，由于一季度经济数据的分歧逐渐缓解，加上洗盘相对充分，因此，本栏认为，下周市场将攻克2600点。
　　我们注意到舆论面对于一季度经济形势的判断，的确分歧很大，这是多方能够借机洗筹的市场背景，但我们注意到，主力并不会给空方顺利回补仓位的机会，2500点继续保持着支撑。除了少数个股外，高位的一些品种资金出逃的迹象并不明显，特别是新能源、有色等主流板块，基本上呈现缩量震荡的局面，这是行情并未结束的一种表现，也就是说，市场还有一攻。结合外围市场基本回稳的背景，我们预计下周市场将会展开攻击，多方主力知道趁热打铁的重要性。
　　分歧消化后，市场还会关注新政策的出台和刺激，政策面是应该继续关注的。下周国内有两个大的事件值得关注，一是4月20日在北京举行的世界核能大会，二是4月22日在上海举行的国际汽车展，这两个大事件对板块炒作和市场人气的提升是非常有利的。其实这两天的盘面已经有所反映，我们注意到一些核能板块的品种已经提前开始走强。此外，上海国际汽车展的举办对整个汽车板块均有利好刺激作用。
　　下周操作上要紧紧抓住这两个大事件进行，对于核能板块个股，本栏建议关注：烟台冰轮，公司核阀业务前景广阔，技术面也满足蓄势特点，值得重点关注。汽车板块要关注新能源车以及微型车，代表性的个股有：曙光股份和长安汽车，下周将有表现机会。此外新能源板块值得继续关注，该板块调整相对充分，下周有望对市场构成支持，风电板块中的个股：京能热电，值得继续留意。

