大盘颠簸前行 年线只是驿站

　　⊙浙商证券 吕小萍
　　在大盘蓝筹股的集体躁动之下，上证综指顺利跨过年线。年线之争似乎可以告一段落。但在站上年线之后，又面临下一个迷茫——继续向前走，还是歇歇脚，抑或是就此止步？时值四月中旬，恰逢数据密集周。宏观数据、上市公司业绩的密集公布，正如“乱花渐欲迷人眼”，众多数据和观点中，需要对攻克年线之后的大盘有清醒的认识。从目前阶段来说，年线并不是终点线，而只是行情的中间驿站。
　　行情驱动力在增强
　　在市场众多观点之中，分歧主要在于经济是否真正意义上的复苏。但对证券市场而言，经济复苏的争议不会使刚刚确立主升浪的行情产生摇摆，只能让大盘在前行中震荡，震荡中前行。
　　从行情的两大驱动力分析。首先，政策驱动力仍然存在，新一轮经济刺激方案呼之欲出。目前金融危机仍然如魔咒般困扰全球经济，为了尽早摆脱魔咒，二十国集团伦敦峰会之后，各与会经济体相继出台了新一轮的经济刺激方案，其中以日本最新的大规模经济刺激方案最受人瞩目。反观中国经济，一季度系列经济数据近期相继披露，其中出口数据让投资者备受鼓舞。受到环比数据大幅增长的数据，信心得以提振。但管理层仍然清醒地认识到当前形势尚难称彻底好转。高层表态将根据经济形势制定新的应对方案。这表明摇摆不定的经济数据，将刺激经济政策的连续性。
　　另一方面，跨越年线的主要驱动来自大盘蓝筹股，这部分群体的雄起会带动市场走向新的阶段。在近日行情上，金融、煤炭、汽车等轮番启动，带动指数的快速上行。这方面的驱动力不会轻易消失。即使对于经济复苏仍有争议，但受益于前期经济政策的上市公司业绩好转已经在不断体现，包括水泥、机械等，业绩传导会让前期仅仅是流动性和政策驱动的行情转向业绩驱动。这赋予行情更多的生命力。
　　及时回避局部去泡沫化集中的两大板块
　　冷静分析一下，大盘冲击年线的成功似乎和很多投资者无关，其关键在于“二八现象”的出现，导致典型的“赚了指数不赚钱”。在大盘冲击新高的同时，必须关注市场的局部去泡沫化。这种局部去泡沫化集中在两大板块：一是过热的题材型炒作被打回原形的风险。从目前新能源热点来看，虽然此主题投资立足中长期，仍有持续性和生命力，但需提防过快过猛的集中式炒作带来的股价透支。如多晶硅价格，自去年11月以来，多晶硅现货价格从每公斤400美元的高位狂泻不已，短短五个月中就跌破了每公斤100美元，且仍没有回稳迹象。太阳能光伏发电的前景长期向好，但自由竞争下，多晶硅行业暴利已经一去不返。国内多家上市公司涉足多晶硅，鱼目混珠现象突出。精工科技已公告控股企业精工绍兴太阳能技术有限公司的太阳能多晶硅片产品一季度销售形势仍然疲软。另一个集中的去泡沫的板块将是受到金融危机冲击的业绩大幅下挫板块，即产品出口比重较大的企业，这些上市公司有可能存在一季度季报的冲击。
　　从政策导向上来说，投资刺激在转向消费刺激。据媒体报道，新一轮经济刺激方案将偏向民生和消费，医药、农业、新能源、房地产、银行、家用电器、汽车、纺织、电子信息等九大板块可能因此受益。

