新浪财经4月16日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：首先来关注一下今天收盘的情况，沪综指收于2534.13点，下跌1.93点，跌幅是0.08%，成交1781.59亿元，深成指收于9711.36点，下跌13.22点，跌幅是0.14%，我们看到今天大盘是终于结束了五连阳的态势，您怎么看待今天这样一个收盘的情况？
　　崔晓黎：今天的收盘还是一个稍微强一点的局面，因为一方面我们看到整个宏观数据公布，尤其是GDP的增长速度6.1%，这个速度可以说是喜中带忧，忧中带喜。因为之前我们也看到这个新闻，有内部人士透露可能是6%多一点，但是真的这个数据出来的时候这种担忧又开始出来了，宏观经济1到3月份我们也看到数据公布以来是最低的一个值，我记得在我们2000年初那个时候也曾经有过一段时间经济的震荡缓慢增长的过程，但那个时候是7%、8%，所以说突然从10%以上回到6%，这个的确有点降的非常大。但是也有一定的期望，为什么期望呢？我们觉得这个数据是一个必然，就是新的一轮经济刺激方案我觉得短期内应该会很快出台，这样来说大家对于后期我觉得也没有必要过分悲观，我觉得新一轮刺激政策可能更多的从消费入手，大家也看到近期有关消费的一些东西涨势还是可以的。
　　所以总体而言我觉得还是一个强势的震荡。但是上周我也给大家讲过，市场向上不会是一帆风顺，盘中的震荡少不了，大家看到本周除了周一以外一个大阳以外，二、三包括今天都是打出了长长的下影线，但是这个下影线明显的受到5天均线的支撑，可以说各个板块交替的轮动，尤其在今天，在这个市场受到宏观数据的一个负面影响，有调整迹象的时候银行股再度启动。从这点来看，我觉得主力机构护盘的意图还是比较明显，尤其是基金，我们看到基金上周和本周初都是在加仓蓝筹股，这样来说我觉得市场还是面临一个多空反复争夺的局面，一方面随着指数的不断走高，可以说看顶的人越来越多，无论是新浪网还是其他的一些网站专业人士的评论都在说，马上要到顶了，怎么着怎么着，但是谁也不敢说到底在哪个点位到顶，但是至少在这个位置2500点上方，大家的警惕性空前的高。
　　但是另一方面我们也看到，这个市场就是跌不下去，周二打到5天线收回去，周三再来一个长上影收回去，今天同样。所以说我觉得市场还是在犹豫中前行，什么时候到顶还是要看银行股，上周五我记得长篇大论的谈了一堆煤炭股，本周一煤炭股集体涨停，周二冲了一下，本周到今天煤炭股可能跌的深一点，剩下的走势还都比较良好，我看煤炭股也没有到顶的迹象。也就是说基金重仓的无论是一线的还是二线的蓝筹股，中线到顶的迹象都不明显，如果你要想说它到顶或者怎么着的话，我觉得需要注意前期炒高的，没有什么业绩支撑的一些题材股，游资和私募加上散户，大家一起往上推的，推到天上的那种品种我觉得你要注意，因为一旦大盘真的调深了，现在是5天线获得一个强支撑，如果真的打到10天线你要想你的品种是否能够很好地抵御住这个风险，这是很关键的。
　　所以大家对于前期涨的比较高的一些品种你一定要把大盘的5天线当作一个短线止赢位或者止损位，假如指数真的5天线撑不住了，那么你要把前期恶炒的一些品种考虑出局，同时一旦真的打穿5天线我觉得蓝筹股应该是你逢低买的机会，也就是说运行到后期，市场的风险和机会并存，关键是你怎么取舍。对于指数而言我也觉得是这样，你看到这一周以来形成了第二个跳空缺口，但是两个跳空缺口一直都没补，所以这个跳空缺口的确从技术上给大家一个很大的心理压力，但是到底它是短期补还是中期补，这个不好判断，因为蓝筹股现在走的很强，所以说大家有个心理准备就够了，现在10天均线在缺口下沿一旦要打穿5天均线，第二个缺口可能就必须要补了，这点你要注意，10天均线会对短线走势构成较强的支撑，到了2500点上方的确就是摸着石头过河，走一步看一步，但是你一定要知道看什么，我觉得就是看蓝筹。蓝筹只要不完，那这个调整应该是你逢低买的机会，这是我的一个基本的调子，后期我觉得市场继续向上的可能性有，但是越向上应该是越不踏实，所以大家还是需要注意在控制好风险的前提下寻找机会。
　　主持人乔旎：就是看大盘的动向，一定要看大盘蓝筹股，尤其是银行的股票。
　　崔晓黎：对。
　　主持人乔旎：我们也看到今天虽然是双绿，都降，老师刚才也说了我们目前来说对经济不用过分担心。好的，我们再具体来关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况，我想问一下老师怎么看今天这样一个具体的涨跌幅排行榜的情况？
　　崔晓黎：其实从涨幅前列的我们看到还是近期比较活跃的品种，近期有个概念叫核信高，主要是电子信息、高科技行业的，包括软件等等，大家看到近期浪潮软件以及三汽中的一些通信品种都属于这种相关概念的炒作，除了软件类涨的高了以外对于通信类的后期还可以关注，刚刚形成突破，还可以关注。
　　另外从涨幅榜前列有一些比较向好的迹象，第一个就是有色品种继续活跃，有色这种活跃它的一个基础就是经济的回暖，这是有色活跃的基础；另外一个就是钢铁，钢铁股蓄势待发之后终于形成突破走势，这样来说我觉得市场应该说机会也没有完，包括还有一个比较好的就是医药，很多医药股今天涨势还是不错的，而且技术形态形成蓄势之后即将突破的一个状态，包括部分农业股。也就是说热点还是处在一个有序轮动的过程当中，我的观点还是这样，就是假如市场真的有调整，无论是盘中的还是一、两天，两、三天的调整，机会在于蓄势充分即将启动的品种，而风险在于短线连续大幅拉高的品种，所以大家要有所取舍。我觉得从中线来看，从银行，从蓝筹股来看，从我刚才所提到的一些刚刚启动的板块来看，这个市场的确没有走完，具体会走到多高不好说，这就像瞎子算命一样，那我睁着眼睛，如果我给大家算的话大家就会说这是一个睁眼瞎，所以我就不算这个命了。我觉得大家后期还是盯住银行股，你想分析大盘一定要看银行，但是机会在于二线蓝筹股，即将启动的蓄势充分的，医药啊、农业啊、钢铁啊等等，尤其是医药，医药我们说是我们对于药费的一个期望，因为国家下一次可能新的一轮经济刺激计划，其中我觉得医药方面也是一种消费。另外一个钢铁和有色，都是寄望于宏观经济的回暖，包括煤炭。
　　其实今天这个数据公布出来，我看有评论说中国的底部已经过去了，可能他指的是一、二月份吧，但是二季度能否回暖我觉得还是要看，但是我个人还是有信心，我也觉得应该说低点已经在一季度产生了，二季度这个政策效应包括全球的预期会发生一定的作用。所以说我个人的看法仍然是二线蓝筹，就是说看一线蓝筹，做二线蓝筹，这是一个基本的看法。从涨跌幅榜我的感觉基本是这样，大家应该把目光慢慢地来挪，当然有一些题材股也可以做。
　　主持人乔旎：刚才老师也提到我们近期可以关注的一些板块，但是最近很多网友都会问到同样一个板块，就是化工板块，我想问一下崔老师怎么看待化工板块的情况呢？

