倍新咨询：洗盘后将再现长阳

　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，盘中虽然经历较大幅度的上落，但两市股指只是轻微收低，洗盘特征比较明显。成交量继续保持较高的水准，显示出市场的分歧，这种分歧将被多方主力利用，目的是进一步清洗获利盘，成交量一旦萎缩，说明洗盘达到效果，届时市场将会再现长阳。同时，多方并不会给空方顺利回补仓位的机会，因此，总的震荡幅度应该比较有限，时间也不会太长，甚至可能像今天这样在盘中就完成了。
　　我们说过2600点下方没有什么压力，那为什么还会出现震荡洗盘呢？原因就在于对一季度经济数据方面所产生的分歧，这个分歧是很难得的，否则大盘冲一波，反弹可能就结束了，分歧拖长了反弹的运行周期，多方不得不放慢脚步，大盘在冲过2500点后小阴小阳运行了三个交易日，五日均线保持了强势支撑，今日盘中完成了对2500点突破后的回抽确认，整个市场的运行状态保持完好，这为市场再现长阳打下了技术基础。
　　今日公布一季度经济数据，虽然不太好看，但本栏认为是略超预期的，此前很多业内人士预计GDP在6以下。相信今晚的舆论面不会平静，多空双方的争论可能会达到一个白热化的程度。究竟如何理解它对市场的影响？其实本栏已经将了很多次了，各家机构对此早已有充分的预期和准备，大多是机构对于一季度较差的数据是容忍的，它对市场的影响本来就是有限的，更何况还略超过预期。因此，分歧所起到的作用是，将进一步提前释放2600点的压力。
　　本栏近期建议大家提前布局蓄势中的潜力股，不去追高，保持进可攻退可守的策略，事实证明是非常有效的，本栏推荐给大家的板块个股，绝大多数都出现持续上涨，在目前反弹处在高位的情况下，大家可继续坚持这样的策略进行波段操作。板块方面继续关注新能源，这个主流板块蓄势已经比较充分了，随时可能再度崛起，新能源中最具爆发力的是太阳能，其次应该是风电，太阳能可继续关注整体涨幅不大的个股：交大南洋，风电板块中可关注的个股是：京能热电。

