经济数据差强人意 市场动能不减

　　金证顾问   陈自力
　　市场今日继续延着续前两个交易日的强势震荡走势，而市场盼望已久的一季度最重要的宏观经济数据今日也终于出炉，市场对此做出了较强的反应。上午10点左右统计局公布了一季度国家GDP同比上涨了6.1%，CPI同比下降0.6%，PPI同比下降4.6%。数据一出，市场随即展开了一波急速跳水，沪指一度跌破了2500点，这反映出市场对于公布的数据显示出一定的担忧，引发了盘中抛压。然而随后在钢铁、银行、有色的护盘下，带领股指走出了一个V型反转，并在尾盘又创出了2549.31点的近期新高。
　　由此可见，数据公布只给市场带来了盘中短暂的恐慌，因为光从数据来看确实显示出经济较前期有了一定的下行压力，上一年四季度GDP是同比增长了6.8%，这一数据在当前环比下降了0.7%，而CPI、PPI依然处于负值，这都显示出国内经济继续面临较大的难题，市场对此产生一定的负面反应也理所应当。然而，市场随后很快消化了这一影响，这又为何？其实我们可以仔细来分析今日数据的出炉对于市场究竟是好是坏。
　　首先，虽然说数据本身确实不容乐观，但这却是在市场多数人的预料之中的。在此之前市场多是预计一季度GDP在6%左右，由此6.1%的同比增长符合预期范围。而CPI、PPI虽然一季度是为负值，但分月份来看，降幅是收窄的。CPI3月份同比下降1.2%，环比下降0.3%；而PPI 1月份环比下降1.4%，2月份环比下降0.7%，3月份环比下降0.3%。而且，从前期已公布的企业景气度、进出口额这些数据来看，国内经济有望触底反弹，可见，从这个角度来说，数据不见得有多坏。
　　其次，6.1%的GDP同比增速以及CPI、PPI的双负一方面说明了当前国家确实还需要出台更加有利的经济刺激政策以拉动经济更早地复苏；另一方面由于它既然符合市场预期，那么政策的出台就不必过于匆忙，近期也有学者以及权威人士指出了从近期公布的数据来看，基本在市场可接受范围之类，因此进一步刺激政策的制定可以放缓，等到二季度中后期再做权衡。其实这反而为市场预留了更长的预期时间，毕竟政策若是一次性出台了可谓利好出尽，对市场不见得就好；而适时地一步步地出台政策更给后市带来了想象与预期的空间，这何尝不是一件好事？    而从今天的盘中来看，银行、钢铁股一度护盘，而有色金属近期持续走强，显示主力资金仍在积极博弈这个市场。并且市场已经连续4个交易日站在年线之上，盘中虽有震荡，但股价重心在逐步上移，盘中也是连续创出近期新高。周五应将是市场选择方向的时候，但不管怎样，市场有更大的概率将会继续震荡向上。
　　

