经济数据出台之前：保持谨慎乐观

　　张志斌
　　毫无疑问，本周四即将公布的一季度宏观经济数据是近期最受证券市场关注的经济事件了，各方市场人士都希望能够从上述经济数据中解读出中国宏观经济的最新动向，从而为自己下一步的投资决策提供依据。
　　目前一季度GDP增速、CPI、PPI、固定资产投资增速、工业增加值等重要数据尚未公布，市场普遍预期3月份的大部分数据有望较2月时出现好转，尽管CPI、PPI可能仍将双双告负，而GDP增速也仅在6%附近徘徊。
　　而从近期股市的走势来看，显然也开始感受到了经济回暖的春意。上证指数周一顺利攻克年线和2500点两个关口，一时之间，看多后市的观点开始多了起来，甚至已经有市场人士认为上证指数年内有望摸高4000点。
　　诚然，伴随着3月份1.89万亿元信贷天量的消息在上周末得到证实，很多此前一直出于谨慎而未入市的资金也开始加快了入场的步伐，市场的资金面可谓空前宽裕，流动性的充沛有望继续推高股指，但这并没有改变今年A股市场走势将受“流动性底、业绩顶”制约的基本特点。
　　如果说市场流动性的持续宽裕在不断抬高A股市场的底部，那么上市公司业绩就成为A股继续冲高必须迈过去的一道坎。Wind资讯的数据显示，截至本周二已经公布一季报预告的161家上市公司中，除39家预增、3家略增、7家扭亏外，其余的112家上市公司业绩都是预告预减、略减、首亏和续亏，占比多达近七成。
　　由于目前CPI、PPI等指标均处于负值阶段，企业业绩的回升尚需时间观察，4万亿元经济刺激方案的效果也需要更多的数据来证实。尽管股市投资的本就是预期，但如果股价在短期内过度透支利好预期，显然也必将受到市场规律的惩罚，而一旦周四公布的经济数据较此前市场预期出现大幅偏差，股指的大幅震荡将很难避免。从这个意义上讲，近期股指出现的加速上升迹象可能并不是后市的福音，而在理性预期推动下的股指持续上行或将更有利于A股市场走好、走远。

