震荡蓄势成交活跃 调整压力逐步减轻

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡回升的走势。隔夜美股略有回调；国内消息面上，证监会主席助理姜洋表示，要深入做好股指期货上市前的各项准备工作；银监会表示，还没有发现有资金流入股市。政策面的持续偏多对市场形成较强支持，因此，尽管早间沪深股指双双低开，并一度展开了较大幅度的震荡，但尾盘在3G、有色金属等板块快速拉升的带动下指数迅速回升，成交量也出现了明显放大。经过近两个交易日的横盘震荡，上证综指基本上站稳了年线，同时均线系统也快速跟上，前期超买的技术指标得到有效修复，市场通过较为温和的方式逐步化解了调整压力。目前市场蓄势已经较为充分，各方静候宏观经济数据的全部出台，以等待再度上行的契机。
　　周四国家统计局将发布2009年一季度国民经济运行情况，并在周五发布消费、投资和工业生产等详细数据。在当前背景下，尽管数据可能较去年四季度明显好看，但目前各方仍无法判明经济底部是否已经在一季度出现，国际市场何时转暖仍似乎遥遥无期，因此，对于各级决策者而言，继续加大刺激经济力度仍是最优选择，“过”总比“不及”要好，承担的风险也更小。预计在保八的大前提下，进一步的刺激计划及宽松的货币政策仍将延续。股市宽松的资金面在近阶段都将难以改变，资金推动及业绩预期回升的行情有望持续。后期市场何时见顶，只需密切关注政策面转势信号的出现，在此之前，做多仍是顺应市场的主流。
　　技术形态上，今日上证综指最低探至2500点下方，是近期调整幅度较大较为充分的一次，日K线上留下了较长的下影线，同时伴随着5日均线的快速上行，技术形态得到了较好的修复。市场通过震荡的方式，完成了对年线突破后的回抽确认，避免了回补缺口等较为激烈的调整方式。成交量方面，在周三萎缩之后，今日再度有所放大，涨停的个股也相当之多，表明行情既起，短期市场做多情绪高涨难以压抑。市场经过两个交易日的震荡蓄势，后期有望再度发力上行。
　　操作策略上，市场处于震荡上行之中，建议耐心持股，重点关注采掘、3G、有色等行业。

