新东风资讯：个股分化 疯狂中筑顶

　　新东风资讯  王正桃
　　市场连续跳空站上年线后维持高位震荡走势，特别是最近两天都是恐慌跳水后急速拉升，收盘基本维持小幅涨跌。周四市场跳水后由银行板块集体发力再次避免大幅下跌，不过近期市场跳水后急速拉升与前期有所不同，如3月26日、3月31日、4月9日的跳水拉升后以大阳线收盘，涨幅较大，而近期都以小阳小阴收盘，相比之下弱势很多。
　　盘面观察，近期个股分化很大，每天涨停公司家数多达50家以上，但下跌公司家数也接近过半，周四部分前期涨幅较大的个股开始放巨量下跌，由此可见短期市场并不强势，短期市场回调风险依然很大。板块上，近期可以定义为补涨行情，前期涨幅较小的板块表现较强，根据新东风无忧价值网数据统计，一个月以来行业涨跌幅最小的行业主要是医药，环保、火电水电、工程建筑、钢铁、旅游、通讯设备、农业、化工、百货、传媒等。后期依然可重点关注行业和个股的补涨机会，不适合过度追高。
　　影响周四的重要消息面主要是一季度宏观经济数据的公布，一季度GDP同比增长6.1%，CPI同比下降0.6%，PPI继续下降4.6%。前期市场争论的焦点为一季度GDP能否会止于6%，目前看来相比08年四季度6.8%的GDP增速，一季度明显有降速减缓的迹象，给市场更多未来经济复苏的预期，不过这也可能影响新的经济刺激计划的推出。宏观经济是否就此触底还难以确定，二季度的宏观经济数据才能进一步明朗，不过市场对经济复苏的乐观预期还将主导市场，这是未来的趋势。
　　市场估值角度，新东风无忧价值网数据显示市场中值已经达到50倍，加上一季报数据的公布市场中值还将上升，市场估值也将进入阶段性的泡沫风险区。结合笔者前期预测，2600-2700为此波反弹的目标位，市场还将疯狂一段时间，风险需逐渐加强。短期市场只是盘中跳水回洗并不充分，短期回调的可能性依然很大，即使就此急速拉升也需进一步减仓。操作策略上，控制五成仓位参与行情末期的疯狂阶段，或者调仓至稳健走势的个股，独立于市场走势的个股中，疯狂和风险为行情末期的主题。

