九鼎德盛：市场将重归基本面

　　九鼎德盛 肖玉航
　　至周二收盘沪深A股出现了近期连续四根阳线的走势，而从周二收盘来看仍然站于年线之上，显示市场仍处强势之中。从行情性质、多空因素转变和市场自身因素来看，上证综合指数虽然连收四阳，但其短线风险正在加大，而透过利多刺激因素来看，其可持续性正在减弱，经过五个月左右的反弹，A股在利多因素刺激后的上涨将面临重回基本面的概率正在加大。
　　从行情性质来看，起于1664点的反弹是一波非常明显的政策刺激加资金信贷增加的资金推动型反弹。短线四连阳并攻克年线与基本面特别是上市公司业绩并无大的关系，其主要推动力仍然是巨额信贷资金的预期与现实推动。其中，不仅3月份的单月新增信贷再创历史新高，M2增速也破了历史记录，这是周一大涨，周二继续强势上攻的最大刺激因素，但作为投资者应清醒地认识到在一季度信贷投入4.58亿之后，今年后期将可能放缓或递减概率就较大，加之解禁股的即将进入释放增加期，即便出台新的经济刺激政策，一季度巨额信贷投放也难以在今后数月内再次出现，基于此预期，笔者认为利多释放后的市场，特别是资金推动下的反弹行情将出现重回基本面的特征。
　　从A股目前最为重要的基本面来看，非上市公司年报与季度莫属，股价的支撑最终要反映到业绩上，因此在近期上市公司年报、季报公布进入最密集时间段期间，需引起投资者高度谨慎。从数据跟踪来看，宏观经济虽然有些方面有所好转，但其企业利润方面却没有实质性的改观。尽管一季度企业利润方面数据没有公布，但其业绩下降仍然可能性较大的，因此宏观经济中行业利润大幅度下降情况下将直接对A股形成估值性影响。据统计，截至4月13日，沪深两市共1003家上市公司披露年报，合计实现净利润7024.34亿元，同比下降8.4%。尽管一些公司季报出现好转，但从国家权威部门日前企业利润信息来看，业绩下降因素恐难改观，特别是剩下的600多家上市公司可能集中的绩差和业绩严重下降的公司。08年报和09季报进入最后阶段，一些重要权重品种的公布也基本为两大财报定型，从年初国资委公布的央企08年净利润下降30%的角度来看，上市公司业绩在年报与季报集中期仍将体现不乐观因素，一些炒高的题材类股变脸将明显出现，比如4月14日西飞国际公告显示其一季度预计净利润亏损-1300万元等，因此在利多外部因素刺激股市上涨后，应密切关注上市公司业绩变化，而笔者认为其反弹过后将重归基本面的态势出现的概率极大。
　　从市场面来看，上证综指近期明显出现了两个跳空缺口，即上周五的2380-2392点和本周一的2444-2464点，此两个缺口出现在反弹高位区域，且形成较大的市场堆积来看，短期之内上证综合指数经过刺激反弹后，其难以远离此区域，因此此缺口的出现需要引起投资者格外谨慎。
　　总体来看，从行情性质显示利多因素刺激的上涨面临后期趋弱的可能，而业绩不确定性、缺口因素和技术指标背离等因素来看，资金推动型的上涨暂时掩盖了业绩不佳的软肋，操作层面密切关注目前业绩集中释放期的回归可能，一旦后市巨额信贷投放减少或上市公司业绩年报、季报显示明显下降，那么这种基本面的回归也将导致股价结构的重大变化。

