市场整固充分 只等数据出炉

　　金证顾问  陈自力
　　今天大盘继续在2500点上下展开激烈震荡，股指全天震幅超过了2%，虽然股指最终收红，但此时或有不少投资者在担心经过两天的滞涨，是否预示了市场上涨将举步维艰、调整即将开始。那么当前的这种情形究竟是调整的先兆还是市场上涨过程中的中继休整？笔者依然倾向于后者。
　　其实今天市场踌躇不前有一个很重要的原因就是明天统计局将公布2009一季度重要的宏观经济数据，其中最重要的无疑是一季度的GDP增速，并将在17日发布消费、投资和工业生产等详细数据。这些数据是判断中国经济的重要指标，市场在此尚未完全明朗之前，必将稍显谨慎，不会轻举妄动。但从近期已经陆续披露的今年一季度部分经济数据来看，其已是吹来了阵阵暖风，像进出口额、财政支出等数据都显示出经济有逐步回暖的迹象。这反映到盘面上就是股指虽然上涨看似艰难，但股价重心继续小幅上移，并在5日均线处受到了强力的支撑，可想而知一季度经济的状况至少应不会低于市场预期，市场在某些数据正式出炉之前顺势做适当的修整，反而夯实了后市上涨的基础。
　　另外一个原因也可以从政策方面来考虑，今天经济工作会议正在召开，具体涉及到哪些政策目前还尚未得知，但从盘中的反应来看，一方面市场在回调后强势收复了指数，看似震荡实则市场依然强势；一方面通信、3G概念午后发力，可想而知会议上应该会有有利于市场的方针，以及是否将有关于通信行业的利好出台？答案很快也会得到揭晓。
　　无论如何，从盘中的情况来看，不光是3G，资源类个股依然强势不减，其二次启动迹象明显，而且通过笔者观察发现，不少个股都有一种即将启动的迹象，如东软集团、驰宏锌锗、雅戈尔等，行情到目前来说应只是一个中继。   
　　其实在市场有所谨慎的时候，行情才会悄然展开——“行情在犹豫中发展”就是这个道理；相反在市场都疯狂的时候，行情也要接近尾声了。

