广州万隆：关注航母制造受益板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2743.5亿元，和前一交易日相比增加11亿，资金净流入约27亿。两市大盘已连续三天走势相似，今日仍是板块轮动，钢铁、有色金属、军工、工程建筑成为最强热点，而煤炭及部分中小板、新能源、软件股开始回落，上证指数微跌0.08%，收在2534.13点。仍重复近期的判断"上证指数目前已处于我们预计的2500-2600点阶段头部区，但仍有部分前期涨幅较小的个股有不错的补涨机会，正所谓高利润险中求。不同风险喜好的市场参与者建议采取不同的策略。在兑现了大部分利润的前提下，控制仓位参与他们的操作也未尝不可，不过不要忘记暴涨和爆跌是如影随至的。"短期关注"航母制造" 受益板块。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、中小板、钢铁、医药。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+15.3亿)、地产(+8.6亿)、有色金属(+7.3亿)、军工(+7.0亿)、医药(+6.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭(-12亿)、电子信息(-6.0亿)、中小板(-5.8亿)。
　　钢铁：该板块今日有约15.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：唐钢股份、南钢股份、攀钢钢钒、宝钢股份、太钢不锈、西宁特钢、鞍钢股份、邯郸钢铁。
　　地产：该板块今日有约8.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：津滨发展、泰达股份、鑫茂科技、人福科技、嘉宝集团、银基发展、中体产业。
　　有色金属：该板块今日有约7.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：驰宏锌锗、西部矿业、宏达股份、吉恩镍业、中金岭南、紫金矿业、西部材料、罗平锌电、辰州矿业。
　　军工：该板块今日有约7.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：广船国际、贵航股份、银河科技、中国船舶、新华光、中兵光电、中船股份、南方汇通、北方国际。
　　通信：该板块今日有约1.25亿资金净流入，净流入较大的个股有：东方通信、波导股份、南京熊猫、北斗星通、ST 重 实、天音控股、*ST夏新。

