华讯财经：上攻乏力 谨慎应对

　　华讯财经
　　天大盘再呈窄幅震荡走势。早盘，在美股上扬的影响下，两市惯性高开，之后，在最为市场关注的几个宏观数据出台后，空头借此打压大盘，盘总并跌破了5日线及2500点，随后，风云突变，银行股集体拉升，将大盘硬生生的拉回2500点上方。午后，钢铁板块集体活跃，中小盘个股有纷纷表现，但银行股却没有再度发力，大盘也屡屡受到2550关口的压制而持续震荡，尾盘，大盘再次攻击2550点未果而回落，至收盘时，大盘收在2534.13点，跌1.93点，跌幅为0.08%，两市涨停个股家数48家，无个股跌停，沪市成交量1782亿，和上一交易日基本持平。
　　盘面上看，船舶制造、医疗器械、环保、钢铁、公路桥梁、纺织机械等板块表现强势，而煤炭、水务、石油、玻璃、电子、水泥、飞机制造等板块表现较弱。
　　消息面上，统计局公布数据显示，一季度国内生产总值65745亿元，同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点。一季度，规模以上工业增加值同比增长5.1%，增幅比上年同期回落11.3个百分点。一季度，全社会固定资产投资28129亿元，同比增长28.8%，一季度，社会消费品零售总额29398亿元，同比增长15.0%，一季度， CPI同比下降0.6%(3月份同比下降1.2%，环比下降0.3%)，PPI同比下降4.6%，环比降幅逐月缩小；商务部指出，今年一季度全国累计销售下乡家电产品270台，销售额40亿元；国务院昨日正式发布《电子信息产业调整和振兴规划》，中国证监会批准大连商品交易所开展聚氯乙烯期货交易。
　　华讯财经认为，市场最为关注的CPI、PPI、1季度GDP等数据上午出台，数据喜忧参半，GDP、固定资产投资、规模以上工业增加值等数据基本上是符合市场预期的，这也显示众多的经济刺激方案已经有所效果。但CPI、PPI双降，且幅度不小，这显示我国的经济通缩情况已经愈发明显，因此，积极的货币政策及新的经济刺激计划(主要是针对扩大内需)还需要出台。展望后市，大盘多日震荡，可见多空对目前的市场有较大分歧，获利盘打压大盘还是比较明显的，而成交量没有明显萎缩，板块轮动也明显，这可看出市场还有一定的上行空间，但这主要要看大盘权重股能否再度拉升指数，2550是大盘的压力位，而60周线2650-2670点一带是大盘的强压力位，强支撑位位于2460-2500一带，操作上，投资者尽量不要追高，宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低积极吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。

