局部风险释放 十大机构看后市

　　新浪财经讯 预计由局部投机过度引发的结构性调整还会继续，由于权重股回吐压力并不大，市场的活跃度也不会明显骤降，投资者不应对市场大局有过分的担忧，虽然振荡难免，但波动幅度不至于重创市场的信心，投资者在个股取舍时应主要从公司基本面来判断，题材和短期走势并不重要。
　　陈兴强：调整目标回补缺口 
　　股指连续两天弱势调整，资源股有色金属和煤炭出现较大幅度下跌，影响了市场人气。概念股炒作退潮明显，两市跌幅超过5%的达到上百家，而且多是前期热炒的个股。
　　今日投资：周五A股回调1.36% 消费类股表现突出
　　传媒、零售、证券、酿酒、食品和制药等板块相对领先，近期表现突出的新能源继续回调，飞机制造、钢铁、煤炭和有色金属等跌幅居前。
　　新东风资讯：资金仍疯狂 稳健选个股
　　年报和季报的公布也进入高潮。从下周开始，在四月份剩下的9个交易日中，平均每天超过220份公司业绩公告。从现在已经公布的千余份年报和季报的情况来看，上周中值上升明显加速，预计下周开始后将开始跳跃式上升。
　　广州万隆：低价重组股题材有补涨迹象
　　按照已披露的产业振兴政策，不难看出其重要思路是推动新兴产业与装备制造升级、加快行业整合。而近日国务院常务工作会议审议并原则通过的钢铁产业调整振兴规划，则重点提到钢铁行业的整合。认为这将是资产整合主题走强的重要催化剂。
　　倍新资讯：下周将攻克2600点 
　　结合今天的盘面看，成交量的却出现明显减少，这说明洗盘效果开始显现，这为下周上攻2600点打下了基础，由于一季度经济数据的分歧逐渐缓解，加上洗盘相对充分，因此，认为下周市场将攻克2600点。
　　东海证券：放量滞涨特征明显 调整压力日趋沉重
　　周一创出本轮上涨天量，其后三个交易日有所萎缩，今日则明显减少。市场短期上攻动能已经明显不足，下周将对年线进行回抽确认，抑或将部分回补前期向上跳空缺口，以有效消化丰厚获利盘所形成的抛压。
　　新旗舰中心：受制长期压力线 大盘如期调整
　　技术上，受制于6124点和5522点连线形成的下降压力线，加上股指在下方留下的连续两个跳空缺口的吸引，上证指数短线已失守5日线，在一定程度上加大了做空压力，短期市场仍存在向下考验年线和周一缺口的要求。对于投资者而言，应关注该位置的支撑力度以及回调过程中成交量的变化。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　南京证券：短线调整 更利于大盘进一步上行
　　整体建议仍以持股为主，并可以从以下方面把握市场投资机会，一方面可以关注一季度业绩预期较好的行业或公司，如银行、证券、煤炭、石化及水泥等，另外，可以关注行业景气度有所回升的行业，如航空、地产等等。
　　金证顾问：尾盘再次杀跌意在何处 
　　今日盘中又出现了惊心动魄的一幕，上午在获利盘的抛压下股指一度击穿了5日均线，但随后券商、商业类股的发力带领股指短暂翻红，然而尾盘的再次跳水给后市留下了一个疑问，股指今日最终收出一根小阴线。
　　世基投资：短期整固有利于行情延续
　　由于深交所警示题材股炒作风险，大盘蓝筹股又表现不佳，近两个交易日大盘调整压力增大，周五两市股指以小阴线报收。但从量能来看，两市日成交量基本维持在2600亿以上的水平，为2007年6000点之后的新高。两市周K线均以带上影的向上跳空小阳线报收，强势特征明显。

