利空突袭 警惕个股分化

　　大赢家财富网
　　今天的盘面，需要引起投资者的注意是这样一个现象：从中长期来看，近日无论是流动性、市场估值还是基本面方面，都出现了一些不能忽略的利“空”因素，而昨天有消息称银监会展开专项调查新增贷款资金的投资方向，也许会是一个导火索，因为这条消息对股市而言就意味着新增资金中流入股市的一部分，短期内可能会撤离股市，从而引发大量的套现盘，大盘继续上涨的走势必将会受到打压，同时市场的信心也会有一定的影响。因此投资者在操作上，在2500点区域的振荡期间，需要重要警惕个股的分化行情，策略上调仓换股很重要。
　　昨日文章陈操提出了一个明确的观点：鸡蛋可以放在同一个篮子里，但是这里需要说明的把鸡蛋放在一只篮子不代表仓位不能变动，需要投资者根据市场的节奏，把握好个股的波段。在此，陈操想提示投资者的是具体的操作中的思路，投资者可根据陈操对于市场的判断以及个股操作中需要关注的方向加以体会：1、箱体套箱体；2、震荡市中，淡化指数重个股，是近期主要策略；3、个股的操作中，注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司；这写都是近期陈操反复提示投资者要关注的问题，希望能再次引起投资者的关注。
　　北方万盛 陈操

