谈股论金：4月15日专家看市场

　　“复苏”预期增强  行情基础增厚
　　⊙阿 琪
　　上周以来，市场普遍关心正在陆续披露的一季度经济数据，先是因为“忧虑”引发了行情的单日大跌，后因先期披露的3月份数据超出预期增强了投资者的信心，行情也在“复苏”预期得到强化后也再创新高。
　　经济面复苏 流动性充裕
　　已披露数据显示，3月份发电量、港口吞吐量、民航旅客运输量、汽车销量、房地产销售等微观数据全面趋好；出口数据从2月份同比下降25.7%收敛到17.1%，即环比增速大幅反弹了33.5%；采购经理指数已连续4个月回升后达到了52.4%，回归于中位数之上；3月份工业企业盈利增幅从前2个月的3.8%迅速回升到了8.3%。虽然整个一季度的GDP数据可能还比较低迷，发电量增速、房地产销售的回温势头还不够强劲，CP尤其是PPI仍处于负增速状态。但以上数据仍能够确定“一季度是经济的低拐点”已经成立，更精确一些的话，经济层面上在2、3月之间已经形成一个拐点。
　　另一组考量流动性的数据是，3月份的 M1从2月份10.87%劲升到17.04%，M2从20.48%大幅上升到25.51%，新增贷款达到瞠目结舌的1.89万亿元。并且，在3月份贷款构成中，中长期贷款大幅提高到近50%的比重，短期票据融资比重明显回落。中长期贷款比重增加有利于实体经济的恢复，在过去6个月里，中长期贷款累计增量已接近2.5万亿，按照30%的实体经济启动资金比例推算，意味着已撬动实体领域的投资总规模超过了8万亿，这对后期经济复苏的支持力度是实实在在的。
　　投资者更关注的是信贷大释放后是否会出现刹车性的收缩，对此，央行货币政策委员会一季度例会已经提出：“要保持适度宽松货币政策的连续性和稳定性”，这意味着在经济还没有明确步入上行通道之前，货币政策仍会继续处于宽松状态。即后续市场面临的更可能是“货币政策宽松、信贷规模逐降”环境，市场流动性在相当长时间内仍将继续保持在宽裕状态。
　　“四轮驱动”夯实行情基础
　　之前，市场对一季度经济数据感到忧虑；现在，复苏预期得到了进一步强化，这些都说明行情结构重心正在开始向基本面回归。意味着除“题材+流动性”之外，行情又增添了一个“复苏预期+流动性”的新驱动轮。一致预期数据显示，基于对上市公司2009年盈利增速预期的逐渐改善，4月初市场分析师一致性盈利预测较上月同期有4%幅度的上调。另外，“全球流动性扩张意味着未来货币价值会被稀释，最优策略是把货币物化成资产”的市场新理念正在形成，近期行情中题材、概念股开始分化，金融、地产、资源类等具有双重资产属性的股票纷纷崛起，即是此投资主题兴起的一个具体表现，“物化资产+流动性”也已经是行情的又一新驱动轮。同时，在经过前5个月“涨个股，不涨指数”之后，基本面权数增加后的行情客观上已经有风格轮动的要求，估值洼地优势的出现、权重20指数的即将发布、得天独厚的流通性、“创业板之后是期指”的创新预期等，使得大市值股票，以及前期滞涨的绩良股不会再甘于寂寞，“风格轮动+流动性”也已经构成行情的新驱动轮。
　　显然，在投资者悲观预期弱化，复苏预期强化，市场流动性仍十分充裕，且仍是行情核心驱动力的情形下，行情的结构形式正在由前期“题材+流动性”的单一模式向“四轮驱动”的多元化分裂。这表明，尽管行情的位置比之前高了，但行情的基础却更加厚实了。投资主题的多元化也意味着，只要流动性不熄火，行情进展还会不断有超预期的表现。
　　从年报向季报过度
　　目前正处于年报与一季报混杂披露的阶段，年报反应的是过去式，“一年之计在于春”，经过了去年的危机冲击与洗刷后，一季报透露的是将来式。因此，当前在年报与季报中理当更应重视后者，行情估值水平的不断提升，促使投资策略上对安全边际的要求也不断提高，季报同比与环比双增长的公司更应得到重视，现阶段行情也正在从年报向季报过度。此外，随着“题材+流动性”单一行情模式向多元化分裂，且行情的基本面权数增加，年初以来已经有些炒作过热的题材股行情面临阶段性整体降温的需求，虽然这个阶段性降温还不会改变今年是“主题投资年”的市场特性，但现阶段已有必要对题材股行情去伪存真。一是，从题材的真伪上去伪存真，在“题材+流动性”促使股价翻几番后，已有必要以题材的实质内容来检验行情的可靠性；二是，行情的基本面元素增加也需要从业绩基础、成长前景等角度来去伪存真。三是，目前监管基调上正在严打内幕交易，过于刺眼的不靠谱行情可能会被“枪打出头鸟”，必然会遏止题材股行情的整体表现。此外，4月份是绩差报表和业绩普遍低迷的一季报集中公布时段，绩差题材股也直接面临着报表的去伪存真压力。等到报表披露完毕、行情去伪存真完毕、盘势震荡一番后再来观察一季度热炒的题材股，分化阵营必然已是清晰可见。
　　在行情结构向多元化分裂、题材股去伪存真的过程中，行情整体仍会时常震荡，刚刚踏上年线的行情也需要通过震荡来验证有效性。不过，“越震荡越扎实”，在流动性极度充裕且仍主宰行情的状况下，震荡后的行情仍会再上新台阶。
　　市场将重归基本面
　　⊙九鼎德盛  肖玉航
　　至周二收盘沪深A股出现了近期连续四根阳线的走势，而从周二收盘来看仍然站于年线之上，显示市场仍处强势之中。从行情性质、多空因素转变和市场自身因素来看，上证综合指数虽然连收四阳，但其短线风险正在加大，而透过利多刺激因素来看，其可持续性正在减弱，经过五个月左右的反弹，A股在利多因素刺激后的上涨将面临重回基本面的概率正在加大。
　　从行情性质来看，起于1664点的反弹是一波非常明显的政策刺激加资金信贷增加的资金推动型反弹。短线四连阳并攻克年线与基本面特别是上市公司业绩并无大的关系，其主要推动力仍然是巨额信贷资金的预期与现实推动。其中，不仅3月份的单月新增信贷再创历史新高，M2增速也破了历史记录，这是周一大涨，周二继续强势上攻的最大刺激因素，但作为投资者应清醒地认识到在一季度信贷投入4.58亿之后，今年后期将可能放缓或递减概率就较大，加之解禁股的即将进入释放增加期，即便出台新的经济刺激政策，一季度巨额信贷投放也难以在今后数月内再次出现，基于此预期，笔者认为利多释放后的市场，特别是资金推动下的反弹行情将出现重回基本面的特征。
　　从A股目前最为重要的基本面来看，非上市公司年报与季度莫属，股价的支撑最终要反映到业绩上，因此在近期上市公司年报、季报公布进入最密集时间段期间，需引起投资者高度谨慎。从数据跟踪来看，宏观经济虽然有些方面有所好转，但其企业利润方面却没有实质性的改观。尽管一季度企业利润方面数据没有公布，但其业绩下降仍然可能性较大的，因此宏观经济中行业利润大幅度下降情况下将直接对A股形成估值性影响。据统计，截至4月13日，沪深两市共1003家上市公司披露年报，合计实现净利润7024.34亿元，同比下降8.4%。尽管一些公司季报出现好转，但从国家权威部门日前企业利润信息来看，业绩下降因素恐难改观，特别是剩下的600多家上市公司可能集中的绩差和业绩严重下降的公司。08年报和09季报进入最后阶段，一些重要权重品种的公布也基本为两大财报定型，从年初国资委公布的央企08年净利润下降30%的角度来看，上市公司业绩在年报与季报集中期仍将体现不乐观因素，一些炒高的题材类股变脸将明显出现，比如4月14日西飞国际公告显示其一季度预计净利润亏损-1300万元等，因此在利多外部因素刺激股市上涨后，应密切关注上市公司业绩变化，而笔者认为其反弹过后将重归基本面的态势出现的概率极大。
　　从市场面来看，上证综指近期明显出现了两个跳空缺口，即上周五的2380-2392点和本周一的2444-2464点，此两个缺口出现在反弹高位区域，且形成较大的市场堆积来看，短期之内上证综合指数经过刺激反弹后，其难以远离此区域，因此此缺口的出现需要引起投资者格外谨慎。
　　总体来看，从行情性质显示利多因素刺激的上涨面临后期趋弱的可能，而业绩不确定性、缺口因素和技术指标背离等因素来看，资金推动型的上涨暂时掩盖了业绩不佳的软肋，操作层面密切关注目前业绩集中释放期的回归可能，一旦后市巨额信贷投放减少或上市公司业绩年报、季报显示明显下降，那么这种基本面的回归也将导致股价结构的重大变化。
　　港股呈现反复上推走势
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　周二港股在复活节长假期后复市重开，受惠于周边股市的带动，加上资金流量再度激活，大盘向上破关延续升浪，市场气氛保持在良好的状态，投资者信心正在增强。目前，随着美国和内地最新的经济数据陆续公布后，投资者反应正面，并未有借消息大举沽货，股市表现得以维持平稳发展。市场在每一次冲高后都有出现获利回吐，但是实质性沽压并未有加剧，而资金在市况回吐时的积极介入，令港股出现了反复上推的走势，形成了一浪高于一浪的发展模式。
　　恒生指数在昨天出现高开高走，午盘在重磅股汇控(00005.HK)领涨下进一步扩大升幅，一些落后股如华润创业(00291.HK)、中石油(00857.HK)和煤炭股板块，也开始吸引到资金的关注，升势有加速的趋势。恒生指数收盘报15580点，上升679点，升穿了前一级浪顶15147点，延续一浪高于一浪的走势。而大市成交量也出现放量配合升势，昨天的成交量达754亿多元，是今年来的第二大单日交易量。目前，恒生指数确认放量向上突破，预计可朝着15781点进发，而初部支持位水平则由14200点上移到15147点。而在大盘升浪仍在延续以及未有受到严重破坏之前，过早或者过分看淡的态度，将会令人失去掌握市场发展的节奏。
　　当日内银股全线拉高，是支撑大市的火车头板块之一。而走势最落后的是中移动(00941.HK)。然而，中移动已运行到了短期方向选择的关键时刻，股价若能升穿71元关口阻力，料有引发补仓盘进场的可能，可望激发短期上冲动力的出现。中移动昨天收盘报69.8元，沽空金额占成交金额比例仅有2.4%，空头压盘力量不大，为股价上冲带来有利条件。而另一只中资电讯股联通(0762)，股价走势更是落后，若中移动能够带头冲起来，估计联通也可能走强。
　　近期操作短线为主
　　⊙顺势方有为
　　昨天股指略微低开，之后维持强势震荡整理运行的态势，因连续大涨导致获利盘卖压较重，上证指数三度回探2490点均获得支撑，午盘后，做多气氛浓烈，指数强势拉升，成交量同比有所萎缩，但交投仍活跃，板块轮动非常快，金融、地产股目前只能起到稳定大盘的作用。
　　从盘面上看，昨天个股涨跌各半，出现结构性分化，说明多空在目前点位有分歧，前期攻关起到重要作用的煤炭、新能源、有色等板块进入休整，蓄势多日的板块如机械、汽车等板块个股开始变得异常活跃，券商类股在较好的业绩预期刺激下整体活跃，资金净流入3.326亿元，另外，地产、钢铁、贸易等板块受经济回暖的刺激，都有所表现，而铁路运输、工程建筑和银行等板块表现弱于大势，资金有明显的出逃迹象。
　　从资金流向上看，昨日超级资金线有所抬头，散户资金线依旧高高在上，而大户成为做空的忠实的主力，证券期货、汽车制造、地产和钢铁等板块占据主力资金净买的前列，资金净流入分别是3.804亿元、3.007亿元、2.949亿元和2.048亿元。
　　连续跳空拉高之后，昨天大盘终于迎来了调整。昨天权重股重归平静，市场失去了具有号召力的领涨品种，但各板块的快速轮动也是市场强势的体现。总体上，昨天大盘呈现小幅震荡的强势整理的格局，多空换手激烈，虽然连续上扬的势头稍受阻，但强势拉升的上涨格局依然得以保持。虽然权重股没有再接再厉继续展现强势，但前天表现平平的题材股适时接过了带动市场人气的接力棒，推动市场继续活跃，成为领涨两市的强势品种，使市场得以继续保持吸引人的赚钱效应。近期操作上应以短线为主，避免过分追高，介入后市最具潜力的板块，宜逢低进场，中线持有，同时继续关注前期滞涨的权重类股及成交量的变化，控制仓位、调整持股，后市股指以震荡向上为主。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年4月
　　15日 大盘的看法：
　　看多 45.82%
　　看平 4.73%
　　看空 49.45%
　　看多观点
　　昨天是站上年线的第二天，所以今天将验证突破的有效性。鉴于本周一放出巨量，主力出货的可能性很小，所以今天继续震荡的可能性较大，基本可以排除大幅调整的可能。(翡翠再现)
　　看空理由
　　昨天一开盘就出现ST股涨幅居前、有色金属期货暴跌，同时银行股开始上涨，这不是好兆头。15分钟的MACD出现了非常明显的顶背离，大盘有回抽10、13日留下的向上跳空缺口的强烈要求，而且大盘昨天已触及到1624点以来形成的上升通道的上轨，不出意外的话，大盘近两天就有可能拐头向下。(金牛九段)
　　冲高后将强势震荡
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　周二沪深B股大盘小幅震荡走高，主要是受投资者憧憬国家出台新的经济刺激方案，使B股市场强势不改，其中深成B指盘中刷新反弹新高，略强于沪市B股市场。从盘面观察，地产股延续升势，新城B股大涨6.69%，九龙山B升5.95%，招商局B升2.95%。医药股走势依然较弱，水泥、煤炭以及钢铁股普遍回调。
　　整体看，B股大盘快速创出阶段性高点之后，成交量有所放大。部分权重股短线活跃是带动市场成功突破的重要原因，这种情况有望在短期内持续，不过由于短期B股大盘连续上涨幅度已较多，另外全面披露的季度业绩的到来将对部分股票运行产生制约，冲高后将出现高位震荡整理格局。
　　今天可能上试2600点
　　⊙姚茂敦
　　昨天午后，两市大盘逐波盘升，如期收阳，深市在地产板块强劲走高的影响下，表现明显强于沪市，沪深两市分别创出2532点和9701点本轮反弹新高，强势特征明显。
　　从机构资金流向看，随着国内经济逐步好转的迹象日趋明显以及周边市场连续大涨，机构做多的信心开始增强。昨天早盘，沪市机构大单净流出19亿，深市机构大单净流出6亿。不过，午后，机构大单开始回补。据统计，昨天全天，沪市净流出金额缩小到9亿，而深市却是净流入1.5亿。
　　从技术上看，随着上证指数成功突破年线，并且连续第2个交易日站稳2500点，使多方的信心得到极大的提振。特别是KDJ金叉向上，MACD指标红柱放大，表明当前大盘各项技术指标日渐完美，短期攻击力火力十足。这也为后市攻击2600点提供了坚实的技术支撑。
　　如今，上证指数年线和2500点已经被成功占领，下一步将对2600点发起冲击。由于年线争夺战向来极为惨烈和费时，必须及时消化短线获利盘、清洗浮筹，后市才能依靠年线的强支撑继续发力上攻。因此，即便盘中出现剧烈震荡或短期技术调整，也不必过于担忧。
　　总的来说，本周一上证指数收复年线，实际上已经打开新一轮上涨的空间，只要政策面不出现太大的利空，大盘短期仍将以继续反弹为主。此外，美国银行业巨头高盛集团13日发布的财报显示，今年第一季度其盈利远超华尔街预期，预示着银行业危机可能出现转机。如果夜间美股对此作出积极的反应，趁着当前多方士气高昂的有利时机，今天上证指数可能对2600点进行测试。当然，考虑到当下短线获利盘累积过多，如果出现冲高回落整理，大家也不要感到意外。
　　操作上，随着周边市场进入反弹周期，我国经济触底反弹的迹象日趋明显，大家可以采取高抛低吸的策略来应对目前的行情。至于仓位，控制在五成左右即可。
　　关注资金流向
　　⊙麦格理资本证券股份有限公司 陈其志
　　香港复活节长假期结束，周二复市恒生指数急上升4.5%，收报15580点，成交金额增至755亿港元(下同)。恒指从4月1日的低位13411点，反复上升至现水平，累积升幅约达16%。
　　从资金流向所见，截至4月9日的五个交易日所见，有两个交易日有资金流出恒指熊证，有三个交易日有资金流入熊证，五日合计则有8355万元净流入熊证；恒指认沽证也出现类似情况，五个交易日合计则有5021万元净流入恒指认沽证。
　　香港交易所(00388.HK)股价在本月初开始至本周二持续见升，周二股价更升约7.2%，收报89.2元，较4月1日的低位71.95元，累计升幅达24%。
　　从资金流向所见，市场有较多资金流入港交所的认沽证及熊证，截至4月9日的五个交易日数据显示，累计有1599万元资金净流入其认沽证，净流入其熊证的资金更达2325万元。港交所股价上升，也令其重上衍生工具成交榜，周二以港交所为相关资产的牛证成交金额达6347万元，熊证成交更达9861万元。
　　在长假期前中国工商银行(01398.HK)及中国建设银行(00939.HK)股价已录得上升，本周二由其他内地银行股接力，其中以刚宣布了以中国会计标准计算业绩的招商银行(03968.HK)升幅较大，最高曾升至15.88元，较前收市上升约9.67%，收市报15.72元，升8.7%；中国银行(03988)、交通银行(03328.HK)及工商银行(01398.HK)股价周二分别有4.6% 、5.4%及2.9%的升幅。
　　另一方面，市场有较多资金流出内银股的认购证，截至4月9日止的五个交易日，共有2521万元净流出工行认购证，净流出建行(00939.HK)认购证的资金则有1411万元。本周二招行、中行及交行的权证及牛熊证的成交，相对工行及建行较少。当中只有中行权证列入成交榜，其认购证在周二有1.5亿元成交，认沽证则有2400万元成交。
　　中国人寿(02628.HK)股价周二收报28.25元，较3月31日的低位累计升幅为14%，升幅略逊其它内地金融股。在过去五个交易日有2501万元流出国寿认购证，2925万元流出国寿牛证。
　　周二港股大市成交明显增加，成交金额增至755亿元，权证及牛熊证成交金额保持在较高水平，两者合计为123亿元，由于大市成交金额增加，故权证及牛熊证成交合共占大市成交比例略降至16.2%。

