一季度数据整体好于预期 大盘绝地反弹加剧震荡

　　王斌
　　备受关注的一季度经济数据昨日出台，金融危机之下一季度数据显示国内经济依然出现了积极的变化，整体好于预期。尽管两市大盘昨日在震荡回落中结束了五连阳，不过盘中的绝地反弹却显示市场强势特征依然明显。
　　上证指数昨日开盘出现小幅高开，早盘震荡后开始大幅跳水，盘中一度大跌1.54%。但是随着好于预期的一季度经济数据出台，市场上演绝地反击并且翻红，午盘市场始终维持横盘整理状态，最终上证指数微跌了1.92点，跌幅0.08%，收于2534.13点。
　　深成指昨日则下跌了13.23点，跌幅0.14%，收于9711.36点。
　　经过此前连续五个交易日的大涨，上证指数和深成指已经分别累积了高达8.04%和9.3%的涨幅。
　　天相投资认为，目前来看，市场依然保持较高的换手率，而且行业板块的轮动依然有序运转，这使得市场依然能够保持强势的格局，对于经济政策的预期和流动性的充裕使得股指小幅调整之后再度被推高，沪深股指延续着再创新高的进程，股指的技术性调整没有改变短期强势格局。
　　国联证券认为，昨日市场量能与前一交易日未有太大变化，资金面依旧保持活跃。随着经济数据的逐步披露，显示经济处于回暖过程中，同时周边股市的连日上涨，市场的做多情绪逐渐增强。大盘可能仍有向上空间。板块的轮动也使得股指维持强势整理运行格局，多空双方换手依然保持较高水平，显示对短线获利盘回吐压力仍在化解过程之中。市场出现高位震荡属正常现象，这有利于释放上涨压力。
　　昨日，沪市成交了1781.59亿元，深市成交了961.89亿元，合计成交了2743.48亿元，成交额同比继续放大。

