反弹进入乐观中见顶的阶段

　　⊙中证投资 徐辉
　　近期股市持续走高，市场活跃度明显提升。看多市场的依据已经不用我们再重复了，但重新检视以往令我们坚定看多市场的三要素时，我们会发现，估值、流动性和经济基本面三方面的情况已经开始出现微妙的变化了，其对于市场上行的支持力度，已经显著小于反弹之初的几个月份。而且，地产成交方面的警示信号也开始显现。在本轮行情之初，我们曾经以投资行为的“三段论”式来判断市场运行所处的阶段。现在来看，市场正逐步进入“乐观中见顶”的第三阶段了。
　　“三要素”支持力度减弱
　　首先，流动性的推动力减弱。由于一季度新增贷款已经达到全年预计规模的90%左右，这使得二季度银行信贷环比将显著放缓。M1增速已经见底，V型反转的可能性较大，但二季度增速提升速度将大幅降低。此外，尽管央行声称将保持市场充裕流动性，但一季度大量新增贷款目标单一，风险高度集中。央行上周在公开市场回笼资金量剧增，已经有一些降温之意，银行业界也普遍担忧央行可能适度干预。
　　其次，估值优势不复存在。目前从PB情况来看，A股已经高于世界各国股市之首；而且尽管加权平均市盈率在18倍左右，但简单平均市盈率高达45倍左右，预示市场结构性泡沫已经浮现。
　　第三，二季度贷款规模可能大幅回落，将对下半年经济将会带来负面影响；而且在政府刺激后，民间投资能否接上也存在不确定性。这些不确定性会在股市出现前瞻性的反应。
　　地产指数下跌风险加大
　　事实上，房地产成交情况也是我们观察市场的一个重要指标。不论是2007年年底以来的调整，还是2009年年初以来的反弹，主要城市房地产成交量都是股市运行的一个先行指标。笔者认为：现在远不能确认房地产市场成交已经反转，房地产业的警报并未解除。因为：其一，压抑的刚性需求，来得快、去得也快。近期地产成交之所以爆发，与2008年压抑的需求关系密切，但这部分需求释放起来也相当快。其二，4、5月份是非常重要的观测月份。从以往年份看，进入4、5月份地产成交出现回落的几率较大。这可能与压抑需求在前3月释放较大，未买房子的人士可能继续观望有关系。其三，近期部分城市周成交环比回落值得高度关注。最新的情况显示，主要城市房地产周成交量出现环比回落，深圳已经连续四周出现大幅回落。和四周前日均成交310套相比，深圳一手房上周日均成交226套，回落幅度达到27%。
　　另外，两个重要的负面因素值得关注：1、真正的地产存量要远高于可售房数量。现在乐观派搬出未来部分城市将重现无房可售的理由，实际上情况并非如此。因为地产商手中的土地存量巨大，供应完全不存在问题；2、开发商的信心远未复苏，这从开发商最近三个月很少拿地可以看出。
　　考虑到地产股股价已经基本较为充分地反映房地产成交量的回升，而未来房地产成交能否进一步回升存在变数；这意味着沪深房地产指数未来运行也存在较大变数，而且下跌风险开始加大。
　　如果用行情“绝望中见底，谨慎中走高，乐观中见顶”三阶段的方法来推测，我们认为，2500点之上投资者普遍情绪高涨，“乐观中见顶”的环境正在形成之中。

