北京首证：震荡不改上攻趋势

　　蓝筹群体既保持整体上攻姿态，内部也存在较大的强弱分化。例如，有色金属、保险、交通设施虽逆势下挫，银行、钢铁、煤炭石油都相对偏弱，以“四巨头”为代表的超级航母也乏善可陈，可汽车、地产、通信却由弱转强或出现在板块涨幅榜前列，化工化纤、电力、运输物流等也可圈可点，就是说，这一庞大群体依然保持轮番上攻格局，只是转换速度有所加快，短线变数因此便大大增加。同时可发现，市场总体的活跃程度也基本没有发生什么变化，甚至还在进一步小幅降低，两市日涨幅逾6%的虽从115家增加到127家，可震荡上扬的A股却由1075只缩减到1066只，非ST或S类股涨停的也从55家减少到45家，而逆势下挫的则由373只增加到416只，这些数据的小幅变化大多是负面的、不利的，预示个股分化可能会进一步加大。
　　从股指运行看，两市周二低开高走并收长下影阳线，5日均线上行且与缺口构成有力支撑，但值得注意的是：由缺口判断，沪深大盘短线上攻目标可能在2497－2547点和9610－9852点之间，目前还位于近期高点连线附近，而成交额又缩减一成，表明市场的追涨热情再次降低，近日有效的上行空间因此就会受限，短线还随时可能再次出现反复。(北京首证)

