大盘调整压力加大 十大机构看后市

　　新浪财经讯 从环比来看，经济已经有了好转的迹象，预计大盘近期调整的幅度也不会太大。中期来看，预计大盘仍有上涨空间。只不过大盘短线风险开始加大，投资者应该注意控制好仓位。建议投资者逢高减磅，等待下一轮的回档后再进场。
　　陈兴强：银行股已是最后的估值洼地 
　　正是在流动性宽松的背景下，股指稍有回调，立刻就有资金选择板块加以攻击，今天市场在11点发生的转折，正是银行股的集中拉抬扭转了市场的颓势。4月的最后两周将是银行股集中公布年报、季报的时间，作为目前的估值洼地银行股，确实值得高度重视。而此刻银行股出现异动，显然是耐人寻味的。
　　广发证券：风险凸现 不当剩宴之后买单人
　　股指全天呈现高位震荡走势，早盘曾一度出现快速回落，但随着午后银行、钢铁类个股的急升，股指再度回到强势震荡之中，缺乏基本面支持的钢铁股和滞涨的银行股上涨也充分说明市场已经缺乏吸引投资者目光的品种，流动性的充足和上证指数突破年线给市场带来的信心膨胀使股指的调整一再延缓，股指的高位横盘已达三个交易日，股指的放量滞涨也预示着调整的即将来临，投资者目前仍不宜盲目入场充当剩宴之后买单人，在高风险市场中，活着比赚钱更重要。
　　金证顾问：经济数据差强人意 市场动能不减
　　市场已经连续4个交易日站在年线之上，盘中虽有震荡，但股价重心在逐步上移，盘中也是连续创出近期新高。周五应将是市场选择方向的时候，但不管怎样，市场有更大的概率将会继续震荡向上。
　　广州万隆：一季度经济数据分析
　　一季度数据基本符合市场预期，值得注意的是其中先行指标意味着二季度固定资产投资还将继续发力。另由于经济下滑的趋势得到遏制，短期内新一轮经济刺激计划出台的概率反而减小。
　　倍新咨询：洗盘后将再现长阳 
　　今日大盘出现震荡走势，盘中虽然经历较大幅度的上落，但两市股指只是轻微收低，洗盘特征比较明显。成交量继续保持较高的水准，显示出市场的分歧，这种分歧将被多方主力利用，目的是进一步清洗获利盘，成交量一旦萎缩，说明洗盘达到效果，届时市场将会再现长阳。
　　东海证券：热股太精彩 冷门应忍耐
　　目前这个点位不算很高，也还有很多优质股仍有潜力可挖，但局部过热的现实已经令人担忧，面对市场日趋严重的结构性泡沫，理性的投资者需要保持一个平和的心态，需要经得住诱惑，需要坚持忍耐，因为从一个较长的时间周期来看，股价最终还是要回归公司的基本面，靠概念支撑的股价必然会跌回去，优质的公司也肯定能补涨。
　　新旗舰中心：反复震荡即将选择突破方向
　　在上证指数没能有效突破6124点以来的下降压力线前，市场仍存在向下考验年线和周一缺口的可能，2500点附近是重要的短线支撑，因此，盘中要重点关注该位置的支撑力度。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　华讯财经：上攻乏力 谨慎应对
　　操作上，投资者尽量不要追高，宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低积极吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。
　　国诚投资：后市震荡幅度或将继续加大 
　　今日两市虽然都创出了新高，但成交量与昨日大致相当，仅较昨日放大11.45亿元，有高位滞涨的嫌疑，由于短中期均线系统仍然呈多头排列，我们谨慎看多后市，操作上建议以逢高减仓为主。
　　世基投资：震荡或将加剧 总体向上趋势将维持
　　后期市场震荡会有进一步加剧的可能，但向上趋势不改，热点切换过快加大了投资者的操作难度，建议对蓄势充分的蓝筹股和当前围绕一季报展开炒作的热点进行关注，同时，资源价格上涨背景下的有色金属等资源股也应积极关注。

