一季度数据出炉 五类行业有望领跑后市

　　(金证顾问 张超)
　　国家统计局16日公布了今年一季度最新经济数据，一季度我国GDP增速为6.1%，3月份CPI同比下降0.6%，虽然GDP和CPI均有下滑，但高于6.0%的预期增速。
　　在一季度宏观经济形势企稳向好的背景下，当前投资者应该调整自身的策略，更多地从估值角度做理性投资，那些在经济回暖过程中，恢复能力较强的行业和板块或许将成为后市跑赢大盘的潜力品种。
　　在宏观数据公布后，周四沪深两市多空争夺趋于激烈，我们认为，随着一季度数据的明朗化，未来明显受益经济回暖的行业和板块有望成为新热点。
　　固定投资加大 金融基建装备制造业受益
　　昨日公布的各项重要数据，对不同行业和板块都将产生较大影响，我们从市场比较重要的几个行业和板块如金融、地产、有色、钢铁、煤炭、装备制造、消费、基建等来进行分析。其一，一季度固定资产投资增长加快，投资结构有所改善。在城镇固定资产投资中，第一产业和第三产业投资增长快于第二产业，而分地区看，中西部投资增长明显快于东部。固定资产投资力度的加大，并且大部分项目都是投资于拉动内需的基础设施建设领域，因此将使包括金融、基建、装备制造类等扩内需板块得到良性发展和直接受益，未来也将得到强有力的政策支持。
　　PPI下降 对地产、电力和钢铁业构成重大利好
　　其二，一季度PPI同比继续下降，但是环比逐月缩小，规模以上工业增加值同比增长5.1%。PPI由生产成本、利润和税金三部分构成，是工业产品进入流通领域的最初价格。PPI的下降，一方面可看出企业成本压力有所缓解，利润空间得到释放，未来面临深层次结构性调整的需求越来越强烈；另一方面，上游的价格压力逐步减轻下游行业，未来CPI上行压力得到缓解，消除剪刀差效应。
　　PPI的下降，对依赖原材料严重的地产、制造、电力、钢铁行业构成重大利好，在成本压力减轻的同时能够获取一定的盈利空间，但是对对以生产初级生产资料的煤炭、有色行业带来一定的不利影响，这些行业产品的持续下降将削弱企业的盈利能力。
　　消费平稳增长 商业零售食品饮料业值得超配
　　其三，消费增长强劲，国内市场销售平稳较快增长，县及县以下市场销售快于城市。一季度，社会消费品零售总额29398亿元，同比增长15%，对GDP贡献4.3%。我们认为，刺激消费是拉动经济增长的直接方式，国家实施的家电下乡、汽车摩托车下乡等政策直接导致了国内需求的持续旺盛，对经济增长的贡献也非常突出。操作策略上，可重点关注受益明显的大消费行业，中金公司也将消费行业作为二季度的超配行业，包括商业零售、食品饮料等，可见对其的看好。
　　新增贷款放巨量 对银行业是双刃剑
　　其四，一季度银行新增贷款放出巨量，继1月和2月人民币新增贷款不断创出新高，3月份人民币贷款继续保持高增态势且新增贷款再次创天量，一季度人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。一般来说，一季度是银行的放贷高峰期。根据往年数据，一季度新增信贷往往会占到全年新增贷款金额的60%以上。如果以今年政府工作报告中提出的全年新增人民币贷款5万亿元的目标来估算，目前新增信贷已完成全年信贷指标的90%以上。在贷款结构上，与前几个月票据融资占比大幅飙升不同，3月份以及一季度票据融资占整个非金融部门贷款的比重有所下降。票据融资占比的减少，说明银行资金正逐步进入到实体经济。一季度信贷增长数据，对股市构成利好，上市公司未来的业绩可能会比想象的乐观，此数据对银行业存在正负两方面的影响：一方面，银行因扩大信贷而增加利润；另一方面，过快过大数量的贷款，质量能否得到保证也将进一步跟踪。
　　PMI回升 对全行业形成一定利好
　　值得关注的是，制造业PMI是一个综合指数，通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张，低于50%，反映经济衰退。PMI指数连续四月回升站上50线上，不仅表明中央扩大内需、促进增长、调整结构、深化改革、改善民生的一揽子政策已经并正在明显见效，而且意味着我国经济很可能已企稳回暖。我们认为，这个综合指标的走好，对各行各业均构成一定利好。
　　(金证顾问 张超)
　　近期机构对重点行业的投资评级
 
　　
　　中信证券
　　
　　招商证券
　　
　　中信证券
　　
　　中金公司

