主力资金借回调高位换筹

　　受到昨日指数走势的影响，今日沪深两市略微低开，之后指数下探走低，在杀穿2500点关口后，多头开始出现反扑，指数也重新被拉回到2500点上方，午后金融板块拉升，带动股指上扬，工商银行午后逐渐走强，明显起到护盘的作用，两市交投继续保持在高位，成交量为1192亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金线趋势有所走缓，出现回流的迹象，目前主力资金净流出是47.11亿元，上证指数报2555.27点。
　　从盘面上看，板块及个股呈现涨少跌多的格局，商业百货、农林、食品加工、工程建筑等板块涨幅较好，涨幅居前列，资金净流入分别是1.646亿元、7363万元、1.488亿元、4055万元，近期表现突出的新能源有探低回升之势，港珠澳大桥概念逆市活跃，扩大消费特别是居民消费会刺激居民消费类产品的重要因素，酿酒板块涨幅居前，资金有明显的净流入迹象，达到1.526亿元，而航天军工、新能源创投、有色金属、水上运输等概念板块处于跌幅前列，权重股表现低迷，资金净流出是3.76亿元、5.21亿元、3.375亿元、5.093亿元、3.598亿元、券商板块放量启动， 主力资金净流入是3.782亿元，其中带动证券期货板块的活跃，资金净流入为4.198亿元。
　　从资金流向上看，证券期货、商业百货、酒饮料和食品加工等板块是今日主力加仓的主要对象，资金净流入是4.525亿元、1.687亿元和1.523亿元，在个股主力净买上的是中信证券西南证券和工商银行，资金净流入是2.626亿元2.092亿元和1.968亿元，而煤炭、钢铁、有色金属、地产和电力等权重类板块成为今日杀跌的主要动力元凶，资金净流出是9.435亿元、6.543亿元5.083亿元3.288亿元和2.726亿元，在个股主力净卖上，紫金矿业、中煤能源和福耀玻璃，资金净流出是2.303亿元、2.19亿元和2.139亿元。
　　沪指盘中跌破2500点，但在权重股稳定指数的过程中，得到有效拉回，虽然下跌个股数量偏多，这显示前期累积的涨幅使得市场获利压力明显加大。同时本轮行情由政策主导而引发，市场阶段的上涨基本提前反映了这种政策预期，预计沪指年线附近仍将有反复，为后市蓄势做准备，投资者操作上应注意逢高降低仓位，等待趋势明朗。

