低价重组股题材有补涨迹象

　　广州万隆
　　核心提示：按照已披露的产业振兴政策，不难看出其重要思路是推动新兴产业与装备制造升级、加快行业整合。而近日国务院常务工作会议审议并原则通过的钢铁产业调整振兴规划，则重点提到钢铁行业的整合。我们认为，这将是资产整合主题走强的重要催化剂。
　　一、电子信息产业整合或是重组行情的前奏，低价重组股题材有补涨迹象
　　近期以来，浪潮软件、闽闽东、波导股份等个股赚足了市场的眼球，短期升幅相当惊人。除此之外，思达高科、北斗星通、长电科技、南京熊猫等也有不错的表现。对此这些个股的走强，有关人士认为受电子信息产业振兴、核高基等因素刺激。
　　本栏认为，近期电子信息板块表现活跃，有着多方面的原因。例如，全球电子信息行业回暖、科技创新成为经济增长的新动力、产业振兴等等。除此之外，电子信息行业的资产整合重组也是电子信息上涨的动力之一。例如，中华映管旗下的液晶显示模组资产借壳闽闽东，复牌后大幅上涨；中国电子有整合旗下资产的预期，相关公司如南京熊猫、中电广通、上海贝岭等股价出现明显异动。
　　事实上，除电子信息行业之外，具有资产整合预期的其它行业也有一定的催化剂。例如，钢铁产业调整振兴规划中，鼓励钢铁产业实施兼并重组，以提升产业集中度。同时按照规划，2010年是央企重组的最后年限，未来剩下的时间只有两年左右，如果现在不启动，国资委是很难完成任务，同时国资委也无法向中央交代。央企是我国经济的重要组成部分，如果这些企业没有产业结构的调整与产业升级，就意味着我国的产业结构仍然没有得到实质性的进展。
　　而从市场层面来看，未来相当部分的行业极可能面临着残酷的洗牌，如果一家优势企业不懂得利用资本市场实现低成本的并购重组，来完善产业链并扩大市场占有率，那么它的优势将难以扩大，甚至维持。与此同时，大量产业资本在投资环境不佳的情况下，很难找到可以依附的实体，那么，资本市场将是一个较佳的去处。因此，预计未来低价重组股题材有进一步补涨的可能。
　　二、如何把握资产整合的机遇
　　回顾过去几年的行情中，大牛股往往是当时的宏观经济特点是密切相关的。例如在2000年的科网股行情，和当时网络的兴起流行是高度相当的。而在2007年的大牛市中，流动性过剩与通胀是大背景，这在某种意义上放大了资源股的行情。而在未来两年内，行业洗牌、产业结构调整升级(资产注入与重组)，将是最明显的特征之一，这将成就资产注入、并购重组的温床。
　　那么，如何把握资产整合带来的重大机遇呢？
　　我们万隆证券网认为，把握这些投资机会需要注意两点。第一，尽量紧扣央企重组的高发区行业。从目前的情况来看，重组的高发区主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等领域，如果更理论一点，就是主要集中在国家希望保持绝对控股地位的七大行业。
　　其次，尽量紧扣行业盈利情况相对较好的行业，或者是行业有望提前回暖的行业，例如煤炭、电力电网、军工、医药等。此外，资源型行业也值得适当关注，如有色金属、房地产行业等。
　　综合来看，我们认为投资者可以重点关注电力、煤炭行业。一方面，电力行业的资产规模较大，并且09年业绩大幅反弹的可能性较高。另一方面，尽管煤炭价格大幅回落，但仍然是赢利能力相对较好的资源性行业之一，资产注入后容易增厚收益。最后，我们认为投资者也可以关注一些景气细分领域，如风电设备、输变电设备、医药、铁路设备等方面的资产注入。

