预期偏向对市场影响分析

　　广州万隆
　　核心提示：从目前信息来看，基金和散户看多预期逐步走高，而这种预期很可能导致市场出现偏离基本面的上涨及大幅震荡，其中基金和散户最钟爱的补涨个股将是这阶段行情的赢家。
　　一、预期偏向导致阶段性市场非理性震荡
　　在乐观经济数据和对第二轮经济方案出台的乐观预期下，市场舆论的预期开始走强，流行偏向从前期的犹豫看多开始转向更加明确的看多，我们认为这种预期偏向将导致市场阶段性波动幅度放大，甚至可能导致市场出现一轮非理性上涨。
　　从客观的数据来看，当前尤其是基金和散户的看多情绪已开始高涨。
　　近阶段A股市场投资者参与交易的热情被点燃，中登公司最新发布的统计数据显示，虽目前日均新增开户数环比下降近两成，但日均参与交易账户数环比增5.5%，交易热情连续上扬。另上海证券报的报道显示，即使是原来很骑墙的基金们，也随着数据的转暖开始看多，尤其是对第二轮经济刺激方案出台寄予厚望，众多基金均表示看好未来股市的发展空间。
　　从历史上来看，基金和散户往往会成为最后一轮做多(做空)的主要动力，并且导致市场流行偏向由一个极端向另外一个极端发展。
　　二、结构性热点依然具备短炒价值
　　实际上，在市场进入一个相对乐观但是基本面被逐步透支阶段，一些结构性的热点往往更受关注。其中尤其是新能源概念向其它低碳经济概念的扩散，资源类的通胀概念继续发酵及中部投资概念开始走强。
　　由于目前以上概念的确定性和成长空间依然相对明显，更易受到基金们的关注从而被推动上扬。其中尤其是一些具备防御性特征的中部概念个股在具备估值和想象力的双重特征下，更易成为市场关注焦点。
　　三、补涨个股值得重视
　　由于我们万隆证券网认为这一阶段的行情散户热情相对高涨，游资很可能利用散户的这种热情来推高一些散户心理上更容易接受的低价补涨个股。考虑散户的心理特征，其更容易保守的倾向于炒作一些个股涨幅偏小尚未能充分发掘的题材，其中尤其是静态估值、绝对价位和相对涨幅是散户考虑的主要因素。

