如何判断数据出炉后的买点？

　　数据没有出炉之前昨天市场在经历了盘中震荡以后尾盘微幅拉升，市场似乎有点乱了阵脚，该买还是该抛？正所谓跌比涨容易琢磨或许就是这个道理。市场在动荡时期投资者应遵循一个合理稳定的投资思路才不容易被股指走势所左右。对于数据公布期间到底是否出现买入时机，我们认为可以关注以下几点：
　　透视一：经济数据敏感板块何时活跃？
　　对于各项经济数据，不同的媒体已经做出了多种预期。我们仅仅从股市交易性机会的角度来考虑，针对昨天收盘股指逆向于数据公布前沉默的惯例，我们认为过多地提前对数据进行带有主观色彩的判断会使部分投资者丧失交易性机会。
　　由于盘中指数和板块的走势是众多人看法的集合，根据盘面走势顺势而为是非机构投资者把握数据出台时股指波动带来的交易性机会的重要方法。在盘面判断方式上，我们给到以下建议：
　　首先，在盘中关注对数据比较敏感的板块以怎样的走势对数据做出反应。对于经济数据比较敏感的板块主要有水泥、券商、钢铁、有色金属和电力等，这些板块处于经济复苏的前沿，主力机构在这些板块上的运作方式或多或少会体现对于经济数据的态度。主力机构在消息面上的优势是散户投资者可以充分利用的。
　　透视二：券商盘口如何异动？
　　券商股是主力推动大盘的一个主要作用点。数据出台后的走势涉及到一个敏感的核心，即是真拉升还是出货的前兆。对于这一点，投资者可以通过券商股的盘口表现做出一个初步的判断。
　　比较积极的迹象应当表现为：1。换手率提高；2。盘口连续出现大买单；3。内外盘瞬间达到平衡。当然，对于技术比较过硬的投资者，依然建议结合短线指标判断。
　　透视三：辅助判别。
　　我们认为，一旦经济数据转暖，盘中上升的就不仅仅表现为局部板块了。金融、地产以及石油石化可作为辅助监测。
　　对金融和地产板块的判断方向主要集中在资金净流量方面，粗略的看来可以关注内外盘数据。为了缩小范围，我们建议重点观测万科A、保利地产、招商银行和工商银行。
　　至于石油和石化方面，主要关注中石油在12元阻力位置左右的突破情况，若能突破箱体上沿，无疑有利于大盘甩开包袱！
　　在本周后期的操作中，随着数据的出台，杂音或许也会增加，盘面判断的难度或许也将相应提高。对于投资者来说，只要掌握了盘中观察买卖点的技能，无论周四出现资金强盘还是回调投资者都可以提前做到有所准备。 (科德投资)

