站稳年线 股指将继续震荡上扬

　　⊙张恩智
　　近期大盘放量上扬，创出2008年11月以来的新高。我们发现，在成交量放大的背后，机构正在实施高仓位的“广积粮”策略，主流热点较为突出，未来指数在震荡中上扬的概率较大。
　　主力机构“广积粮”
　　近期大盘创出新高后有所放量，从长期看，说明向上突破有效；从短期看，机构之间依然存在一定的分歧。
　　晨星分类法进行的仓位测算结果显示，200只开放式基金平均仓位为71.12%，开放式股票型、混合型基金平均仓位基本不变，开放式指数型基金平均仓位小幅上升，说明主力机构继续维持较高的仓位。
　　规模分类统计显示，大型基金平均仓位上升了0.25%，中型基金、小型基金平均仓位分别下降了0.05%，0.05%，仓位均保持较高水平，表明机构对后市依然谨慎乐观。
　　两大板块揭竿而起
　　从盘面看，近日IT板块和有色金属板块异军突起，IT板块指数整体上扬了4.63%，成为市场的领涨板块。有色金属板块指数也放量上涨，对市场人气起到带动作用。
　　从基本面看，IT板块大幅上涨主要受到3G和行业数据好转的带动。今年工信部给三家运营商颁发了三张3G 业务运营牌照，现在三个月已经过去，TD 小范围试运营也将近一年，3G建设已经取得了一些阶段性成果。从数据看，今年前两个月，我国通信设备制造业总产值同比下降了1.6%，但2月份单月增长了17.2%，前两个月数字程控交换机、移动通信基站设备生产分别增长率了4.3%和66.1%，其中2 月份分别增长了29.5%和139.6%。环比数据的上扬也为IT板块走强提供了支撑，预计该板块将继续走强，有望带动市场人气。
　　除了IT板块之外，有色金属板块在复苏预期下快速上扬。剔除异常值后，有色金属板块的平均市盈率从今年年初的38.47上升到74.54，市净率从2.36上升到4.53。与此同时，为了保证精铜产量的稳定，主要冶炼厂通过加强在国内铜精矿的采购以及消耗库存，加大了原生铜的生产。复苏预期和生产回升将继续支持有色金属板块的走势，但由于估值较高，短期可能会出现震荡。
　　关注估值反转主题
　　从动态估值的角度看，由于上市公司盈利上升较快，公司业绩稳定，A股市场在全球市场中处于“估值洼地”。目前的美国S&P500指数最新PE为52倍，而全部A股的动态PE仅为22倍。在这种情况下，A股市场依然有一定的上升空间，建议关注具有估值反转可能的钢铁、航空板块。
　　从走势看，近期国内钢市价格开始出现分化，钢铁行业估值水平有可能出现恢复性上扬。在天量信贷的催化作用下，基建相关投资终于开始发挥成效，长材社会库存快速回落，价格开始企稳。但板材库存有再度抬头的趋势，导致其价格亦进一步下探，板材产品跌幅较大，与市场前期预期基本一致。但建材品种已出现企稳趋势。自今年以来，A 股市场板块轮动，上证指数已站上年线，但此轮上涨过程中，钢铁板块表现相对疲软，虽然钢铁股向来有落后于大盘的传统，但若今后大盘继续一路高歌，钢铁股补涨的可能性很大。
　　与钢铁板块相对应，航空板块动态估值也出现恢复性上扬的迹象，客座率同比、环比连续两个月回升。从航线结构看，国内航线提升最为迅速，2月份国内航线客座率79.9%，接近历史最好水平，而国际和中国港澳地区航线客座率受金融危机影响仍在继续下滑。票价方面，3月份航空公司票价下滑幅度已经由10%收窄至5%左右，进入4 月后，随着出游旺季的到来，国内航线票价有望止跌回升。由于3月下旬开始实行新的票价折扣政策，原来的全价打折改为基本价打折，这将使国内航线票价水平有所上升，可能存在一定的交易性机会。
　　值得注意的是，随着指数的连创新高，短期获利盘会给指数运行造成一定的压力，未来股指可能会有一个以时间换取空间的过程。投资者应在谨慎乐观的前提下设置好止损点，同时做好仓位控制。

