新浪财经4月17日开盘播报聊天实录

　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天上午的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐晓明老师。晓明老师好。
　　徐晓明：你好。
　　主持人乔旎：我们关注一下昨天公布的GDP的宏观经济数据，GDP一季度国内生产总值是65745亿元，同比增长了6.1%，而CPI下降了0.6%，PPI下降了4.6%，我们看到CPI和PPI都出现了稍微下降的情况，您怎么看这个情况？
　　徐晓明：我们在前两天的节目里说了CPI和PPI很有可能都是负的，最主要的原因由于CPI和PPI去年的起点太高了，导致同样的环境里由于起点太高对比的不是环比，而是同比，同比去年同期的这样一个数据。由于去年的起点非常高，导致今年CPI和PPI出现负值，也是比较容易理解的，但并不代表目前已经处于一种结束的状态，也并不代表处于经济下滑的状态。现在第一季度重要的指标GDP出了，国民生产总值GDP同比增长6.1%，大家可以想象一点，我们对比去年，对比前年，对比大前年可能有所下降，由8%、10%的时候，还有12%的时候，但是今年6.1%，可能是有所下降，但是对比全球来讲6.1%生产是居于全球前几名。所以在2008年如此非常，金融危机非常大的影响下还能够收出一季度6.1%的数值已经是非常不易的，也代表我国的经济目前还是一种稳定向上发展的这样一个态势。受到国际市场的影响，也受到出口或者制造业的影响，但是经济数据它的出台好于预期，这是第一个我们能够看到的就是好于预期。
　　第二个就是，GDP6.1，全年的任务是8，代表二季度假如说是7或者7.5，三季度是8以上，才能够，四季度也是8以上，才能够，前两个季度8以下的话，后两个季度8以上才能够达到8。现在6.1，代表了距离8还差了1.9，就是至少有一个季度在9以上才能完成这样的目标。我觉得这个难度挺大，所以一季度的经济数据出台喜忧参半。
　　主持人乔旎：你说到一季度的经济数据可能有好的一方面，同时也有，我们有担心的一方面，可能更多人关注的是通过这个数据的出台，我们国家会不会出现新一轮的经济刺激方案呢？
　　徐晓明：新一轮经济刺激方案我个人理解应该是在，因为这个方案应该是属于比较大规模的，高层也是不断地说，需要必要的时候，需要出台新一轮的经济刺激的方案。偏消费，首先大家已经有所预知了，新的经济刺激方案偏消费一些，这个时候我们在进行布局的时候，就要偏消费类的个股和板块要注重一些。但是我觉得它在近期推出来的可能性不大，因为近期市场表现的情况，还有市场的国际市场的表现的情况，都是偏暖一些，因此，经济刺激的方案它主要的目的是为了救市，所以说我觉得在近期出的这个情况，它并不是一种必须的时候，并不是特别急于出的时候。所以我认为这个留到后边未尝不是一件好事。因为当经济出现滑坡的时候，我们后面还有有效的政策来扶持。我觉得像美国就面临比较尴尬的境地。
　　主持人乔旎：好消息都出来了。
　　徐晓明：对啊，都出的差不多了，怎么再出呢？有人说美国的财政部长将来要动用8万亿左右的美金进行救市，后来郎咸平就把这个事情进行了一个详细的分析，他说，这个了不得，他用了几乎像伊拉克战争，像阿富汗战争，像几乎二战，就是所有的这几年的重大事件的所有的军费支出全加起来，甚至都不够，包括GDP一年的。所以说这种，他能否挽救美国目前所出现的这种状况？那是一个未知数，但是这种透支确实太大幅了。我们回过头想想，我们现在有能力出台更好的经济刺激的政策，但是出台这个政策如果要是储备一些它控制一下出台的节奏，我觉得对于后市会有一定的好的帮助。
　　主持人乔旎：我们也看到国务院常务会议分析了一季度的经济形势，也部署了下一阶段的经济工作。说第一点抓紧出台重点产业调整和振兴规划的配套实施方案，第二是要求立刻下达第三批的中央投资，第三加快推进创业板市场的建设，第四优化信贷投向，使资金真正落实到支持实体经济运行上，第五加强储备性的政策研究，有效应对经济形势的新变化。我看到一个落实，可能把前一段的经济计划要落实下去。
　　徐晓明：对，第一个比较重点的就是央企，中央的直接投资第三批，这个我觉得还是很有强度，很有力度的。还有一个就是配套措施，振兴规划的配套措施，而且还出了一个要求稳定，住房和汽车这两块是非常大的两块，我们也在节目中经常提起，住房它占整个GDP贡献度非常高。汽车大家知道，在第一季度后期，就是说中国的汽车消费已经成为世界第一，而且这种消费的态势是在国际金融危机的这种态势情况下，前提下出现的。这代表一个，我们的消费意识有了一个大幅的提升，不仅是城市里的汽车消费，而且在汽车下乡这一块也是出现了非常明显的一个推动的作用。所以说汽车消费可能将迎来一个非常，令我们想象不到的一个黄金时期。这种大宗消费会刺激整个经济。
　　刚才说新的经济刺激的方案就是偏消费一些，只有消费上去了，整个市场循环，经济才会被大幅提升。目前来讲我国消费能力和消费储备还有一个很大的空间可以提升，因为目前来讲就是说，比如说我们谈汽车消费这一块，国外的汽车消费用贷款进行买汽车的占到70%，我国占到，前几年占到15%，还不错，代表了就是说至少有一部分人他想贷款买汽车，来提前消费。这样的话就刺激了，假如说大家这种消费的意识提升的话，就刺激了整个汽车行业的发展，像相关的轴承行业，还有像汽车的轮胎行业及像汽车用钢的钢铁铁也，都有一定大幅度的发展。
　　但是到了今年，出了一个统计的数据，说中国的贷款汽车消费从15%降到了6%，大家都不贷款买车了，要买就全款买了。所以说你可以看到，近期各大银行，包括新浪跟招商银行组织的这个活动，在咱们新浪的汽车频道大家也可以看一下，是说不给你手续费，也没有利息，大家可以去进行分期付款购买汽车，这样对整个消费的刺激作用比较大。看看我们能不能把远远低于70%的6%这样一个贷款的汽车消费数据能不能提升一些。所以我们从这个角度来讲，就是说国外是70%汽车是通过贷款消费的，可是国内只有6%的汽车是通过贷款消费的，这代表，第一，我们不差钱，第二中国的消费市场还有一个很大的提升空间。所以我觉得国务院要求稳定住房和汽车这些大宗的消费，上游消费品，还是非常必要的。我觉得下游消费品可能对于经济拉动的作用并不是特别明显，比如食品饮料，去年、前年出现了猪肉价格的上涨，很多人都认为是流动性过剩，大家有钱了，所以导致猪肉价格的上涨。后来我觉得这个，大家可以考虑一点，就是说我们有钱了之后，没钱的时候一天吃一斤肉，有钱的时候一天吃五斤肉，这个可能性不大。所以真正的刺激消费还是应该刺激从大额消费，高等消费为主，住房和汽车是最大的，目前我们能够遇到的就这两个最大。刺激这两个项目的消费才是真正能够刺激经济的。
　　比如像关于二套房政策很多人都在说，在于购房减税或者给予一定的补助，这些都是对于住房消费的刺激作用。在未来一段过程中会陆续出台对住房和汽车消费，汽车消费去年年底的时候也就说，1.6以下的排量购置税减半，这样也是为了进一步刺激消费。这种大宗消费对于经济的影响会非常直接。
　　主持人乔旎：其实我觉得在这样一个金融危机的背景下，可能国家更多的是拉动内需，把视线放到国内，国内来说一般的这种拉动消费，但这种消费品可能你实际产生的价值远远不如像房地产和您说的汽车，因为毕竟这两块一般投入也是比较大的，一般出来绝对是大宗消费的。我们再来关注一下今天美股的情况，我们看到道琼斯工业平均指数上涨了95.81点，报收于8125.81点，涨幅是1.19%。纳斯达克综合指数上涨了43.64点，报收于1670.44点，涨幅是2.68。而标准普尔500指数上涨13.24点，报收于865.30点，涨幅是1.55%。我们看到美股昨夜又是出现了一个上涨，老师怎么看昨夜美股的情况？

