多头控盘能力极强 两主线成强势股乐园

　　昨日A股市场一改前期持续出现的高开格局，出现低开的走势。中小板指以4105.95点开盘，向下跳空低开20.09点。随后一度震荡冲高至4157.03点。但可惜的是，在午市后出现大幅跳水的走势，最低探至4065.27点。不过，由于主板市场做多激情蔓延等因素影响，中小板指再度活跃有所回升，以4146.21点收盘，上涨20.17点或0.49%。成交量为269.1亿元，依然保持活跃态势。
　　就盘面来说，昨日中小板出现如此走势实属可贵。一是因为周二美股大跌引发各路资金对全球经济复苏的担忧情绪，这不利于多头做多能量的释放。二是因为舆论关于题材股炒作提醒的争论，也似乎从一个侧面向市场传达出舆论导向有所转向的信息，这也会抑制多头主动做多的激情。
　　但从盘面来看，多头有着极强的控盘能力与操作技巧。因为他们迅速调整策略，一方面是压着指标股、权重股，以预防因指数上升过快而引发市场相关方的高度关注。另一方面则是将资金迅速转移到业绩增长趋势相对乐观的品种中，这样就规避了关于题材股炒作舆论升温的风口浪尖。
　　这体现在中小板盘面中，就是苏宁电器等指标股、权重股出现在跌幅榜前列。同时，一些借助于高送转题材预期而大幅走高的品种，也因为题材未能兑现而出现逆势下跌的态势。华昌化工就是如此，这在一定程度上减缓了题材股炒作所带来的冲击。而且盘面也显示出，有着行业增长相对确定预期的品种则有资金流入的态势。比如说通讯板块的三维通信、远望谷等品种，因为拥有3G投资所带来的旺盛行业需求，从而支撑起未来的业绩成长。
　　不过，就资金流向来说，目前这么两大主线仍然是资金的云集之地。一是类似于通讯板块等产业发展前景相对乐观的品种。同样，目前对于“核高基”题材的炒作，也是建立在国家产业政策扶持将影响这些行业的下游需求，从而带来业绩的动能之上，这可能也是昨日生意宝、川大智胜等品种涨停的诱因之一。
　　二是高含权主线。虽然高含权存在着一定的题材炒作，但由于高含权追棒的背后折射出主流资金对高含权股未来高成长的乐观预期，就如同前文提及的川大智胜一样，所以，中小板的高含权仍有望成为强势股的乐园，这可能也是九阳股份、步步高等高含权股在昨日再创新高的原因。
　　循此思路，建议投资者从上述两大主线中寻找强势股，其中步步高、上海莱士、卫士通、生意宝等个股可跟踪，毕竟此类个股不仅仅具有补涨的能量，而且也符合当前市场热钱关注的焦点，短线空间可相对乐观，尤其是上海莱士，股价渐有突破的态势，短线机会不错。另外，江苏宏宝、江山化工等品种也可跟踪。

