主力高位强势洗筹 题材股鸡犬升天

　　早盘收市，沪深股市微跌收盘。尾盘由于权重股的走低，使得指数走软，跌幅居前的个股中国栋建设，连续3日出现了下跌走势，江山股份也是呈现破位走势，表明一些板块个股介入资金对后市的不乐观情绪和择机出局的心态。业绩是今后的一条主线，这将贯穿于后市整个行情演变的过程。不能由于个股的走坏来确认整个行情的见顶，而对后市行情产生不乐观的情绪，但有一点还是非常明确的，就是今后股市中不会鸡犬升天却是很有可能，市场的分化将延续。
　　下午开盘后，受港股尾盘回落影响，两市股指开盘出现低开，银行股继续出现下行走势，招商银行股价跌破16元一线，5、10日均线支撑告破，直接考验20日均线支撑，沪市指数随即跌幅扩大。电广传媒1：20分左右出现了逆势走高，股价站上5日均线，经过前期整理后有望继续上行，关注大盘起稳后的机会。鲁信高新下午乘大盘回落而出现逆势上行，创投概念依旧是在大盘回落时表现优异的板块，1：30分该股触及涨停，创出新高，表明主力机构对待后市大盘的态度。太行水泥1：30分后股价出现大幅拉升，一举收复早盘失地，后市可关注。中国联通1：25分后股价发力上行，今日股价扎起10日均线出获得支撑后，一举收复昨日阴线并创出新高，短线可关注。水泥板块和3G概念股的走强对大盘的止跌非常明显，沪市指数有望在2500点获得支撑。
　　作为一个健康发展的市场，特别是发展势头强劲的中国股市，高价和低价股之间的差距应该是明显的，这是优胜劣汰的结果。目前中国股市的第一高价股是贵州茅台，酒肯定是好喝的，但以此来确认中国的股市只有酒最好过于片面，市场应该能够挖掘是有竞争力和市场后劲的个股来成为引领中国股市发展的领头羊，而不是纯粹是为了以赚钱为目的的填权和抢权行情，个股股价依旧是在一个较低的空间徘徊来满足投资者的恐高情绪。
　　在股市收复年线后的震荡整理过程中，应该有时间思考这样的问题，要能认同市场同时会有绩差股的淘汰和绩优股的上涨共同存在，而不是与指数同涨同跌。
　　整体看，今日围绕2500点的整理依旧是一个洗盘的过程，目的还是让基础更扎实，沪市股指在5日均线上方10点完成下探过程，表明市场主力并不希望均线所在点位成为踏空资金介入的位置，后市有望在2500点一线完成筑底后继续上行，操作上可逢低关注3G概念个股，学会较长时间的持有股票绩优股票依旧是未来的方向。

