大盘连涨五天后资金首现净流出 静候数据出炉

　　昨日A股在大幅震荡后，再度收红，这已是A股连续五天上扬，不过统计显示，资金结束此前连续四日净流入，出现16亿元的小幅流出。
　　截至昨日收盘，两市总市值升至17.37万亿元，较前一交易日增加942亿元，沪市平均市盈率为20.7倍。
　　中小板再放天量
　　昨日早盘沪深两市股指双双低开，资源类板块个股走强带动大盘上扬，不过11点以后大盘掉头向下。
　　午后开盘，金融、地产板块低迷之势不改，受此拖累，上证指数两度跌破2500点整数关口，市场随后出现了强劲买盘，煤炭股、有色金属股、通讯股以及一季度业绩高增长股等品种反复活跃，从而带动A股市场再度震荡走高。
　　最终，上证指数报收于2536.06点，微涨0.35%。深证成指报收于9724.58点，涨0.48%。中小板综指也是低开高走，收涨0.93%，报4115.06点，为十个多月来收市新高，全天中小板成交达到269亿元，再创天量。
　　两市昨日共成交2733亿元，较前一日同比放大逾半成。从大智慧金融终端来看，沪市卖买盘挂单为6：4。
　　科技股杀出重围
　　A股市场昨日有接近六成个股上涨，涨停的非ST类股接近60家，这一数字为近期之最。而从Wind统计数据来看，两市昨日有543家个股创出2008年10月28日反弹以来的收盘新高。
　　科技板块在昨日权重股表现低迷时杀出重围，从大智慧板块涨幅排行来看，前7个板块中，有6个是科技板块，包括通信、3G、计算机、网络游戏、数字电视、教育传媒。
　　其中，3G概念股午后逞强，成为全场焦点，14只相关概念股涨停，仅航天通信(600677)小幅下跌，金马集团(000602)、中兴通讯(000063)收涨超过6%，中国联通(600050)放量上涨近3%。
　　软件股在浪潮软件(600756)的带领下表现强势，青岛软控(002073)、东软集团(600718)等5只股票封于涨停板，浪潮软件连续8个交易日触及涨停板，其中7日涨停，股价已翻番。
　　有色钢铁受追捧
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，资金结束此前连续四日净流入态势，昨日两市合计净流出资金16亿元，其中机构资金净流入3.80亿元，散户资金净流出19.72亿元。行业方面，深沪两市77个行业中共有35个行业资金净流入，占比四成半。
　　统计显示，周二净流出量居首的有色金属加工板块，昨日重新受到资金追捧，净流入近4亿元，一举跃居净流入排名榜首。前期表现落后的钢铁股本周连续反弹，黑色金属加工板块则延续前两日强势，昨天净流入3.68亿元。
　　“核高基”(核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品项目)即将发布入围名单的传闻刺激相关个股，通信制造、计算机应用服务板块净流入金额都在2亿元以上。有色采选板块全天则净流入1.74亿元。
　　但周二最受资金青睐的房地产开发经营板块遭弃，昨日净流出近7亿元，远超其他行业。金融股整体表现萎靡，银行、证券期货板块净流出金额都超过5亿元，保险业也流出近3亿元。
　　个股方面，唐钢股份(000709)、中国联通、太钢不锈(000825)、宏达股份(600331)、大众公用(600635)跻身净流入前五名。海通证券(600837)净流出3.61亿元居首，武钢股份(600005)净流出超过3亿元，招商银行(600036)、万科A(000002)、中国平安(601318)净流出量也都在1.5亿元以上。
　　从交易所公布的最新成交回报来看，昨日涨停股再度出现机构获利了结的迹象。从公布成交回报的13家涨停股的情况来看，威孚高科(000581)、青岛软控(002073)、海马股份(000572)、维维股份(600300)都有两席左右的机构卖出。不过，嘉宝集团(600622)的买入金额前5位中有3家机构买入席位，该股前一日的成交回报也有两家机构买入席位。而天音控股(000829)有一家机构出现在买入金额前5位中。
　　后市研判
　　静候数据出炉
　　早报记者 葛佳 
　　上证指数昨日连续第四个交易日创出本轮反弹行情以来的收市新高，并收出五连阳，不过盘中震荡有所加剧，分析师普遍表示，大盘延续震荡有利于消化前期的过快上涨风险。
　　海通证券分析师张崎说，周三市场成交量巨大，投资者买盘意愿依然急切，预计股指在2500点附近整理两三个交易日后，市场仍有进一步上行空间。
　　华融证券分析师曾璐的观点更为乐观，其认为，经济逐渐复苏使投资者有了做多的底气，“年线的攻克又极大鼓舞了多方士气，在基本面和技术面共同向好的条件下，市场已经初步具备了牛市的第一特征。”
　　华西证券分析师曹雪峰则较为谨慎。“估值没有太多吸引力，前几天量放得太大，显示分歧扩大，而且2500点对很多人来说，本来就是目标位，冲上去以后就要当心啦。”曹雪峰指出，虽然部分已公布的3月经济数据向好，但有投资者认为，数据能否持续转好尚待观察，因为一季度数据向好，是因下游贸易商或厂商补库存所推动，接下来的社会实际需求能否继续复苏，还是心中无底。
　　一季度国民经济运行情况发布会将于今日召开，届时将公布一季度的国内生产总值(GDP)数据等重要经济数据。不过，一季度贸易数据、信贷数据、用电量等指标性数据已先后公布。

