机构做多信心增强 资金净流入四大板块

　　受美股小幅反弹刺激，今日沪深两市指数略微高开，之后展开震荡的态势，由于受到统计局发布经济数据的刺激影响，使得指数出现一定程度的获利回吐走势，一度跌破2500点，但是随着银行股的走强，市场逐渐站稳5日均线。午后开盘后，指数继续延续走强的趋势，成交额较昨日同期略微放大，说明多空之间的分歧仍在不断加剧，目前成交量为1266亿元，从资金监控上看，资金净流线有所趋稳，目前沪市主力资金净流出为36.41亿元，上证指数报2544.16点。
　　从盘面上看，个股呈现涨多跌少的格局，今日船舶制造、水上运输、钢铁等板块有所企稳，表现较为活跃，涨幅居前，资金净流入为1.798亿元、1.205亿元和3.176亿元， 而交通运输、专用设备、商业贸易以及交运设备等板块也有一定的表现。而地产、通信服务、电力和有色金属等权重板块走弱拖累股指跳水，资金净流出是3.619亿元、1.661亿元、1.426亿元和1.136亿元，而煤炭行业由于国际原油价格下跌位列跌幅榜首位，资金净流出是7.371亿元，昨日涨幅第一第二的信息设备和信息服务板块今日却在电子信息产业调整和振兴规划正式发布的时候见光死。
　　从资金流向上看，钢铁、船舶制造、工程建筑和水上运输等板块是今日主力资金净买的前列，对指数的企稳起到一定作用，资金净流入分别是3.381亿元、1.793亿元、1.678亿元和1.213亿元，在个股主力净买的是民生银行、南钢股份和广船股份，资金净流入的是1.904亿元、1.66亿元和1.341亿元，而煤炭、银行和地产等权重类板块仍是主力做空的 主要动力，资金净流出是7.521亿元、4.989亿元和4.211亿元，在个股主力净卖的是招商银行、中煤能源和中国神华，资金净流出3.244亿元、1.724亿元和1.616亿元。
　　随着国内经济逐步好转迹象日趋明显以及外围市场连续大涨，机构做多信心开始增强，同时也带动了指数的企稳。但随着股指屡创反弹新高，机构逢高兑现获利筹码的愿望也日趋强烈，板块的轮动也使得股指维持强势整理运行格局，多空双方换手依然保持较高水平，显示对短线获利盘回吐压力仍在化解过程之中。短线股指连续上涨，震荡调整难以避免，注意操盘的节奏，换股的时机，把握好市场最新热点及成交量的变化。

