放量滞涨特征明显 调整压力日趋沉重

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。隔夜美股上扬；国内消息面上，国务院常务会议要求抓紧推进前两批已下达项目投资建设，立即下达第三批中央投资，稳定住房、汽车等大宗消费。政策面和外围市场的向好并未能阻挡市场自身的调整压力，连续数日的高位放量滞涨使得投资者信心有所动摇，前期累积的巨量获利盘今日开始逐步兑现。早间沪深股指双双低开，其后逐步走低，午后在券商股和银行、保险股的带动下再度回升，但尾盘金融股再度走软，股指出现急速跳水。本周股指从周初放量跳空突破年线到涨幅逐步缩窄，再到后两个交易日的微跌和大跌，伴随着成交量的逐步萎缩，调整形态已经极为清晰，预计下周市场将可能对年线区域进行回抽确认。
　　从今日盘面来看，政策性和流动性驱动的行情开始遭遇前所未有的压力。实际上，今日无论是外围市场，还是国内消息面上都对市场是较为有利的，尤其是在一季度宏观经济数据公布之后，国务院立即召开会议，就下一阶段重点工作进行部署，尽管并未出台此前所谓的新一轮经济刺激计划，但本周也在加快陆续落实原有的投资及产业振兴规划细则等。但市场明显对此反应不足，预期与现实之间的差距导致了指数全日的弱势调整，政策和资金的边际效应正在快速递减之中。从目前经济状况看，由于已经在回暖之中，管理层更可能是相机抉择，若不再进一步恶化，则力度更大的经济刺激计划短期出台的可能性亦不大。指数在连续上涨之后，估值压力已经开始显现，年报和季报也将对市场形成最后的冲击，预计下周市场将面临更大的调整压力。
　　技术形态上，上证综指本周前三个交易日阳线实体逐步缩小，周四微幅下跌后周五有所加速，多空力量此消彼涨。成交量方面，周一创出本轮上涨天量，其后三个交易日有所萎缩，今日则明显减少。市场短期上攻动能已经明显不足，下周将对年线进行回抽确认，抑或将部分回补前期向上跳空缺口，以有效消化丰厚获利盘所形成的抛压。
　　操作策略上，市场调整压力逐步增大，建议逢高逐步减仓。

