午评：沪指冲高回落跌0.52% 盘中创反弹新高

　　新浪财经讯 沪深两市周三低开，两度下探2500点支撑，资源类板块做多带动股指震荡回升。石化双雄盘中发力，带动沪指创出反弹新高2542.54点，但金融地产板块低迷之势不改，股指冲高回落。沪指午盘收盘报2514.06点，跌0.52%。
　　消息面上，我国一季度经济数据公布在即，专家预计一季度GDP增速略超6%；传国务院今日讨论新经济刺激计划；山西3亿吨电煤合同价逼近市场价；证监会表示将深入做好股指期货上市前各项准备；银监会称尚未发现信贷资金流入股市；零售额意外下降，美股低收；上市银行一季度业绩或好于预期；武钢股份澄清送股传闻。
　　沪综指开于2514.59点，最高2542.54点，最低2501.29点，午盘收于2514.06点，跌13.12点，跌幅0.52%，成交913.67亿元；深成指开盘9629.22点，最高9734.06点，最低9558.63点，午盘收于9613.42点，跌64.76点，跌幅0.67%，成交509.31亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：271 平盘：60 下跌：523
　　沪B 上涨：23 平盘：7 下跌：24
　　深A 上涨：245 平盘：74 下跌：429
　　深B 上涨：14 平盘：4 下跌：37
　　板块个股：
　　资源类板块表现突出。各行业指数仅采掘、石化、金属、传播指数收涨，木材、金融、地产指数领跌。中石化早盘发力站上年线，截至目前，两市十大权重股中，已有4只冲上年线。
    电子信息产业振兴规划利好延续，板块个股早盘表现强势，浪潮软件等7只股票涨停，天音控股、金智科技上涨超8%，亿阳信通、川大智胜、中电广通涨幅逾7%。
    山西3亿吨电煤合同价逼近市场价，煤炭板块受提振低开后走强，开滦股份午盘收于涨停，大同煤业、兰花科创、国际实业上涨超6%，兖州煤业、露天煤业收涨近4%。
    中国因素和美元贬值预期继续支撑金属市场反弹，有色金属板块早间走强，罗平锌电、吉恩镍业涨停，驰宏锌锗、承德钒钛、锡业股份上涨超5%。
　　后市展望：
    海通证券：在当前抗击衰退和增大就业等旗帜下，无人敢为超宽松的货币释放提出异议；聪明的市场似乎也正是看准了此点，宽松的资金面及其延续之预期成就了市场的多头。
    倍新咨询：技术上，大盘呈现出明显的持续强势整理形态，市场做多氛围浓厚，具有比较强烈的上涨中继意味。不过这种上涨中继形态通常不会有太长持续时间，预计大盘很快便会做出方向性选择，当然从目前形势看，继续向上拉升是最有可能的选择。
　　港澳资讯：在板块轮动格局之下，股指在连续跳空上行后仍保持了强势运行格局，但累积的获利盘仍需要消化，同时部分个股估值压力逐步加大，这也将加剧市场的震荡。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

