盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　航空证券：短线上涨动能依然充足
　　沪综指在2500点附近震荡整理后，上涨态势仍然保持良好。两市成交金额连续三个交易日均保持在2000亿元之上，市场活跃度不减。A股市场短期仍具备上涨动能，随着一季度主要经济数据的公布，沪指有望挑战2600点。
    国信证券：通胀预期提供新投资主线
    本次通胀预期的来临紧紧承接着原先较强的通缩预期，这将直接导致宏观经济的主线由过去两个季度的“去库存化”转向“去货币化”：各行业、各企业开始怀疑货币的真实购买能力，结束“现金为王”的心态，进而表现出交易活性的释放。
    国都证券：短期高位震荡 期待大象起舞
    沪综指近期持续上扬并站稳年线，显示出做多能量比较充沛。不过，市场的技术性调整压力已经开始显现，而内部结构性估值压力也有待释放，预计短期大盘将出现高位震荡以化解压力。调整之后，投资者应关注风格转换中大盘蓝筹股面临的估值提升机会。
    上证联：板块轮动继续推升股指
    在周边市场趋暖、流动性保持充裕和市场人气高涨的背景下，上证综指有望继续震荡上行。不过技术指标严重超买，而且大盘自6124点以来形成的下降通道的上轨，目前上轨已下移至2670点附近，加上60周均线也在此位置构成反压，因此在股指连续跳空加速上涨之后、在2600点上方，股指面临的压力会加大。高涨的人气虽然推动股指逼空上行，但过快的上涨导致调整将再度来临。
    浙商证券：大盘颠簸前行 年线只是驿站
    从目前阶段来说，年线并不是终点线，而只是行情的中间驿站。经济复苏的争议不会使刚刚确立主升浪的行情产生摇摆，只能让大盘在前行中震荡，震荡中前行。
    信达证券：介入太深热点仍会热 场面太大独舞恐难撑
    现在主导市场未来走势的因素已经不再是政策预期和流动性预期了，而变为了热点运行格局，也就是最市场化的因素。在指标股身体力行的示范效应下，新能源和通信概念板块持续活跃，有效地恢复了市场人气，此时股指继续运行最理想的格局是——放慢节奏。
    申银万国：震荡频繁 题材股扬威
    深成指于3月26日便有效立于年线之上，虽然此后有多次调整，但没有跌破年线，目前5、10、20日均线都排列向上，这对多方是鼓舞。深市提前突破年线对沪市有牵引作用。沪市不仅连续三个交易日收于2500点之上，而且也连续三个交易日收在年线之上，从中线趋势的角度看，底部抬高不言而喻，弹升行情可能还将延续。
    北京首证：震荡上攻格局将延续
    大盘则进一步逼近短线目标的上限或2550点和9850点，且成交额再次放大，说明多空双方之间的分歧依然很大，短线反复可能因此就不可避免。不过，中短期均线多头上行并构成层层支撑，即市场处于强势运行状态，这对近日延续震荡上攻格局也就相当有利。

