目前股指尚无见顶之虑 十大博客看后市

　　新浪财经讯 沪深两市周四小幅高开后维持窄幅震荡，伴随宏观经济数据出炉，钢铁等板块一度带动沪指反弹升至半日高点，随后地产、煤炭等权重板块走弱拖累股指跳水，沪指盘中连破5日均线和2500点支撑后企稳，以工中建三行为首的银行股护盘拉升股指，沪指午后窄幅震荡，2550点压力显现，沪指反弹至新高2549.31点遇阻，全日收盘报2534.13点，跌0.08%。
　　一和家家：目前股指尚无见顶之虑
　　周四盘面来看，沪指虽然受经济数据影响，震荡调整。但盘中热点板块表现稳健，主力对市场意犹未尽。同时沪指今日5日均线仍显示较强的支撑作用，而沪指周线5连阳的格局表明中期的上涨趋势并未改变。
　　封起De日子：警惕这些个股跳水
　　对后期行情看法来说，短期调整要求非常强烈。大盘整体风险不是很大，但是，纯题材和概念性质炒做的个股风险增加，这个风险的增加一个是技术方面的系统调整，另外一个是监管层的风险警告，这需要我们正确对待。
　　叶弘：大盘显疲态 兴奋在题材
　　尽管大盘每天仍然向上拱出一个高度，但明显步伐沉重，疲态尽现。盘中下跌，仍然是以中石油，中石化这些大权重股率先下沉，并带动一批本来就滞涨的权重股跟风下跌。
　　spengq：成交量在年线上方开始大量堆积
　　本周一上海指数开盘便站上了年线，如今已经在年线上方停留了四个交易日了。在这四天里，大盘从周一开盘算起的话，指数上涨了56点，但成交量却几日连续达到本轮行情以来的天量水平。
　　淘金客：三连星意味即将变盘
　　周四大盘度过了很敏感的一天。大盘不但经受了一季度宏观经济出台的考验，技术上也再度出现几乎六连阳走势。目前沪市已经连续三天收高位十字星K线短线变盘意味明显增加。那么大盘短线会否再度出现逼空上涨呢？
　　凯恩斯：高位收十字星 后市现分歧
　　对于个股和大盘，要么您控制仓位，提前适当减仓，控制在50%附近。要么您不破5日线您就持股待主升浪结束，破了就坚决减仓。
　　空空道人：新高不断诱惑你的神经
　　今天又创了新高，这在牛市环境里常见，但可怜的经济数据让这这个晴雨表显得不那么理直气壮，现在理解了为啥有文章告诫人们概念炒作的危害性，可是，没有了概念，就像没有了信心。
　　曹先生：历史会不会重演
　　今日下午的走势果然又是不出所料，盘面再次有惊无险，就在场内外所有人都觉得大盘危险到不能再危险的时候，股指总能被神奇拉起。
　　牛春宝：短线风险需要有效释放
　　今天大盘的振荡明显加剧，个股行情依旧火爆，但跌幅榜上出现近期少有的大幅下跌股票。这说明在一部分资金做多的同时，明一部分资金已经选择了逢高兑现，这为行情发展增添了变数。
　　程程：经济数据映衬下的美丽泡沫
　　股市中最怕的就是理性，都理性起来就没有什么可炒的，只要有传言就会有盈利机会，上到国家政策、下到资产重组都能运作一番。
　　 点击查看更多博文

