5大板块仍面临强烈补涨要求

　　广州万隆
　　核心提示：周四深沪大盘呈现高位强势震荡的格局，两市股指双双以带较长下影线的小阴线报收。一季度宏观数据基本符合市场的普遍预期，尽管出口、财政收入、利用外资数据以及GDP、CPI和PPI仍处于下滑状态，但一些关键数据比如固定资产投资、消费、发电量以及PMI等逐渐向好。宏观经济的复苏预期得到进一步增强，对后市行情发展奠定了基本面的基础……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周四深沪大盘呈现高位强势震荡的格局，两市股指双双以带较长下影线的小阴线报收。在上日的文章中笔者认为，在市场人气进入阶段性高点和成交出现过热之前，强势股的加速上涨与滞涨板块的轮番启动将使得大盘维持强势运行格局。但从周四市场表现来看，尽管仍有大批个股涨停，而且盘中股指再创行情新高，但部分板块和个股走势的分化难以掩饰市场多空分化的迹象，短期冲高之后面临的结构性风险仍需要高度重视。
　　值得投资者关注的是，国家统计局16日发布的数据显示，一季度GDP同比增长6.1%，增速比上季度回落0.7个百分点。一季度，我国全社会固定资产投资同比增长28.8%，比去年同期加快4.2个百分点。中国居民消费价格总水平同比下降0.6%，其中3月份同比下降1.2%，环比下降0.3%。一季度，中国工业品出厂价格同比下降4.6%，但环比降幅逐月缩小，其中，3月份环比下降0.3%。
　　总体来看，上述数据基本符合市场的普遍预期，尽管出口、财政收入、利用外资数据以及GDP、CPI和PPI仍处于下滑状态，但一些关键数据比如固定资产投资、消费、发电量以及PMI等逐渐向好。国家统计局有关负责人表示，一季度关键数据向好，实际意味着中国经济可能已开始企稳，预计二季度继续好转，下半年可能呈现较好发展态势。宏观经济的复苏预期得到进一步增强，对后市行情发展奠定了基本面的基础。
　　从近期的市场表现来看，根据统计显示，深沪大盘从3月17日突破上攻以来，居于经济复苏预期率先恢复的能源煤炭、有色金属等资源型行业，和受益于产业振兴政策和产业升级的新能源产业等主流板块整体涨幅巨大。其中煤炭和船舶制造整体涨幅高达45.57%和42%，其次新能源板块涨幅达到34.03%，而发电设备、航空板块以及有色金属整体涨幅都超过30%，分别达到31.61%、31.22%和30.62%。同时也注意到，银行、造纸、农林牧渔、铁路、公路桥梁、钢铁以及商业百货整体涨幅明显滞后于大盘表现，其中银行、造纸、铁路、公路桥梁等行业整体涨幅不足15%，后市存在强烈的补涨要求。
　　其中，政策重点支持的消费类行业包括商业百货、食品、家电、品牌服装等行业未来可能获得更多的政策支持。注意到，商务部在15日的例行新闻发布会上表示，商务部正在研究出台相关政策，包括会同有关部门安排资金支持，来促进消费增长。同时，有可能出台的新一轮经济刺激计划也将落在促进消费上。16日公布的宏观经济数据显示，一季度，社会消费品零售总额29398亿元，同比增长15.0%(3月份增长14.7%)。最终消费对GDP的拉动在6.1%中4.3个百分点，投资拉动6.0个百分点，剩下的负0.2就是由外需负拉动，消费对GDP的贡献明显提升。从未来看，消费仍会保持一个稳定较快的增长。因此，建议关注消费类上市公司，包括商业零售、食品、家电、品牌服装等。
　　另外，铁路基建以及配件行业也值得重点关注，后市存在强烈的补涨要求。根据铁道部最新统计显示，2009年1-3月份铁路固定资产投资总额为754.45亿元，与去年同比增长173.7%；其中基本建设投资641.23亿元，同比增长171.8%。由于二季度以后将进入施工旺季，大量基建项目将开工建设，可能成为市场炒作铁路基建和相关配件行业的重要催化剂。
　　此外，银行板块、公路桥梁、钢铁等低估值板块同样存在补涨机会，投资者可重点关注其中的代表性品种。
　　[风险提示与策略]
　　据统计，截至4月15日，已经公布年报的1047家A股公司中，有307家披露了公允价值变动损益，共计损失258.14亿元；而这1047家公司在07年年报披露的公允价值损益为实现收益128.3亿元。截至去年底，上述1047家公司仍持有交易性金融资产2896.82亿元，可供出售的金融资产28635.56亿元。由于今年一季度上证指数上涨了30%，大部分个股股价上涨，公允价值变动损益将为交叉持股的上市公司贡献利润。
　　[今日消息面]
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中国证监会15日宣布，近日批准大连商品交易所开展聚氯乙烯(PVC)期货交易。按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将尽快批准大商所挂牌聚氯乙烯期货合约。此外，郑州商品交易所15日宣布，早籼稻期货将于4月20日挂牌交易。
　　2、 权威人士透露，为了对贷款流向实行更为精细化管理，银监会起草的《流动资金贷款管理办法》、《固定资产贷款管理办法》、《个人贷款管理办法》和《银行业金融机构项目融资业务指引》(简称一指引三办法)即将公布，其核心在于改变现行的贷款管理模式，推行"受益人支付原则"，银行直接将贷款资金划入最终收款人账户，严格治理信贷资金违规挪用。
　　3、 商务部15日发布的数据显示，一季度全国实际吸收外资217.8亿美元，同比下降20.6%，全国新批外商投资企业4554家，同比下降34.5%。自2008年10月至2009年3月，我国吸收外资出现自亚洲金融危机以来首次持续下降。不过，实际使用外资降幅呈收窄趋势。1、2、3月份实际使用外资分别下降32.7%、15.8%和9.5%.3月，实际使用外资84亿美元，是去年10月份以来的最大规模。
　　4、 中国政府网15日全文发布了《电子信息产业调整和振兴规划》。规划指出，今后三年，我国电子信息产业要围绕九大重点领域，完成确保骨干产业稳定增长、战略性核心产业实现突破、通过新应用带动新增长的任务。
　　5、 国际清算银行15日公布的数据显示，3月份人民币实际有效汇率指数为124.7，较上月环比微贬0.75%。今年以来，实际有效汇率累计升值4.25%. 
　　[今日市况]
　　周四深沪大盘呈现高位强势整理的态势，双双收出带较长下影线的小阴线，成交约2744.72亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2542.34点略微高开后在个股走势分化的拖累下一度跌破2500点整数关口，盘中最低至2497.12点，此后在钢铁、航天军工以及其它补涨股推动下震荡走高，盘中再度刷新反弹行情新高2549.31点，最终报收2534.13点。深成指相应呈现高位强势震荡的格局。
　　从盘面情况看，两市个股走势分化明显，其中深圳市场涨跌家数比例为363：402，上海市场涨跌家数比例为508：399。涨幅榜方面，两市仍然有大批个股涨停，说明个股行情仍然十分活跃。统计显示氯碱化工、啤酒花、东方通信、浪潮软件、鼎立股份、贵航股份、春晖股份、金宇车城、中核钛白等47只个股涨停。从板块风格来看，船舶制造整体涨幅高达7.94%，位居涨幅榜首位。其次，医疗器械涨幅也高达6.18%。此外，环保、钢铁以及部分军工题材也有良好表现。跌幅榜方面，煤炭板块跌幅达2.42%，另外，供水供气，电子信息以及石油行业走势较弱。
　　周四，上证综合指数以2542.34点开盘，最高2549.31点，最低2497.12点，报收2534.13点，下跌1.93点，跌幅0.08%，成交1781.58亿；深成指开盘9751.77点，最高9776.68点，最低9563.08点，收盘9711.36点，下跌13.22点，跌幅0.14%，成交963.14亿。

