华讯财经：振兴规划刺激科技兴国

　　华讯财经
　　周四管理层再推重大利好，电子信息产业规划隆重发布，此消息兑现可能会令软件和高科技类公司上攻受阻，出现利好兑现出货的现象，因此，软件类股票今日需要减仓回避风险。但从长远来看，电子信息产业的振兴，有助于提升中国产业结构和制造业深度，属于是长期利好，这个板块经过合理调整后，未来仍然有机会重起风云，但短期内出现波段调整已不可避免。外围股市昨日晚间转暖，对A股整体上行起到利好作用，盘面来看，只有新能源和有色金属可以担当起护盘重任，在电子信息类股票出货背景下，更需看新能源之英雄本色。周四市场将公布一系列重要经济数据，这些数据对于判断后期政策走向会有很大帮助，我们将会在第一现场直播过程中来帮助朋友们实时解读这些数据。本周四A股上证指数关键点位：2464点、2500点、2560点。从整个盘面来看，A股维持年线附近震荡仍然是主基调，继续围绕250日均线做小幅震荡，并不断尝试回补250均线附近的缺口，在这个区域以时间换空间的手法可能更有利于行情中长期演进，因此，只要5周线未破，合理的正常震荡或调整都不必过于担心。个股上注意调换仓位和持股，前期涨幅过大的软件类、电子信息类股票注意逢高减持。
　　今日信息解读1：
　　1、周四上午公布一季度宏观经济数据
　　周四上午，国家统计局将召开新闻发布会，公布09年第一季度GDP以及工业增加值等宏观经济数据。一季度宏观经济数据，不但成为政府是否出台新经济政策的重要参考依据，同时也是市场判断中国经济是否出现好转的研判依据。
　　2、电子信息产业调整和振兴规划正式发布
　　15日晚中国政府网正式公布了《电子信息产业调整和振兴规划》。规划包括电子信息产业现状及面临的形势，规划的指导思想、基本原则和目标，产业调整和振兴的主要任务，以及相应的政策措施等内容。产业调整和振兴的主要任务是：1、确保计算机、电子元器件、视听产品等骨干产业稳定增长；2、突破集成电路、新型显示器件、软件等核心产业的关键技术；在通信设备、信息服务、信息技术应用等领域培育新的增长点。     
　　3、商务部表示1季度我国吸收外资217.8亿美元，外贸形势有望好转
　　商务部新闻发言人姚坚15日说，今年一季度全国实际吸收外资217.8亿美元，同比下降20.6%；1、2、3月份实际使用外资分别下降32.7%、15.8%和9.5%，降幅逐月收窄。姚坚表示，尽管仍面临外需减弱的严峻形势，我国外贸仍有望在一季度逐步回升的基础上取得进一步好转。
　　4、商务部表示将出台政策促进消费增长
　　商务部新闻发言人姚坚15日表示，一季度我国消费市场亮点频现，农村消费加快发展，超过城市消费，包括汽车、家具产品消费也呈回升态势。商务部正在研究出台相关政策，包括会同有关部门安排资金支持，来促进消费增长。
　　今日信息解读2：
　　道指上涨109点收复8000点 美国经济现曙光
　　美国三月份CPI意外下降0.1%，投资者担心美国消费市场仍然难以乐观，4月15日华尔街股市开盘小幅下跌。但美国总统奥巴马表示尽管美国经济仍然艰难，但已经出现曙光。美联储最新经济褐皮书称，美国总体经济活动进一步萎缩，但12个地区中有5个地区经济下降速度有所减缓。正是对经济乐观展望，推动4月15日美国股市尾段不仅收复当日失地，还重新站上8000点。蓝筹股上涨109.44点，涨幅1.38%，道琼斯指数收报8029.62点。金融股板块整体上涨5.6%。科技股上涨1.08点，纳斯达克指数收报1626.80点。标准普尔500指数上涨10.56点，涨幅1.25%，收报852.06点。
　　今日信息解读3：
　　伦敦股市下跌20点 产量下降力拓股价大跌矿业巨头力拓宣布，由于全球需求下降2009年第一季度的铁矿石和铝产量均出现下滑，4月15日该股股价下跌5.2%，并拖累其他矿业股下跌。伦敦股市收市下跌20.59点，跌幅0.5%，富时100指数收报3968.40点。银行股也表现欠佳。法兰克福股市微跌7.22点，DAX指数收报4549.79点。巴黎股市下跌14.48点，CAC指数以2985.74点报收。 4月15日欧洲其他股市波动幅度都比较收敛，意大利、挪威、荷兰、冰岛等地股市微涨，西班牙、瑞典、丹麦等地股市下跌。

