经济预期开始改观 支持股市中期向好

　　金证顾问   陈自力
　　昨日，上证指数再收一根略带上下影线的小阳线，下影线接近5日均线，盘中再次小幅创出新高，沪市成交量1769亿元，同样是温和放大，从成交量的水平看，我们有理由相信大盘还有较大的上冲动能。另外，板块方面，煤炭、电子信息板块继续保持强者恒强，前期龙头板块有色金属王者归来，这明显是强势市场的特征，在消息面报道国家将严查信贷资金流向的利空影响下，最大的权重金融板块成为拖累指数最大的板块，地产板块表现较弱，而这两大权重板块的休整为后市预留了做多力量。
　　回顾1、2月份的大盘走势，每到月中，国家即将公布月度经济数据之前，市场立马开始变得谨慎起来，部分资金开始流出，大盘几乎都以调整为主，而当经济数据公布之后，市场才开始恢复生机。而这一次，公布的是2008年度以及一季度的经济数据，可谓更加重要，尤其是一季度的数据，将是去年底以来国家大力刺激经济发展的效果证明。但是，近期市场的表现几乎是逼空式的上涨，完全不同于以往。这与市场对未来的预期密切相关，近段时间，国家陆续公布了一些行业数据，如房地产行业：1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%。其中，商品住宅销售面积增长8.7%；办公楼销售面积下降13.1%；商业营业用房销售面积增长7.8%。汽车行业：3月，我国汽车市场进一步回暖，月销量达到110.98万辆，环比增长34.10%，同比增长5.01%，继上年3月汽车销量跃上100万辆台阶后再创历史新高，今年一季度，我国汽车总销量更是达到267.88万辆，一举超越美国，夺下全球汽车销量第一的宝座。从这两大支柱产业来看，在全球经济大幅下滑之际，我国除了出口非常严峻以外，国内其他行业的发展还处于增长之中，显示我国经济还是相对比较稳健的，我国的内需潜力还是非常之大的。而近期美国方面的数据也显示美国经济也有复苏迹象，因此，会有利于中国的出口行业。另外，全国企业景气调查结果显示，一季度全国企业景气指数为105.6，与上季度相比仅回落1.4点，降幅明显收窄，一季度，企业家信心指数为101.1，比上季度提高6.5点。因此，多方面来看，市场对于中国经济乃至世界经济的预期正在开始改观，由过度悲观变得开始乐观起来，而资本市场是提前反映经济的，因此，近期中国和世界股市出现大幅上涨也是合乎情理的，预期的改变将更加激励股市中期走好。
　　而今明两天，国家统计局将发布2009年第一季度国民经济运行情况，并于明日发布消费、投资和工业生产等详细数据。中金公司首席经济学家哈继铭的最新研究报告指出，预计3月份工业生产有所回暖，CPI通缩减轻，经济初显短期企稳迹象。他认为，如果食品价格环比跌幅达0.5%-0.7%、非食品价格环比下跌 0.1%-0.3%，则3月CPI增幅将在-1.3%--1.1%。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委的预测则更为乐观。他预计，与前两个月相比，3月工业增加值增速可能大幅反弹至9%左右，一季度GDP有望温和回升至 6.9%-7.1%；城镇固定资产投资有望继续维持在26.5%-27.5%；出口增速预计回升到-25.6%至-21.6%；进口同比增速预计加速下滑到-30.0%至-27.7%；贸易顺差有望强劲反弹至100亿美元以上，达到150亿美元左右。   
　　可见，国内重要机构对于即将公布的数据都是偏向乐观的。即便数据没有想象的乐观，基于温总理前期表态：中国准备了充足的弹药。那么市场仍将对政策面新的经济刺激措施充满期待，是资本市场也会反映这种预期。我们静候今明两天数据的公布。

