股市在线：4月15日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　深交所：警惕证券市场概念炒作的危害
　　深交所发文提醒投资者，由于投资者“注意力的连锁反应”，证券市场的所谓“概念炒作”可谓层出不穷，甚至成为了一种“主流”的投资文化。从网络概念到奥运概念，从医改概念到当下的创投概念，A股市场中因为中小投资者居多，概念的光环往往更容易引起投资者的注意力和关注度，并且由于连锁反应和“自我实现”，一轮一轮的概念炒作带来了“热点”，带来了“话题”，但更多的是带来了“教训”。投资者一定要警惕“概念炒作”中的风险和危害。
　　【点评】深交所提醒投资者，概念可能意味着对市场未来走向的深入挖掘，但也可能仅仅是一个市场炒作的借口，甚至就是一个自欺欺人的幌子，投资者一定要睁大“火眼金睛”，仔细辨别各类纷繁复杂的“概念”。只有公司拥有良好的现金流量、不断增长的盈利能力、不断增长的市场占有率，才能受到市场的最终认同，能给投资者带来真金白银的才是真的好公司。
　　昔日破净股今日大牛股 逾半品种已翻番
　　熊市中，“破发潮”过后又迎“破净潮”，但潮来得快去得也快。仅仅半年时间，随着A股牛冠全球的涨势，昔日那些落魄的“破净股”早已扬眉吐气，逾半品种已经翻番，有些甚至翻了数番，成为名副其实的大牛股。
　　【点评】资金逐利的本性，使得其更加青睐具有想象空间的题材股，其中又以那些具有多重题材的复合型题材股走势最为强劲。鸡犬升天，泡沫横飞，这不是一个好的现象，值得投资者警惕。
　　中央正在制订新一轮刺激经济方案
　　中国经济，一季度系列经济数据近期相继披露，带给人们更多信心之余，尚难称整体形势彻底好转。此间，温家宝总理出访答问时透露，将根据经济形势制定新的应对方案。4月11日，在泰国出访的中国总理温家宝回答记者提出的是否会有进一步刺激经济政策出台问题时说，当前要抓紧落实一揽子计划的各项政策措施，同时密切跟踪国内外经济形势变化，制定新的应对方案。
　　【点评】有一个信息值得我们关注，国家信息中心经济预测部高辉清11日亦在接受媒体采访时透露，“中央确实在制订新的刺激经济方案”，“方案主要关注消费层面”，新的经济刺激计划意在刺激消费领域，这跟我们之前的判断不谋而合，该政策下的投资机会值得我们好好挖掘。我们建议投资者关注消费板块，尤其是前期滞涨的绩优消费股，在当前高涨的市道中有较强的防御能力，进可攻，退可守。
　　30余家公司预告一季度业绩 大部分业绩同比下降
　　今日有逾30家公司发布2009年一季度业绩预告。在经济危机的背景下，大多数公司一季度业绩同比下降，其中13家公司出现亏损。
　　【点评】从目前公布的这些一季度业绩预告来看，上市公司一季度的业绩很可能不乐观。由于上市公司缺乏坚实的业绩支撑，我们建议投资者对后市维持谨慎的投资态度，切忌盲目追高。
　　一季度国有商业银行不良贷款继续“双降”
　　中国银监会昨天公布的商业银行不良贷款数据显示，整体来看，银行业不良贷款余额和不良率继续保持“双降”，但“双降”的功臣主要是国有商业银行。股份制银行、城商行、农商行、外资银行，一季度的不良贷款余额均出现了小幅反弹。其中股份制银行、外资银行是继去年四季度以来，连续两个季度出现不良贷款余额的反弹。
　　【点评】国有商业银行不良贷款余额下降，可能是部分企业为了继续获得信贷，对贷款采取了主动归还等措施，还有可能是企业在一季度形势出现好转，银行对其贷款风险评估升级，这与国有银行此前比较注重防范贷款风险有关。不过，不良贷款余额可能会持续呈现稳中有升的情况，尤其是现在的中长期贷款比重较高，而这些贷款风险的释放存在滞后期。因此，必须形成长效的风险防范机制，不能过于乐观。
　　上市银行一季度业绩或好于预期
　　银行人士称，信贷爆发式增长下的“以量补价”效应，将使得银行净利息收入实现正增长，虽然一季度银行净利差有所收窄，但信贷的超常规增长以及中间业务收入的回暖，很可能使得上市银行的业绩好于市场预期。
　　【点评】由于息差的收窄，多数券商对银行业一季度的业绩预期表示悲观，认为会出现小幅的下跌，我们认为，虽然一季度银行净利差有所收窄，但银行的信贷出现了爆发式的增长，绝大部分银行应该实现了 “以量补价”，银行净利息收入有望实现正增长。考虑到近期费用的控制普遍加强，银行利润也很可能实现正增长。

