后市震荡幅度或将继续加大

　　国诚投资
　　正如我们昨日所言，今日两市再次冲高，但盘中出现了一波大幅回落，此后在民生银行、鞍钢铁股份等指标的拉抬下回升，两市收长下影线的小阴线，显示多空分歧较大，后市震荡幅度或将继续加大。
　　消息面上，今日统计局发布一季度国民经济运行数据，一季度GDP同比增6.1%，CPI同比降0.6%。一季度国民经济运行出现积极变化，西部地方工业增加值和投资均明显高于中东部，纺织服装、家具制造等行业出现高速增长，社会消费品零售总额同比增长15.0%。经济形势好于预期，对午后大盘的再度拉升起到重要的作用。
　　同时，国务院今日正式发布电子信息产业调整和振兴规划，提出了产业发展目标，确定了今后三年要完成的三大主要任务，提出了包括加大出口退税力度在内的七项措施以保证规划实施。本周以来，电子信息板块已经连续走强，今日出现两极分化，部分强势股保持上涨，但多数个股在利好消息出台之后见光死，电子信息板块整体下跌1.04%。
　　本周以来大盘出现连续的上涨，主要是对新一轮经济刺激计划出现较强烈的预期，今日没有出现这方面的消息，市场情绪有所失落。但是市场活跃度依然较高，两市共有48只个股收于涨停，盘中医疗、钢铁等前期表现较差的板块出现明显补涨，低价股板块出现鸡犬升天的行情，市场出现明显的疯狂炒作迹象。
　　技术面上，今日两市虽然都创出了新高，但成交量与昨日大致相当，仅较昨日放大11.45亿元，有高位滞涨的嫌疑，由于短中期均线系统仍然呈多头排列，我们谨慎看多后市，操作上建议以逢高减仓为主。

