沪指四连阳创新高 短期风险渐增

　　大盘指数连续拉升后，从以往的经验来看，往往面临阶段性回调的来临，操作上，投资者应注意降低仓位。
　　昨日，沪深两市依然延续了强势态势，震荡收阳，创出了8个多月以来的反弹新高。收盘，沪指收于2527.18点，涨0.54%；深成指收于9678.18点，涨1.45%。不过，昨日大盘虽然收阳，但是力度和强度都有所减弱，分析人士认为，指数连续拉升后，从以往的经验来看，往往面临阶段性回调的来临，操作上，投资者应注意降低仓位。
　　两市再创新高
　　由于前期涨幅过大，导致资金的恐惧使得获利盘抛售，昨日，沪深股市双双小幅低开；不过，在站上年线的鼓舞下，以及消息面和数据的偏暖，市场的买盘依然强劲，在上述因素作用下，股指全日保持小幅震荡上行态势。收盘再创反弹新高。
　　权重股方面，权重指标股呈现涨跌互现态势。
　　在昨日盘中，地产板块和券商以及汽车股涨幅居前。值得一提的时，地产股是经过前期调整后再度走强，这也是昨日深市强于沪市的主要原因。此外，高送转个股强势依旧，维维股份涨停。不过，前日强势的有色、煤炭板块处于调整中。
　　连续拉升 谨防短期调整
　　从昨日盘面来看，在攻击年线战役中作出突出贡献的权重股保持平稳姿态，而个股却保持相当活跃态势，因为涨幅第一版的股票涨幅在8%以上。看来在指数站上年线后，个股的活跃度再度被激活，可以预见在短期内，个股的活跃度还会延续。
　　不过，大盘连续拉升后却面临较大的回调压力。一是因为短期升幅过大，累计的获利盘较大，二是年线上下的套牢盘巨大。三是，从去年以来的反弹走势来看，连续拉升后，几乎都出现调整。
　　降低仓位 挖掘新热点
　　那么，操作上，投资者又该如何应对呢？东方证券分析师指出，首要的就是要降低仓位，无论中线仓位，还是短线仓位，只要仓位降低了，风险就大大降低了。建议保持5到7成仓位操作就可以了。
　　其次，对于涨幅巨大和价格已远远高于年线价格的股票进行减持。比如说新能源个股，有色金属等个股。
　　再次，进行调仓换股，可关注地产、煤炭个股；对于价格尚在年线之下的个股也可关注。 每经综合

