九鼎德盛：消息面主导A股运行格局

　　九鼎德盛  朱慧玲
　　周三两市大盘呈反复强势震荡格局，盘中股指在考验5日均线获得支撑后继续走强，在权重股震荡整固之际，市场热点进一步扩散，有效地维系了市场人气。短线来看，市场在突破年线后盘中出现反复震荡在预期之中，而市场热点的轮翻启动有效地减缓了股指的震荡空间，在一季度经济数据即将公布之际，近期消息面的走向将主导A股的运行格局，投资者应密切关注消息面最新动向。
　　在国际金融危机的背景下，我国政府及时启动了四万亿投资来稳定经济，相继出台了汽车、钢铁等十大产业振兴计划，在一季度宏观经济数据出台之际，中国经济能否在一季度后走出谷底逐渐回暖，成为了人们关注的焦点。有专家普遍预测，中国经济将肯定出现一定程度的反弹，但还难于断定是短期反弹还是持续性复苏。国家统计局4月16日将发布2009年一季度国民经济运行情况，并在次日发布消费、投资和工业生产等详细数据。这些数据将是判断目前中国经济状况的重要指标，也将成为中国经济刺激政策是否需要加强的重要依据。温家宝总理日前表示，在我国经济一季度形势好于预期，但仍面对很大困难。国家会密切跟踪国内外经济形势变化，制订新的应对方案。投资者普遍对政策出台的预期提高，市场中第二轮新经济刺激方案的呼声较高。而A股在加速向上突破年线后，并未马上进入回抽确认期，而是维持反复强势震荡格局，这与消息面的预期不无关系。近期消息面将左右市场的运行格局，投资者可密切关注消息面的变化。
　　在股指放量站在年线上方后，权重股的持续做多动能明显减弱，市场上攻步伐放慢，市场保持稳中有升格局。在权重股短线休整之际，盘中不时有一些蓄势充分的滞涨股开始异军突起，盘中3G、计算机、数字电视、网络游戏、教育传媒、供水供气、外贸板块涨幅居前，显示市场热点进一步扩散。权重股强势震荡有利于指数的稳定，而个股板块活跃度的提升则使赚钱效应显现，在是在指数持续上行之后，这样的运行格局是比较理想的。指定稳定、个股反复活跃将是目前市场的主基调。投资者对近期蓄势充分且累计涨幅不大的品种可逢盘中宽幅震荡时低吸，来回做波段。
　　就目前市况而言，目前市场仍站在年线上方运行，盘中的宽幅震荡总能被轻松拉起，使得市场短期走势有惊无险，同时，市场量能也保持在较高的水平，为市场保持强势提供了有力的支撑。技术上分析，盘中股指考验5日均线获得支撑后重新走强，目前市场仍站在中短期均线上方运行，且两市成交量也保持在较高水平，显示市场仍有进一步反弹的潜力。但年线作为一年来市场重要的阻力位，一般来说，股指在突破此区域后，技术上有一个回抽确认的过程中，因此，股指在年线区域出现反复的震荡走势难免。整体来看，市场保持稳中有升格局，盘中震荡暂难改反弹格局，在一季度经济数据披露之际，近期消息面的最新动向将直接左右市场的运行格局，投资者应密切关注消息面的变化。

