原来鸡蛋放在一个篮子里更合理

　　大赢家财富网
　　当面对市场的震动的时候，相信很多的投资者会从心理产生一种恐惧，毕竟面对已经涨起来的市场再回顾去年近80%的跌幅，很多的投资者已经草木皆兵，但市场就象一个变幻莫测的天气，却也存在规律以及迹象可寻，这也是为什么陈操在每个阶段能及时把握大波段的一个重要原因。
　　投资界关于分散风险有一至理名言：不要把鸡蛋放在一个篮子里。但在中国股市陈操对这一观点却不能苟同：如果不看好个股则没必要买入；如若看好则可重仓买入。尤其对于中小投资者来说，试图把有限的资金以及精力分散到10个篮子里恐怕没有一个会保存好。因此可以说这一观点是误导中小投资者的最大谎言。总而言之，陈操认为看好的个股则可以坚定的持有。
　　关于上述观点，陈操也一直在身体力行。早在去年底以及今年初我们曾提出非常明确的选股思路，即“关注中小市值的股票”，我们曾指出原因主要于两方面，首先这些企业具备较好的抗周期性，他们可以通过一个项目的转型实现企业的腾飞，因此面对经济周期的来临，相比大企业会更加具备抗周期能力；其次历史经验证明，每每经过大盘暴跌后涨得最好的通常是中小盘的新股。而在关注的对象方面，我们曾建议关注去年上半年上市的中小盘新股，因为经济周期来临之前他们已经融入一笔宝贵的资金；其次可重点关注竞争对手处于海外的细分行业龙头，因为这些企业将更有能力通过节省成本而受益。在这样明确的思路指导下，选择个股则会得心应手。尤其值得一提的是：去年11月份开始陈操无数次推荐的符合上述标准的个股——启明信息，已荣登今年以来两市涨幅第一的宝座。
　　而当前，陈操再次强调四月初我们曾建议大家的两条主线：短线来看抓住热点不放松，而中线来看寻找确定性成长的个股。而实际操作中陈操想强调的还是那句话：只有那些确定成长的个股才能让所有的投资者能实际做到“不追高、不恐慌、不折腾”，而继启明展开主升浪的升势之后，“不折腾” 个股的相继爆发也给了投资者一个最好的诠释，今天更是有一只3G个股再次脱颖而出：通信设备龙头尾盘快速冲击涨停，创下新高，在过往的这段时间内，相信每天这样的情形，投资者都会在不同的个股身上发现惊喜，在此不做一一回顾，有心的投资者自己可翻阅当初推荐的思路，借以发现市场中更多的机会。
　　北方万盛 陈操

