下周股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：    下周有望再创新高？    实现概率：50%    具体理由：今日大盘延续了周四的调整走势，早盘受国务院常务会议提出当前重点抓好八方面经济工作，而不是直接出台新的经济刺激计划的影响，沪深两市均出现了低开回落的走势，沪指盘中一度跌破2500最低下探至2481点，不过题材股的表现仍比较活跃，特别是午后券商股、上海本地股相继发力上攻，并带动股指一度翻红，但个股涨少跌多，分化情况较为严重，尤其是煤炭、有色金属、新能源等近期的热点板块大举调整对市场影响较大，同时成交量也未见明显萎缩。综合分析，虽然国家暂时没有出台新的经济刺激计划，但仍强调要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，无形中也就保障了股市中拥有充裕的资金，预计后市股指短线回调空间有限，下周仍有再创新高的可能。    应对策略：    猜想二：    空方还有很多抛压？    实现概率：60%    具体理由：大盘今日缩量整理下行，而5日线一直没有突破，显示市场短期压力太大，特别是盘中的每一波跳水，成交量都伴随着放出，这样看来，空方还有很大抛压动能。而就目前的经济情况看，暂时也难有新的经济计划出台，而市场主要对美股的担忧也不小，展望后市，大盘震荡后选择下行，可见目前市场还有较大调整压力，2550点是大盘的压力位，而60周线2650-2670点一带是大盘的强压力位，强支撑位位于2460-2500一带。    应对策略：操作上，投资者尽量逢高逐步减仓，宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。    猜想三：    关注与消息相关的板块？    实现概率：70%    具体理由：虽然盘中在券商股的带动下大盘一度走出海底捞月般的反弹走势，但实际上A股两市早上低开低走已经为全天大盘走势奠定了基调。结果2点半过后大盘再度出现放量杀跌，虽然尾盘有所反弹，但最终大盘还是继周四后再度收阴。其实单从技术上看，大盘走势虽然有转弱的迹象，但总体上并没有走坏。上证指数虽然连续收出两根阴线，但仍然保住了2500点整数关口；而且退一步讲，就算是正常的技术性回抽年线，目前来看也还有一定的继续回落空间。实际上，即使大盘短线无法延续前期强势，其中线走势依然保持在完好的上行通道之中，因此，虽然短线大盘没有能够再续强势的确有些让人失望，但我们依然可以对大盘的中线前景继续看好。    应对策略：接下来可能的短线调整，或许又是一次不错的短线择股良机，比如今天商业连锁、酿酒、旅游甚至房地产等与消费息息相关的板块能够逆市走强，可能就是这种操作思路的某种体现。

