新浪财经4月15日收盘播报聊天实录

　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师陆俊龙，陆老师，您好。
　　陆俊龙：您好。
　　主持人乔旎：陆老师，今天给我们带来什么样的知识点呢？
　　陆俊龙：今天的知识点，我已经简单提过，今天系统性说一下。关于一根K线，是放到天量的时候怎么判断日后的走势。大家可以看一下中兵光电的K线图，对这个股票比较有感情，是我上新浪的节目讲的第一只股票，记得很清楚，应该是1月15号的时候，大家可以找一下中兵光电1月15号的K线图，它的年报出来之后，然后这个当日是放一个天量，是比1月14号大概放了4倍多的量。那时对股票的研判就是放完天量之后看后三天，就是三日法则，就看后三天它的最低价都要不低于1月15号的最低价，并且最高价要冲破1月15号的最高价。1月15号的时候，它的这根K线表示的最高价、最低价，大家分别跟1月16号、19号和20号做一个对比，它的最低限确实高于1月15号，最高价也高于1月15号。后三天基本奠定了这个是具有反弹趋势的这么一个上攻K线形态，所以后市才会走出。最高的时候涨到40多块钱。
　　我们同时再往后看，我们看中兵光电2月25号的时候，这个时候又放了一个天量，那么这个天量之后的后三天，还是三日法则，大家看26、27和3月2号的时候，它的最低价以及最高价都已经低于了当日放天量的2月25号的量，所以就预示着这个短期内可能还要进行一些调整，并不能马上展开一波反弹的一个上行形态。所以通过这一正一反在同一股票上展现出的一正一反的形态，已经可以证明了，遇到放天量这个K线的时候，大家最主要还是要观察后三天的这么一个形态，最低价、最高价都要远远高于当日放巨量的今天的这个价格，就可以暂时断定形成一个上攻形态。我对于上攻形态做一个统计，大概准确率80%以上，大家可以在今后的实战操作中，可以来进行验证。
　　主持人乔旎：一旦出现上攻形态就可以考虑介入。我们关注一下收盘的情况，沪综指收于2536.06点，涨8.88点，涨幅0.35%，成交1768.91亿元；深成指收于9724.58点，涨46.40点，涨幅0.58%，成交964.18亿元。老师怎么看今天这样一个收盘的情况呢？
　　陆俊龙：实际上今天这个收盘情况在我预料之中，大家如果自己看我的博客的话，我一直是维持3月17号以来的持续看多的观点，其次因为我发现在前几日，就是说是在今天之前，14号、13号之前，你会发现五日量、十日量没有形成一个有规则的放大，这预示着场外资金入场的意愿还处在犹豫当中，从量的缺陷可以判断出短期内一定在五日线和年线附近会在盘中会作出一些调整，大家也看到这几日盘中都会有一个下挫的调整，总体趋势依然向上，这个跟我之前判断也都是一样的。所以这也是告诉大家，就是在判断量能的时候一定不能光单日看量能，你看到的量能要跟均线设置一样，如果均线设置五日、十日量能也要设置五日、十日，这样才会具有一定的参照性。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下板块的情况，今天的3G概念股午后走强，成为市场上的新热点，老师觉得3G概念股维持这个热点能维持多久？
　　陆俊龙：3G从我们预计连续三年资金投入在1100亿左右，也就表明国家对这块投资的量能很大，只许成功不许失败，大家可以看到，对大唐等等一系列的扶持政策。我记得3G之前我讲过，前半年关注设备制造商、增值服务提供商，这块是最先受益的。其次受益的是在下半年，随着一些3G的终端的逐渐的推出，什么是3G终端？就是手机，随着一些3G手机的逐渐的在市场上的运用，这个时候才会给运营商，也就是联通、移动，还有电信，这个时候才是投资他们的一个比较好的时期。
　　主持人乔旎：我们再来看一下涨跌幅排行榜的情况，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜？
　　陆俊龙：跌幅榜像这个S股的话，就是前锋，这个股改迟迟没有下文，引起了市场的一些警觉，前期确实炒作了一定的高度，今天出现这种回调是很正常的。华商化工来讲，因为是前期受到供水供气板块异军突起涉及到一个环保，还有污水处理的这一块，被炒高之后，今天也是随着大盘的回调在盘中的一个回调之后，出现获利回吐，也是正常的。天音控股，它身上打的牌子是股东增持第一股，大家都在猜它的第二期的增持，这跟它当时大股东所作出的承诺的股价现在实际上已经高出好多了。就是说当时股东所承诺的股价是很低的，随着近期的市场回暖，现在的股价已经很高了，股东在前段时间发公告的时候也说，暂时他们一股也没有，这段时间大家一直在猜这个股价上涨的是由于股东增持造成的，所以形成一种上升的惯性。这里面庄家在进行积极的炒作，大家碰到此类个股的时候一定要小心。通过今天涨幅榜的天音控股，一个S前锋可以看出最近市场风传的传闻非常多，非常严重，大家最好不要去参与此类这种风传的一些消息，除非你有其他渠道能够证明这个是百分之百的事情，可以大胆参与炒作之外，其余大多数的投资者来讲都是看媒体，然后是一些小道消息，这些事实上都不太保准，那么介入的时候一定要小心。
　　主持人乔旎：小道消息还是不可靠。再来关注今天的网友提问，有位网友问到000418，这只股票，想问老师如何操作？
　　陆俊龙：小天鹅A今天也是随着大盘的回调出现回调，下方在十日线左右确实比较强，从整体的量能来看还是有一点点缺陷，所以综合来看它短期内还会在围绕五日线作出一定的调整，整体趋势来讲现在很难判断是向上还是向下。现在既然处在五日十日的夹缝当中，最主要还是看后两天是否有积极的突破，没有的话就暂时先放弃。
　　主持人乔旎：6000545新疆城建，7.60元的成本，去还是留？
　　陆俊龙：新疆城建这个投资者获利也是比较大，对于这只股票来讲也是属于炒作，随着四万亿第二季度逐渐推行的话，相应的基础设施建设的这一类相关的上市公司，确实具备了一定的炒作价值。我觉得大家在做这种短线炒作的时候，严格按照技术来判断就可以了，大家可以拿新浪的老师们传授的方法看它。事实上新疆城建今天的底部支撑很强，并且连续三日在五日均线之上，形成一个非常完美的上升形态，遇到这种情况不要猜哪一日是送股或者怎么样，就是严格按照技术这种趋势来判断就可以了。所以短期内我认为新疆城建还是有一定的涨幅，五日线上还是有机会。
　　主持人乔旎：再来关注一位网友的提问，000707双环科技，他已经持有很长时间了，为什么老不涨呢？成本是7.75元，请老师帮忙分析。
　　陆俊龙：老不涨这个原因没人可以解释，我说过因为看咱们节目的朋友都是做投机炒作，就是严格按照技术形态去做就可以。这只股票我觉得你买的也是比较成功，因为也是连续三日一直在五日均线以上，并且大家可以看到五日、十日形成一个均差，在量能上来讲形成一个非常好看的阶梯放量，从4月9号开始形成一个阶梯放量，所以说可以安心拿一拿，然后再根据明后天的盘口的一些走向，然后我们再来判断。从现在来看我认为这只股票短期内问题不大。
　　主持人乔旎：601006大秦铁路，这只股票在节目中反复提到，老师看一下。

