股市在线：4月20日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　陈德铭：外需萎缩未发生根本性改变
　　商务部部长陈德铭16日在第105届广交会上调研时表示，目前我国外贸形势出现了一些积极变化，出口下滑的幅度有所收窄，但外部市场需求萎缩的态势未发生根本改变，对保持外贸发展既要坚定信心，又不能掉以轻心。
　　【点评】要解决出口萎缩问题一定得依赖外部环境的彻底好转，外部环境没起来，光靠提高出口退税是隔靴搔痒，解决不了根本问题，而且还容易引发贸易摩擦，恶化外商环境。
　　国家旅游局局长透露正审议世博会旅游振兴规划
　　博鳌亚洲论坛2009年年会于4月17-19日在海南博鳌举行。国家旅游局局长邵琪伟在与新浪财经独家对话时透露，正在审议世博会旅游振兴规划，一旦定下来会对外发布。
　　【点评】随着世博会渐行渐近，世博会旅游推广也陆续推开，对于这样一个世界级的博览展会，必将对上海本地经济和世博相关的产业带来一些积极影响，我们建议投资者在世博会旅游振兴规划出台前适当关注一下世博概念股，但切忌盲目追高。
　　三四月发电量逐旬回落 持续增长阴影犹存
　　截至4月17日，相关龙头电力公司公布的用电量和售电量的数据显示，尽管同比仍表现为不同程度的下滑，但环比呈现出增长态势，经济已然显现回暖迹象。但如果剔除今年春节、去年雪灾等因素，按旬计算日均发电量，其同比的降幅却在逐步上升，经济回转的质量仍旧值得怀疑。
　　【点评】作为宏观经济的先行指标，用电量的增长尤其是第二产业用电量的增长对判断经济的冷暖具有更重要的意义，而政府政策或许会将其作为考量的因素之一。我们乐观预期4月份用电量将转为同比正增长，5月份第二产业用电量转为同比增长，如果没有实现，第二轮刺激政策的推出或将提上议事日程。
　　基金一季度大举加仓近10%
　　首批16家基金公司旗下的139只基金今年第一季度报告显示，基金一季度大举增加股票仓位，从去年四季度末的67.84%提高到77.32%，环比增加了9.48个百分点，继2007年第四季度以来首次大规模加仓股票。
　　【点评】一季度A股的持续反弹很明显有基金在介入，基金一旦介入，如果不是像小散一样追涨杀跌，见利好就进，见利空就跑，那么这种流入过程会持续较长一段时间，市场有了基金这个最大的多头，我们预计市场还会维持反弹的过程。
　　232家公司披露一季报预告超三成首亏
　　Wind资讯数据显示，截至上周五，共有232家上市公司披露了业绩预告，其中首亏的达80家，占比34.46%。表示续亏、预减和略减的公司合计达83家，两者占比高达七成。
　　【点评】一季度首亏和续亏的公司高达七成，一季度业绩不好早在预期中，市场的关键节点仍然要看二季度经济能否触底反弹。目前房屋、汽车等大件商品的销售已经逐渐回暖，显示经济有可能开始触底回升。

