信达证券：流动性推动行情短期仍将延续

　　沪综指涨2.14%创本轮反弹新高
　　两市昨天低开高走，权重股轮番发力，各行业板块也是全线飘红，其中沪综指成功突破2550点后再创反弹新高。截至收盘，沪综指报2557.46点，大涨53.52点，涨幅2.14%；深成指报9793.64点，涨2.23%。考虑到上周末五大部委领导齐声表态中国经济恢复超出预期所带来的影响，股指短期内有望继续保持震荡反弹格局。近期关系到股指能否延续反弹格局的不外乎几个方面的因素，这些因素好坏参半，综合而言不会改变震荡反弹的趋势。
　　其一，美国上周公布的新房开工率环比下降超出10%，创下50年以来的第二低点。该数据无论是对美国股票市场，还是对中国股票市场而言，都属于一个较大的负面消息。新房开工率作为房地产行业、经济走势最重要的先行指标，一直受到投资者的重点关注。所幸的是，美股没有受该数据影响，继续反弹，这给予了国内A股继续反弹的理由。当然，在考虑到新屋开工率数据的同时，我们也需要看到美国银行业业绩、耐用消费品销售数据等普遍回升，这可能是美股近期能够保持强势的根本原因。
　　其二，在上周末举办的博鳌亚洲论坛中，国资委主任李荣融介绍，3月份中央企业的经营指标已出现明显回升，利润同比上升26%，环比上升86%。他表示，中国政府采取的应对金融危机的“过冬”措施已得到反应。尽管表示对未来持“谨慎乐观”的态度，但李荣融说，经济的恢复可能超出人们的想象，这取决于政府和企业的共同努力。李荣融此次表态，在一定程度上表明经济复苏程度确实超出预期。同时，我们知道，央企利润能够大幅反弹，也表明一季度工业企业利润数据可能会超出预期，联系到3月份工业增加值达到8.2%的数据，完全可以对2009年一季度上市公司业绩抱一个相对乐观的态度，这给予了A股继续做多的理由。
　　其三，在博鳌亚洲论坛中，中国银监会主席刘明康表示，从目前经济数据来看，中国经济正在向好的方向发展，特别是消费得到了很大激发。2008年整个银行业的利润达到5834亿元，创下了全世界的最高纪录。今年一季度整个银行业的拨备覆盖已经达到了123.9%，通过审慎的监管、经营，银行业一定可以给广大存款人交出一本放心的账。银行上市公司贡献利润总额几乎占到全部上市公司利润总额的40%以上，如果银行业绩无忧，那么就为全部上市公司利润定下了稳定的基调。刘明康的表态，无疑给担忧银行业绩大幅度下降的投资者吃下了一颗定心丸。通过刘明康的表态，可以说，银行板块将会逐步纳入到大资金的投资视野中，果真如此，大盘股指进一步震荡反弹也属于情理之中的事情。
　　虽然系列数据及官员表态都促使股指会继续震荡反弹，但是我们也必须看到，盘中热点已经开始散乱，投资主线并不明确。依笔者观点，在5月份前，股指依然能够延续目前的反弹趋势，上证指数可以谨慎乐观看高至2700点一线，其内在的根本原因还是流动性充裕及更加充裕的预期。投资者可以把握一些补涨及题材类个股的投资机会。 信达证券 黄祥斌

