金证顾问：尾盘再次杀跌意在何处

　　金证顾问   陈自力
　　今日盘中又出现了惊心动魄的一幕，上午在获利盘的抛压下股指一度击穿了5日均线，但随后券商、商业类股的发力带领股指短暂翻红，然而尾盘的再次跳水给后市留下了一个疑问，股指今日最终收出一根小阴线。
　　由此可见，虽然市场在年线上方依然存在着较大的调整压力，但是对于当前流传着市场短期或见顶的言论，笔者认为还为时尚早。其实我们可以看到最近连续的四个交易日，股指都收出了一根长下影线，尤其在前三个交易日中，盘中出现的情形几乎如出一辙：股指都是在盘中有过急速下跌，随后在一、二线蓝筹及近期热点板块的带领下，收复了指数，并在多空方的焦灼中股指不声不响地屡创近期新高，可以说主力利用盘中的急跌做到了洗盘的效果。今天上午的情形与之前也并无两样，股指依然在急速下探后被收回，所不同的是尾盘的二次下跌确是出于我们的意料。但我们换个角度想一想，之前三天盘中的情形都算是在不断重演，今天市场若是再出现同样的走势，势必为大多数人所看透，大家也不会觉得这有什么奇怪，因此尾盘的二次下跌不排除是主力为达到洗盘所采取的另一种的方式，以达到蒙骗市场彻底清洗获利盘的目的。何况市场目前在年线上方内在的调整压力较大，如此顺势而为也合情合理。
　　而说到年线，我们可以回顾一下历次市场面临突破年线时的走势。年线无可争议地是市场上一条最重要的心理线，每次面临年线时市场都会显得十分谨慎，因此突破时乃至突破以后市场都难以一蹴而就地直接向上，2003年12月、2005年底时无不如此。2003年12月市场在年线附近蓄势整理了10个交易日左右才有效地突破，而2005年底市场虽然以一根大阳突破年线，但第二个交易日马上有了一个深度调整，随后才一路上攻。所以说，在年线附近做适当调整也是市场内在使然。并且，从市场最近这一轮行情的运行来看我们确实认为这更应是年线附近的整理，而整固越早越充分，对于后市是有利的；反而假如市场持续逼空上涨后，再突然对年线进行一次回抽的话，那样的杀伤力是更大的。   
　　因此对于下周的市场，笔者依然持谨慎乐观的态度，认为市场在调整充分后应依然震荡向上。但是对于市场某一天的具体走势来说，相信谁也无法做出精确的预测，但可以提供一个大体的方向。不管怎样，当前投资者还是可以按照我们近期一贯的思路进行操作，盘中不必追涨杀跌，优质类个股可以耐心持有，等待市场调整后的方向选择。

