强势震荡未改乐观预期

　　股市在线
　　美股全线大跌以及今日周边市场普遍走低影响，A股周二显现出反弹乏力疲态。上证综指午后出现一波大幅杀跌，最低至2499.6点，其后有资金入场，股指出现触底反弹，盘中险守2500点关口。上证综指收盘报2535.83点，跌幅0.85%，成交1549.82亿元；深证成指收盘报9640.90点，跌幅1.56%，成交846.33亿元。
　　整个市场整体偏弱，尤其是蓝筹股出现明显回调，券商、有色金属和机械等板块排在跌幅榜前列。跑赢大盘的板块有旅游酒店、通信、黄金股和商业连锁。中国联通下个月即将放3G号段的号码，今天该股爆发上涨，涨幅一度超过5%，联通大涨带动电信板块集体向上，亨通光电涨停，天音控股、高鸿股份和同洲电子等个股均有表现。黄金股昨天因为黄金市场大幅上涨，三大黄金股的涨幅均在2%左右，黄金作为市场避险工具，经常跟指数反向而动。
　　电器板块最近逞强，主要和龙头股业绩增长稳定有很大的关系。4月20日晚，格力电器发布的年报显示，2008年实现营业收入420.32亿元，比上年增长逾一成。净利润21.03亿元，比上年增长65.60%。每股收益为1.68元，同比增长六成。格力电器开盘后一度快速上涨，随后获利盘回吐至股价回落。同类公司美的电器连续上涨，今天弱市中继续维持涨势，今天涨幅为1.42%。
　　流动性和经济触底预期促大盘强势
　　市场震荡较为频繁，外围市场大幅下挫对A股构成显著压力。目前市场处于观望期，主要是观察外围市场能否企稳，同时还要观察经济危机发展到什么程度。美股突然调转车头不得不让投资者担心，后市对外围市场关注需更加密切。目前投资者需要保持耐心，持有股票的也不必过于慌张，但务必保证持有个股估值处于较低水平。
　　我们对于后市的预期较为乐观，理由有两点：其一是信贷水平的高增长，第一季度的信贷水平创造历史记录，一季度贷款已经超过4万亿，逼近原先全年安排的5万亿贷款。流动性持续释放不但可以刺激实体经济，而且会改善市场的资金供给。股市对资金面扩张非常敏感，相信资金面松弛对股市的促进作用还没有完全结束。对后市预期乐观的理由其二是市场对经济触底的预期加强，从一季度的数据来看，GDP触底回升的概率较大，从各个研究机构最近的观点来看，投资者对宏观经济的判断偏乐观。

