紧跟市场节奏 参与新题材

　　今日沪深两市市场受到上周末震荡回落的影响，今日指数有所低开，之后一度的形成冲高的动作，在前期市场获利盘兑现的情况下，展开了震荡的格局，市场人气参与热情高涨，市场成交量维持同比持平，为590亿元，从资金监控上看，市场资金以净流出为主，目前沪市主力资金净流出是20.46亿元，上证指数报2530.69点。
　　从盘面上看，今日市场在周末利好的刺激下，板块及个股呈现了涨多跌少的格局，在航空运输板块的表现给市场带来了一定得亮点，涨幅超过8%，主力资金净流入达到了2.398亿元，早盘在船舶板块的带领下众多题材板块再度吸引两市投资者目光，资金净流入是1139万元，另外，石油石化汽车制造和通信服务等板块，涨幅居前，资金净流入是1.158亿元、2000万元6116万元，随着世博会的临近，今日表现较为活跃，资金净流入为1.930亿元，券商重仓、节能环保均有不俗的表现，今日领涨热点，资金净流入是2139万元和2584万元，而医疗器械、保险、有色金属、地产和钢铁等板块处在今日跌幅前列，均出现了不同的调整态势，资金净流出是237万元、1.070亿元2.334亿元9548万元、9227万元，拖累了指数的上行空间。
　　从资金流向上看，资金依旧延续上周的趋势，大户资金依旧成为市场做空的主要动力，散户资金线还是高高在上，最为关注的超级资金线还是在中轴盘整的趋势，航空运输、IT 设备、石油石化、传媒和通信服务等板块是今日主力自己呢净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是2.717亿元、1.287亿元、1.121亿元1.105亿元和6533万元，在个股主力净买得是中国国航、方正科技和东方明珠，资金净流入是1.59亿元、1.329亿元和1.055亿元，而证券期货、有色金属、银行和煤炭等权重类板块是主力做空的主要动力，资金净流出是6.945亿元、2.412亿元、2.099亿元、1.467亿元和1.1亿元，在个股主力净卖的是海通证券、中信证券和波导股份，资金净流出4.568亿元、1.767亿元和8364万元。
　　经过连续五个交易日的高位横盘，短期股指已形成小圆顶，前期两个跳空缺口仍然是股指上行的重大隐患，虽然指数已是第六个交易日站稳年线上方，但有效突破后的确认，在市场巨大的获利压力兑现面前，还是难以阻止市场自身的调整要求，操作策略一般投资者控制仓位切忌追高，规避涨幅较大的中小板，对于大幅上扬后滞涨品种逢高减持，中线投资者短期不宜建仓等市场调整后或明朗了，再择机逢低吸纳优质品种。

