市场调整压力不断加大

　　上周A股市场先扬后抑，尤其是上证指数在上周五的震荡中重心下移使得30分钟K线形态渐有向下破位的征兆。但与此同时，个股机会依然活跃，显示出市场在短线仍有进一步涨升的契机。
　　对于上周A股市场的冲高回落，一方面是因为市场在近期涨升过程中异象信息渐趋增多，如浪潮软件持续九个涨停板在一定程度上虽然形成了极强的赚钱示范效应，但也意味着多头短线释放能量过快，短线压力渐增。
　　另一方面则是因为市场的不确定性因素渐多，不仅仅是舆论渐现注意风险、加强投资教育的信息，如深交所关于题材炒作的风险提示，均从一个侧面说明了舆论导向渐有转向的可能性，从而抑制了多头的做多激情。
　　更为重要的是，接二连三披露的一季度业绩信息似乎并不佳，根据Wind资讯统计显示，截至上周四，共有211家上市公司发布了一季报预告，其中45家预增、6家略增、10家扭亏，报喜公司合计为61家，占比不到30%；48家预减、15家续亏、74家首亏、13家略减，报忧公司合计150家，占比超过70%。如此来看，目前A股市场的估值的确难以支撑起大盘的强劲涨升行情。而且这也会抑制新增资金进场的步伐，故A股市场的短线或面临着一定的压力，这可能也是上周五上证指数有所走低的原因。
　　当然，也有观点认为，目前多头仍拥有极强的护城河，那就是蓝筹股尚未大幅上涨，尤其是银行股、石油化工股，而此类个股也存在着上涨的动能，所以，不涨意味着多头仍有极强的控盘能力，希望能够压抑住指数的涨升而获得个股炒作的较佳氛围。所以，在多头看来，蓝筹股的按兵不动就是最大的利好。更何况，近期美股等外围市场反复活跃，也提振多头的做多底气，因此，市场短线不易过分悲观。
　　另一方面也由于目前估值的确高估，不少品种均进入到主升浪，而且中小板不少个股也渐有构筑头部的可能性，所以，市场的调整压力的确在加大。与此同时，上证指数的30分钟K线图也显示出大盘的技术性调整要求较强，故短线上证指数调整的概率较大。
　　现在的问题是，调整是以何种方式进行？个人倾向于横盘整理，主要是因为前文提及的银行股、石油化工股的确存在着补涨的欲望，而此类个股又是A股市场的权重股、指标股，故只要此类个股不出现急跌，那么，市场显然也不可能出现大幅调整的走势。也就是说，大盘在近期极有可能出现以2450点上下横盘震荡的可能性。(金百灵投资)

