主力暗渡陈仓大消费板或是下一美餐

　　金证顾问   陈自力
　　在大多数人对市场持有谨慎态度、认为市场短期内仍有较大可能在年线上方做出调整时，今天多方发动了一次出其不意的进攻，直接引领股指大幅上攻，再次创下本轮新高2559.04点，并以一根阳线强势收复两阴。
　　因此可以说，市场整体向上的趋势基本符合本栏近期以来的判断，我们始终认为市场震荡向上的格局是基本确立的，而且在上周五本栏还就盘中的两次杀跌做过深入分析，告诫各位不必惊慌，市场格局难以改变。只是今日上涨速度之快、幅度之大确实出于我们的意料之外。现在回过头来总结一下，其实也能够理解了：在市场存在分歧、并且多数人显得谨慎时，主力反而抓住市场这一弱点展开行情，让犹豫者踏空，此可谓是瞒天过海、暗渡陈仓。但不管怎样，后市向上的思路在今天应该是又一次得到了清晰的体现，市场下一目标毫无疑问地是要攻击2600点整数关口。
　　提出以上观点当然也能通过以下两点加以佐证：其一，今日盘中各板块表现都较为活跃，尤其中石油、中石化盘中拉升动作明显，而不少一二线蓝筹都有补涨的强烈要求，盘中蠢蠢欲动。从不少蓝筹股的形态上看，都有一种即将启动的迹象，如五粮液、宝钢股份、中国南车等等不无如此，而随着行情向纵深发展，必将需要一二线蓝筹的相对启动加以带动，同时投资者操作思路也需要据此做适当的转变。另外，从尾盘的资金介入迹象看，大资金介入明显，显示出踏空的资金对后市依然看好，不会轻易就此罢休。
　　其二，从涨停家数来看，两市共有60家个股涨停，而从涨停个股的形态上看，多是盘整一段时间后以一根长阳突破前期整理平台，显示出资金在低位充分吸筹后有发动再次进攻的愿望。而且，整个市场的技术形态又一次完美地得到了修复，上升通道保持完全，因此对于后市依然看好。
　　对于操作思路上的转换，本栏在此提供一条主线：那就是投资者可以在后市抓住大消费类板块中的部分优质个股。国家当前采取大力措施以此希望通过刺激内需来拉动经济，而且在上周末召开的博鳌亚洲论坛上，管理层的态度十分明确——就是政策重心一定要放在拉动国内消费上来，因此消费类板块在一下阶段有望走出行情，并且消费类不少酿酒食品、家电、服装类个股还尚未启动，处于底部盘整阶段，后市在政策的呵护和资金的介入下有望强势启动。

