长春燃气：区域能源龙头 开始启动

　　方正证券 周宇桓
　　长春燃气(600333)：目前大盘已经运行到反弹高位，从高位防御策略考虑，我们应该布局一些质地较佳且业绩稳健的公用事业板块，其抗风险能力会大大强于市场上其它板块。而长春燃气(600333)就是该板块中的价值个股。该公司是国内唯一家集合城市管道燃气制气、输配、销售为一体的上市公司，其业务包括天然气、混合燃气、冶金焦炭、煤焦油的生产和销售，液化石油气的供应和燃气工程安装。公司具有良好的固定业务网络，其承担着长春市区与延吉市区两地燃气市场的70%以上的份额，在当地处于绝对垄断地位。且公司是长春市唯一的冶金焦炭和煤焦油生产厂家，生产的冶金焦炭和煤焦油因其质量优良、信誉可靠，不仅在东北市场具有很高的市场占有率，还连续出口欧美等地区，说明其资源垄断优势突出，业务抗风险能力较强。从公司2008年年报来看，公司克服了大宗原材料价格上涨、天然气供应紧张、焦化产品市场萎缩、企业成本费用持续增长等不利因素，开源节流，进一步提高服务质量，同时提高焦炭质量，保证了公司经营的平稳发展。在国际经济不景气的大背景下该公司还可以保持实现净利润8945.15万元，同比增长10.47%。
　　随着清洁能源天然气未来需求快速增长。到2030年左右，有望超过石油成为第一能源。国内天然气在能源使用中比例仅为3.9%，远低于世界平均24%的比例，未来需求将会快速增长，预计年增速超过10%以上。近日有国家能源局的官员表示，天然气价格改革将是今年的重点工作之一。不久前国家发改委组织专家对关于天然气价格改革，制定了6套方案。这些改革方案已经确定国内天然气价格将逐步与国际天然气价格接轨，且我国天气热价格长期低于国际市场，这就是说未来天然气涨价已成定局。并且由于明年初以土库曼斯坦天然气为主气源的西气东输二线工程就要建成通气，我国必将提前拿出价格应对方案与地方政府进行价格谈判，故而我们预计天然气价格改革方案最迟会在下半年推出。以上需求和价格的双重政策性利好预期，也给长春燃气主营业务未来发展提供巨大的想像空间。
　　该股近期量价齐升绝非偶然，是大资金积极护盘的明显表现。近期值得关注。

