盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　四因素制约A股进一步反弹
　　以下四个因素将制约A股进一步反弹：一是目前沪深股市缺乏有号召力、能得到投资者认同的热点板块；二是缺乏进一步政策性利好的刺激；三是A股遭遇估值瓶颈；四是大盘面临2550-2700点的技术阻力。
　　介入太深热点仍会热 场面太大独舞恐难撑
　　股指运行到现阶段，对于大多数投资者而言，已经进入到了“欣赏”阶段，继续操作难度加大，犯错误的概率也在加大。建议投资者不妨停一停、看一看，寻找逢低介入的机会为宜。
　　万国测评：维持高位震荡格局
　　股指突破年线后仍需要得到中短期均线的承接，KDJ指标显示三线均进入超买区，不排除近期出现调整的可能。但从近期连续得到2500点整数关的支撑来看，预计后市将维持高位震荡格局。
　　大盘颠簸前行 年线只是驿站
　　宏观数据、上市公司业绩的密集公布，正如“乱花渐欲迷人眼”，众多数据和观点中，需要对攻克年线之后的大盘有清醒的认识。从目前阶段来说，年线并不是终点线，而只是行情的中间驿站。
　　震荡代替调整 新一波逼空意在何方
　　由于最低的缺口位在2380点，而年线在2452点(每天下移4点左右)，所以大盘很可能还会在高位运行一段时间，一是抬高市场平均成本，让大家都认可这个位置；二是等到年线回落到缺口附近时主动调整，既满足技术上的要求，又达到站稳年线的意图。
　　上行乏力 涨势已是强弩之末
　　尽管在银行股等权重股的拉动下，指数可能还有少许上升空间，但市场调整的风险正逐步增大，当前操作上应高度谨慎、逐步减仓，避免盲目追高的行为，尤其是要重点规避前期涨幅较大、又没有业绩支撑的题材股和概念股。
　　板块轮动继续推升股指
　　在周边市场趋暖、流动性保持充裕和市场人气高涨的背景下，上证综指有望继续震荡上行。不过技术指标严重超买，而且大盘自6124点以来形成的下降通道的上轨，目前上轨已下移至2670点附近，加上60周均线也在此位置构成反压，因此在股指连续跳空加速上涨之后、在2600点上方，股指面临的压力会加大。
　　震荡期关注补涨板块机会
　　从周四市场表现来看，尽管仍有大批个股涨停，而且盘中股指再创行情新高，但板块和个股走势显露出多空分化迹象，短期冲高之后面临的结构性风险需高度重视。

