山西证券：短期宽幅振荡可能性加大

　　证券通
　　本周四公布了一季度宏观经济数据。一季度GDP同比增长6.1%，工业增加值同比增加5.1%，处于市场预测值的较低区间。CPI和PPI双双为负值，经济存在进一步收缩的可能性。整体来看，国内经济的确出现了一些积极的因素，工业增加值、发电量和房地产投资都出现了逐月回升，出口市场也有环比改善的迹象，但整体增长水平比去年出现了显著下滑，今年经济实现8%的增长的难度不能低估。通过高速放贷拉动投资的做法不具有持续性，未来2-3个月可能成为经济运行的观察期。
　　目前A股估值水平不低，当前的上涨已经已经包含了对上市公司业绩在2、3季度业绩同比回升的预期。除流动性外，继续推动指数上涨的动力正在减弱。由于经济环比数据出现回升，所以未来两三个月内，政府继续出台大规模刺激计划的可能性较小，来自政策方面的调整主要集中在前期提出的投资、消费以及产业振兴等政策的具体细化和落实执行。美国经济有初步见好的迹象，而欧洲、日本等经济体还处在下滑之中，外围经济回暖短期内不能成为现实，出口在上半年可能维持负增长。在估值压制和流动性宽裕的双重作用下，市场经过前期的快速上涨后有震荡调整的内在需要。短期内指数会出现震荡，由于金融和地产回调压力不大，所以市场震荡幅度有限。行业板块上可以适当关注前期涨幅较小的食品饮料、医药生物和电力，金融和地产可继续积极关注。

