经济小阳春 哪只股先得利

　　汇丰晋信首席投资官 林彤彤
　　2、3月份的数据越来越清晰地让市场看到了复苏的迹象，接下来的一定是股市的夏天吗？
　　轻指数重个股
　　应该分两方面回答这个问题。首先，小阳春的热度可以维持多久？在结构性问题解决之前，就此判断经济和股市“由熊转牛”，实在过于乐观。考虑到中国及全球经济复苏进程的曲折性，以及一季度A股市场累计超过30%的涨幅，预计未来A股市场的波动将显著增加；不过，借小阳春的热度活跃起来的部分个股，比大盘本身更值得我们关注，其中的一批恐怕还没有进入主流投资者的视野。
　　必须看到，经济复苏曲折，A股震荡难免，市场存在的一些根本性担忧并没有彻底消除。
　　首先，中国过剩产能的消化与转移问题，从目前来看仍需要通过较长时间和根本性改革。其次，出口复苏还需确认。全球经济失衡问题没有根本解决，海外市场在完成补库存后仍可能继续探底，决定中国出口恢复过程将充满曲折。第三，市场较高估值面临一定风险。A股市盈率水平已经达20倍，过高的估值压力面临不确定的经济前景，势必加剧市场波动。
　　但有波动，就有投资机会。若想把握住节奏，应该暂时转换一下传统的投资思路，建议大家“四重四轻”：重行业配置和个股选择，轻仓位变动；重企业盈利周期的改善，轻企业绝对盈利水平；重主题投资和估值提升，轻短期业绩表现；重新兴产业，轻传统产业。
　　三大板块从经济复苏中受益
　　在这个思路下再来考察当前的市场，谁能最先从经济复苏中受益？我认为主要是三类板块。
　　政策导向受益板块。无论是“保增长”，还是“调结构”，政策都至关重要。把握政策导向，是今年不容忽视的投资主题。我们会持续关注新能源、节能减排、区域振兴、创业板等反应中国经济转型方向的新兴主题。此外，战略关注与民生保障及消费相关的投资机会。
　　周期复苏受益板块。处于周期低谷的强周期行业，具备明显的估值提升和业绩改善机会。考虑到过剩产能因素，我们看好由政府投资拉动的确定性强的周期复苏机会：如电网、基建、铁路等。考虑到外围市场逐渐稳定，出口改善预期将带来外需主导型行业出现阶段性的投资机会。
　　通胀受益板块。通胀预期重现将给资源品带来投资机会。但是全球性的货币超发带来了全球再通胀预期的出现。随着美元面临贬值压力，油价重新上升，大宗商品价格在前期的暴跌之后随时可能反弹，给相关资源品股票带来阶段性投资机会。
　　细心的读者应该会注意到我反复提到的字眼——“阶段性机会”，板块轮动、个股分化可能是今年股市少数的“确定性”之一。我们能够提前找到一些投资机会，但随着市场、经济数据的变化，以及参与者的蜂拥而至，获利的空间可能转眼即逝。中国股市一直存在着一个确定的事实：真正的“牛”股是不怕熊市的。发掘更多熊市牛股，将是关注“阶段性机会”之外，更重要的工作。

