两市低开 沪指险守2500点

　　美股再次上涨，上周累计涨幅达9%，只是经济学家仍认为全球金融危机仍未触底，还会有一次下行空间。上周连续二日下跌，将对本周市场造成一定阴影，今日再遇节气谷雨，市场会否迎来一次变盘的机会呢，当股指处于高位，变盘或许也只存在于盘中了。和讯网仍坚持认定目前市场仍处牛市，只是此轮牛市机会来得更稳健一点，投资者不可急躁。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2500.17点，低开3.77点，下跌0.15%，成交6.87亿元；深成指开盘9559.61点，下跌20.45点，下跌0.21%，成交4.48亿元。
　　涨幅在前的行业有船舶制造，家电，食品等；跌幅在前的行业有煤炭，有色，医疗器械，造纸业，钢铁业，石油。
　　涨停的个股有亨通光电；跌停的个股有奥特迅，国际实业。
　　【市场聚焦】
　　1、国务院国资委主任李荣融昨日在博鳌亚洲论坛2009年年会上透露，央企“过冬”所采取措施的效果已经开始显现，3月份央企经营指标出现明显好转，当月央企整体利润同比增长26%，环比增长86%。
　　2、中国银监会主席刘明康18日在博鳌亚洲论坛2009年年会上表示，对当前经济形势十分乐观，一季度新增贷款风险可控，对今年而言，5万亿元新增信贷规模并不是上限，为了拉动实体经济实现持续、较快发展，实现保八目标，银行的任务仍很艰巨，但今年银行业不良贷款率和不良贷款额仍可实现“双降”。
　　3、中国证监会副主席姚刚17日晚在博鳌“资本市场：走出危机的阴影”分论坛上透露，近期将陆续发布创业板的一些配套规则。此外，将随着新股发行制度改革，考虑用新的方式来重启IPO。
　　【今日看点】
　　1、道琼斯工业股票平均价格指数涨5.9点，至8131.33点，涨幅0.07%；本周累计上涨0.6%，创下2007年5月18日以来首个连续6周上涨的行情。
　　2、连续停牌两个交易日的海通证券今天表示，将对百瑞信托进行投资。该项投资额和投资比例等有关条款尚在洽谈中，而且须经相关主管部门审批，所以存在着不确定性。
　　3、从目前多数公募基金公司的投研观点看，4月16日国家统计局公布的国内第一季度重要经济数据符合预期，这些数据也为A股市场今年的行情注入“底气”。对于中国经济最困难时刻是否就此结束，不少基金公司都给出了肯定的答复。

