倍新咨询：长阳随时可能出现

　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，成交量较上个交易日出现一定程度的放大，说明市场分歧的加剧。本栏上期报告中预期市场将再度出现短线逼空，虽然这种预期和判断有些激进了一些，但实际上它更符合市场的真实情况，外围股市大跌影响了短线逼空行情的展开，如果没有外围股市的影响，大盘肯定不会呈现今天的市况表现。其实目前的局面仍完全掌握在多方的手中，大盘围绕五日均线震荡了四个交易日，长阳随时可能再度出现，这是市场达到一定强度所决定的，因此震荡是难得的短线低吸机会。
　　今日大盘一度微破2500点，但明显遭到了多方的强烈反击，尾市明显收窄跌幅，上证指数收出低开的假阳线，价格维持在五日均线附近，如果单纯从价格上来看，2500点上方已经震荡了六个交易日，期间还不断创出新高，这属于典型的强势震荡，局面控制的很好。一季度经济数据的分歧、短线获利盘的压力以及外围股市的大跌，均在这六个交易日中得到很好的消化，加上市场趋势决定力的推动，因此，本栏所说的长阳随时可能再度出现，绝不是拍脑门的结论，它来自于我们对超强势市场的认识。
　　其实，单纯从个股表现上看，我们其实已经有牛市的感觉，很多个股均是牛市运行特点，这说明场内相当部分的主力把这波行情当成牛市来做，本栏已经分析过怎样确定牛市来了的标准，虽然我们还不想短期就过早下结论，但这么多主力把行情当成牛市来做，市场短期内又怎么可能跌的下来，所以本栏反复提示大家2600点以下是安全的，只要下跌就敢于买入，至少短线是不吃亏的。总之由于市场在2500点一线的有效震荡，大盘本周突破2600点基本可以确定，大家可继续捕捉市场机会。
　　从后市机会来看，由于五一国际劳动节即将来临，建议大家重点关注旅游板块和商业板块的机会。经验上看，每次节日到来之前，旅游、商业这两个板块必炒，特别是旅游板块，是主力重点挖掘的。此外，国家未来对经济支持的重点将转到消费领域，对旅游商业板块也是很大的促动。建议重点关注的个股是：三特索道，公司项目储备丰富，资源优势明显，未来三年业绩将高速增长。短线来看，该股年报、季报风险已经释放，股价在20均线附近蓄势，后市有走强机会。

