A股连续第五周收高 前期大幅拉升股有出货迹象

　　新华网北京4月19日电题：股市周评：A股震荡上行 连续第五周收高
　　新华社记者 赵晓辉、陶俊洁
　　A股市场本周迎来了连续第五周的上涨，上证综指攀升至2500点上方，创下近八个月来的新高。
　　本周，在对刺激经济措施的强烈预期下，A股市场连续三个交易日上行。伴随着一季度经济数据的公布，A股市场后半周出现小幅下挫。
　　综合一周来看，上证综指收于2503.94点，全周上涨2.44%；深证成指收于9580.06点，全周上涨2.51%。本周，沪深两市日均成交2668亿元，较上周放大逾三成。分行业看，商业、批零、建筑、造纸等行业指数涨幅居前，农林、石化、基金、企债、传播等表现落后。个股方面，全周共有1130只个股累计上涨，397只个股下跌。
　　具体来看，本周各热点带动市场走强，金融等权重股走势平稳，概念股热点不断，带动市场回升。盘中热点主要集中在新能源、金融、汽车等板块，医药、制造等都也有所表现。其中重组上市的股票表现抢眼。分析人士指出，后半周，前期大幅拉升的高价股有出货迹象。
　　国家统计局本周公布的数据显示，一季度GDP同比增长6.1%，CPI和PPI分别同比下降0.6%和4.6%。这些数据表明，在国际金融危机造成外需急剧萎缩的情况下，中国经济今年以来特别是在3月份出现积极变化，整体表现好于预期，但经济下行压力依然较大。
　　另有央行数据显示，3月份当月，人民币各项贷款增加1.89万亿元，再创中国单月放贷历史记录，这使得今年一季度人民币贷款增加4.58万亿元，逼近全年信贷计划5万亿元的总额。
　　分析人士认为，A股市场的此轮反弹主要得益于充裕的流动性，这种反弹能否持续一方面要看流动性未来的状况会发生什么变化，另一方面也要看经济基本面所透出的积极信号是否意味着经济已经走上复苏之路。

