当前持股为主 兼顾安全

　　倍新咨询
　　每到谷雨时节，天气都会变化不定，股市似乎也要感同身受一番。本来周一大盘收出光头长阳后，后市顺势上涨再创新高是再正常不过，可惜天有不测风云，周一晚美股三大股指齐齐大跌，导致A股投资者个个背上寒气直冒，结果就是两市低开后全天始终都在低位运行。直到快接近收盘时，市场才稍微恢复一点强势本色，上证指数也才能够在下跌的情况最后收出阳线。
　　从技术上看，大盘虽然因为外盘的缘故走低，但上证指数经过尾盘的努力依然收在5日均线上方，无论是短线还是中线，都依然处在强势的状态，技术上都没有出现明显要转弱的迹象。目前大盘的滞涨，很大程度上还是受到穿越年线后超买而导致的技术性回抽所致，因此虽然大盘处在相对高位，但操作上依然可以采取比较积极的持股思路。
　　不过虽然持股是大方向没有变化，但持股结构却必须是要有所转变的，必须要正视目前市场上许多个股股价涨幅过高而出现滞涨甚至逆市回落的事实。就今天而言，煤炭和有色金属的大幅下跌应该是预料之中的，无论其基本面是否有相对应的利空消息在影响股价，就其本身股价而言都早已经远远脱离其基本面的正常情况，因此目前其持有风险都远大于其可能还存在的残余涨升收益。对这类个股，短线逢低操作一下可以，但如果要长期留在手中把玩，可能会受伤不小。
　　目前，对所持个股的安全性要求必须要做更高要求。近期消费领域的个股在游资的操弄下动静不小，其重要原因其实也是因为这类股票大多没有经历前期热炒，涨升幅度小；而今天科技股虽然集体狂欢一天后就面临个股分化的事实，但其中的操作脉络也在于对高位风险的评估不同所致。接下来，象农业、环保、3G通信等板块潜在的补涨机会有望被市场再度关注，持有这类个股至少在风险上会相对低很多，这在当前的行情发展阶段很有可能才是最重要的。

