权重股走强A股创反弹新高 沪指涨2.14%上2550

　　中新网4月20日电 A股市场周一低开后强势反弹，双双涨逾2%。权重股集体走强，受此提振，上证综指今日突破2550点创反弹新高。
　　上证综指收盘报2557.46点，涨幅2.14%，成交1405.15亿元亿元；深证成指收盘报9793.64点，涨幅2.23%，成交780.53亿元。
　　分析人士认为，在消息面相对平静以及市场仍存在较多不确定因素的背景下，今日股指表现强势，其中主要原因还在于权重股的良好表现，国资委主任李荣融透露，3月央企利润环比增长了将近九成，受此刺激，以央企为主的权重股集体走强，成为股指稳站2500点之上的主要力量。
　　板块个股
　　今日两市行业指数多数飘红。轻工制造业、通用设备、旅游餐饮等板块涨幅居前。两市仅软件服务、社会服务板块逆市下挫。
　　国资委主任李荣融在博鳌论坛上透露，3月份央企利润环比增长了将近九成。受此利好刺激，以央企为主的权重股今日集体走强。中国石化大涨4.18%，股价几近10元关口。招商银行、中国神华、中国石油涨幅超过2%。　
　　受机票价格将上涨的消息影响，航空股今日走高。*ST上航涨停。中国国航、南方航空、海南航空等个股涨幅居前。

