市场即将选择短线突破方向

　　广州万隆   
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为100，周二指数大幅震荡后逐步靠稳，收盘上证指数下跌0.85%，至此上证指数已在2500点附近震荡了6个交易日，显示多空双方心态都较为谨慎，短期内，指数将选择一个短线突破方向，决定短线方向的主要信息来自消息面。操作上，短线交易者可跟随市场方向行动，快进快出。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为112，一季度主要经济数据已经出台，数据普遍低于预期，说明此前市场情绪有过度乐观的嫌疑。在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数将有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、发改委官员：正研究促民企投资政策。
　　信息点睛：重磅经济刺激计划加剧了经济发展的结构性不平衡，促进民企投资、促进消费成了经济健康发展的当务之急。然而，在现行体制下，这两方面恰恰最难通过行政手段达到拉动作用，高层能不能破解这道难题，可能是中国经济能否安然度过这一次危机的关键所在。对于市场而言，在上述问题得到较好解决之前，未来的不确定性仍然很大。
　　B、决定中长期预期的信息
　　去年四季度以来，政府制订了大力度的刺激经济政策，今年以来M2货币供应量大幅度增加。
　　基本格局：供求关系和估值两个基础因素显示市场中期前景不乐观，但激进的货币政策会不会导至M2流动性泛滥从而助长市场投机，是股市中期走势的一个变数。
　　二、交易者行为
　　大小非：4月份134家上市公司限售股解禁股份总量达到270.04亿股，解禁市值约2355.41亿元。与3月份解禁市值2927.39亿元相比，4月份解禁规模环比下降了近两成。首发限售解禁股占4月份解禁数量的近三成，其中紫金矿业一家上市公司本月就将有49.25亿股份获得解禁，占到了本月解禁规模的近两成，解禁市值为541.25亿元。
　　紫金矿业战略投资者获利丰厚，在当前股票估值溢价很高的情况下，本月可能面临较大减持压力。由于该股本月解禁规模很大，其表现必将成为市场关注焦点，引导交易者对大小非行为的预期，因此，4月份大小非问题可能再度成为市场核心事件之一，其影响应该是负面的。
　　基金：一季度经济数据继续下行，股市过去几个月的表现稍嫌乐观，基金等机构现在将关注焦点转向二季度宏观经济情况。基金中期行为取决于宏观经济数据反映的基本面与乐观预期之间的偏差方向。
　　短期而言股市上涨至当前位置，估值问题是限制指数继续向上拓展空间的阻力；当前股票型基金平均仓位接近8成，在没有看到基本面情况明显回升以支持股票估值之前，基金们近期降低仓位的可能性较大，预计本周基金行为偏空。
　　投机机构和散户：周二指数大幅震荡后逐步靠稳，收盘上证指数下跌0.85%，至此上证指数已在2500点附近震荡了6个交易日，显示多空双方心态都较为谨慎，短期内，指数将选择一个短线突破方向，决定短线方向的主要信息来自消息面。中期而言，市场投机情绪正在下降，指数难免于近期筑成头部后转入中级调整。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为100，周二指数大幅震荡后逐步靠稳，收盘上证指数下跌0.85%，至此上证指数已在2500点附近震荡了6个交易日，显示多空双方心态都较为谨慎，短期内，指数将选择一个短线突破方向，决定短线方向的主要信息来自消息面。操作上，短线交易者可跟随市场方向行动，快进快出。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为112，一季度主要经济数据已经出台，数据普遍低于预期，说明此前市场情绪有过度乐观的嫌疑。在投机情绪回落的二季度，股市走势将反映基本面情况，指数将有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的"并购概念"行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据"万隆预期行为分析模型"计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

