大盘再度走强 新特征铸就新高点

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天大盘受上周五尾盘调整的惯性压力低开，但想不到的是，上证指数仅在小幅向下击穿2500点后就迅速走高，午市后更是强劲上涨，再创反弹行情以来新高，从而使得上证指数出现红色星期一的走势。如何看待这一走势呢？
　　浮现两大资金流向新特征
　　从昨天盘面看，导致大盘上涨的力量主要来源于两个方面，一是指标股早盘的反复活跃在一定程度上稳住了多方的阵脚，尤其是中国石化在成品油价格提升等朦胧题材的预期下明显得到了机构资金的积极配置，从而使得股价走势图上出现一根突破性的阳K线，这极大地提振了多方的底气，为红色星期一奠定了坚实的市场基础。
　　二是低价股全面爆发所带来的做多能量。众所周知，在赚钱效应的吸引下，越来越多的资金开始涌入市场，这些新增资金显然不愿进入前期强势股为人抬轿，所以将目光放到低价股品种上，如此就出现了近期低价股全线爆发的趋势，低价科技股更是成为昨天涨停板最强有力的竞争者，如方正科技、京东方、哈高科等。
　　正因如此，昨天市场出现两大资金流向特征，一是资金喜欢价格洼地而非估值洼地。因为就目前A股市场的估值洼地来说，主要是商业股等二线蓝筹股以及银行股等金融股，但昨天资金流入的集散地主要是以低价股为主，也就是说，低价股较低的估值更能吸引资金青睐。看来，低价股颇有可能进入全面爆发的阶段。
　　二是资金渐有反复运作科技股的特征。前期科技股在所谓“核高基”概念的牵引下反复活跃，屡屡出现新的强势股，较为典型的品种主要有浪潮软件、波导股份等持续涨停的领涨先锋。但昨天盘面显示，追捧科技股的资金渐渐从这些领涨先锋中套现而流入振华科技、京东方等业绩弹性较大的品种中，如此就使得个股出现强弱互换的特征，即前期大幅上涨的品种昨天大幅走低，浪潮软件、波导股份等品种均如此。与此同时，前期滞涨的低价科技股则出现集体飙升的走势，这无疑凝聚了市场人气。
　　新特征或将带来更高的高度
　　面对如此的新特征，业内人士对后市走势再度相对乐观，一是因为红色星期一走势所带来的新高点意味着短线调整的压力已得到化解，这无疑会使得那些一度因为上周末走低而处于观望状态的场外新增资金改变策略而进一步涌入市场，从而形成新的买盘，牵引着A股市场拓展新的高点。
　　二是市场新的特征意味着市场的热点或有积极的改变，这主要体现在两个方面，一方面是低价科技股的崛起。科技股极强的弹性使得科技股极具群众基础，更何况，当前A股市场的走势在诸多方面的确类似于当年“5·19”行情的特征，所以，低价科技股的反复活跃将进一步使得上证指数的走势更具有弹性，更具有想象的空间。
　　另一方面是因为资金流入的低价科技股具有一个明显的特征，那就是业绩弹性强的品种更易得到资金的青睐，尤其是那些电子元器件等品种，比如制造液晶面板的京东方昨天涨停，从事印刷线路板的方正科技等品种也涨幅居前，如此走势特征意味着业绩弹性强的强周期品种有望得到新增资金的关注，这些新的走势特征有望牵引着市场出现新的强势股，为股指进一步上涨提供新的兴奋点。
　　关注新的兴奋点
　　综上所述，目前市场仍存在进一步活跃的空间，其中有两个新的兴奋点品种可引起关注，一是业绩弹性强的品种，包括深天马等处于低价科技股行列的品种，也包括山西三维、江山化工等化工板块中的强周期性品种；二是券商股、银行股、石油化工等估值洼地效应有所显现的品种，毕竟在基金持续发行的大背景下，此类个股的买盘会有所增强。

