外围大跌A股反弹乏力 沪指盘中险守2500点

　　中新网4月21日电 受隔夜美股以及今日周边市场大跌影响，A股周二显现出反弹乏力疲态。上证综指午后出现一波大幅杀跌，最低至2499.6点，其后有资金入场，股指出现触底反弹，盘中险守2500点关口。
　　上证综指收盘报2535.83点，跌幅0.85%，成交1549.82亿元；深证成指收盘报9640.90点，跌幅1.56%，成交846.33亿元。
　　分析人士认为，在外部环境再度恶劣的环境下，股指明显反弹乏力，同时近期表现不俗的权重股，尤其是金融股受累较为明显，成为今日股指下行的主要力量，短期内大盘受外部影响较大，但是更多的停留在心理层面，预计短线股指或将维持高位震荡走势。
　　板块个股
　　今日两市行业指数涨跌互现。电信服务、旅游餐饮、轻工制造业等板块涨幅居前。煤炭、通用设备、金融等板块下挫。
　　受外围金融股大跌的影响，银行股今日拖累大盘。刚刚公布年报的华夏银行大跌4.37%。深发展A、浦发银行、交通银行、招商银行跌逾2%。
　　受国际油价重挫的影响，煤炭股今日跌势明显。兰花科创、潞安环能、兖州煤业、西山煤电、神火股份、中国神华、中煤能源等个股跌幅居前。
　　随着五一假期的临近，旅游股今日表现抢眼。东方宾馆、首旅股份、丽江旅游、中青旅、西藏旅游、北京旅游等多只个股收涨。

