短线震荡更利于大盘进一步上行

　　南京证券  温丽君
　　国务院15号召开常务会议，分析一季度经济形势，研究部属下一阶段经济工作。会议指出，扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划已初见成效，经济运行出现积极变化，形势比预料得好。而从公布的一季度数据来看，一季度GDP同比增长6.1%，继续呈现出下降的趋势，不过比起四季度的快速下滑，其降幅已经大大缩小，经济快速下滑的势头已经得到了初步的遏制。
　　不过市场预期的新一轮经济刺激方案并没有如预期地出台，另外对管理层可能会进一步监控信贷资金流向的担忧导致早盘股指低开低走，股指盘中跌破2500点。板块上看，早盘只有前期涨幅较小的食品饮料、商品贸易以及餐饮旅游等板块翻红，房地产板块、医药生物等板块走势也相对强势，而周期性行业较强的有色金属、采掘以及钢铁板块跌幅居前，尤其是有色金属板块，由于前期涨幅过大，其获利盘回吐压力也较大。个股上看，个股跌多涨少，成交量有所萎缩。
　　整体来看，近期市场的一些个股出现远超过大盘的较大的涨幅，市场的确存在着一定的结构性泡沫，而近期管理层也在不断提示投机风险，都对市场局部过热的情绪得到了较大的降温作用。不过目前来看，二季度的经济形势仍然向好，市场流动性仍然十分地充裕，因此，大盘目前这种震荡攀升的格局仍然没有发生改变，短线的获利盘清洗之后更有利于大盘的进一步上涨。因此，操作上，仍然建议投资者以持股为主。

