金证顾问：银行股护盘意味着什么

　　金证顾问   陈自力
　　近期市场都在等待的一季度宏观数据昨天终于出台了，GDP以及CPI、PPI数据虽然同比在下降，但环比已经显示出向好信息。对于数据的分歧以及由此产生的不确定性已经消除，但是市场并没有继续上行的步伐，反而以大幅跳水来回应，缘由何在呢？股市就是反应预期的所在，目前从各方面数据来看，环比向好，中国经济显现出回暖的诸多信号，但大盘目前点位已对这种预期有所反应。数据是好了，投资者预期的新刺激计划大概短期也泡汤了，所以部分短线获利盘出局，导致盘中出现了跳水动作。
　　但是，我们也看到，指数刚刚跌破2500点，就遭遇逢低买盘的介入，银行股更是充当护盘的急先锋，指数快速回升，主力似乎不愿意在此位置进行较大幅度的回调。而随着午后另一权重板块钢铁也加入做多行列，指数已然跌不下去了，以窄幅震荡结束全天交易。由于指数在突破2500点后已连续三天在高位窄幅运行，市场心态趋于谨慎的同时，也面临一定的变盘要求。从市场内在动力来看，宏观经济面趋于好转，使得主力做多意愿增强。这从昨日主力动用银行股拉抬指数可以得到一定的佐证。而银行股龙头民生银行已完成对年线的回踩，形态较为强劲，是有希望带动银行股展开一轮补涨行情的。或许，市场在2500点上方的拉锯战，只是进行一下市场风格、热点转换，同时为后市积蓄能量。

