震荡下行 短期调整还未结束

　　华讯财经
　　大盘今天呈缩量震荡、小幅下跌走势。早盘，尽管美股上涨，但大盘却惯性低开，随后，在有色、煤炭板块的带动下，一路杀跌，盘中跌破5日线及2500点大关，但之后受到10日线的支撑，在工行、中信证券的大力护盘下，大盘触底反弹，新能源板块也有一波强劲拉升，即使港股午间震荡回落也不改盘中反弹之势，但最终没有能顺势收复5日均线。尾盘大盘再次走低。至收盘时，大盘收在2503.94点，跌30.19点，跌幅为1.19%，两市涨停个股家数26家，无个股跌停，沪市成交量1604亿，比上一交易日略有萎缩。
　　盘面上看，未股改板块再度大涨，传媒娱乐、商业百货、金融、酿酒、食品、家电等板块表现较强，而煤炭、有色、资源、钢铁、飞机制造、医疗器械、水泥、船舶制造、军工、电子信息等板块表现较弱。
　　消息面上，中国钢铁表示，中国钢铁行业一季度仍处于亏损状态，而且3月份亏损比1、2月严重；山西省政府第34次常务会议审议并原则通过了《山西省煤炭产业调整和振兴规划》，全省只保留1000座煤矿，在现有的2600座煤矿基础上压减60%多；一季度，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长5.1%，比上年同期回落11.3个百分点；中国一季度汽车产量267万辆，较上年同期增长3.7%。
　　华讯财经认为，大盘今日缩量整理下行，而5日线一直没有突破，显示市场短期压力太大，特别是盘中的每一波跳水，成交量都伴随着放出，这样看来，空方还有很大抛压动能。而就目前的经济情况看，暂时也难有新的经济计划出台，而市场主要对美股的担忧也不小，展望后市，大盘震荡后选择下行，可见目前市场还有较大调整压力，2550点是大盘的压力位，而60周线2650-2670点一带是大盘的强压力位，强支撑位位于2460-2500一带，操作上，投资者尽量逢高逐步减仓，宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块等。

