两动力助大盘强势 从季报寻个股机会

　　大赢家财富网
　　周一两市股指再次创出新高，但是正如没有只跌不涨的市场一样，也没有只涨不跌的市场。当市场经历了较大的涨幅过后一方面我们需要警惕风险的发生，另一反面更需要及时的对当前的市场做出理性的判断。
　　实际上，两周前陈操已陈述过一个观点，即“市场会维持在惯性的强势当中”，而其中的外力来源于两方面：首先从宏观经济来看，09年中国经济超出预期的好转是重要的原因。市场一季度以来的表现正折射出这种变化，而当前这种预期依然在延续，市场的判断也将继续。其次，从微观层面来看，指数这一波上涨重要的推动力来自于中国新股发行制度的改善。从去年4月份至今新股整整暂停了一年的发行，没有新股发行，这个市场存在的意义就会大打折扣，因此从某种意义上来说，通过发行制度的改革让二级市场活跃起来，让投资者信心丰盈起来才是这轮上涨的推手。至今，新股发行改革具体的方案还没有出炉，市场的强势也将持续下去。
　　以上陈操对当前市场的强势做了简短的分析，但这里陈操想重点强调的则是：面对大盘的强势，投资者更应关注个股的涨幅以及风险，即把注意力集中在个股的分析判断上来。那么风险究竟该如何评估？陈操提出的观点则是：当大盘短线继续维持强势，应该重点关注季报带来的个股机会和风险。我们知道题材炒作只能维持股票的短期上涨，但是业绩能否有效增长才是支撑股价能否长期向好的关键因素。这也是我们曾建议投资者在不确定性的环境中关注确定性增长个股的题中要义。事实证明：09年一季报增长的股票股价继续上涨，而业绩预亏预减股则大部分远远落后大盘，但是并不是说所有亏损的股票都失去了机会，总之对于季报，市场的机会和风险投资者要细加分析。
　　北方万盛 陈操

