震荡代替调整 新一波逼空意在何方

　　⊙世基投资 王利敏
　　尽管天天有人说大盘要调整，尽管天天有人说缺口必补，尽管天天有人说必须回抽确认年线，但五连阳后的大盘走势仍然强劲，昨天上证指数仅小跌1.92点，沪深两市涨停的个股则多达48只。如此逼空式的走势似曾相识，但投资者更关心的是如何应对新一波逼空。
　　“逼空进行曲”再度响起
　　自上周四开始，沪深股市在一片看跌声中神奇地走出连续上涨行情，上证指数从最低点2331点一口气走到了昨天最高点2549点，短短6个交易日，大涨218点。期间既有年线位的强阻力，又有2500点整数关的险峻，大盘居然逐一轻松越过。正因为多数投资者认为刚刚走出大熊市的股市难以轻易越过这两道强阻力线，有的一路减仓，有的希望高抛低吸、获取更大收益，以致大盘涨了200多点仍然没有补仓机会时，才发现又一波逼空开始了。
　　逼空行情对于参与今年股市行情的投资者而言已不新鲜，人们清楚地记得，牛年伊始，上证指数从2000点一口气涨至2400点、历时10个交易日的那段逼空走势，期间既突破了2100点的阻力，又出现过3个跳升缺口，直到周边股市大幅回落，才终止了该波逼空行情。
　　而这波逼空行情与上一次走势既有类似处，也有不同处，类似处是也是短时间内快速拉升，也是连续冲破阻力位(如冲过2100点和半年线)，也是以制造跳升缺口的形式拉升大盘(前者是三跳空，后者目前为两跳空)；不同之处是，前者经过了长时间的盘整，后者在似乎应该回调时，仅仅拉了一根大阴线便V形向上。
　　主力剑走偏锋意欲何为
　　按照常理，大盘在上摸2456点后已经出现调整的迹象，且技术面上也确实需要调整，主力为什么逆大众思维而行，营造新一波逼空走势，很值得我们探究。
　　大盘从2037点涨到2456点，用了20多个交易日，从时间周期看，接近于前一波从1814点到2402点的行情；从空间看，虽然还没有到位，但似乎不足于立即发动新一波行情。在大盘面临年线和2500点两大难关之时，持续强攻也不是明智之举，而主力不但敢于逆势而为，而且采用逼空战术。从表面看，如此逼空，既会招来巨大的抛盘，又会面临许多风险，但事实上，正是采用了这种剑走偏锋的独特战术，既有效地镇住了空头势力，又营造了大量的“追涨后备军”，反而在短时间内迅速越上两大关口。
　　现在的问题是后市大盘会怎么走，大盘会否回补缺口并回抽年线位置？笔者认为，一是上述两大动作迟早会做，二是主力既然制造了逼空行情，而且近期几乎人人都说要调整，主力未必会让大盘轻易回落。由于最低的缺口位在2380点，而年线在2452点(每天下移4点左右)，所以大盘很可能还会在高位运行一段时间，一是抬高市场平均成本，让大家都认可这个位置；二是等到年线回落到缺口附近时主动调整，既满足技术上的要求，又达到站稳年线的意图。
　　以性价比应对震荡行情
　　昨天一季度重要经济数据的出炉，仅仅对前市构成了震荡，午后再度平稳运行，说明市场认可公布的数据。数据表明，我国宏观经济已走出谷底，这无疑给作为经济晴雨表的股市增加了做多的底气，近段股市继续震荡走高的可能性大大增加。
　　虽然对于仍然持股的投资者而言，依然可以谨慎持股，但对于打算再度介入行情或者持有涨幅过大个股的投资者而言，从安全性考虑，可以重点从个股的性价比上找寻潜力股。
　　一是从个股涨幅上找。既然大盘已经越上年线，那么可以从尚未越上年线的股票中寻找那些盘子不是太大、业绩尚可的个股介入；二是从落后于大盘的板块中选股。例如金融地产板块多数个股远落后于大盘，尤其是由于大小非减持导致涨幅大大落后、一季度业绩却大幅提高的券商板块；三是热门板块中的滞涨股，例如太阳能龙头天威保变近来大涨，而同为龙头的川投能源与前者的差价居然从4元拉大到17元，类似的还有江苏阳光、通威股份等，近日前期走势落后的乐山电力已开始大幅补涨，这也许是个信号。近期强势的软件板块、高送转板块中也存在这种情况。

