大盘短期将震荡回补缺口 

　　⊙东方证券 潘敏立
　　每一个山顶上站的人都很少，这是大自然告诉我们的规律。建议应逢高下移仓位并谨慎，已空仓者只可用十分之一资金少量候低尝试机会。
　　股指开始摇摇晃晃
　　上周一股指跳高越过年线，随后三个交易日每天都在盘中创出新高但每天均有来回震荡。上周末则低开低走，盘中多空虽有反扑，但最后一个小时再度下行，空方首度在这场争夺战中尾盘获胜。
　　近期的市场，除了胆大的买入“有脾气”的股票能赚钱外，其他大部分个股的操作难度已经开始大增。由于个股的分化现象已相当严重，每一位投资者的资金卡上是否能跟随着股指创出新高将会成为一个很大的问题。
　　短期将震荡回补缺口
　　从上证指数的日线图来看，目前股指已是：(上周一)天量+两个跳高缺口+一批批个股快速拉升。正应了那句话：“市场有跌过头、也有涨过头的时候。”但由于目前股指已经开始接近去年7、8月份的上档平台，曾累积过相当的套牢盘；同时，从上证指数上来看，本周一又正是自2037点反弹以来的第34个交易日，正逢时间之窗，故股指将备受考验。笔者认为，考验年线、回补下档两个跳高缺口，将成为近期市场运行的主要趋势。之所以持有这样较为谨慎的观点，除前期本栏所提到的一些观点外，本周又新增了如下一些新的理由：
　　(1)深交所上发表文章，要求警惕“概念炒作”的危害、谨防盲目追涨杀跌的投资风险，已接连两次亮起了黄灯，值得重视；(2)中国证监会已于17日公布创业板细则，另外“用新方式重启IPO”也开始传闻；(3)2009年第一季度经济金融形势通报会上强调，银行业金融机构要充分认识应对危机冲击的长期性，高度关注银行放贷冲动下的风险隐患积聚，防止不审慎行为；(4)298.48亿股限售股将于4月剩余的交易日里解禁，其中4月28日工商银行将解禁120.92亿股，占4月剩余解禁总量的40.51%；(5)2008年绩差年报和2009年一季报将集中性披露，宏观信息数据还需观察。
　　三个市场的流通市值与换手率
　　下面是4月17日沪市、深市、中小板三个市场总市值、流通市值、已流通率、日换手率、周换手率、市盈率的数据，通过这些数据可以一目了然地看出三个市场的特点。
　　1、沪市：总市值134403.81亿(已流通率38.6%)、总流通市值51888.49亿、4月17日成交金额1605亿元、当日换手率3.09%、上周成交8702亿元、上周换手率16.77%。4月17日平均市盈率： 20.41倍
　　2、深市：总市值36929.13亿(已流通率57%)、总流通市值21336.73亿、4月17日成交金额841亿元、当日换手率3.94%、上周成交4594亿元、上周换手率21.53%。4月17日平均市盈率：28.36倍
　　3、中小板：总市值9481.5亿(已流通率41.96%)、总流通市值3,978.52亿、4月17日成交金额226亿元、当日换手率5.68%、上周成交1222亿元、上周换手率30.71%。4月17日平均市盈率：32.28倍
　　一般而言，对于顶峰的判断有一些标志性的数据，只要具备其中的一个就需要对该市场相当谨慎。1、当沪深两地的流通市值合计超过9万亿元；2、当一个市场的日均换手率超过5%；3、当一个市场的平均市盈率接近或超过35倍。
　　风险与机会之所在
　　风险主要表现在一些股票价格暴涨与业绩增长形成强烈反差。自去年底以来的这一轮上涨行情，中小板指数和深证综指均快接近翻番。近期个股连续拉升的队伍在扩大，这是吸引资金根本性理由，但风险也在积聚。一些暴涨股的业绩令人担忧，如软件股领头羊浪潮软件年报业绩虽有增长，但扣除非经常性损益则少得可怜，而目前股价在短短10个交易日内已经翻番暴涨130%多；又如含权股的领头羊深圳惠程公布一季报，绩微但10送10除权后股价还高达18元，被停牌处理复牌后转向宽幅震荡。仓位较重的投资者，轮到手中个股快速连续拉升，一旦转向又无业绩支撑时一定要及时地处理好。
　　下述三个方面均是一些超短线操作的机会可能之所在，如已下移仓位并空仓的投资者可用十分之一仓位候低尝试，但仅限于超短线价差。
　　(1)近期四大焦点事件：(a)博鳌亚洲2009年论坛年会于2009年4月17日-19日召开，对应焦点为海南板块、G3板块；(b)2009年4月23日，是中国人民解放军海军成立60周年纪念日，届时将在中国青岛举行海上阅兵式，核潜艇将成为此次海上阅兵式的一大亮点，对应焦点有军工、潜艇制造、军服；(c)五一小长假，对应的有消费、旅游、商业；(d)5月17日是世界电信和信息社会日，对应的是3G及终端设备。
　　(2)一些公司2008年年报很差，但2009年业绩却突然有惊喜。如粤宏远A(000573)上周末刚公布年报亏损，最新又预计2009年第一季度业绩净利润增长250%-350%，目前股价3.31元。
　　(3)上周末有几家个股再度推出了10转10的分配预案，其中江西长运(600561)、大橡塑(600346)，均属中价大比例转增。

