重回震荡盘升格局 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日市场再创收盘新高，盘面尽管呈现出缩量上涨的局面，但个股仍然是极度活跃，两市合计约九成个股上涨，尤其是一些前期滞涨的股票开始有补涨迹象。由于这些滞涨的品种大多是一些流通盘较大的权重股，因此，它们的起动对于指数的稳定上行较为有利。
　　陈兴强：A股市场在泡沫中畅游 
　　A股市场周一低开后强势反弹，双双涨逾2%。权重股集体走强，受此提振，上证综指今日突破2550点创反弹新高。今日两市行业指数多数飘红。轻工制造业、通用设备、旅游餐饮等板块涨幅居前。两市仅软件服务、社会服务板块逆市下挫。
　　九鼎德盛：市场热点扩散推高股指
　　短线来看，市场经过短暂的强势震荡后重续升势，市场量价配合理想，短期指标重新走好，同时，市场热点也进一步扩散，将市场人气维系在较高水平。短线市场仍有继续冲高的潜力。
　　七月投资：大盘开始诱多 二线蓝筹股出现补涨
　　市场资金已经意识到了风险的累积开始选择一些防守型板块提前布局防御。要看到这一点。对后期的操作需要有个大概的规划。操作建议上，多关注补涨的二线蓝筹股，不宜建中线仓位，只可短线思维操作。
　　广州万隆：短期机会来自滞涨股的补涨
　　仍维持近期的判断"上证指数目前已处于我们预计的2500-2600点阶段头部区，但仍有部分前期涨幅较小的个股有不错的补涨机会，正所谓高利润险中求。不同风险喜好的市场参与者建议采取不同的策略。在兑现了大部分利润的前提下，控制仓位参与他们的操作也未尝不可，不过不要忘记暴涨和爆跌是如影随至的。"
　　倍新资讯：科技股重温5.19 股市有望节节高 
　　上周后半段的两连阴让市场对后市走向担忧不小，不过经过周末休假的充电后，大盘看上去又重新充满了能量，尤其是午盘后随着石化双雄、煤炭等权重股的走强，两市股指奋勇争先再创新高，让本来短线走势堪忧的大盘重新恢复了之前的强势状态。
　　东海证券：面对机会 需要有所选择
　　风险暂时不体现不等于没有风险，虽然目前这个点位总体风险不是很大，但阶段性风险、局部风险还是值得重视的，尤其是局部的风险更需要重视，并非所有走势很强的个股都涨得有道理，涨的时候什么好题材都能沾上，一旦跌下去，那些诱人的题材会走得无影无踪。所以，投资者面对目前眼花缭乱的机会时，需要进行慎重的选择，千万不能什么机会都去把握。
　　新旗舰中心：关注下降趋势线附近的争夺
　　市场在小幅突破下降趋势线之后仍有反复，震荡过程中投资者应继续关注5日均线的短线支撑作用。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　南京证券：权重股护航 大盘低开高走
　　认为后市仍有一定的上涨空间，不过短期风险正在加大，大盘缩量上涨也显示市场心态依旧谨慎。且近日管理层频繁发文，提醒投资者注意概念炒作的风险以及市场风险，这点值得投资者深思，这至少说明那些过度炒作的品种还是存在一定的投资风险的。操作方面，建议投资者不宜一味追高，对一些涨幅较大的小盘题材股予以回避，关注一些一季报业绩较好个股以及蓄势充分优质股的补涨机会。
　　金证顾问：主力暗渡陈仓大消费板或是下一美餐 
　　在大多数人对市场持有谨慎态度、认为市场短期内仍有较大可能在年线上方做出调整时，今天多方发动了一次出其不意的进攻，直接引领股指大幅上攻，再次创下本轮新高2559.04点，并以一根阳线强势收复两阴。
　　世基投资：震荡夯实下方支撑 上升空间再打开
　　上周一季度公布的信贷数据创下天量，完成全年目标的将近90%，令市场对后期资金面有所担忧，但这份表态再次说明，中央为维护经济稳定有巨大决心，对投资者信心形成鼓舞。

