市场四大风险不容忽视

　　每经记者 曾子建
　　尽管大盘依然保持强势格局，但昨日股指最终未能守住5日均线这一重要的短期支撑位，这是否意味着调整已经开始了？
　　由于资金面的充裕，因此对股指未来的走势时还可以保持相对乐观，但市场逐渐积累起来的风险因素不容忽视。
　　概念炒作成风 涨幅过大
　　近期市场的一大特征，是市场所追捧的往往是题材、概念这些虚无缥缈的东西。即便管理层连续两次发文提示风险，但市场几乎充耳不闻，题材炒作更是到了明目张胆的地步。于是，才有浪潮软件10天9个涨停板，ST黑龙复牌暴涨十倍的“神话”。除此之外，毫无业绩支撑的波导股份也在本周连续5个涨停。统计显示，本月以来，64只个股涨幅超过30%，这些现象显然无法用投资价值来解释。
　　散户蜂拥入场 市场明显过热
　　近期有报道称，部分券商开户柜台再度出现排队开户的现象，而某基金公司为了防止规模过度扩张，再次开始限制大额申购。今年初，散户对行情的态度还是怀疑、犹豫，到3月开始逐渐涌入市场，再到现在的极度看好。历史经验证明，每当散户们炒股最为狂热的时候，往往就离市场的大幅调整为期不远了。
　　消息横行
　　题材概念的炒作，离不开小道消息的横行。一位资深私募人士表示，近一段时间以来，每天都能从各种渠道获得大量的小道消息。最为夸张的时候，一上午竟有十多条消息。该人士曾经一度对小道消息不屑一顾，但只要听过消息，再看见相关股票大涨，就无法让自己不再听消息。
　　但事实上很多消息的发布，往往都是在主力庄家早已收集完筹码之后才出现，当众多散户听到消息的时候，很可能已经到了庄家派发筹码的时候了。
　　大小非减持欲望强烈
　　股改完成之后，大小非其实和普通投资者已经没有任何区别了，他们的心态似乎也和散户一样，如果股价持续下跌，可能会一直捏着股票不卖，但如果股价越涨越高，他们减持股票套现的冲动也越发强烈。
　　数据显示，3月大小非合计减持10.84亿股，再创去年6月中登公司开始按月披露大小非减持数据以来的最大单月减持量，其中大非减持5.28亿股，小非减持5.56亿股。

