利好频出 核电有望成为新领涨板块

　　长江证券 徐建兵
　　这段时间有关核电的消息密集来临。18日，我国首个由央企发起并经国务院批准设立的产业基金——中广核产业投资基金一期募集协议在京签署；19日，国务院高层出席三门核电开工仪式，表示积极推进核电建设，大力发展新能源产业等；20日新华社又发布消息称，5个新核电项目年内开工。
　　据新华社报道，在昨日召开的面向二十一世纪核能部长级会议上，国家能源局说这5个核电项目包括浙江三门、山东海阳、广东台山、海南昌江和山东荣成。
　　黄金发展期来临
　　从一系列的资讯可以看出，政府开始积极推进核电的快速发展，以后将有更多核电政策和核电站建设的消息。我们相信，核电正在步入黄金发展期。从市场反应来看，目前市场已经意识到这一投资契机，核能板块开始启动。相信随着市场对此的认识加深，核电板块将得到市场的垂青，整个板块将迎来一番火热的普涨行情。
　　由于前期核电板块相对于风能、太阳能、动力电池等其他新能源板块涨幅较弱，而本届世界核能大会有望出台相关核电扶持政策，核电板块或将接力新能源领涨。
　　目前政府的核电发展观点已经逐步明晰，即瞄准新一代先进核电技术，依托重大项目，增强体制机制活力，推动引进消化吸收再创新，不断提高我国核电自主化建设能力；结合我国目前技术，全力推进第三代核电站AP1000的引进、吸收、消化、创新和自主发展。国务院高层表示，新能源产业正孕育着新的经济增长点，也是新一轮国际竞争的战略制高点，当前要把发展新能源作为应对危机的重要举措；并明确表示我国目前核电建设的发展方向和前景是减少第二代核电站的建设，全力建设第三代核电站AP1000以及自主开发的新一代核电站。为了保障核电的发展，政府全球找铀，保障了全国核电的高速发展。随着全国各地开始积极地建设核电站，我国核电正步入黄金发展期。面对至2020年全国7500万千瓦的核电建设目标，国内设备企业面临着3000亿元的市场，机会巨大。
　　关注核电设备
　　由于核电板块中，核能相关设备制造企业会率先受益，所以目前我们还是重点推荐相关的核电设备制造个股。
　　而核电设备制造企业中的个股也有所分化，中小板核电股如沃尔核材(002130)、奥特迅(002227)、海陆重工(002255)，由于前期涨幅过高，调整的风险较大，建议投资者回避。而自仪股份(600848)、中核科技(000777)、方大炭素(600516)，近期表现优异，可以继续关注。另外，注意关注相关参股核电站营运或者建设的第四类核电股，以及其它前期涨幅较小的核电股的补涨机会。建议关注上海电气(601727)、哈空调(600202)、兰太实业(600328)，近期走势强劲，后市有望继续。

