蓝筹接棒行情的三方面逻辑

　　占豪
　　短线大盘无疑到了十字路口，多空争夺越来越激烈。多空之所以在这个位置产生分歧原因很简单：首先是个股涨幅巨大，主力在获利的情况下卖空是很正常的；第二以优质蓝筹为主的个股及一些图形不错的优质股涨幅并不大，这类主力肯定希望股指继续上涨。其实，从行情上来说大盘是应该到了调整的时候，但大量的资金供给一定会部分涌入股市，这些后来资金支撑市场也是很正常的事情。因此，后市板块机会方面一定会分化，但不能排除指数行情在犹豫后继续上攻，这也是当前行情与前阶段行情的不同之处。
　　另外，之所以蓝筹板块会成为将来的主力有三方面逻辑解释：1、风水轮流转，板块轮番动，该轮到了；2、央企三月份业绩大增，说明经济在走好，业绩预期随之而来，那么以往对业绩的担心变成了对未来的预期当然刺激市场，看看航空股的表现就知道这里的逻辑了。那么，钢铁股呢？还有其他板块呢？3、从股票炒作逻辑上说，利空出尽本来就是利好，再加上利好本身那是双重效应，这是笔者的判断。当然，还有一些另外的概念股，比如说笔者最近一直提到的消费概念、比如突发的传媒概念等。
　　整个市场的机会与风险就在这一伸一缩之间，市场的分化必然出现风险与机会并存且系数相当。这也是为什么笔者一边提醒风险，一遍还要提醒机会的原因，要注意这些市场变化才能在控制风险的情况下又不错过机会。这就是市场的逻辑。
　　操作上，那些涨幅不大的优质股及蓝筹股依然是持有对象，那些涨幅较大且出现颓势的个股依然是抛售对象。其他就是耐心让市场给答案。如果市场给予的是空头答案，那么逃；相反就是继续持直到发生变化为止。

