缩量新高 最后疯狂需谨慎

　　新东风资讯  王正桃
　　两根阴线调整后，周一再次大阳线创新高，只是成交量没能跟上，显示缩量新高，让不少技术派投资者风险意识进一步加强。
　　板块方面：前期热门的有色、煤炭、玻璃、钢铁等行业明显走弱，前期未涨的行业如家具、化纤、交通运输、旅游、纺织等行业开始补涨，尤其是前期疯狂的个股如中国软件、浪潮软件、维维股份、拓日新能、拓维信息等牛股都有明显的放量下跌趋势，个股分化相当明显，上证指数涨幅2.1%，涨停公司达到60家，而个股并没有普涨，部分个股跌幅还较大，行情末期特征越来越明显。
　　缩量新高，技术上分析为上涨无力，后市下跌的可能性最大，不过仔细分析当前行情，目前正处于市场方向选择的时候，市场观望气氛浓厚，谨慎的投资者前几天就开始减仓了，周一的上涨还不足以让市场开始疯狂追高；而持股的投资者在市场上涨中也并不急于抛出，如此的观望气氛造就了周一的缩量新高。后期下跌将有更大的恐慌盘抛出，如果继续疯狂上涨，市场跟风盘将增多，成交量将逐渐放大。笔者倾向于后者，这更有利于市场主力的出局，最后的疯狂可能出现，行情也将在最后的疯狂中结束。
　　政策消息面，李荣融透露3月份央企利润同比同比上升26%，环比上升86%，央企数据进一步支撑经济复苏；同时，博鳌亚洲论坛2009年年会上，多位财经官员表示经济反弹超过预期，比想象中来的快，一改过去悲观的态度。各大基金也开始看好经济复苏，对二季度保持谨慎乐观观点。所有这些都是市场走向疯狂的理由，而市场的基本面决定此波反弹行情即将结束，通过新东风无忧价值网数据统计，市场中值由3月初的37倍上升至52倍，后期还要考虑一季报对中值的提升作用，其次新东风加权流通股价由3月初的8元上升至目前的10元。市场已经进入了估值的阶段性泡沫区，上涨空间有限。
　　操作策略上，目前行情进入尾声，以补涨行业个股为主，后期市场可能进入短期的最后疯狂，疯狂后需出局。周一缩量创新高，若周二放量继续上涨，即进入最后疯狂阶段，在上涨中逐渐减仓。保守投资者目前就可控制五成以内仓位，关注行业个股的补涨机会，切勿追高，行情末期控制风险为主。

