收评：沪指涨2.14%再创反弹新高

　　新浪财经讯 两市早盘微幅低开，其后股指迅速上行，权重股轮番发力，各行业板块也是全线飘红。午后，随着中石化等指标股再度发力猛攻，两市大盘气势如虹，沪指成功突破2550点后再创反弹新高。其后市场出现一波大卖盘，但股指依然表现强劲。截至收盘，沪指报2557.46点，大涨53.52点，涨幅2.14%，深成指报9793.64点涨2.23%。

　　消息面上，温家宝总理在博鳌论坛上表示，中国将加快形成内需为主和积极利用外需共同拉动经济增长的格局；证监会副主席姚刚称股市健康发展基础和动力未变；创业板配套规则陆续发布，拟设单独发审委；央企3月利润环比上升86%；刘明康称一季银行业资本回报率达17.1%。
　　今日沪综指开于2500.17点，最高2559.04点，最低2497.32点，收于2557.46点，涨53.52点，涨幅2.14%，成交额1429.7亿元；深成指开盘9559.61点，最高9793.64点，最低9547.59点，收于9793.64点，涨213.58点，涨幅2.23%，成交额793.3亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：731 平盘：62 下跌：61
　　沪B 上涨：50 平盘：2 下跌：2
　　深A 上涨：625 平盘：69 下跌：54
　　深B 上涨：51 平盘：3 下跌：1　
　　板块个股：
　　今日两市个股呈现普涨格局，各行业板块也是全线飘红，旅游、航空运输、仓储、家电、交通运输、计算机等板块涨幅居前，两市涨停的非ST股超过50只。
　　国资委主任李荣融昨日透露，3月份央企利润环比增长了将近九成，受此消息刺激，以央企为主的权重股集体走强，中国石化更是大幅飙升，股价盘中一度突破10元关口，招商银行、中国石油、中国神华涨幅也在2%以上。
　　受机票价格上涨的消息影响，航空股今日大幅走高，*ST上航涨停，中国国航盘中一度涨停，南方航空、海南航空涨幅逾5%，开盘后一度跌停的ST东航也上涨了1.25%。
　　国际经济形式出现回暖迹象，以港口、仓储、航运为代表的运输物流股今日大幅走高，飞马国际、江西长运、S*ST天海强势涨停，中国远洋盘中涨幅一度超过8%，南京港、中远航运、营口港、北海港涨幅逾5%。
　　上周五晚间证监会发布了针对创业板上市保荐业务、以及发审委办法的征求意见稿，创投概念股今日再度走强。中炬高新、万向钱潮、粤电力A、中科英华等多只个股涨停，烟台万华、浙江阳光、同济科技、华工科技涨幅逾5%。
　　后市展望：
　　中金公司：4月下旬将进入宏观数据及政策真空期，投资者关注重点转向企业盈利的微观层面；该行对本周市场的判断是市场整体上下空间有限，但个股股价振荡可能性加大。
　　海通证券：尽管上证综合指数2500点上方依然可能存在结构性机会，但鉴于市场估值“泡沫”将会日益明显，建议投资者警惕上证综合指数2500点上方的进一步反弹行情所隐藏的潜在风险。
　　华讯财经：市场再归强势，60周线2640-2650点一带是大盘的强压力位，强支撑位位于10周均线也是缺口位置2460-2500一带，操作上，对短期涨幅过大个股，投资者尽量逢高逐步减仓，宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。
　　(杨波)
　　更多内容请进入股票频道

