调整压力大的个股有哪些 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日沪深两市继续调整。两因素对今日股市冲击较大，银监会加强对放贷资金流向的检查，深交所再发警示，谨防盲目追涨杀跌的投资风险，使投资者从前期涨幅较大的有色钢铁煤炭等板块撤离。盘中沪指一度在2500点下方运行，成交量较昨日萎缩逾一成。沪指收报2503.94点，跌1.19%。
　　封起De日子：调整压力大的个股有哪些
　　从复盘分析看，中小板个股的调整压力最大，部分个股已经跌到20、30日线一带，假如不能够迅速收复通道支撑，那么，杀跌难免。其次是高送转除权个股，主力在抢权拉高之后再逃权，应该引起市场的注意。
　　小杜：下周市场将做出方向性选择
　　大盘在短期内必将做出方向性选择。大家要注意的三个地方是：1、消息面上有什么变化没有；2、10日均线对大盘的支撑有多强；3、晚间美国股市的走势如何。
　　秦国安：两连阴是续涨前洗盘还是大跌信号
　　目前市场处强势中，1664以来的中级反弹仍在继续；但由于结构性泡沫和技术要求，调整压力相当大；两连阴，应不是续涨前的洗盘，也不是大跌信号，应是强势调整信号。
　　笔夫：下周期货与证券市场共振性回调
　　A股在2500点关口也面临着方向性的选择，现在难言指数是否已经见顶，但整数关口调整似乎难以避免。
　　陈晓阳：进一步休整后趋势不变
　　周五大盘表现低开小幅震荡调整行情，上证指数受不利基本面因素影响出现了小幅低开，并破位5日均线，虽盘中有所收复，但最终仍然以破位5日均线的姿态收盘，显示在政策导向以及不利因素影响下，短线大盘出现了微妙变化。
　　spengq：警惕市场莫名出现跌停板
　　今天的跌幅冠军002206海利得和亚军002251步步高，均属中小板次新股，本波行情的涨幅一只为100％一只为200％，它们随着中小板板块的疯狂走势还算不错，但今天均同时放出上市以来的天量级成交量，显示了老庄的出逃十分明显。
　　叶弘：下周大盘或走四月新高度
　　本周大盘强势是少见的。一周内上证大盘指数，主要在2500点以上运动。周一跳空上破2500点之后，大盘就不愿意再下来了，盘中偶尔跌破2500点，也很短暂。场外资金介入，大盘慌慌忙忙又往上爬，本周大盘，大多时间在2500点上方呆着。
　　徐文明：如何看待目前的震荡走势
　　从今天的收盘情况来分析，必须等待10日平均线的上移，在不击破的前提下，只要MACD出现了反身向上，就还有最后一波涨势，目标还是以前就已经确定的2570点。
　　一和家家：暴涨后没有暴跌不进场
　　近期市场暴跌随时都有可能发生，但是在此之前，极有可能会首先经历一个暴涨或连续暴涨的过程。
　　淘金客：科技股行情刚拉开序幕
　　周五大盘弱势振荡，沪市收盘下跌30点。大盘分钟走势趋弱，指标股是主要做空因素。而科技股逆势上涨，成为周五最大做多力量。从本周总体走势看，科技股展开了明显的连续强势行情。
　　 点击查看更多博文

