大盘强势创新高 将继续震荡上行

　　华讯财经
　　[华讯财经4月20日最新收评：]大盘今天呈缩量上行，个股普通涨走势。早盘，大盘惯性低开，随后，便一路走强，在权重股尤其是中国石化、招行的强势护盘下，使得各板块有轮流表演的机会，港股低开后一路走强，这在一定程度上也刺激了大盘上涨。盘中，大盘不仅创下了本轮反弹的新高，还最终有效突破了2550强压力位。至收盘时，大盘收在2557.46点，涨53.52点，涨幅为2.14%，两市涨停个股家数59家，无个股跌停，沪市成交量1430亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，几乎所有板块都以红盘报收，船舶制造、化纤、旅游、交通运输、电子、3G、家电、酿酒、世博、汽车、电力等板块表现强劲，而发电设备、玻璃、有色、金融、飞机制造、钢铁等板块表现较弱。
　　消息面上，在博鳌亚洲论坛上，温家宝表示，中国实施的促进经济平稳较快发展的一揽子计划已初见成效，经济运行出现积极变化；国资委主任李荣融指出，国有企业上交财政的红利会逐步提高，但要视企业的情况而定， 3月份，中央企业利润环比上升86%；银监会主席刘明康表示，对当前经济形势十分乐观，一季度新增贷款风险可控，对今年而言，5万亿元新增信贷规模并不是上限，今年银行业不良贷款率和不良贷款额仍可实现"双降"；中投董事长楼继伟表示，中投公司将积极考虑，谨慎、坚定、适度规模地开展投资；央行行长周小川表示，总体来看目前中国经济已经出现回暖迹象，但仍然处在同金融危机、经济危机做抗争的阶段；国内钢价总体继续呈下跌走势，连续第10周下跌。
　　华讯财经认为，大盘今天强势逆转，有效收复5日线，并站上2550强压力位，显示市场再归强势，但唯一有点遗憾的是今天的成交量明显萎缩，这也显示投资者对目前行情的谨慎态度。从盘中可以看到，正是有了权重股的积极护盘以及冲击关键点位时的魄力，使得众多题材股再度疯狂表现。展望后市，大盘再归强势，板块轮动明显，后期成交量还有逐渐放出的可能，后市多头继续占优，当然，美股的走势也影响大盘短期走势，但震荡攀升的趋势还不会改变， 60周线2640-2650点一带是大盘的强压力位，强支撑位位于10周均线也是缺口位置2460-2500一带，操作上，对短期涨幅过大个股，投资者尽量逢高逐步减仓，宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块，另外，化工、钢铁、造纸、电力等板块也有补涨机会。

