相对乐观看待后市行情

　　邱山
　　今天大盘开盘后股指的强势显而易见，从走势上看还是可以相对乐观的看待随后行情，不过需要强调的是，近期热点的持续性和集体效应有所减弱，有开始“休息”的味道。这并不意味着行情立即终结，毕竟从近日行情来看，许多补涨个股刚刚开始发力。不过随着个股及行情的连续拉高，但是现阶段似乎还不会影响到个股的强势，指数短线如果继续上冲，那么应该注意上方压力的威胁，还应该注意6124点与5522点连成的下降压力线，以及上一波反弹1814点至2402点的量度区间目标位，即2620点一线。只要热点没有继续呈现退撤局面，且指数未遭遇明显压力，那么投资者即可相对看待短线行情。从技术上讲上周五指数在迅速跌破5日短线后，回抽趋势线或前高是很正常的，需要通过观察随后的力度及持续性，判断短线的回抽究竟是新一轮下跌的前奏，还是反转向上的起点。由此看来，走势对于验证行情趋势十分关键，操作上不建议在周初方向不明朗的情况下追涨。如果在该位置出现缩量止跌迹象，那么可能存在反弹机会但是要根据反弹力度以及个股状况判断行情的可参与性和持续性。
　　后市并不排除大盘突破前高后继续上涨的可能，如果出现这种情况，还是要暂时忍耐，在指数不断上涨的背景下，赚钱却越来越难，有些个股甚至高位盘整长达10余个交易日，能量消耗严重，即使突破，后续力度也有待观察。大盘的强势显而易见，但是对于风险的控制意识不可有半点松懈。而2566点至2700点这及成交密集区，同时悬在指数上方2700点一线压力确实不小。重点关注指数挑战向上时的状态，判断其能否攻击成功。短线一直没有集中表现，因此随时可能发力，尤其是其中走出蓄势形态的个股可适当关注。

