做多资金仍有大牌在握

　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场渐现冲高回落的态势，在日K线图上似乎有形成头部的征兆。而且不少前期强势股均有冲高回落的态势，因此，有资金认为A股市场渐有调整的态势。那么，如何看待其间的资金动向呢？
　　市场的压力主要来源于近期涨幅过大，因为涨幅过大不仅仅会带来极为丰富的获利盘，而且还带来估值高企等压力，前者意味着市场略有风吹草动就会草木皆兵，从而引发股价的宽幅震荡。不幸的是，本周的确有风吹草动的舆论导向，那就是关于题材炒作的警示性信息，甚至有好事者还列出的启明信息等一些受到相关各方关注的短线涨幅过大的热门品种的名单，这无疑会对涨幅过高的个股形成心理层面的压力，自然新增资金不敢随意追涨，入驻其中的游资热钱也有大炒之后渐有隐退之意，所以，市场出现调整趋势。
　　不过，奇怪的是，本周末大盘虽然盘中走势一度摇摇欲坠，但大盘最终均能够获得一定支撑，从而在日K线图上收出一根下影线的阴K线形态。就目前来看，这主要是因为多头虽然面临着上述诸多因素的压力，但仍手握底牌，尤其是蓝筹股的补涨底牌。比如中国石化、中国石油，他们的涨升理由较为充沛，不仅仅在于补涨，而且还在于后续的业绩增长题材催化剂，因为近期就有关于成品油价格进一步涨升的预期，这无疑会赋予多头较强的持股底气。再比如银行股、保险股等品种在本周末虽然有所走低，但盘口显示出他们仍存在着较强的补涨欲望，毕竟估值的优势犹存，而且业绩增长的预期也相对强烈，尤其是保险股，在通货膨胀预期以及低利率的优势下，极有可能成为保险股新一轮的经济增长周期，所以，此类个股将成为多头维持大盘的最为得力的武器。也可以这样讲，此类个股的涨幅落后，恰恰为各路资金的做多提供了充足的底气，因为在他们看来，只要银行股、保险股以及中国石化等权重股不大涨，那么，市场就不会出现深幅回调的趋势。
　　正由于此，短线市场不至于过分悲观，故建议投资者除了关注前文提及的蓝筹股补涨股的机会外，还可以从这么两个角度挖掘强势股。一是业绩弹性的角度。比如化工股的江山化工、罗平锌电等。二是下游需求旺盛的品种。从目前披露的业绩信息来看，通讯设备商普遍报喜。作为运营商3G投资先期受益者，射频器件龙头武汉凡谷、配线厂商新海宜均有较好业绩，显示出3G投资对这些行业龙头品种的拉动效应较为清晰。故建议投资者对下游需求旺盛的通讯板块可跟踪。

