新浪财经4月20日收盘播报聊天实录

　　大家下午好！
　　主持人：亲爱的新浪网友们，大家好！欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到是指南针的雷涛老师。
　　雷涛：主持人，大家好。
　　主持人：首先关注一下收盘的情况，看到上证指数收盘2257.46，涨幅53.52点，指数涨幅2.14%，涨家数808家，跌家数101家。深成指9793.64，收盘指数涨跌231.58，涨幅是2.23%，上涨家属724家，下跌家属55家，看到今天大盘拉出一根大阳线，怎么看今天大盘的情况呢？
　　雷涛：在周四、周五连续回调后，看到今天股指走出强势格局，在今天盘面中看到各类板块有一定的表现，可以重点看一下在今天上扬格局中，资金主要在哪些板块运作？我们来看一下，在今天上扬格局中，首先机构在证券保险板块有比较多的资金投入，看一下行业资金流向，看到证券保险这个板块机构的资金呈现大约21亿的资金净流入，虽然板块整体涨幅不大，但是资金比较大规模的净流入，投资人在后期适当保持关注。另外也看到在今天像运输、物流机构的资金也呈现比较多净流入的过程。运输、物流有4.6亿资金流入，对应今天的涨幅，运输、物流板块整体涨幅不错，像南方航空、中海发展、中国远洋这些股票整体涨幅不错。在上周一节目中，也跟投资人有一定的交流，像运输物流板块，在前期就属于整体涨幅偏小一点，另外板块整体来说估值偏低，按照长线角度，事实上上周也表达过这个意思，如果在目前股指涨幅比较大的情况下，作为仓位比较轻的投资人，选择这类板块作为补涨的机会是比较好的。
　　从今天表现来看，整个运输物流的板块有启动的迹象，希望投资人保持关注。
　　在上周四、周五回调过程中，机构资金的资金仍然保净流入的，尤其煤炭板块，周四、周五是连续两周的调整，周四、周五在煤炭板块机构的资金是保持净流入的过程。今天煤炭板块虽然整体涨幅不大，但有起稳的迹象，希望给予关注。
　　主持人：我们发现还有几个板块走势不错，就是航空股，受机票价格上涨的影响，发现今天航空股也是大幅度走高，包括新ST上航也涨停了，老师觉得航空股还有几天的表现呢？
　　雷涛：航空股今天的表现，直接受到消息面的影响，这是一个直接的因素。从个股分析来讲，有一些航空股由于业绩的影响并不值得长期的关注，其中有少量的股票，基本业绩不错的话，再看一下技术上的走势，如果整体形态不错，再加上我们观察到机构的控盘的迹象，航空板块里面有一些个股还是值得做一些长线关注。这一点提示大家可以关注一下南方航空，我们看一下近期从技术形态上讲，运行在比较标准的上升通道过程。从筹码分布上看，这支股票的股价站稳筹码密集峰上，从机构控盘角度来看，从今年春节后，基本上机构始终以控盘的状态为主，在上周，我们看到4月10日，也就是上上周五这一天是放亮上涨的过程，此后上周从周一到周五维持缩量整理，今天是上攻的欲望，近期也可以给予关注。
　　主持人：我们关注一个板块是上周五证监会发布了针对创业板上市，我们看到创投概念股再度走强，比如粤电力A等多个股出现涨停，老师怎么看待创业板的股票呢？
　　雷涛：关于创业板的讨论，最近半年多都是比较热的题材，此前节目也多次交流，未来一年创投概念始终被市场反复的讨论以及炒作的题材。但是，目前来讲，应该说离题材兑现越来越接近，这样的话，对一些短线涨幅过大，而且实质性内容不多的这一类股票应该给予一定的警惕。
　　在这个板块中，我个人认为值得长期给予重视的一些股票可以跟大家介绍一下。一是大众公用，跟踪我们节目的朋友可能能知道，这支股票我本人多次提到，这支股票，因为公司本身的质地，属于基础公用事业，本身具有稳定的利润来源。另外，这支股票属于上海本地股，在最近一段时间，未来会有比较多的题材，市场会对它给予频繁的关注，这样对个股的炒作也有一些积极的作用。最重要的是这支股票作为创投概念来讲，因为它参股的深创投的公司是属于创投概念的龙头的企业，有比较多的成功运作创投公司的经验，而且大众公用作为深创投的第一大股东，拥有深创投20%的股份，参股比例比较高，这是我们给大家提示的，值得大家作为重点跟踪的一个创投概念股票。
　　另外，建议大家对同方股份保持长期的关注，同方股份在前期创投概念炒作过程中，可能并不是特别的热门，但是我个人认为股票具有长期关注的潜力。因为同方股份背靠清华大学高校，由于大家都知道清华本身的研发实力，特别是在工科方面的技术上的研发实力，大家都是有目共睹的。同方股份本身拥有非常多的控股或者参股的子公司，很多子公司都拥有非常成熟的一些不同领域的技术，其中有一些基本上已经符合创业板上市的标准。预计在创业板开板之际，在第一批上市不多，同方股份下属的企业，未来上市的资源会比较丰富，它的后劲会比较大，提示投资人给予一定的关注。
　　主持人：具体看一下今天涨跌幅的情况。老师怎么看具体的涨跌幅的情况？
　　雷涛：对于涨幅的股票，基本上是和创投相关、科技领域的股票。这方面创投概念和大家有一个交流，重点看其他方面的股票，我们看一下浙江福瑞这支股票，今天涨停，严格来讲是市场择机炒作的题材股，在市场上对它的炒作，基本上用到的炒作，包括水泥的题材、参股金融的题材和纺织出口退税的题材，市场在前一段炒作过程中反复应用到不同的题材。这支股票是典型的题材股，前期从今年2月中旬一直到今天大幅上涨之前，我们看到这段时间走势比较稳，始终维持在缓慢的振荡上行的通道中。今天我们看到早盘是回调的走势，基本在20均线附近，受到一个明显的支撑，尾盘发力，基本上是放量，达到涨停的价位。在近期来讲换手率比较大。这支股票近期会进入短线加速上扬的格局。从操作上建议在近期回调的过程中择机做适量的介入，预计仍然有短期的表现。
　　主持人：下面请雷涛老师讲一个小小知识点。
　　雷涛：我们讨论一下机构的资金进出的问题。非常多的软件系统都会关注到主力资金，在不同板块或者不同个股资金进出的状况。尽管很多系统都能动态的跟踪，它可以每天盘后统计到，某一个板块今天机构资金净流入排在最前列，机构资金的净流入的过程和我们去跟踪它选择介入时机并不是完全一致的。因为当我们发现机构资金的净流入过程，特别是明显的净流入过程，同步看到股价同步上涨，等你发现的时候，再做一个介入，往往不是短线最好的时机，从比较有把握的机会来说，是看到这样资金净流入过程中，如果股价有了上涨后，从谨慎的原则，保持跟踪就好了。如果再次给你比较有把握机会的话，等到你在后期又发现这个板块随着大盘在回调，因为大盘回调的时候，很多板块的股是同步回调的，我们关注回调过程中主力资金的一种操作，在回调过程中，我们关注到同步机构资金依然是增持的做法，这个时候对这种板块在回调过程中做一个比较充分的介入，应该从逻辑上来讲，未来获利的概率是非常大的。
　　主持人：下面的时间具体关注一下今天网友有哪些提问？有一位朋友说到老师救命，我今天是脑子发热，在5.9元买入波导股份，600130，结果一路跌到盘中损失13%左右，想问一下该怎么办呢？是否明天开盘时止损呢？

