短期整固有利于行情延续

　　世基投资   罗燕苹
　　经历上周的探底回升短期调整之后，本周一上证指数开盘直接攻克年线并成功突破2500点整数关口，随后两个交易日虽然盘中有反复，但收盘都创出新高。由于深交所警示题材股炒作风险，大盘蓝筹股又表现不佳，近两个交易日大盘调整压力增大，周五两市股指以小阴线报收。但从量能来看，两市日成交量基本维持在2600亿以上的水平，为2007年6000点之后的新高。两市周K线均以带上影的向上跳空小阳线报收，强势特征明显。
　　本周公布了一系列一季度宏观经济数据，GDP增速虽然下滑但环比跌幅趋缓，PMI持续回升、发电量反弹等数据均表明我国经济有转暖迹象，但是CPI和PPI的下滑表明我国面临通缩的风险。而昨天召开的国务院常务会议虽然表示要要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，却并未如市场预期的推出新经济刺激政策，这是导致大盘调整的主要原因。
　　本周个股行情极为火爆，浪潮软件连续五个交易日涨停，风头直逼当年的杭萧钢构。业绩预增、高送转概念继续受到市场追捧。石油济柴、合肥百货等表现抢眼，但到周五大东南、海泰股份等深幅回调，明显出现分化。新能源汽车股短期有较强表现，海马股份是领涨品种，此外，3G周三集体暴动，但在电子信心产业振兴规划正式公布后，筹码随即出现兑现，但部分品种如波导股份，上海贝岭逆势独立走强；金融，地产，煤炭，有色，钢铁等蓝筹板块起伏不定，也是导致股指大幅波动的主要原因。
　　从目前行情特征来看，市场短期基本维持强弱平衡格局，这表现在大涨之时，抛盘大幅涌现，上行压力加大，出现回调，但回调之后又吸引来场外资金的入场，再度推升市场回升，如此反复波动，多空已经陷入胶着状态。但是从近期的信贷数据、基金发行等情况分析，市场流动性充裕，我们对于这轮资金推动型行情依然持乐观态度，认为2500不会是反弹的终点，适当的震荡整固有利于消化内部压力，修复技术指标，支持后期行情继续上行。短期从技术上分析，指数跌破近期持续有强力支撑的5日均线，并一度对10日线形成考验，市场的做空动力还有待消化，不过目前年线和周一的跳空缺口在2450点附近，这将会对股指构成较强支撑，预计下周大盘在震荡整固后仍有希望挑战新高。

