2500点新阶段：春江水已暖

　　⊙姜韧
　　上证指数迈上2500点，意味着反弹行情步入了第二阶段，虽然反弹尚未走到尽头，但由于影响股市的变量因素更趋于复杂，因此，所谓的2500点新阶段也就意味着这一阶段的股市较之前复苏阶段更趋于曲折，股指可能会陷入步步为营的横盘趋势，等待经济复苏周期的景气回升。
　　影响A股市场的最主要变量因素源自估值，2500点的A股估值已出现结构性泡沫的征兆，虽然包含A股整体上市公司的沪深两市静态估值分别是20倍和22倍市盈率，与撇除巨额亏损股之后仅有十几只成分股可以衡量的道指14倍市盈率静态估值相比较，难言估值见顶，但深市中小板股指的估值已攀升至32倍市盈率，这意味着中小市值股票的估值已经不便宜了，因此深圳交易所上周连续发表警示投资风险的文章，按照以往的经验，投资者需引起高度的重视，及时调整操作策略，切忌重蹈“5·30”之前那样的风险。
　　“5·30”时最典型的风险就是低价股价格鸡犬升天，现阶段市场虽然没有出现当时那样低价股全面疯狂的迹象，但随着2元股的逐步消失，随着借助题材的概念股价格出现连续涨停且累计价格翻番的周期已由数月缩短至数周，类似于“5·30”的征兆已初现端倪，根据以往的经验，如果投资者漠视监管层揭示风险的预警，仍将投资重点集中于题材股、低价股的炒作，极易遭遇滑铁卢。股指1664点见底以来，领跑的是中小市值股，题材炒作的收敛会导致中小市值股行情降温，因此股指迈上2500点之后的攀升斜率将趋于平缓。
　　但投资者亦不必再度陷入悲观情绪中，通过与“5·30”之前的趋势相比较，现阶段股指下行空间十分有限，因为“5·30”之前的股指起点是2541点，而现在股指只是反弹至“5·30”之前的起点。从估值角度分析，当时的2500点之际，上证指数估值已超过了30倍市盈率，而现阶段仍然是2500点位置，上证指数估值却处于20倍市盈率，目前还难言整体泡沫的风险阶段，这也从另一个侧面佐证了股市下行空间十分有限。
　　综合上述因素分析，当股市再度迈上2500点之后，出现横盘趋势的概率极高，这一趋势可能会接近2006年中期时股市的运行特征，当时股指从998点启动，迈过1500点之后，逐步出现涨幅收敛的迹象，最终在1500点至1800点区间形成箱型横盘趋势，在此阶段迎来了新股IPO的重启。现在也有可能重新演绎这个过程，在横盘趋势中等待景气度的来临，并有可能在2010年达到本轮反弹的高峰。
　　去年四季度和今年一季度宏观经济数据和上市公司业绩都出现下滑的趋势，但股指却从1664点一路攀升至今，支撑向上趋势的基础是经济复苏的预期和流动性的充沛，这就是逆周期的投资规律，所以，从1664点至今的上升过程可谓复苏行情。二季度宏观经济数据和上市公司业绩都有可能明显回升，在此阶段，股指反而会触及复苏行情顶部后冲高回落；三季度宏观经济数据的回暖程度可能会略逊于二季度，股市又有可能探底回升，形成横盘趋势；四季度宏观经济数据将进一步回暖，并有可能维持至2010年上半年，如果景气度回升，股指会摆脱横盘走势，出现一轮快速上扬，此时乐观的投资情绪会重返市场。从逆周期的投资规律分析，反弹高峰在此阶段产生的概率极高，因为经济复苏的过程也会出现反复，2008年的宏观经济增速骤降，势必会导致2009年经济快速反弹，但这并不意味着经济结构的调整能够一蹴而就，因此，当宏观经济数据呈现出景气征兆时，投资反而应该谨慎。
　　不仅仅是A股市场，周边股市反弹的节奏也与政策和流动性有关，我们可以观察到上证指数2500点、道指8000点、恒指15000点几乎都是在差不多时间内攻克的，如果我们寻觅更能反映货币政策流动性趋势的资产价格指标，无疑是国际油价，未来股市和油价走势将会有一段蜜月期，而这段蜜月期会维持到国际油价反弹至每桶60至80美元区间。原因在于，温和通胀是刺激经济复苏的有效手段，而国际油价又是通胀的先行指标，但凡事皆有度，若国际油价再度飙升至每桶80美元以上，经济有可能产生滞胀或过热的不良反应，这会导致各国央行的货币政策重新转向遏制通胀，此刻也有可能出现经济景气回升而股市却回落的逆周期现象。目前油价和股市同步反弹的蜜月期仍未结束。
　　上证指数2500点之后的新阶段，横盘走势将考验投资者的耐心和毅力，在此阶段，投资者应淡化指数重个股。举例而言：科软股借助“核高基”题材一飞冲天，盲目追涨无疑是刀口舔血。科技部是在去年11月11日出台“核高基”产业扶持政策的，若以守株待兔策略先行潜伏，现在就是收获的季节。同理，锁定经济复苏的周期，股指横盘的阶段也是适合投资潜伏的区域，投资者应耐心等待景气时节的收获。

