热点轮番上演 市场震荡加剧

　　□智多盈投资 余 凯
　　继深综指两周前成功站上年线之后，本周初沪综指跳高开盘，一举将年线踩在脚下。之后，两市股指继续上冲，并双双创出年内新高。虽然在一季度经济数据公布之后，市场出现小幅回落，但全周股指始终在年线之上运行，强势格局尽显。
　　从所公布的经济数据看，一季度，国内生产总值同比增长6.1%，规模以上工业增加值同比增长5.1%，固定资产投资同比增长28.8%，在如此严峻的国内外环境之下，取得这样的成绩实属不易，说明刺激经济的各项政策已经收到了成效，总体形势好于预期。不过，在对经济前景乐观的同时，我们也看到外贸进、出口分别下降了30.9%和19.7%，说明内外需仍没能有效地提振；CPI、PPI 分别为0.6%和4.6%的降幅也使通缩的压力挥之不去；而前两个月全国规模以上工业实现利润同比下降37.3%，更加大了人们对上市公司一季度业绩的担忧。所以部分资金在数据公布之后选择了离场，也使市场震荡明显加剧。
　　从个股角度观察，虽然有色金属、煤炭等前期的强势品种在本周出现冲高回落，但新的热点依然层出不穷，板块和个股表现仍极为活跃。受电子信息产业调整和振兴规划正式发布以及“核高基”名单将出消息的刺激，软件、电子元器件板块全面走强，特别是浪潮软件、波导股份在五个交易日内均现涨停的惊人表现，对其他相关个股的示范效应十分突出，极大地激发了市场人气。同时，受面向21世纪核能部长级国际大会将于4月20日在京召开消息的刺激，与核电相关的品种在本周也受到了市场的积极追捧，嘉宝集团、上海电气、皖能电力等均有良好的表现。另外，本周复牌的ST黑龙惊现10倍涨幅，ST厦华因一季度业绩预盈而连续5天涨停，使ST板块整体依然十分强劲。
　　从整体上看，由于很多个股前期涨幅偏大，短线面临着技术性调整的要求，从沪市冲过年线之后放量滞涨的现象上可以清楚地看出，目前多空双方正在展开激烈的交锋，市场分歧有所加大。但是在经济复苏预期增强以及流动性依然宽松的大前提之下，后市的投资机会仍值得期待。在基本建设投资项目方向初定之后，接下来的政策将向医疗卫生、住房、文化、教育、通讯、传媒、农业等涉及到老百姓衣食住行的民生领域倾斜，在周五市场回落的过程中，木材家具、食品制造、电子、传播文化、商业零售等板块位于涨幅榜的前列，上述板块有可能成为后期新的热点。
　　当然，正在陆续公布的一季度业绩报告可能会对个股的表现产生一些负面的影响，但在本轮以主题投资为主线的行情中，良好的预期才是个股走强的关键。投资者在避免对前期涨幅过大品种过分追高的基础上，仍可紧跟市场节奏，积极参与新的题材。

