早籼稻期货挂牌对上市公司利好有限

　　太平洋证券研究所 程晓东
　　郑商所4月15日通知称，早籼稻期货合约已由中国证监会批准，确定早籼稻期货合约自2009年4月20日起上市交易。
　　首批上市交易合约为ER909、ER911、ER001、ER003，各合约挂盘基准价分别为1940、1950、1960、1960，合约交易单位为10吨/手，合约交割月份分别为1、3、5、7、9、11月。最后最后交易日为合约交割月份的倒数第七个交易日，最低交易保证金为合约价值的5%。
　　对此，我们认为，早籼稻期货上市旨在完善价格形成机制，为稳定稻谷种植服务。我国是全球稻谷产量最大的国家，2008年稻谷产量约占全球总产量的30%，播种面积和产量分别占我国粮食播种总面积和总产量的27.7%和37.2%。同时，我国稻谷播种范围广，除青海外均有种植。稻谷价格对农民收入的影响较大。近年来，我国稻谷价格波动加大，市场风险增加，开展稻谷期货交易，有利于健全我国农产品期货品种体系，有利于完善价格形成机制，有利于帮助农民进行种植结构调整，有利于企业稳定稻谷生产和经营。
　　即将上市的早籼稻期货品种也可成为稻米生产加工企业实现套期保值，规避价格波动风险的工具。早籼稻期货品种的上市，不仅将完善粮食市场价格的形成机制，有利于减缓早籼稻价格波动，更好地服务国家粮食宏观调控和促进农民增收。对于广大的早籼稻生产、经营、仓储和加工企业来说，该品种上市无疑也提供了一个价格发现和套期保值的工具，有利于企业有效规避价格波动风险，提高效益。
　　我们认为，早籼稻期货上市对稻谷现货价格影响有限，这主要是由于我国稻谷市场属于“政策市”，价格主要由政府调控。目前与稻米产业相关的上市公司有金健米业、北大荒、隆平高科等，早籼稻期货的上市对这些上市公司或构成一定利好影响，但程度仍比较有限。
　　具体来说，对北大荒而言，由于公司的主要大米品种为粳米，其原料为东北的粳稻，所以即便早籼稻推出，公司也没有进行套保的可能。但是可以想象的是，早籼稻之后，中晚籼稻、粳稻期货的推出也并非没有可能。因此，早籼稻期货的上市至少可催生“粳稻期货推出”的朦胧设想，从而为北大荒的股价带来一定的交易性机会。
　　对金健米业来说，公司地处湖南，年加工稻谷产能约为20万吨，而湖南的早籼稻产量占全国的23%。公司1月20日公告披露，同意子公司湖南金健粮油实业发展有限责任公司参与郑州商品交易所早籼稻期货交割仓库的工作，从事不低于10000吨的交割仓储服务，早籼稻期货交割库的业务将为公司新增仓储费、出入库费等收入，但具体数值取决于郑商所制定的费用标准和早籼稻交投活跃程度。此次批复明确指出，湖南金健粮油确已被郑交所列为11家早籼稻基准指定交割仓库之一，早籼稻仓租费为0.4元/吨·天，因此交投活跃程度将直接决定新增收入数值，我们预计提供仓储服务增加的收入会比较有限，不足以对公司收入和利润构成重大影响。另外对于套期保值，公司若有参与，将有可能较好地控制原材料成本。

