后市大盘将延续宽幅震荡走势

　　国诚研发
　　受隔夜美股大跌影响，今日两市双双跳空低开，此后宽幅震荡，沪综指在昨日中阳线实体内收出一根带上下影的小阳线，深成指则收带上下影的小阴线，盘中纺织、旅游、百货等板块走势较强，煤炭、金融、有色金属等板块跌幅居前，预计后市将延续宽幅震荡走势。
　　消息面上，隔夜纽约股市在连涨六周后出现大幅下挫，20日纽约股市三大股指的跌幅均超过3.5%，道琼斯指数下跌290点。从技术面上看，道指的K线图的上升楔形形态出现拐头迹象，后市可能会进入波段性下跌，该走势对A股市场形成了较大的心理压力。
　　由于美股的破位走势，国际油价20日暴跌近9%，纽约市场油价跌至每桶46美元以下。并且影响到大宗商品期货市场也出现全线下跌的走势，沪铜主要期货合约几乎全线跌停。在这样的背景之下，今日A股市场煤炭、有色金属等板块出现明显的下跌行情，沪综指能收出小阳线，表现已经是相当强势了。
　　今天市场上的多头主要看好三点理由：一是据中国石油石化协会透露，石化产业振兴规划细则将于近日对外公布，据了解，该细则包括成品油收储、消费税改革、反倾销反走私、支持境外开发等十项振兴措施。该消息对石化双雄构成利空，在银行股全面回调的情况下，石化两大巨头对维持今天的大盘指数和市场人气功不可没。二是有报道称，社科院已测算四万亿投资的加码预案，并已经在4月15日前已提交决策层，该消息重新激起市场对新一轮经济刺激计划的预期。三是据Wind统计显示，目前偏股型基金手中的现金估计在2887亿元左右，自新年以来成立的新偏股型基金为18只，募集资金总额为401亿元，流动性相当充裕。目前大盘技术面处于均线系统多头排列的上升趋势之中，早盘低开和尾市沪指下探2500点附近之时，均有买盘逢低进场，显示场外资金十分充裕。
　　技术面上，今日沪综指MACD、KDJ等技术指标出现向下即将死叉的迹象，但MA10方向向上，且对股价构成支撑，且出现成交量放大，显示虽然大盘内在调整要求较强，但多方力量也比较强大，预计后市大盘将延续宽幅震荡走势，操作上建议逢高减仓，严格设立止盈止损位。

