年线上方散户机构展开贴身战

　　本报记者 熊元俊
　　面对首季天量信贷和企业盈利下滑的“冰火两重天”，A股市场人气不减，沪综指周K线连收五阳，上周累计2.44%。不过，日K线却已连收两阴。专家认为，短期多空分歧加大，宜在震荡市场中转向防御策略。
　　经济回稳A股再现天量
　　美国政府今年以来的救市政策力度很大，华尔街信心大增。上周，道指微涨0.6%，实现周线六连阳，创下23个月来最长的连涨纪录。香港恒指上周大涨4.67%，亦是连涨6周，为2007年11月以来最长的上升期。
　　外有周边股市连涨，内有中国经济复苏预期升温，沪综指上周收复2500点大关，以2503.94点报收。不过，沪市全周成交量为963亿股，远高于前一周的596亿股，仅次于2月13日当周1030亿股的天量纪录；全周成交额为8698亿元，远高于前一周的5232亿元，为年内最大单周成交额。
　　通常来说，天量成交往往意味着多空分歧较大。中证投资首席分析师徐辉认为，天量成交出现后往往有两种结果，一是再现一波大行情，二是已近行情顶部。
　　“关键要看谁在买，谁在卖。”徐辉认为，保利地产和瑞贝卡遭公司高管或大股东减持逾5%股份一事，说明一些产业资本在套现。同时，市场一些著名的空头券商已转多，显示熊市反弹接近尾声。
　　典型案例是，前期看空A股的中金公司，最近有所转向。中金首席经济学家哈继铭认为，“股市是实体经济表现和通胀结合的变量，即使实体经济只是微弱地变好，但如果流动性很大，股市依然可以上涨。”不过，在中金发给客户的投资组合中，股票仓位仍不到七成，年内累计收益跑输大盘逾20个百分点。
　　一些私募基金则继续看好A股。深圳博誉投资董事长罗自红认为，天量成交显示目前市场资金充裕，再加上经济基本面超出预期，后市依然看涨。
　　年线上方市场分歧加大
　　沪综指上周均在年线上方运行，不过，股指前高后低，呈现滞涨势头。统计显示，虽然市场屡现天量，不少获利筹码仍在套现离场。
　　全景数据显示，最近三周，深沪两市资金流出逐渐放大，分别为17.67亿元、32.54亿和56.8亿元。上周，机构和散户分歧明显，机构资金累计净流入89.48亿元，散户资金则是净流出146.28亿元。
　　年线上方，散户机构博弈，最终谁能执牛耳呢？徐辉认为，2500点之上投资者普遍情绪高涨，乐观中见顶的环境正在形成之中。
　　“市场阶段性顶部可能在构筑之中。”徐辉认为，流动性的推动力减弱、估值优势不复存在、未来经济短期内进一步出现反转的机会减弱，这三大因素决定大盘虽然有可能上冲2600至2800点一带，但是，个股追涨风险较高。
　　从日K线上看，4月10日和13日的跳空缺口回补压力在增大。深圳大智恒元的投资总监安阳认为，较大的压力位在本轮上升趋势线的上轨2636点区域，短期回补缺口的可能性不低。
　　“市场正在构筑短期头部。”安阳预测，不排除下半月出现风雨飘摇的下跌行情。罗自红则认为，市场即使回补缺口，回抽年线，亦是正常的市场调整。近期应该“目前应该稳定做多心态，预测点位没有太多依据”。
　　短期策略适当转向防御
　　数据显示，经过本轮大涨行情，两市1415只A股中，动态市盈率逾40倍的股票，有735只。从市净率来看，A股高居世界各国股市之首。据Wind资讯统计显示，两市有逾210家上市公司发布一季报预告，其中报忧公司逾七成。
　　“A股估值优势不复存在。”徐辉认为，尽管两市个股加权平均市盈率在18倍左右，但简单平均市盈率高达45倍左右，预示市场结构性泡沫已经浮现。
　　徐辉建议，二季度的策略应当是半仓守候，防御为主。在H股和B股中，一些股价仍大大低于每股净资产的蓝筹股值得关注。
　　“市场下跌风险日益加大，短线并非进场好时机。”安阳认为，轻仓者不宜抄底入场。如果市场回补前期两个缺口，则意味着中期反弹行情结束，有可能下探2200点位的支撑位。
　　相关分析
　　天量信贷：进入实体经济还是“体外循环”
　　【据新华社上海4月19日电】(记者 姚玉洁 王涛)中国人民银行最新公布的数据显示，3月份人民币各项贷款增加1.89万亿元，创下历史新高。按此计算，今年一季度我国人民币新增贷款达到4.58万亿元，同比多增3.25万亿元，占全年信贷指标的90%以上。
　　如此天量信贷，自然是保增长的需要，但另一方面，各界也担心其有效性：贷款是流入了实体经济还是在“体外循环”？“一季度信贷超常规增长有其合理性，在经济下滑势头较猛的情况下，宽松的货币政策是需要的，也是先前被压抑的信贷能力的释放。”交通银行高级金融分析师仇高擎说。仇高擎表示，尽管3月份信贷结构有所改善，票据融资比例降低至22.6%，但由于前两个月票据融资占比分别达到41.6%和47.3%，一季度这一数据仍然高达35.6%，远高于一般年份5%左右的比重。
　　但也有专家认为，PMI指数出现大幅反弹的行业主要是与政府基建项目相关的机械及各种设备制造业，目前回暖的动力主要来自于政府项目投资，民间投资是否已被拉动还需要观察。
　　海通证券宏观经济高级分析师陈勇认为，此轮信贷增长主要对象是中央及地方政府主导的大项目、大公司，即银行俗称为“铁公基”(铁路、公路等基础设施建设)项目，而民营企业、中小企业贷款闸门仍感觉偏紧。信贷的松紧操作对不同规模经济主体的影响是不对称的：在信贷放松时，松的是大中型企业，在信贷收紧时，紧的却是中小企业。一季度信贷猛增，基础设施项目和大中型企业“不差钱”，而中小企业和农村信贷依然不足，这方面应着力加强。
　　相关观点
　　中国证监会副主席姚刚：
　　金融危机对我国证券市场影响较小
　　【新华社博鳌(海南)4月18日专电】(记者 赵晓辉 周正平)前来参加博鳌亚洲论坛2009年年会的中国证监会副主席姚刚在此接受了新华社记者的专访。
　　姚刚对记者说：“目前，金融危机对我国经济的不利影响逐步显现，经济运行的困难增加，但总体来看，我国证券市场对外开放风险可控，证券机构在欧美市场的业务有限，此次金融危机对我国证券市场的整体影响相对较小。”
　　经过三年的综合治理，证券机构的风险控制和风险防范能力有所提高。目前，我国证券机构未参股欧美等国金融机构，没有直接投资欧美金融市场的证券及衍生品。同时，绝大多数QDII主要投资于股票或股票型基金，其风险是市场下跌的系统性风险。并且多数QDII基金均成立于2007年9月后，当时次贷危机初步显现，各家基金公司都增强了风险防范意识，因此，在欧美金融市场的投资额比较小或没有，受金融危机的直接影响也相对较小。
　　金融危机暴发之后，我国部分商业银行、保险公司的境外证券投资遭受了一定损失，部分上市公司投资境外金融产品也出现一定损失，但总体而言，我国上市公司的境外投资规模有限，受金融危机直接影响不大。不过，金融危机可能通过影响我国外贸出口，导致我国经济增速放缓，从而在一定程度上影响上市公司的未来业绩。
　　姚刚说，目前，中国政府及时调整了宏观经济政策，推出了进一步扩大内需、促进经济增长的一揽子计划，经济增长出现积极迹象。一方面，随着中央扩大内需、促进增长的宏观经济政策效果逐步显现，近期公布的各种数据显示我国经济正出现逐步转好的积极信号；另一方面，证监会的各项举措对缓解市场压力、维护证券市场稳定也发挥了积极作用，资本市场保持稳定运行态势，成交金额明显放大。截至3月底，上证综指和深圳成指分别比年初上涨30.34%和41.71%，在全球主要股指中涨幅居前。
　　近年来，亚洲经济实力不断增强，其资本市场的重要性不断上升。截至2009年2月底，亚洲地区上市公司数量合计20788家，占全球上市公司总数的44.88%；资本市场总市值9.06万亿美元，占全球总市值31.48%。

