谈股论金：4月17日专家看市场

　　两大隐忧抑制弹升空间
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了高开、冲高受阻后的反复下探支撑的走势，其中上证指数在日K线图形成了一根下影线较长的高位阴K线，这就使得市场参与各方对后续走势产生了较大的分歧，那么，如何看待这一走势呢？
　　个股行情依然活跃
　　对于昨日A股市场出现的走势，笔者认为，一方面是因为昨日存在着A股市场持续活跃的较佳氛围，不仅仅在于外围市场再度企稳弹升，而且还在于陆续公布的一季度经济运行数据符合市场预期，折射出经济复苏的态势的确相对乐观。另一方面则是因为市场的赚钱效应犹存，较为典型的就是那些进入主升浪的个股依然持续涨停板，比如嘉宝集团等品种，这就意味着市场人气依然活跃。
　　但可惜的是，市场却出现了相对不和谐的走势，在昨日盘中，上证指数屡屡走出冲高受阻回落的态势，早盘在公布经济数据时甚至出现向下击穿2500点的态势。不过，即便如此，市场仍然形成了两个较为清晰的新的热点，一是以嘉宝集团、自仪股份等为代表的核电概念股，他们逞强的诱因在于核能大会召开所带来的股价催化剂。而且由于目前核能投资的提速，使相关公司盈利能力与成长空间趋于乐观，也就引发了更多的资金加盟核能概念股。二是以太钢不锈、凌钢股份、西钢特钢等为代表的钢铁股也涨幅居前，巧合的是，此类个股也具有一定的铁矿石概念股，所以，此类个股的上涨其实也有点切合昨日盘面另一主线——有色金属或者说资源股的趋势，故也得到了各路资金的认同，个股走势相对强硬。
　　空方能量逐渐聚集
　　正由于此，昨日A股市场虽然走势低于原先市场预期。但毕竟由于上述兴奋点的存在，市场出现了指数虽无为，但个股行情依然活跃的态势，沪深两市仍有近50家个股达到10%涨幅限制，这反映出市场短线做多的激情依然澎湃。
　　不过，细心的投资者也可能会发现在火爆的个股行情背后，其实也浮现出两大隐忧，一是个股分化的隐忧，这不仅仅在于昨日个股跌幅开始加大，远光软件、川大智胜等近期超强势股出现了冲高回落的态势，说明资金开始获利回吐，市场的资金渐有流出的态势。而且还在于在涨停板家数依然乐观的背景下，个股大幅上涨的家数已开始收敛，因为昨日涨幅在9%至7%之间的个股家数，两市只有10余家，如此的脱节现象就说明了涨停板家数的候选品种并不多，折射出后续追涨买盘实力趋弱。
　　二是技术形态的不佳态势。从近年来的走势来看，凡是一轮中期头部甚至长期头部，往往会出现多空剧烈角逐所带来的下影线较长的阴K线走势。最为典型的就是2007年10月12日出现了一根下影线击穿三根阳K线支撑的态势。因为下影线虽然表明多头仍占据主动权，但此时也意味着空方能量开始聚集，从而意味着市场离短线头部已越来越近。而昨日A股市场出现了下影线击穿阳K线的态势，只不过幅度略收敛一点罢了。也就是说，短线空方能量开始有所聚集，这无疑会抑制短线的涨升趋势。
　　短线谨防宽幅震荡
　　综上所述，目前A股市场短线由于涨停板家数未明显萎缩所带来的做多激情犹存等信息意味着短线仍将活跃。但毕竟存在着上述的两大隐忧，不排除短线A股市场出现宽幅震荡的可能性。故在操作中，建议投资者可适当予以谨慎，即在操作中不宜过分重仓或频繁换股，以防大盘突然变脸。当然，对于核能概念股、一季度业绩乐观的品种以及追送对价概念股等短线热门品种也可适量跟踪，当然，不宜仓位过重。
　　天量信贷带来的启示
　　⊙国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　从近期的市场走势看，行情似乎由原来看不见边际的乱炒中逐渐呈现出价值回归和关注公司业绩的新格局，其实我们仔细研究后就会发现上市公司的业绩低点已经显现，而这一定程度上缘于天量信贷给市场带来的新预期。
　　信贷激增为经济回暖奠定资金基础
　　从以往的数据来看，一季度历来是中国银行机构放贷高峰期，新增信贷会占到全年新增贷款金额的60%以上。专家目前对新增信贷规模的关注，主要体现在势头的可持续性，以及货币工具的使用对保增长的效果上，其实从货币供应量到信贷增量，再到实体经济的资金运用，有一个明显的时滞，目前的信贷高增是为经济不断好转奠定基础，这个量并不过大。因为我们统计数据同时显示，一季度净回笼现金473亿元，同比多回笼785亿元。央行净回笼资金，说明央行是一手放一手收，所以对流动性的投放不像表面上看的那么多。在信贷规模快速增长的同时，信贷结构也出现向好趋势。和前几个月相比，3月份票据融资占比有所下降。就仅从目前的数据来分析，这一现象说明信贷对经济的支持效率有所提高，减少了“体外循环”，银行资金正逐步进入到实体经济。我们就此可以初步预计，M2快速反弹体现出在全球资金普遍紧张的同时，当前中国流动性充裕的特征，这种充裕流动性对于拉动经济意义重大；M1保持高增长，说明企业用于投资经营的资金在增加，企业去库存化接近尾声，都是有效的证明行情的延续性是不可改变的，故而，市场机会将提前反映在股价上，建议投资者近期多多关注券商和地产相关行业的个股机会。
　　天量信贷的后续效应将直接影响市场
　　谈起天量的信贷的原因，笔者以为第一是，我国实体经济回稳的迹象进一步增多，银行和企业的信心有所增强；第二，在目前银行利差显著收窄、流动性比较充裕的情况下，扩大信贷投放规模成为银行实现利润增长的主要途径；第三，由于前两个月低息票据增加较多，银行一季度不容乐观的盈利状况进一步明朗，可能会刺激银行为实现全年利润目标而在季度末扩大投放；第四，3月份信贷大幅增长，在一定程度上与商业银行在季末通过贷款扩张来获取更高的“市场份额”有关。所以我们分析后认为，除了看到数字庞大以外应该看到一季度的信贷增长有一定合理性。因为经济下滑这么大、这么猛，没有大力度的金融支持、信贷支持是很难起到作用的，高信贷投放也是对适度宽松的货币政策的积极响应。信贷规模的超常规增长，实际上是前期被压抑的贷款的意愿和能力的释放，而且这种释放的风险是在可控的范围内。所以，过分的担心引起市场的恐慌和担心政策的紧缩预期都不太客观，而是应注意相关措施对于中期市场强大的资金支撑作用带来的影响。
　　整体来看，目前市场更多的是担心巨额贷款质量的有效性。从数据看，目前的信贷增速是有些快，信贷部门应该把握节奏，预计后期信贷增速会有所减缓，二季度的信贷投放可能不会过万亿。所以，在这里需要提醒投资者的是，一定要冷静的看待相关问题和仔细观察信贷资金的流向等，因为不是什么行业都处在走出谷底的阶段。
　　积极布局宽松资金面带来的市场机会
　　在近期所公布的一季度信贷增长数据，对股市构成利好，上市公司未来的业绩可能会比想象的乐观。但这里需要提醒的是，股市是由多重因素共同决定的，一个是宏观经济的背景是不是好转了，另一个是上市公司的业绩是不是真正地体现出来了，还有就是资金面的状况和投资者的信心，而从目前来看，宏观经济有很好的恢复迹象。但我们还无法跟踪这些天量信贷的结构，无法知晓这些钱流向何方。当然近期对信贷投向监管的声音大了许多，这是很有必要的。当然，天量信贷总体上将带给市场带来的是机会，如此大的资金不管是进入我们的实体还是我们的虚拟市场，就短期而言其影响将是正面的，所以，市场对此一定会作出一个积极的反应。
　　我们认为，经济的回暖将首先表现在房地产销售的回暖，由此可看好房地产股在未来两个月的市场表现，尤其是一些实力型的上市公司。其次就是证券和保险将成为资本市场活跃的最大受益者，今年以来沪深两市日均成交额不断攀升、自营业务逐步好转以及金融创新逐步明朗，都将凸显证券股的投资价值；而保费收入的较快增长和保险公司投资收益率的大幅提升，也将推动保险股表现。对于银行股，我们认为信贷扩张和息差见底将推动其业绩改善，而估值优势也将成为股价进一步上涨的催化剂。
　　整固后将上试万六点
　　⊙信诚证券 涂国彬
　　由于美国经济衰退的情况有所改善，周三晚美股两大指数道指及升标普均升逾1%。承接这个升势，港股周四开盘亦上升，恒指及国指开盘分别高开259点及141点，旋即见当日高位，最终恒指及国指分别以15582点及9141点收盘，分别跌86点及164点，成交达746亿元。
　　从技术走势和成交量来看，短期港股动力仍显健康。从技术形态方面分析，移动平均线方面，恒指仍然守在10天、20天、50天及100天移动平均线之上，更有抛离之势，但距250天线约万八点水平仍远。14天相对强弱指数为68左右，继续维持较高水平。阴阳烛方面，经过连续三天阳烛后，周三出现阴烛。
　　从板块分类看，港股周三普遍下跌，只有地产股略有上升，但升幅轻微。跌幅最显著者为公用股，反映出继续有资金流出这个避险作用为主的板块，而流入可以把握大市升势的金融股或地产股。整体看，经过多日的上升，估计不少资金已经买进，后市有待更多新资金进场，才能进一步推高股价。
　　焦点个股方面，周三带动恒指由跌转升的中移动，周四继续造好，升逾1%。早前备受卖盘困扰的汇源果汁，周四升7%。至于蓝筹股方面，升幅比较明显的是工商和出口类的股份，例如升10%的裕元。
　　总体而言，资金已明显从避险类各股中释放出来，继续流入早前被打压的对象，不过短期股指升势较急，有可能先行在15500点水平进行整固，以便打稳基础后再上试万六点。
　　从期指走势方面分析，4月恒指期货全日收盘15533点，跌149点，低水50点，4月国指期货全日收盘9111点，跌185点，低水30点。外围方面，期指收盘时，欧洲股市早段缺乏明确方向，英国股市微升，法德股市微跌，至于反映美股的标普期指则跌逾6点，预期后市美股下跌概率较大。
　　短期需要注意风险
　　⊙楚风
　　最近市场短期内仿佛失去了方向和动力，有一种不知所措的感觉，特别是权重股，昨天全天交易中基本保持沉默，相反倒是钢铁、有色金属、医药股走势强劲，担当起了维护市场稳定的重担。
　　看点一：利好未见，市场迷茫。投资者期待已久的利未能如期出台，这对于近期一直坚决做多的游资是一个信心上的打击，支持这部分资金近期坚决做多的力量是对新振兴计划的期盼，这部分资金做多的底气昨天盘中明显不足，一些前期强势的板块回落速度很快，市场暂时处在一种迷茫状态中。
　　看点二：旧热点已显疲态，新热点托起市场。前期强势的很多板块昨天都出现在跌幅榜的前列，在连续的概念炒作之后，这部分个股显然有一种高处不胜寒的感觉，出现一定幅度的调整是很正常的，毕竟这部分个股短期涨幅已经不小。而新热点的出现多少托起了指数，托起了市场人气。
　　看点三：连续盘整之后，短期需要注意风险。从目前市况看，重大利好消息未出现，而经济数据已经公布，对于两市来说，短期期待已经失去，不排除会有部分资金在迷茫中逐渐减仓的可能，这对于大盘的短期走势会产生负面的影响。
　　看点四：利好期待还会在市场中反复出现。昨天利好并未出现，短期内对市场是一个负面影响，但从整个经济发展的实际情况分析，新振兴计划会在不久的将来推出，只是时间不能确定而已。市场中围绕新计划的猜想会不断出现，对于鼓舞投资者信心是有好处的。
　　昨天两市大盘均出现强势调整，这已经是本周第三个强势调整日，从三天的走势看，上涨幅度一天不如一天，周末如果不能有较大利好刺激的话，不排除会出现一次幅度较大的调整，以消化短期的压力，为后市再度走好进行技术性回撤。
　　在操作上，投资者还是应见好就收，不要过于贪婪。对于前期上涨幅度较大的个股，能避的一定要避开，本论概念炒作最后的牺牲品一定是追涨的散户，机构由于成本低，思路明确，基本上都能全身而退。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年4月
　　17日 大盘的看法：
　　看多 51.56%
　　看平 2.51%
　　看空 45.93%
　　看多观点
　　大盘已经在2500点上方连续盘整了多日，股指连续收出三根高位十字星K线，短线变盘意味较浓。大盘在目前位置整理的时间越长，不管是向下还是向上，积蓄的爆发力也越强，只要有利好消息相配合，不排除再度出现逼空上涨的走势。(淘金客)
　　看空理由
　　年线上方2%-3%区间2520点-2550点很可能是盛宴谢幕的地方，也就是大反弹结束的地方。最近三天，大盘在这个区间明显放量滞涨，特别是连续大涨后，市场随时都有可能掉头下行，结束始于去年11月初的大反弹，调整危机无处不在。(土豆攻略)
　　均线附近仍有震荡
　　⊙中信金通证券 钱向劲 
　　周四沪深B股全日在5日均线附近强势震荡，两地股指几乎平收，显示连续上行之后多方能量有所减弱。从全日交易情况看，国家统计局公布首季经济出现积极变化，整体表现好于预期，受此带动沪深B指盘中双双再创反弹新高，不过随后获利盘打击股指回落，而杀跌力量主要来自于权重股，如万科B等地产股下滑拖累深B指翻绿。从盘面观察，3G概念股有所表现，不过，万科B、招商局B等地产龙头股领跌，对深成B指形成一定拖累。此外，深康佳B等消费概念股走弱，也抑制了股指表现。
　　盘中显示， 短期多空双方存在分歧，大盘震荡加剧，不过由于权重股估值处于合理区域，指数调整空间相对有限。此外，B股大盘在年线上方进行适当而充分的震荡整固将有利于后市继续走好， 况且经济数据基本符合预期，并显示出积极现象，有利于引导市场对于宏观经济逐步转好的预期，因此投资者可以从中线角度挖掘具备高成长潜质的品种。
　　今天将现放量长阳
　　⊙墨剑
　　昨天大盘全天维持震荡整理格局，早盘略作高开后即展开震荡，上证指数最高摸至2549点，最低探至2497点，振幅为52点。早盘商业连锁、航天军工等走势较强。午后，银行、钢铁等板块快速上拉，带领大盘走强。尾盘，有色金属、农业类个股再次向上发起攻击。煤炭石油板块则位于板块涨幅的末端。至收盘，两市约850只个股上涨，约800只个股下跌，涨跌基本持平。成交量略有放大。
　　对于今天大盘的走势，我有一种感觉，大盘要重新起来了，且其幅度和强度可能都会超出预期，收出放量长阳线的可能性正在增大。
　　一是大盘上涨的空间已被打开。从技术上看，经过四个交易日的运行，大盘已成功站在标志牛熊分界点的年线之上。理论上，大盘的上行空间已有效拓展，中期上涨趋势已经形成。与此同时，经过三个交易日盘中宽幅的震荡整理，两个缺口之上形成的巨大的获利盘已在一定程度上得到了消化和清理。大盘5日均线已上升至2511点，表明场内的平均成本正在快速向2500点一线靠拢。经过几个交易日的运行，大盘在目前点位附近再次堆积了较大的成交量，这将对大盘上行起到很好的支撑作用。
　　二是政策面利好消息的期待仍将支撑大盘继续上行。由于预期中的经济刺激方案的消息还未被证实，意味着仍有推出这一计划的可能。从昨天公布的一季度有关经济数据看，不排除央行有降低两率的可能。这种朦胧的利好在某种意义上比已推出的利好措施更容易对大盘产生推动作用。
　　三是权重股有再次发力的迹象。尽管前期大盘蓝筹股有了一定的涨幅，但从总体看，其涨幅度远低于中小市值个股，不少还远低于大盘同期的涨幅。从这个意义上说，大盘蓝筹股还有着补涨的空间，一旦这些大盘蓝筹股开始补涨，大盘的上涨力度将是空前的。从昨天盘中看，银行、钢铁股等已体现出再次上拉的意图。
　　综合上述分析，今天大盘很可能会以放量长阳的方式突破目前的整理平台。银行股、煤炭股、地产股均有可能成为带领大盘冲关的强力板块。
　　大市何时涨得最快
　　王雅媛
　　大市开始进入炒二三线股，或低价股的阶段了。近几日十大升幅的头几位，其升幅都超过30%，十分夸张。近日美国道琼斯指数曾经几次升上8000点之上，但是站不了多久，便又跌回8000点之下。我的看法是一日道琼斯指数不能成功站稳于8000点以上，一日港股还是反弹而已。每一次入市都要做好急转直下的准备。
　　有人问什么时候的大市是涨得最快，最狠？很多人的直觉都会认为是牛市末段。因为牛市末段不断有资金涌入，不停推高股价。其实这只是一个错觉。熊市的反弹才是大市涨得最快、最狠的时候。2007年8月尾恒生指数开始牛市末段升浪，于两个月时间内升了差不多50%。而这一浪反弹，则只是用了一个月，恒生指数便从11300点，升到昨天暂时最高的15900多点，升了40%。
　　试想想牛市时，大家的股票仓位都是满满的，现金可能只剩下一点。大市续升，纯粹是因为大家都过分乐观，不愿意沽货。而新涌进的资金又十分进取，愿意不停高追，导致大市能够于货多、现金少的情况下，都能够续升。相反，熊市的大反弹通常出现在一个比较大幅度的跌市之后。跌市时，高手们都会持有很高比例的现金。当大市有迹象要反弹了，高手们便一个接一个地进场。在股票估值便宜，再加上投资者手上货少，而又多现金的情况下，每次熊市反弹都是来得又急又狠。
　　很多人都拒绝熊市反弹时炒股票，因为他们认为这是在短炒，是投机者的行为。相反我却绝对赞同投资者在每次熊市反弹中试着入市的。理由十分简单，便是我们一般投资者根本没有可能预测到那一次反弹是熊市反弹，而那一次不是真正的股市见底反弹。虽然熊市反弹炒股确实是十分消磨投资者的斗志，因为时常出现赚了，又蚀回出去的情况。不过只有这样坚持每次反弹都试着入市，投资者才有机会捕捉到大市真正见底的那一刻。熊市反弹不入市，想一入市便是真正见底的那一刻，世界上是没有那么便宜的事情。当然如果你不是常有机会留意大市的走势，则另作别论吧。

