大盘深幅调整 2500点获强支撑

　　本报记者 陈铖
　　受美股昨日暴跌影响，两市早盘低开逾1%，其后大盘出现一波反弹，但金融、煤炭等板块的大跌使得股指再度掉头向下，午后股指最低探至2499.6点，其后资金进场的带动下，股指触底反弹，最终沪指收报2535.83点，跌0.85%，深成指报9640.90点，跌1.56%。
　　中信建投分析师邓潭认为目前市场属于正常调整，支持今年强势反弹的流动性充裕、政策扶植、均未出现改变，因此行情应还能延续。投资者在把握仓位的基础上，对消费板块。银行、地产等前期没有出现暴涨行情的，有估值优势的板块进行投资。
　　［其他机构展望］
　　华讯财经：展望后市，板块轮动，很多个股还有上涨动力，大盘强势不改，后市多头继续占优。操作上，对短期涨幅过大个股，投资者尽量逢高逐步减仓，宜多考虑市场蓄势充分个股／板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。
　　广发证券：有色期货价格的上涨本身尚无法支撑市场中有色金属个股股价的飙升，再加上期货价格的下挫，有色金属板块在本轮调整中势必首当其冲，我们前期一再建议投资者远离有色、新能源、高送配等完全摆离基本面因素恶炒的题材概念股，尽管几大板块今天已有一定跌幅，但其股价仍远远脱离合理价值区间。

