资金仍疯狂 稳健选个股

　　新东风资讯 毛羽
　　周四公布的一季度的数据显然是不够好。三项关键数据，GDP增长6.1%，主要是第三产业增加贡献大，固定资产投资增加28.8%，其实是低于预期，但消费品零售总额增长15%，明显比预期要好，因此数据公布后，百货等零售个股反而获得上涨动力，最糟糕的是出口下降近1/4，且未见根本好转，并且预期今年有根本性好转的可能很小。统计局对一季度数据的解读是比预期的好，很有技巧。意思是说，数据不好，但比预期的要好。那么预期到底是多少呢？恐怕谁也说不清。为什么不换种说法呢？比如说数据已触底，预期可反弹呢？这样解读，恐怕老百姓都能听明白。本次专家解读数据，又让人想起了07年的数据解读，在各项指标都明显过热的情况下，专家的解读都是偏热，不是过热。但在08年都快过完了的时候，GDP的数据调整了，不是11.4%，而是13%，不知解读的专家该做如何感想？
　　数据，有时候还能看懂；数据解读，有时还真看不懂。
　　工业生产中，股份制企业一枝独秀，增长幅度达7.7%，远远高于规模企业5.5%的增幅及国有企业0.1%的增幅。这表明，上市公司凝聚了越来越多的企业精英，未来的上市公司对经济的影响程度将会越来越大。但是，工业企业的利润出现的大幅下降，这也和我们前期的分析是一致的，GDP下降，首先吃掉的是企业利润，没有利润增长，大牛市就难以维系。
　　年报和季报的公布也进入高潮。从下周开始，在四月份剩下的9个交易日中，平均每天超过220份公司业绩公告。从现在已经公布的千余份年报和季报的情况来看，上周中值上升明显加速，预计下周开始后将开始跳跃式上升。
　　4月30日年报、季报披露完毕后，如果中值在60倍左右，则符合我们先前的预期，如果超出60倍，则说明企业盈利情况比预期要差，或者说市场炒作过于强烈，市场越推升，泡沫越大。

