下周猜想：券商股或有补涨的欲望

　　金百灵投资 秦洪
　　猜想一：围绕2500点震荡？
　　概 率：65%
　　点评：虽然本周宽幅震荡，行情渐有回落趋势，但市场热度的降温是有一个过程的，不排除其间出现反复的可能，市场突然转势是不可能一步到位的。更何况，目前A股市场仍有一定的做多能量，比如蓝筹股的补涨，下周A股市场极有可能以2500点为中轴上下震荡。
　　猜想二：追加股改对价概念股持续活跃？
　　概 率：65%
　　点评：目前含权预期炒作较为突出，而追送对价概念股较含权股更具有一定的现实意义，含权股炒作对中小股东持有上市公司股权比例来说并未有实质性的改变，相当于成熟市场的股票拆细而已。但追送对价概念股则不然，追送对价涉及控股股东将股份送给无限售的流通股股东，一增一减之间，无限售流通股股东的持股比例有所提升，从而有望吸引资金的注意力。故在实际操作中，笔者倾向于认为该板块有可能反复活跃。
　　猜想三：券商股或有补涨的欲望？
　　概 率：60%
　　点评：今年一季度两市股票、基金、权证总体成交额创出2008年一季度以来的最高水平，有理由预期券商股的业绩出现复苏并带来二级市场的炒作激情。券商以及券商概念股近期虽然时有表现，但相对于活跃的证券市场走势来说，涨幅明显落后，存在补涨的要求。故券商股近期有望进入补涨行情。
　　猜想四：通讯板块或有活跃的趋势？
　　概 率：60%
　　点评：通讯板块的业绩增长相对确定，这得到了相关信息的佐证，通讯板块有望成为踏空资金的首选对象。在实际操作中，建议利用当前行情的回落低吸两类个股，一是关注高含权的且业绩有望持续高成长的品种；二是关注基金重仓的品种，在目前基金的操作思路渐趋积极的背景下，基金重仓的通讯设备股或将出现补涨行情。

