沪指现较大弹升 倒二八现象仍突出

　　金百灵投资 秦洪
　　今日A股市场出现了探底回升的走势，其中上证指数以2500.17点开盘，小幅向下跳空低开3.76点。随后上证指数一度小幅回落击穿了2500点的支撑，最低探至2497.32点。但一方面由于中国石油等权重股的涨升，另一方面则由于低价股行列四处开花，故上证指数出现一波力度较大的弹升行情，最高上摸2537.91点。午市时以2537.49点的次高点收盘，上涨33.55点或1.34%，成交量为694.5亿元，依然保持着相对活跃的态势。
　　对于今日A股市场来说，虽然指标股略有逞强，但倒二八现象依然突出，即一方面是权重股的不振，但另一方面则是个股相对乐观走势，沪深两市在早盘就有28家个股达到10%涨幅限制。二是个股机会逐渐向低价股的补涨行情转化，主要体现在两个方面，一方面是低价题材股，比如说S佳通等为代表的未股改S股，再比如说博盈投资等为代表的追加股改对价概念股。另一方面则是低价科技股，比如说深天马、上海贝岭等品种。这些品种的活跃虽然牵引着A股市场反复逞强，但这其实也折射出当前市场主流资金对短线趋势的不自信一个表现，因为低价股的逞强主要是以补涨行情为特征。但不管怎样，此类个股在今日聚集了市场人气，短线机会犹存，可持有低价股等待补涨。

