短线将再度进入加速逼空状态

　　倍新咨询
　　今日大盘出现强劲上涨，上证指数再创反弹新高，走势完全符合本栏的判断和预期。我们特别注意到成交量再度出现显著萎缩，这并不是坏事，反而是良性的技术表现，我们反复提示大家，一旦缩量将形成再度的大涨，因为这意味着此前进行的洗盘非常充分，2600点下方本身压力就有限，获利盘压力在震荡洗盘中很容易就释放出来，多方主力并不想给空方高抛后的回补机会，一旦认为洗盘效果达到，将会直接上攻2600点。
　　周末的评论面可以看出，市场是非常谨慎的，分歧也非常大，其实这是市场将继续走强的信号。本栏反复说过，所有利空的看法都是大盘的安全边际，行情从不可能在分歧和谨慎中见顶。有了这样的认识，上周的两连阴就可以认定是短暂洗盘的性质，而并非短线要调整的迹象。这种认识也是对趋势的肯定，以及对行情发展阶段的定性。换句话说，行情达到非常高的强势度时，涨的越高越不容易调，一旦深幅调，行情就有可能走完了。
　　客观地说，本轮行情2600点之下见顶的可能性很小，对于大部分投资者而言，现在还是相对安全的。后市大盘经过洗盘后将快速进入2600点上方压力区，如果成功站上2800点箱顶，行情可能会再度升级，届时不管你承认不承认，行情都是牛市。现在我们还不想做这样的判断，用意就在于让本栏的忠实读者保持一种相对平和的心态，继续稳扎稳打。此外，后市三周左右的时间没有经济数据出台，行情不会受到干扰，这个阶段也是多方充分发挥的阶段。
　　大家现在面临年报和季报的密集公布，对于这些只反映过去的数据，即使不理想，也不会给股价压力，反而会对股价带来动力。简单举个例子，像滨州活塞，年报下滑季报亏损并没有影响股价走强，4月7日涨停后的成交回报中，我们发现机构席位大举买入。因此，对于年报、季报风险已释放的品种要特别关注。诸如：涪陵电力，今日公布季报后并没有下跌，反而出现放量企稳走势，该股重组、新能源、参股金融等概念，显然对股价构成支撑，后市宜重点留意。

