外围拖累指数调整 震荡蓄势明显

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。隔夜美股大幅下挫，油价暴跌；国内消息面上，管理部门正抓紧下达第三批中央投资计划，规模可能超过1300亿元；石化振兴细则有望近日公布，暴利税起征点不变；证监会首次披露创业板路线图。国内的持续利好在一定程度上抵消了外围市场的暴跌，早间沪深股指双双大幅低开，但其后市场表现出强势震荡的特征，成交量出现明显放大，涨停家数继续维持较高数量，与内需相关的消费行业表现较强，而采掘和有色金属等与油价关联较大的行业跌幅较大。今日外围的大跌使得市场被动出现了调整，将有利于指数后期的上行。今日沪指收盘仍有效收在5日均线之上，预计震荡调整之后有望向上冲击2566点重要关口。
　　近期国内政策面和资金面支撑股市持续上行，在一季度数据公布后较长的一段数据真空期内，唯一对市场形成冲击的只能是外围市场的波动。周一美股终于结束了连续六周的上涨，出现了近1个月以来较大的单日调整。从近期公布的多家美国银行财报来看，尽管明显好于市场预期，但毕竟指数短期涨幅已经较大，获利回吐的压力逐步显现。而从A股来看，近6个交易日指数波动幅度逐步增大，但上涨幅度较为有限，目前仍然在略微高于2500点的区间内运行，市场更多的是从年前的普遍上涨开始转为结构性行情，即在每天指数调整的时候，相当多的个股仍能封于涨停。这也反过来说明市场资金仍然能够找到许多炒作的理由，从经济复苏带来的有色金属到煤炭，从拉动内需带来的旅游和零售，市场热点正在逐步转换之中。
　　技术形态上来看，上证综指今日低开后震荡回升，日K线上收出上下影线相当的阳十字星，尤其是成交量方面较上一交易日出现明显放大，外围市场的波动再次使得A股市场中的浮动筹码借机完成了一次有效的清洗。目前均线系统保持完好，呈现明显的多头排列，且在周一美股大跌超过3%的背景下，沪指收盘仍能站在5日均线之上，表明市场自身仍属于较为强势的类型。预计震荡之后股指将逐步爬升，并有望在权重股的带动下再度向上发力。
　　操作策略上，市场进入强势震荡期，建议波段操作，重点关注业绩预增或扭亏的品种。

