小阳春后A股还需耐心等待

　　市场站到了2500点年线之上，随后原地踏步，可以说行情又到了一个非常关键的时刻。而从统计局公布的宏观经济数据来看，3月份工业品出厂价格PPI同比下降6%，已经连续7个月负增长，统计局强调“有转好迹象”，这是不是说明，股市的大环境也已经改善了呢？
　　广发基金副总经理朱平认为，应该可以看出经济正在从底部回升，但现在要谈恢复到什么状态，还是为时过早，倒是外部环境如同奥巴马所说，正在出现非常清晰的改善。从国外的经验看，在经济处于底部的时候，股市一般先于经济上升，走到一定程度之后，股指会停下来等待经济数据跟上。但目前A股是不是已经到了停下来等待经济数据跟上来的阶段，现在还很难作出明确判断。实际上中国经济到底是W型、V型还是其它类型，大家现在都难以判断。
　　当然，有这么多经济向好的数据支撑，A股在当前位置的压力并不大，市场更多的是在犹豫，很多股票是不是已经透支了经济向好的预期？是不是透支得太远？但继续向好的趋势又非常清晰，所以市场就处在比较犹豫的状态。此外，如果再往上走，是不是再融资、IPO都会出来？这些都是问题。因此，目前停一停的走势，其实是非常理想的。
　　对于最近一段时间一些题材股的爆炒，朱平认为已经远远脱离了基本面，甚至交易所都已多次出面提示风险，这些股票最终一定会跌回去，投资者最后不要参与这种炒作。
　　下一个阶段，如果上市公司一季报能够同比、环比都上涨，至少在短期将是比较安全的，市场还会有一定的涨幅。其中，一些行业如房地产、银行、证券、汽车零配件、采掘业，短期来看业绩都非常正面；而到了中期，出口随着美国的复苏会渐有暖意，内需包括房地产的新开工在下半年一定会大幅增长，带动建材等股票。此外，对经济结构的调整不应忽视，比如新能源、行业整合，都是接下去值得期待的。而有一些品种，比如有色金属，确实有一些向好迹象，但股价已经涨了几倍，从估值角度看，成了勇敢者的游戏。下一轮如果再有大牛股的话，很可能是大家现在还不特别了解的，就像几年前的苏宁、茅台，基本条件应该一看销售额，没有销售额不可能成为大牛股；二是有技术优势的新型行业。

