受美股拖累 大盘震荡调整

　　南京证券
　　受隔夜美股暴跌以及油价下挫拖累，周二早盘沪深两市股指均大幅低开于5日均线之下。上冲之后再次回落，多方明显有点疲惫。截至早盘收盘，沪综指收于2525.64点，下跌1.24%，成交875.2亿元；深成指收于9631.91点，下跌1.65%，成交485.8亿元。总成交额较周一有所放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数仅4个板块上扬。其中，昨日领涨的餐饮旅游再次荣登涨幅榜第一，“五一”即将来临，给该板块带来了一定的炒作机会。此外，商业贸易、纺织服装、家用电器等也继续延续昨日强势，小幅收红。而煤炭板块因被油价下挫殃及，位列跌幅榜第一，板块暴跌3.22%。有色、金融等表现也不理想。总的来看，今日小盘股表现优于大盘股，“石化双雄”因石化振兴规划细则即将出炉的消息，也努力做多，带领大盘早间的一波冲高，不过力量明显不足。早盘两市仅三成个股上涨，大连热电等7只非ST股涨停，鑫茂科技跌停，而福耀玻璃今日不设涨跌幅，跌幅也在10%以上。
　　创业板、IPO、银监会调查信贷资金流向以及管理层频繁发文提示风险等等政策面以及消息面上的利空，外加短期市场在连续上扬之后聚集了一定的获利筹码，以及外围股市的拖累，所以早盘市场的调整无可厚非。不过，本轮上升行情主要依靠的是充裕的流动性以及对经济转好的预期，而这两大因素目前没有改变。技术上来看，下方年线对大盘应该也是一个强力的支撑，大盘调整幅度应该不会太大，投资者不应盲目杀跌，不过对一些涨幅过大的个股应该进行回避和减仓操作。

