A股多空力量作战未息 震荡反弹仍将持续

　　本报记者 李涛
　　近期，随着各家基金公司的年报逐渐出炉，业内均对今年的A股市场表现出一定信心，但与此同时，基金也指出外围市场仍然可能对我国股市造成影响，不过，周边市场对A股的影响是阶段性的，最终决定A股趋势的根本因素还是中国自身的经济环境。
　　股市贵在“不差钱”
　　中信证券日前公布了旗下集合理财计划——中信理财2号、中信证券3号的2008年年报。年报表示，尽管去年的经济危机带给中国经济以沉重的打击，但自身内需的巨大空间、先前启动增长方式转变、巨大外汇储备和储蓄以及财政、货币政策的得当应用等方面都将成为我国经济稳健走过2009年的重要筹码。
　　至于今年股市的走势，中信证券认为大体将呈现震荡反弹态势，多空力量将会持续作战，且有利因素占据上方。从基本面上看，资本充裕的流动性为未来股市奠定了上涨的基础。随着流动性逐步从银行体系中释放出来，资产价格将得到越来越强的支撑。从资产类别比较来看，股票资产的吸引力已经明显增加，股票的市盈率水平已经进入到历史较低区域。
　　股指运行增添变数
　　银华和谐主题拟任基金经理陆文俊向记者表示，按照传统理论上来讲，股市是经济的晴雨表，而且会提前反映。从这个意义上说，中国经济在2009年见底的可能性很大，那么中国的资本市场在2009年可能领先经济提前反弹。但是，资本市场还要面对很多经济以外的各种外生变量的冲击，这就为2009年股市的运行增添了很多变数。但总体而言，他认为中国的资本市场在2009年有望呈现底部逐渐震荡抬高的走势，这为新基金建仓提供了良好的市场环境。
　　万家精选拟任基金经理欧庆铃则强调，“自下而上的精选个股在2009年将成为投资的胜负手，因为2009年市场结构分化将十分明显，在此背景下，通过‘自下而上精选个股’的投资策略，可以精选一批优势企业，从而增加基金的防御能力和盈利能力。”他还指出，步入2009年后，股市出现了超过20%的反弹，A股市场状态由2008年单边下跌转为震荡、盘整态势，在这种环境下，业绩增长和估值水平成为股价表现的主要驱动力。因此，2009年的策略将从2008年的“自上而下”转变为“自下而上”。
　　把握区域振兴的“明年春色”
　　今年两会期间，各地区区域振兴规划相继提出，从历史数据来看，受益于区域振兴计划的地区，其经济往往能够实现“明年春色倍还人”的高速发展。
　　国泰区位优势基金拟任基金经理邓时锋由此判断，我国经济在政府一系列振兴政策的推动下，已经开始显现出复苏的迹象，特别是受益于区域振兴规划和产业转移的中部和西部区域，投资水平和经济增长指标明显领先于全国平均水平。据国泰君安证券统计，自2004年后，中西部地区的固定资产投资增速和资本回报效率均持续稳定超过东部地区。由此可见，受益于区域振兴规划，具有区位经济发展优势的企业，其投资前景将值得期待。(21C2)

