大盘蓝筹行情启动 建议逢低吸纳

　　早盘收市，沪深股市涨幅超过1%，银行股的优异表现使得大盘再度走好，唯一不足的是成交量有所萎缩。中国平安在探底41.02元后虽大势走强出现股价回升，10日均线重新站上，并重新站上昨日收盘价格，有驻底迹象，后市如能起稳极有利于大盘后市的上扬。
　　下午开盘后，中国平安股价出现拉高突破上午高点，中国石化开盘股价拉高，距离新高仅一分，今日突破5日均线后出现长阳走势，后市密切关注。沪市指数也因此涨幅扩大。苏宁电器继续上午尾盘的拉高，股价飙升，填权迹象明显。攀钢钢钒下午开盘后股价突破9.60元，成交量出现一次放量，按照公司公告4月23日前是现金选择权的到期日，因此该股的后期走势可以作为借鉴大盘是否实现突破的参考依据，后市可关注。1：10分后，中国石化创出新高。1：18分后，平庄能源股价拉至涨停，突破迹象明显。1：20分后，沪市股指创出了本轮反弹的新高，指数站上2550点。不过，随后股指出现回落，表明市场抛压还是比较明显。1：29分后，平庄能源涨停被打开，1：35分后中国国航涨停打开，走势显示，对突破个股还需观察，紧盯战术比较合适，不需要急躁买入追高，逢低买入还是首选时机。1：55分后海通证券股价出现回落，地产、金融股的回落使得指数出现了回调，表明指数的突破还将是个渐进的过程，不能操之过急。2：05分后五粮液继续创出新高，酒类股的强势上行对大盘的继续走强起到了有利的支持。2：10分银行板块再度走强，沪市指数再度创出新高。鲁信高新2：20分后股价创出今日新低，股价跌破5日均线，显示该股后市极大的回调压力，后市注意离场观望。
　　整体看，从指数上涨的幅度看，今日多方明显占优，面对即将出台的大盘股指数，主力机构借此祭期权重股的大旗比较符合管理层的方向，虽然大盘蓝筹启动比较容易使市场产生忧虑调整迹象的出现，但这一趋势无法逆转，在接受的过程中将有可能是指数继续突破的过程。对待市场的后续趋势，方向还是比较明显，虽然短线仍存在回落的机会，但每一次的回落都该是不错的吸纳蓝筹股的机会。

