大盘展开拉锯战 短期风向标看政策

　　大赢家财富网 陈操
　　虽然昨日两市均收出中阳线，但今天并没有延续昨日的强势，而是出现宽幅震荡的行情。为什么市场会有这样的表现？陈操认为：首先，正如昨日文章指出，经济好于预期的增长以及新股发行重启的要求使得市场将继续维持惯性的强势，但与此同时4月初上海综合指数却留下两个跳空缺口，逢缺必补的暗示使得指数短期内难以出现大幅上扬，因此在过去六天的时间里上海综合指数在2500-2550点已连续震荡6天。两种力量互相抗衡，使得大盘短期之内出现拉锯的走势。
　　对于中小投资者来说，指数连续上涨个股翻番过后，投资者要具备风险意识，但警惕风险的同时也要看到大盘反复震荡中涌现的机会。如果在过去的时间我们做的是超跌反弹的行情，那么在未来的日子则对投资者提出了更高的要求，即在已轮番上涨过后的个股中寻找到真正的好股票！
　　08年底陈操曾指出：09年股市的操作策略是“周期影响大方向，政策影响小方向”，虽然经济周期的来临，使得指数在2009年难以出现太大幅度的涨幅，但国家应对经济危机而出台的政策，却提供了我们挖掘机会的引子。如何从政策的角度挖掘市场的机会是我们应该关注的话题。在以往几个月的行情里我们看到围绕着政策市场的机会层出不穷，很多政策密切相关的个股均出现大幅反弹。因此这里陈操想继续强调的是：当市场出现拉锯战，很多个股不再便宜的时候，还有一条捷径可供我们选择，即关注政策扶持带来的相关板块及个股的机会。

