九鼎德盛：高位普涨格局下保持谨慎

　　昨日深沪A股市场表现强劲，普涨特征明显，两市共有1532只股票上涨，下跌仅有106只。从市场表现来看，除一些基本面因素如汽车、航空等受利多因素刺激影响而大涨外，其他涨幅较大品种则集中在低价绩差股上，如美达股份、东方热电、高淳陶瓷、哈高科等，低价科技股表现更为抢眼。从绩差股大面积上扬来看，笔者研究认为行情加速赶顶的迹象更加明显，而在普涨过程中，更应谨慎。
　　一般而言，在指数大幅度反弹到较高位置时出现普涨，往往预示风险即将来临。从A股市场轨迹来看，始于1664点的反弹至今已有近900点的升幅，而此波上升的推动力主要是市场巨额信贷投放和经济刺激政策等因素所引发的，而非上市公司业绩出现了重大变化。从轨迹形态来看，大B浪反弹特征明显，而在B浪反弹后往往有一个较为明显的C浪调整，因此对于目前高位区普涨，特别是绩差股大面积上涨的阶段，投资者应谨慎参与。
　　从另一方面来看，在高位普涨行情中，需要对前期涨幅过大的题材股进行逢高兑现。在昨日上涨过程中，一些品种如浪潮软件、北斗星通等出现了放量下跌，这些品种短期内应少碰为佳。
　　由于本周是周K线五连阳后的第六周，因此短线而言前半周仍会有表现，但从时间因素来看，此波反弹的周期性应该在周末或下周初结束，因此稳健投资者逢高抛出后应多看少动，短线投资者可在控制仓位的基础上运作一季度业绩上涨并有估值优势的品种。对于绩差股普涨过程中的机会，投资者应保持快进快出为佳。
　　总体来看，高位普涨的背后是风险的加大，在这种格局下应保持谨慎策略，如果仅有投机价值的品种就短线运作，对于业绩与分红均出现大幅度改观的品种可关注。 晨报★分析师 九鼎德盛 肖玉航

