科技航空表现突出 蓝筹推股指上行

　　科德投资
　　周一我国A股市场早盘总体呈低开高走的态势，延续了上周震荡格局。承接周五指数收盘下跌的走势，沪深两市大盘指数今日早盘双双低开，随后多方力量逐渐加强，导致指数持续震荡攀升，而前期两市指数跳空高开给盘面上留下的诸多缺口仍然未能回补。同时，两市成交量较上一交易日出现萎缩，显示投资者的观望态度渐浓。
　　上证指数今日早盘低开于2500.17点，开盘便处于2500点关口之上。虽然沪指随后下跌至今日早盘最低点2497.32点，但由于权重股早盘整体表现出色，中石化、中石油、工行等权重股带动股指快速反弹，市场逢低买盘也随之有所被激发，沪指随之拉升，并在中午休市时达到今日早盘最高点2537.49点，中石油、中石化、工行、建行目前合计贡献了沪指超过13点；权重股类指标股的开始有所走强为今日股指重拾强势提供了做多力量支持。总的来看，上证指数目前以2500点大关为支撑，而上方并无明显压力，因而后市仍有上扬的空间，不过由于指数前期连续跳空高开留下的缺口，并且1762点的缺口依然没有被回补，因而在技术上沪指仍有进一步回调需求。截至今日中午休市，上证指数报2537.49点，较上一交易日收盘价上涨33.55点，涨幅为1.34%，成交694.17亿。
　　今日早盘深证成指与上证指数的走势相比较弱，表现在其盘中一度再次绿盘。深证成指今日早盘同样低开，开盘于9559.61点，随后同样在一波下挫之后到达了今日早盘最低点9547.59点，但在到达这一点位之后深成指开始反弹。但随后由于潘石屹日前表示，现在过剩仍是中国房地产市场的主流，而这种过剩主要表现为结构性过剩的消息影响，深成指在地产股的拖累下大幅回落，并一度再次跌破上一交易日收盘价，不过随后在中国证监会副主席姚刚17日晚在博鳌“资本市场：走出危机的阴影”分论坛上透露，近期将陆续发布创业板的一些配套规则的消息影响下，中小板块带动指数二度触底反弹，并在中午休市前一刻达到今日早盘最高点9679.45。总的来看，今日深成指以10日均线为支撑，5日均线为压力，而近日来深成指连续跳空高开留下的缺口，以及前期7266.41点的缺口都暗示了指数回调的必要性。截至中午休市，深证成指报9678.66点，较上一交易日收盘价上涨98.60点，涨幅为1.03%，成交396.28亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票1221家，涨停个股50只左右，其中S、ST、*ST类股占据近一半。两市共计下跌股票230只，其中云南城投以-8.82%的跌幅领跌两市，而ST黑龙、ST兴业和ST重实是两市仅有的三只跌停股票。
　　就板块来看，多家机票代理商收到国内各航空公司发布的舱位及对应价格调整通知，今日起实行新运价体系，由于改变了机票折扣计算方式，国内航班出售的机票折扣将普遍上涨，最低折扣不低于三折，与此相对应，整体机票价格也略有上涨，受此消息刺激今日航空股整体走强，中国国航涨停，其涨停合计买单为366笔，其中前50笔买单有21笔委托数超过1000手，此外，海南航空、南方航空走势均明显强于大盘，航空股受航空票价可能上调刺激成为今日市场最大亮点。工信部副部长苗圩透露，振兴规划里提到的今后3年安排100亿元中央财政专项资金中，涉及地方汽车企业的技改资金将于下周批复下去，涉及中央汽车企业的技改项目组织工作将在下周进行部署，以及科技部部长万钢透露，科技部将通过4项措施加大对新能源汽车的扶持力度，这两则消息致使汽车制造板块早盘走强，其中博盈投资开盘不久即封于涨停板，而万向钱潮、青岛双星、亚星客车等也涨势喜人。另外，中科英华涨停、上海梅林、海虹控股大举走高带动了网络科技股表现不俗，方正科技、东方明珠、厦门信达等等均走势强劲。总的来看，今日早盘航空运输、计算机硬件、数字电视、仓储等板块目前整体涨幅较大，而证券、保险、有色金属、林业、医药概念等等则目前走势欠佳。
　　就权重股来看，今日沪市前50大权重股中除长江电力今日继续停牌之外，两市仅有5只蓝筹股下跌，43只权重股收红，大秦铁路收平。可见在今日早盘的权重股中多方再度占据优势，这或许暗示市场可能将会在午后继续上扬，但跳空高开的缺口未能回补加大了市场回调的概率，因此投资者后市依然应当紧随政策，把握热点轮动，并继续关注权重股动向，提防个股分化。

