大环境转暖 大盘稳步向上

　　余炜
　　3月中旬以来，即便大盘出现深幅调整，我也一直向投资者表示我坚定看好后市，因为，自3月中旬以来，信贷增量、流动性状况和政策扶持力度这三个方面并没有发生太大变化，导致上周四和周五调整的主要原因是银监会调查信贷资金流向的消息，这导致投资者对后市资金面的担忧，但从周末的消息面来看，银监会主席刘明康对媒体透露，09年一季度新增贷款主要投向国家基础设施项目和基本建设项目，还有部分投向民生和商务领域，贷款风险可控。这实际上是在澄清贷款流入股市的不利传闻；一季度巨额的贷款增量不仅有利于我国经济的复苏更使得市场具备宽松的资金面。从流动性角度来看，近期上市的地方债由于利率偏低乏人问津，而基金的发行却比较火爆。近两周将有5只新基金获得监管层批准，其中3只偏股型基金。目前新发行基金累计募集资金已超过了400亿元，新基金不断入市将引导市场价值发掘。从政策扶持力度来看，周末虽然没有直接的经济刺激政策出台，但国资委透露的数据显示央企业绩大幅回升，而石油石化产业、新能源产业和创投概念均有利好信息出台，证监会副主席姚刚表示中国股市稳定健康发展的基础未根本改变。这些都显示政策对市场的扶持力度没有改变。
　　因此，上周四和周五虽然大盘出现调整，但是幅度并不深，最低点甚至没有触及10日均线。今天两市大盘略作低开便开始震荡上行，从热点来看，前期我反复强调的主线热点煤炭和有色金属板块仍保持强势震荡格局，其中不乏大同煤业、包钢稀土这样大涨的品种，在经济回暖背景下，煤炭、有色金属这两大主线后市依然值得重点关注。上周五曾提示投资者关注上海本地股，因为上海本地股不仅有世博概念，更重要的是上海地方政府一直致力于扶持本地国资整合。从今天的盘面来看，上海本地股表现活跃，方正科技、上海贝岭和飞乐股份涨停，飞乐音响、上海梅林等涨幅较大，这充分体现了市场对上海本地股重组具有较高的期望值。
　　从大盘的走势来看，今天两市大盘收出接近光头光脚的中阳线，创出反弹以来的新高。日K线形成一阳包两阴的组合，但是由于今天的成交量相对前期有一定萎缩，这又让投资者出现分歧：缺乏有效量能配合，大盘还能走多远？我认为投资者不必过于担心，因为从目前的大环境来看，市场上涨的基础还是比较坚实的，在主流热点涨幅不大之时大盘轻轻松松创出新高也说明短期调整之后多方占据主动，预计后期大盘仍将保持震荡盘升的格局。

