前期续跳空高开留下缺口 隐患犹存

　　承接上周五指数下跌的走势，今日沪深两市大盘指数早盘双双低开，总体呈低开高走的态势，延续了上周震荡格局，在午后开盘后，由于多方力量逐渐加强，导致指数持续震荡攀升，并创出了近期的新高，两市成交量较上一交易日出现萎缩现象，显示投资者的交投活跃度有所减弱，观望态度渐浓，目前成交量为1045亿元，从资金监控上看，今日主力资金净流出线，同比早盘有所趋缓，出现了明显的回流的迹象，目前沪市主力资金净流出为9.14亿元，上证指数报2541.56点。
　　从盘面上看，受整体机票价格也略有上涨消息刺激今日航空股整体走强，成为今日市场最大亮点，涨幅超过7%，主力资金净流入为3.248亿元，其中中国国航以涨停板报收，资金净流入为1.92亿元，另外，水上运输、传媒、船舶制造木材家具酒饮料和电子元器等板块表现较为活跃，涨幅居前，资金净流入分别是2.031亿元、1.908亿元、2756万元、4047万元、9528万元和1.297亿元。而证券期货、医药制造、有色金属、农林、煤炭和通信设别等前期涨幅较好的板块，目前均出现了调整的趋势，表现较为疲弱，资金净流出分别是9.219亿元、8092万元、3.882亿元、1.891亿元、1871万元和7747万元，对指数形成了一定得拖累。
　　从资金流向上看，午后开盘后，超级资金出现了上穿散户线的格局，同时散户线急速下行，大户资金线继续延续前期的做空的趋势，航空运输、石油石化、传媒、通信服务和水上运输等板块是今日主力资金净买的主要对象，资金净流入分别是3.231亿元、2.576亿元、2.526亿元、2.462亿元和2.158亿元，在个股主力净买是中国联通、东方明珠和中国国防，资金净流入是2.581亿元、2.146亿元和1.93亿元，而证券期货、有色金属和煤炭等板块是今日做空的主要动力，资金净流出是9.34亿元、3.902亿元和2.055亿元，在个股主力净卖的是海通证券、中信证券和金钼股份，资金净流出是6.955亿元、1.434亿元和1.389亿元。
　　今日股指再度发起强烈的冲击之势，以2500点成为升程的起点，特别是金融股临尾市再度出击，带股指入高位。因博鳌会给经济再带信心，这也是股指起步的根本。虽然股指再度跃起，但仍面临后市关键位2600点的压力，午后挑战新高后，权重股类指标股的有所走强，表现较为稳健，为今日股指重拾强势提供了做多力量支持，多方仍占据一定主动，总的来看，上证指数目前以2500点大关为支撑，后市仍有小幅上扬的空间，不过由于指数前期连续跳空高开留下的缺口，调整成为理所当然的，广大投资者对前期涨幅较高的个股可适当的获利了结，保住应有的收益，同时关注市场热点及成交量的变化。

