震荡夯实下方支撑 上升空间再打开

　　世基投资  罗燕苹
　　周一市场迎来大幅上涨行情，两市先后突破上周高点，不需要太多量能，轻松的再创反弹新高，收盘几乎在最高点。消息面上，银监会主席刘明康在博鳌亚洲论坛会上表示，对当前经济形势十分乐观，一季度新增贷款风险可控，对今年而言，5万亿元新增信贷规模并不是上限，为了拉动实体经济实现持续、较快发展，实现保八目标，银行的任务仍很艰巨。上周一季度公布的信贷数据创下天量，完成全年目标的将近90%，令市场对后期资金面有所担忧，但这份表态再次说明，中央为维护经济稳定有巨大决心，对投资者信心形成鼓舞。
　　从盘面来看，指数呈现低开震荡后一路高走的态势，盘中个股出现普涨，涨停达到59家，做多力量依然坚决。行业方面，首先权重股表现稳健，金融、地产、钢铁、煤炭、有色等虽总体涨幅不大，但较好的发挥了中流砥柱的作用，而石化股则充当反弹主力军，中石化最高涨幅达到5%，盘中指数多次反弹均是受石化双雄而带动，目前石化股蓄势较为充分，技术走势良好，后市仍将推动指数继续上升。其他热点来看，航空股受机票价格上调影响大幅走强，但油价反弹和航空公司业绩依然是未来的隐患；五一临近也刺激旅游股提前展开预热，短期或将受到市场进一步追捧，此外，航运、电子信息、传媒等多数板块上涨，医疗器械、医药表现偏弱。
　　上周末连续两根阴线回调一度令市场谨慎观点加强，但周一的突破型中阳线再度打开市场上升空间，急跌后的报复性反弹体现出的完全是牛市行情特征。近期市场在冲过年线和2500后盘中屡见激烈震荡，但又屡次创新高，这些震荡过程中所带来的充分洗盘和技术指标修复，进一步夯实了2500点左右的支撑，为未来行情的发展打下坚实的基础，预计在石化等大盘蓝筹股的推动下，大盘有望挑战2700点。操作策略方面，在热点切换速度过快的情况下，我们建议投资者一方面积极持有手中优良品种，另一方面对炒作过度的短期涨幅较大的个股逢高逐步减仓，去关注那些滞涨型蓝筹股，新能源、资源股和市场当前火热的业绩预增股。如600868 *ST梅雁，公司除水电业务外，新能源和矿产资源等其他领域也具有极强的竞争优势，公司控股95%股权的广东梅县梅雁电解铜箔有限公司自主研发成功的“高延伸率双面光超薄电解铜箔”被列入国家重点新产品计划。公司年报业绩扭亏为盈，由于业绩出现改善，公司有可能“摘星”，投资者可重点关注。

