敏感时期多头进退两难 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市早盘低开低走，沪指在年线附近弱势震荡，多空势均力敌。午后，随着地产、有色金属等板块的强势拉升，股指开始反弹，但由于成交量显著缩小，银行股也弱势依旧，使得沪指反弹力度有限，深成指的表现则好于沪指。截至收盘，沪指报2463.95点，涨2.61点，涨幅0.11%，深成指报9360.84点跌1.21%，两市成交额较昨日大幅缩小逾三成。
　　封起De日子：周五是否有强反弹 
　　唯一的希望就是股指按照技术趋势，急跌，并砸穿30日支撑线，引发更恐慌的爆跌，那么，强反弹的基本条件就能够具备，越急跌越能够释放空头压力，越阴跌越消磨多头锐气。
　　一棚博客：阴谋阳谋都将在周五暴露 
　　所谓主力的阴谋，那就是明天周五会拉出一根再度下挫的阴线，那样，大盘将以周阴线报收，也就是结束大盘周K五连阳后的周阴线，若此，下周大盘或将向45日均线滑落，以寻求再度崛起的支撑。
　　朱大鸣：报复性反弹一触即发 
　　从技术面上来看，收复 2496 点并不是太难的问题，市场在震荡之后，洗去一些浮筹之后，或将在消息面转暖之后，上一个大台阶。
　　一和家家：敏感时期多头进退两难 
　　总体来看，今日两市合计仅900余亿，为近期较低水平，这说明昨日的恐慌盘压力已经大幅减轻，大盘再度大幅向下可能性不大。从技术上看，预计短期指数有望在重要的年线附近止跌，而由于目前大盘量能不足，也预示着短期反弹的高度有限，后市依然有震荡整固要求。
　　冯矿伟：周五能否重拾升势  
　　即便今天再创新高之际，下跌股票仍是俯拾皆是。造成这种现象的原因很简单，就是有人在寻机离场。作为个股中最大的庄家—大小非已经获得了出乎意料的收益，就是腰斩也能大赚。可惜往日呼风唤雨的机构们还未安全，投资者的普遍谨慎更让他们不安。
　　空空道人：大盘还需确认一下 
　　按今天的低点，恰恰落在了4.14--4.15的连线上，大盘能否走出一个大菱形走势就看2422点有无支撑，这里还是要关注2430点的得失。
　　叶弘：题材与蓝筹——热点转换并不容易 
　　从道理上讲，没有业绩支撑的题材炒作，炒的越高，风险越大。这时候，人们想到了价值蓝筹。目前的价值蓝筹股大多业绩好，价格低，其中的很多国字号的大蓝筹，目前的价格还不如 ST 股票。
　　牛春宝：反弹不代表调整结束
　　市场可能步入短暂的迷茫期。一方面经济数据在 5 月 10 日之前属于真空期，机构找不到方面感。另一方面，蓝筹股杀跌动力不足，调整压力集中在前期爆炒的中小盘股票。
　　wu2198：缩量反抽是大陷阱
　　因此，下半周如果大盘出现反抽，还将是重仓投资者出逃的好机会。按技术面分析下一步2500/2530还是出逃的理想位置。届时重仓或还超50%仓位的投资者，注意把握出逃的机会。
　　淘金客：本次调整尚未真正见底  
　　从今天盘面看，有三类股票反弹居前，一是受消息刺激的农业食品板块，譬如新五丰、金枫酒业等；二是前期强势板块触及重要技术位反弹，如以大同煤业为首的煤炭板块和有色板块；三是新能源板块；四是前期强势的科技股。
　　点击查看更多博文

