大盘蓝筹尚难主导市场 三大因素决定后期走势

　　□民生证券副所长 黄常忠
　　近期在指数放量滞涨的同时，市场结构也在发生悄然变化：题材股炒作有所降温，而部分主流板块和权重股有所活跃。我们认为，大盘蓝筹股的机会虽然在增多，但受制于业绩等因素，短期上涨底气并不充足。这也意味着，市场尚难以形成上涨趋势。
　　我们知道，这轮反弹行情是在经济企稳预期基础上，由资金面推动形成的。目前，经济下降虽然减缓，但还是处在低迷阶段，对市场的影响主要还是压力；而资金面无论是发行带来的增量还是信贷释放的存量，都是超预期的天量，对股市构成的是强大的推动力量。前期，在基本面与资金面的较量中，资金面明显占据上风。但即使如此，如果基本面的压力性质不变，这轮行情就还是反弹性质。
　　随着时间的推移，这两种力量会不会发生改变呢？目前看，短期还不会有方向性的变化。经济快速衰退的阶段刚过去，低迷的萧条周期不能跃过，期待经济马上复苏不太现实；同时，宽松的货币政策总体还会延续，而且资金的流动性还存在累积效应。
　　但从局部看，这两股力量在悄悄发生量变。随着经济筑底的逐步完成，基本面的压力在逐步减轻，一旦经济完成从萧条到复苏的拐点，经济对股市的作用就会从压力变动力；而资金面，由于货币政策的对冲，一旦经济步入复苏，流动性必然阶段性回收，毕竟现在释放的超常规流动性对未来的通胀将构成巨大隐患。
　　那么，在两种力量从量变到质变的过程中，股市会怎样演绎呢？有三点值得注意。
　　一是政策对经济的判断。如果政策对经济相对乐观，可能会较早、较大力度地回收市场流动性，这样资金的推动力量会减弱，而经济的支撑力量并未跟上，股市将因此出现较大调整。反之，如果政策对经济的判断比实际要悲观，就会采取力度更大的货币、财政与产业政策，这样政策在对冲基本面的压力后还会对股市有较强推动力。所以政策做出比实际要悲观的判断反而对股市是有利的。
　　二是股市对经济的反应。股市对经济乐观，将会透支行情。现在用龟兔赛跑来比喻股市与基本面的关系比较恰当：很多股票跑得过快，有的还创出新高，而业绩还在低位爬行，所以股价需要稳健一点，等待基本面的好转，这样会健康有效些。所以，即使考虑股市是经济的先行指标，也不能偏离基本面太远。而基本面从量变到质变需要时间，国内外经验表明，大的周期调整出现W筑底走势概率更高，期待股市V型反转与期待经济V型复苏一样，不太现实。
　　三是资金面与基本面在发生量变，但短期内不会发生质变。虽然资金主导的题材股机会逐步降温，但还会反复出现；而业绩主导的蓝筹投资机会将逐步增多，但要主导市场、出现系统性机会的条件并不成熟，还需等待。我们前面判断市场还不会反转，实际上也就暗含了蓝筹短期内难以发动大级别行情，经济环境不支持，行业与公司业绩不支持；流动性虽然支持，但操作大盘蓝筹毕竟需要更长时间，没有基本面支持的资金还是会底气不足。
　　但蓝筹的机会也在逐步增多。比如有些长线资金愿意等待，现在就战略建仓；比如短期的补涨机会，现在很多蓝筹不仅涨幅小，估值也很低，一有异动，跟随的资金也不会少；再比如，有些主流板块和权重股，基本面确实有了积极的变化，对这些股票，业绩与资金不是对冲，而是双轮驱动，机会更好。

