沪指再创反弹新高 午后有望企稳回升

　　姚茂敦
　　周二，美股在经历了前一个交易日的大幅下挫后迎来反弹。受此带动，亚洲市场早盘大多走高。但A股高开后，却在中国石油和中国石化的拖累下，出现冲高回落走势，委实有些让人担忧！
　　从消息面看，今日风向偏暖。主要有：1、锁定“保八” 新刺激方案“弹药”充足；2、偏股基金首季超常规加仓9个百分点；3、吴定富：支持有能力中小保险公司直接投资股票；4、中石油化工协会：石化振兴实施细则预计7月出台。5、成思危：今年保八没问题，2011年迎来又一春天。
　　从机构资金流向看，随着沪深股指屡创反弹新高，机构之间对后市发展分歧日趋加大，逢高兑现获利筹码的愿望也异常强烈。仅在昨天，沪市大单净流出约60亿，深市大单净流出约44亿。而根据统计，今日早盘，沪深两市大单依然小幅流出11亿和5亿。由此可见，“恐高症”挥之不去。
　　从技术上看，随着沪指连续多日站稳年线，应可认为此次突破基本有效。虽然今日早盘，沪指一度突破前期高点，但大盘的各项技术指标并不理想。特别是，KDJ指标高位出现死叉，MACD指标红柱再度缩短，这也预示着，即便大盘后市随时可能挑战2600点，但短期调整迹象也比较明显。
　　笔者在昨天收评《2559点绝不是沪指反弹终点！》中认为：虽然，面对种种不确定因素，沪指到底何时攻击2600点尚难准确预测，但可以肯定的是，周一创出的2559点肯定不是本轮反弹最终高点！从早盘情况看，沪指已经创出2579点本轮反弹新高。完全符合笔者预期！
　　总的来说，当前市场，无论欧美还是国内，大部分投资者都被“恐高症”困扰。这也难怪，要说危机过去，恐怕无人敢保证。但我觉得，最坏时期已过，应是全球共识。实际上，由于市场流动性依然充裕，政策频频造好也无悬念。那么，股指最有可能的运行态势，就是在担忧和焦虑中碎步前进，在不经意中不断创出新高。
　　一旦港股午盘止跌转涨，预计午后，A股将逐步企稳反弹。
　　操作上，随着股指不断刷新反弹新高，多空双方分歧开始加大，市场筹码出现松动，一旦有任何风吹草动，即可引来大量抛盘打压股指下行，因此，笔者依然建议大家短期还是以防范风险为主，将仓位控制在三成左右。一旦大盘企稳反攻，才有充足弹药去轻松应对！

