短线行情取决于三点变化

　　占豪
　　管理层是很在意资本市场健康的，这不央行副行长专门撰文打消市场疑虑：宽松货币政策持续，不对贷款加以控制(贷款较快增长利大于弊)。这样的标题实际上告诉我们，货币政策宽松是持续性的，贷款额度暂时是不会控制的。而且，另外一点也印证了笔者的推测，若新增贷款不能顺利继续增长，那么央行将降低两率促贷款。这样的信息实际上给资金面吃了定心丸，个人认为资金面的支撑使得股市安全系数有所提高。
　　据传，周三暴跌主要是由于有消息称五月IPO将重启。个人认为当下市场并不具备IPO，所以当下开IPO无疑杀鸡取卵，不但达不到目的还会坏事，政治敏感度很强的管理层当下应该不会出台这种愚蠢的政策。而IPO的重启无非是给市场暴跌的一个解释(实际上这种下跌在技术上是有必要的)，那么现在缺的就是有相关部门站出来否认这条消息，这样市场就能短期站稳。
　　短线行情个人认为取决于三个方面：
　　1、 大盘五分钟MACD已经底背离，反弹在午后或周五一定会来，但关键在于反弹的力度。力度包括反弹的力量及成交量，没有这两样支撑，市场将继续调整。
　　2、 年线、20日线及缺口的支撑，上午盘中是击破了，但做空动能在盘面上明显降低，这种情况下又遇到技术的底背离，那么反弹就顺理成章。这里的关键是大盘绝不能收盘封闭4月13日缺口或超过一个交易日运行在20日线下。
　　3、 消息面能否有较理想的变化。比如某人出面否认IPO，再或者有什么特殊的消息出来刺激市场。
　　当前日MACD已经死叉，那么这个时候要不快些通过放量上涨解开，要不就是有足够的承接盘的情况下进行技术震荡，使日MACD死叉后平缓运行，这样才有利于后市反弹。如果不能快速解开，那么行情稳住后就会有较长时间的震荡整理。
　　操作上，暂时没有变化，早盘策略亦然。空仓轻仓者倒可以适当玩点短差或择机介入一些潜力股。

