新浪财经4月22日开盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友，大家好！欢迎收看今天上午新浪的“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天我们邀请到的嘉宾是BTV天下财经主编杨济，欢迎您的到来。
　　杨济：你好主持人。
　　主持人乔旎：先给大家讲一个知识点吧！
　　杨济：今天我们讲讲趋势，我觉得很多网友朋友，特别是新的股民会问，为什么有的分析师或者一些老的投资者做技术分析起来那么自信，这个其实就是，我觉得所有的技术分析，对市场的判断一开始可能都要从市场当中的基本的图形入手，我们打开一个屏幕的话，整个市场的K线形态就呈现在我们的面前，这个里面有很多的包括K线在内有平均线，另外还有MACD，成交量等等很多的指标，这些指标当中我觉得最根本的可能就是这个K线指标，虽然我们平常看K线，很多投资者喜欢找一些另外的指标判断，比如借助MACD其他的指标来判断它的趋势，但是我觉得这个可能有一点走偏了，K线之所以占主要的部分，是在于K线是判断市场趋势最重要的指标。
　　为什么这么说呢？技术市场分析有三个基本的假设，第一个，市场行为涵盖一切信息，所有的市场的信息，消息面、公司面都在K线形态当中可以反映出来，如果出台一个消息，市场当中没有做这种反应，那么这个机会你就把握住了。比如最近一段时间，汽车，现在上海汽车展刚刚开幕不久，汽车股最近有一个比较活跃的状态，但是早在一个星期之前，我们如果去把握这个消息的话，在这个时候就可以获得一个比较好的收益。
　　还有一个假设，价格沿趋势运动，这个物理的特性在证券市场当中呈现的也是非常的重要，我们比如说1664点到现在2500点这个趋势，基本上是延续了一个震荡向上的过程，就是物理性质的，沿着惯性向上走，这种情况在以往的行情当中也是这样的，比如说去年不断的下跌也是沿着原有的趋势不断的一直从6124点到了1664点，所以沿着趋势运动，这是非常重要的。现在我们看这个趋势还在延续，而且没有任何东西去改变这个趋势，所以这个趋势应该还是延续的。
　　第三个基本假设，历史会重演，我们经常会说一只股票到了什么位置？形态会类似于以前什么样的形态，现在摆在我们面前的就是5月份的行情，经常大家提到红5月，其实红5月最重要的就是当年有一个519的行情，制造了一个非常大的喷发式的上涨，所以5月行情大家就经常会有这样的红5月的期待，519的期待，今年我们推出创业板，创业板当中很多又针对的是高技术型的企业，这个时候大家就会联想到当年的519会不会在09年重演呢？这个历史如果能够重演的话，对我们整个市场的活跃度是非常好的一点。
　　我觉得整个市场判断的过程当中，把这三条结合到我们的K线当中去，对一个投资者就够用了，其他小的技术指标长期来看是可以忽略不计的。
　　主持人乔旎：关键要看大的性质，大的概括性的东西。您刚才也提到了红5月，519行情，今年也是1999年的10周年，科技的背景不一样，但是面临相似的背景，比如说科技股爆发之前都出现了一个大幅度的下跌，我们现在很多人就预测，会不会今年的5月19号也会出现一波大的行情呢？
　　杨济：现在目前来看，我觉得这种出现行情的可能性还是存在的，这有两个原因，一方面我们前面谈到的519的因素，周年纪念日，无论从前面我们说的技术分析的角度，历史重演的角度，还是从目前来看市场比较低的这种状态，2500点，仅仅比2001年高出400点，而这个过程当中，我们有大量的新的蓝筹股上市，这个因素完全没有进入到这个市场当中去，所以整个市场现在仍然是历史上比较低的点位，启动行情是非常重要的。科技股虽然跟当年网络的普及有这种完全不同的历史背景，但现在我们也有很多新的机会，我们很多的制造业也正在进入一个信息化的过程，我们多次谈到明天就要进行海军大阅兵，我们整个的军事装备从第二代进入到第三代，有些先进的方向导弹等等这些科技领域，甚至从第三代进入第四代的一个过程，美国已经在研究第五代的军事装备，从军事装备的角度来看，整个都在进入一个信息化时代，向制造业、各个行业进行普及的一个过程，我们的重装备制造业，1999年的时候，我们的重装备基本上还是普通的从机床来讲，普通机床，现在都进入到了数字机床，推广比较火的3G通讯比较普及，新的技术革命应该还是摆在我们面前的，从方方面面每一个细节和我们的生活更加密切，所以这也是整个科技股有可能在519，纪念10周年的行情有可能出现的重要的因素。
　　另一方面，针对创业板，那么现在有一个比较清晰的路线图，第一步进行比较完善的制度化的建设，第二步，要对相关的中介机构进行比较全面的培训，让大家对整个制度有一个深入的了解，以保证他们推荐的上市公司有一个比较好的质量。第三步才是涉及到真正的公司上市挂牌，如果这个路线图是按照这样一个步骤走的话，当第一家创业板挂牌，到现在为止恐怕还要有数月的时间。这样看来，就给市场对这个题材的加温加热炒作，留下了很大的空间。另外从市场当中本身公司的角度，虽然出现了像浪潮软件这样的翻了几倍的公司，但是多数公司还处在一个比较温和的状态当中，10块钱左右的，15块钱左右的科技股还有很多，特别是这里面有很多孵化器的企业，实际上他们具有的技术内涵，成长性的内涵，可能并不比中国软件和浪潮软件要差，但是他们没有很好的表现，我觉得这些题材有可能在为5月份做准备，对于整个科技股大家一定不能忽视，不能有的因为涨了1倍、2倍行情就结束了，我认为是没有，因为今年是在整个经济恢复过程当中，科技有可能是走得最快，最远的，因为不仅有国家政策的扶持，创业板的题材，更重要的是科技本身是最有活力，最有创造力的行业，所以它的走势应该是最值得我们期待的。
　　主持人乔旎：我们5月份大家还是非常值得期待的，会有这样一波科技股的行情。三大股指均大幅上扬。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨127.83点，收于7969.56点，涨幅为1.6%。标准普尔500种股票指数涨17.69点，收于850.08点，涨幅为2.1%。纳斯达克综合指数涨35.64点，收于1643.85点，涨幅为2.2%。我们也知道前天晚上美股出现了大幅度的跌幅，您怎么来看。
　　杨济：最近一段时间，全世界的市场都进入了震荡比较大行情的阶段，之所以出现这样的行情，就在于对未来市场的看法可能这个矛盾比较大，现在很多的看空的人士继续认为，整个经济回暖的速度并不是那么快，未来可能还存在比较艰难的一段时间，但是市场当中看多的人一直是这样的一个，我们经济在世界各国政府的刺激和帮助之下，正在走出它的谷底，正在进入一个逐渐向上恢复的过程，美国的情况也是这样，我们看最近一段时间以来，包括花旗银行在内的高盛银行在内的很多美国大的金融机构，都已经从去年大幅亏损逐渐过度到一个第一季度小幅盈利，甚至盈利幅度超乎预期，比如花旗银行从快要破产到现在已经小幅盈利，这对整个市场来说是非常好的消息，另外从美国财政部昨天公布的情况来看，目前美国的金融机构的资本充足率，可用资金的比例已经超出了市场原来的判断，比如花旗银行的资本充足率已经达到11%，整个经济现在进入到相对安全的一个领域。

