年线支撑通过考验 短期内依然不差钱

　　沪指缩量收红，分析师认为，2380点缺口短期未必回补
　　新快报记者 陈昊?
　　在前日大阴线的影响下，昨日大盘毫无悬念地低开，而工信部“经济形势仍然严峻复杂”的说法对市场也形成一定打击。但此后，央行方面坚持适度宽松货币政策的说法使得市场担忧情绪稍微放松。大盘在上午击破年线后迅速反弹。截至收盘，沪指微张0.11%，收于2463.96点，仍站在年线上方；深成指涨幅1.21%，收于9360.84点。但成交出现明显萎缩，两市成交额共计1763.41亿元。分析师认为，在权重股支撑下，大盘下跌空间基本被封住，此后有很大概率回到上升轨道。
　　市场信心仍存
　　A股今年以来这波反弹借助的主要题材之一便是“我国经济将率先回暖”这个全球共识，而宏观经济的情况也屡屡被市场给予极大关注。昨日，工信部公布了2009年一季度主要工业行业运行情况，其传达给市场的信息和之前一季度宏观经济运行数据基本相同，那便是“积极迹象逐步增多”，但“形势仍然严峻复杂”。据工信部公布的情况，目前大部分行业都出现增速下滑势头扭转的情况，但是外需萎缩、出口大幅下降的形势仍未发生改变。如此基本面，依然只能用“不明朗”来形容，但这同时也意味着人们对于经济逐步复苏的预期也得以延续。
　　而对于支撑本轮大盘反弹的另一个关键性因素——流动性，昨日却出现了一些较为乐观的消息。在之前一季度信贷增速飙涨之后，市场对于信贷安全以及流动性流向的担忧日益增加，投资者也越来越担心管理层会对此加以限制。但昨日央行有关人士的表态使得市场稍微有所放心。
　　于是，在宏观面消息未有明显利空的情况下，投资者对未来的乐观期望使得大盘在年线附近获得了强力的支撑。尤其是午后有色金属板块的走强，明显提升了投资者的信心。截至收盘，两市非ST类个股中24家涨停、无一跌停。
　　蓝筹不跌大盘不倒
　　“一方面，工业的形势开始逐步扭转；另一方面，超级大盘指数昨天也已发布。这对于权重蓝筹股都是相对利好的消息。”光大证券分析师韦永辉向记者表示，“其实从昨天的情况来看，大盘蓝筹股像金融、地产、石化走得还是很稳。这些权重板块在这波反弹中就没怎么涨，所以现在下跌的空间也不大。而权重股没有大幅下跌的话，大盘又怎么会大幅回调呢？”他认为在年线附近反复振荡是很正常的事，因为市场需要时间消化众多的获利盘和巨量的前期套牢盘。昨日市场热点仍存，说明行情仍将继续，而2380点的缺口未必在短期内回补。因此，投资者对于后市可以继续抱乐观态度。
　　著名博主占豪和他持有相同观点。占豪在其博文中明确表示：“当前行情个人认为暂时还不用太悲观，因为流动性及政策支持力度仍然很强，那么行情就有支撑住的理由。”不过占豪认为，短线行情却也不能过于乐观，因为从技术上说已经显现了空头信号，只是这种空头信号还没有被确认为反弹的阶段性结束而已。因为缺口和20日线都守住了，因此不能下结论。对于周五走势，他认为，除非有意外利好或意外利空，正常情况估计以振荡为主，最终收小阳可能性较大。他建议投资者，短期若大盘反弹不带量，那么还是早点逢高减仓为宜，至少这样可以降低风险系数。不过，如果大势较为稳定，周三暴跌的个股倒可能有不错的反弹。
　　韦永辉则向记者表示，最先调整同时也是这波行情中最先启动的有色板块再度显现出强势，很有可能成为大盘下一轮上涨的风向标，投资者可以多加关注。
　　●最新消息
　　证监会否认“IPO重启”传闻
　　新快报讯 (记者 陈昊?) 昨日，证监会针对A股将再度启动IPO的传闻进行了澄清。证监会相关负责人表示，目前没有听到A股IPO将于“五一”假期后重启、光大证券5月中旬上市的消息。该发言人重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中证监发审会的公布为准。
　　此前，市场上盛传“忠旺集团H股上市是为内地重启IPO探路”、“新IPO办法的意见征询已经完成”以及“光大证券将成为首家IPO的公司”等消息，这些消息还被视为前日A股暴跌的主要原因。而昨日在证监会否认消息的同时，光大证券也表示没有听说公司要在5月上市。
　　四论流动性
　　短期内依然“不差钱”
　　■新快报记者 陈昊?
　　一季度信贷增速的飙升是近期市场关注的焦点，“信贷安全”和“资金流向”问题被反复提及，而管理层的表态也使得敏感的市场有点“风声鹤唳”的感觉。近日市场上传出“IPO即将重启”以及“2009年后三季度信贷增速将放缓”的消息，人们马上开始担心流动性的问题。而昨日大盘上涨，成交量却大幅萎缩，也显示出离场资金的观望态度。但昨日央行高层明确表态“信贷宽松利大于弊”，甚至“可以选择适当时机调整利率”；证监会昨日也迅速回应称“目前没有听到A股IPO将于‘五一’假期后重启的消息”。管理层如此积极的表态，让我们有理由相信，无论是宏观经济面还是资本市场，中国短期内依然“不差钱”。
　　央行明示坚持宽松政策
　　近期对于信贷投放的质疑声不断出现，人们的担忧主要集中在投放过快如何控制信贷风险、资金流向监控是否到位等问题，对此，央行副行长易纲昨日做出了回应。他表示：“总体而言，金融危机情况下的货币信贷较快增长是利大于弊的。”因为此举打消了通货紧缩预期，有利于稳定资产市场，加速了企业存货周期的调整，并且增强了公众对于中国经济保持平稳较快增长的信心。因此，在下一阶段，央行仍将“按照国务院统一部署，坚定不移地落实好适度宽松的货币政策，保持政策的连续性、稳定性，引导货币信贷总量适度增长和信贷结构优化，促进经济平稳较快发展。”
　　实际上，中国人民银行研究生部部务委员会副主席焦瑾璞的表态更是加强了市场的信心，因为他称：“当前利率处于适度水平，但利率调节空间很大。未来如果经济仍然下滑，可以选择适当时机调整利率”。
　　不可否认，降低利率是一剂效果比放松信贷更为明显的“猛药”，最近印度、瑞典、加拿大纷纷降息，欧盟降息的可能性也越来越大，我国是否将采取相同举动目前仍未明确，但是如果经济形势持续下滑，考虑到管理层此前不断“吹风”称我国利率尚有下调空间，调整利率也不是不可能的事情。
　　在这种情况下，担心流动性收紧似乎的确有点“杞人忧天”。
　　大盘缩量引担心
　　除对于信贷逐渐收紧的担忧之外，资本市场本身的资金面情况是投资者更为关切的问题。一方面，“IPO重启”的消息让人们担心资金因此而出现分流；另一方面，昨日大盘反弹时成交量却出现明显萎缩，也显示出资金观望的态度。而量能是否充足，是大盘能否延续反弹行情的关键。
　　“沪市前日大跌时的成交量高达1800亿元，但昨天上涨的时候只有1100多亿元，这说明许多离场的资金并没有重新流入。”资深市场人士王镇谦告诉记者，“举个简单的例子，如果有100万元资金流出，但是此后又有80万元资金流入，那么说明资金基本上没有离开市场。但是从昨天成交量突然大幅下降的情况来看，已经有不少资金选择了不再流入。”王镇谦认为，资金暂时离场观望，或许是对市场短期不看好，大盘调整的幅度可能因此而较深。但在调整完毕之后，还是会再度被拉起来的。
　　实际上，“离场观望”并不意味着“离开资本市场”。在宏观经济不明朗的当下，实体经济的投资机会相对减少，资本逐利的本能必然驱使其流向有丰富获利机会的地方。在股市走势没有彻底转向之前，投资者也无需对资金面过于担心。
　　市场观察
　　趋势改变进入横盘格局
　　从昨日大盘走势看，止跌迹象还不明显。一方面沪指只是报收一根弱势十字星阳线而已，技术上完全可以视为是下跌中继；另一方面盘中领涨的主要是连续多个交易日被沽售做空的煤炭、有色金属板块，明显属于超跌反弹行情；再者，两市成交大幅萎缩，一方面体现了市场惜售心理，同时也反映出大量资金出局观望不愿进场。这三点盘面特征均显示周四大盘仅是超跌反弹而已，并非止跌。
　　不过，大盘调整的空间非常有限，近期将进入一个振荡盘整格局，沪指调整低点应该在2380点附近，高点则很难逾越2600点，大盘可能会在这个箱体内运行4周以上，酝酿等待新的做多能量产生后才有望向上突破。(村长)

