投资消费品是良好的避风港

　　金证顾问 陈自力
　　外围市场的大跌以及国际大宗商品价格的暴跌给A股市场带来了一定的拖累，沪指今日大幅低开34点，随后还一度震荡下探至2500点下方，然而尾市前的拉升让股指顽强地站稳了2500点，沪指最终是下跌21.63点，收于2535.83点；而深成指收于9640.90点，下跌152.74点。总体来看，股指虽然下跌，但表现依然顽强，相比较全球多数地区股市3%至4%之间的跌幅，沪指0.85%的跌幅实能说明A股依然在走独立行情。通过盘中的观察也能发现，今天的下跌更像是一种抵抗性下跌，下跌过程中量能急剧地萎缩，显示出做空动能的锐减，而尾市的一波拉升使得股指顽强地站上了5日均线，保持了良好的上升趋势。所以，与其说是股指短时间受到了外部市场的影响而走弱，不如认为是市场在近期运行过程中的内在调整，市场昨天出人意料的走出一根大阳使得短期的调整压力加大，而今天及时做出调整反而夯实了后市向上的基础。
　　今天盘中相对强势的板块正是我们昨日在本栏中提到的大消费类板块，其中的商业连锁、酒店旅游、纺织服装板块都以红盘报收。大消费类今日的走强主要就是因为此类板块中的不少个股目前都处于一个估值洼地。相对于多数板块，大消费类中的酿酒食品、服装等涨幅明显滞后，但其中不乏许多优质个股，因此其价值是被相对低估的，补涨愿望强烈。像其中的五粮液、雅戈尔这类优质个股还尚未强势启动，而从它们最近的走势来看，在大盘调整的时候是明显抗跌的，走势相对顽强，这凸显出此类个股在当前的价值优势，这值得我们去挖掘。
　　而对于大消费类行业，国家近期也是三番五次地出台政策或是表明态度加以扶持。上周六在亚洲博鳌论坛上，管理层就提出要把政策的着力点放在全面扩大国内需求上，努力保持投资较快增长和刺激消费，着力调整内需外需结构，使中国经济向更加均衡的发展方式转变。而前期国家出台的包括家电下乡、汽车下乡等等一系列的政策措施，都是为了通过加大消费的力度来弥补出口对经济增长的拖累。也只有通过消费的提高，改变中国经济以往通过投资、出口为主拉动经济的局面，才能使中国经济走入良性循环的道路。而就目前来看，后续仍有望就内需这个环节施以更大力度的扶持。结合当前这一时期，消费的黄金时刻将到来，五一假期虽然只有三天，但仍很有可能会对消费形成较大的刺激，酒店旅游、服装等这类消费品都将迎来一个黄金时段，因此对于大消费类板块投资者还是有必要持续地关注。

