机构视点：4月23日九大机构谈后市

　　今天大盘将企稳反抽
　　大跌之后，昨天股指已逼近年线，从技术角度看，相对高位的阴包阳走势表明大盘下跌的空间较大，但由于政策面并不支持市场大跌，预计今天大盘在年线附近或击破年线后会有较强的承接盘涌入，因此，今天大盘企稳反抽的概率较大。(浙商证券)
　　调整不改结构性行情特征
　　近期市场将经历一个局部风险释放的过程和阶段性风险教育的过程，这样的风险释放和风险教育是必要的，这样的调整不会改变结构性行情的特征，只会使结构性行情更健康些。(东海证券)
　　股指再次下探可能性较大
　　昨天大盘一路杀跌，收出大阴线，个股普跌，抛盘压力很大，筹码松动迹象明显。由于下方的缺口对股指有较强的引力，预计后市股指再次下探的可能性较大。(华泰证券)
　　行情进入调整格局
　　昨天大盘失守10日均线，考验年线的支撑。均线系统仍维持多头排列，但5日均线向下掉头，短期走势转弱。股指将考验2344点一线支撑的力度。(西南证券)
　　大盘短线已经见顶
　　由于昨天的成交量是1664点大底以来的次天量，完全是放巨量大幅急跌，量价配合关系被彻底破坏，表明大盘短线已经见顶，后市将大幅回落。(国元证券)
　　对市场风险要有所警惕
　　就技术分析而言，昨天的日K线“穿头破脚”，是行情见顶的信号。虽不能凭一根“穿头破脚”的日K线就断定大盘见顶，但投资者应对此有所警惕。(华融证券)
　　后市不会持续大幅调整
　　昨天大盘高开后大幅回落，市场陷入普跌中。5日均线拐头构成反压，上证指数周线缺口已形同虚设，但目前均线仍呈多头排列，相对低位放量的迹象非常明显，近日持续深调的可能性微乎其微。(北京首证)
　　面临着较大的估值压力
　　市场的结构性估值优势将不复存在，结构性泡沫状态在一定程度上将消失，取而代之的是进入全面泡沫状态。因此，后市面临着较大的估值压力，大盘调整的空间将打开。
　　(杭州新希望)
　　反复考验年线的支撑力度
　　昨天出现了股指站上年线以来的单日最大跌幅，日K线以携量中阴线报收。从短线看，股指仍有继续调整的空间，将反复考验年线的支撑力度。(九鼎德盛)

