新浪财经4月21日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人乔旎：杨老师，首先问您一下今天给我们带来什么样的知识点呢？
　　杨振宇：今天带来的知识点是给大家讲一下缺口的理论，这个缺口一般来讲属于K线组合的一个说法，K线组合里边讲的缺口就是说今天的开盘价要高于昨天的收盘价，甚至高于昨天的最高点，今天开盘价高于昨天的最高点的价位，或者是今天的开盘价远远低于昨日收盘价的最低点，实际上很大的一个缺口，这是一个缺口理论，缺口一般分成两种，一种就是是突破性缺口，一种是普通性缺口，可以结合实际来看一下。我们可以以6000点左右那段时间的K线组合看一下，我们可以看到在上证走到2007年10月，大家可以看一下9月28号，还有十一之后到10月8号那天出现一个比较大的向上跳空缺口，这是向上突破的一种缺口，但我们可以看到这是一种衰竭性缺口，刚才讲了向上突破的一种缺口是一种趋势性扭转，还有一种是衰竭性的，这种是衰竭性的突破缺口，我们可以看到衰竭性的突破缺口是出现在大盘连续上涨之后的一种K线组合，这种K线组合说明整个大盘向上的动能逐渐逐渐有所衰竭，也就是说向上跳空之后赶顶的一个局面。
　　我们可以看到前期在2007年10月之后出现了跳空缺口，大盘上涨了几天之后在10月12号出现了一个垂直线，我前期也在节目中介绍了这种垂直线的K线组合，这种在高位出现的时候也是一个头部的迹象，刚才也讲到缺口理论和以前讲的垂直线可以配合一下，我们可以看到整个市场在07年10月左右明显出现了一个头部的形态。在这个情况下还没有得到确认，整个在创出了6124点的高点之后大盘持续下跌，在这种情况下我们可以看到在10月31号的时候大盘再次出现了一个高位的垂直线，虽然垂直线的下体不是很长，可以看到这根线出现在07年10月31号，这个时候我们基本上可以确认上证指数K线组合基本上已经明显出现了一个头部的形态。
　　我们可以看到在11月2号的时候上证指数明显出现了一个向下的跳空缺口，向下跳空缺口最主要的一个特点就是说在高位，股指在高位震荡的情况下突然有一天大盘大幅度低开，低开之后连续出现了几根向下的阴线，这种情况我们可以从10月初到10月底整个一段时间内，上证指数在6000点震荡区域的时候明显已经出现了一个比较明确性的头部形态，我们可以看到6000点之后大盘出现了一个持续性的下跌。
　　还有一个向下的跳空缺口是08年1月21号，又出现了一个向下的跳空缺口，这轮缺口预示着在6000点跌到5000点之后出现了一轮反弹，反弹之后一旦再次进行调整，我们可以看到这个缺口一下子跌破了前期最低点4800点，突破了前期的一个低点，这就是一个向下的跳空缺口。也就是说向下的跳空缺口依据就是说跌破了前期的低点，跳空跌破了前期低点叫向下突破；向上突破了前期的高点就是向上突破。
　　刚才我讲了08年1月22号的时候出现一个明显的向下的跳空缺口，从此就展开了一轮较长的牛市，全年出现了一个较大的下跌。再看最近一段时期出现了一个向上的跳空缺口，也就是在4月10号到4月13号，周五和周一之间出现一个跳空缺口组合，也就是大盘向上突破了一个前期重要的高点，我们可以看到突破了2月17号上证指数的最高点2400点之后，突破了这个点然后一下站上了2500点这个高点，我们可以看到2500点这个跳空缺口之上大盘在此连续震荡了将近6天，算今天应该是6天，仍然没有进行回补，也就是说短期向上跳空突破缺口是比较有效的，配合今天的走势来看我觉得大盘下跌的空间不是很大，整个后期在2500点之上整固之后有可能大盘还会继续向上上涨。
　　主持人乔旎：是不是可以理解为如果出现一个向上的跳空缺口的话，我们此时就应该谨慎，也可能是到了一定高位了，而出现向下的跳空缺口的话，有可能向下已经到了一定的位置了？
　　杨振宇：正好说反了，就是向上的跳空缺口一旦突破了前期高点，刚才我也说过了向上突破缺口，很多投资者可能把向上的这种突破缺口和衰竭缺口混为一谈，衰竭缺口是出现了连续的上涨之后，突破了前期高点出现了大盘连续上攻之后，有一种势头，投资者可能讲究势头，这种势头衰竭之后可能会出现一个向上的跳空缺口，并且向上跳空缺口的K线组合是比较小的，并且在高位进行了一定盘整，这时候是向上的跳空缺口，向上的衰竭性缺口。突破性缺口是不一样的，就是说它突破了前期的一个高点，也就是说它涨幅突破前期高点之后出现了一个缺口，就是一个趋势性的改变，有可能越过前期高点之后大盘可能会再上一个台阶。
　　主持人乔旎：就是看是跳空缺口还是突破性缺口。
　　杨振宇：对，有跳空，有衰竭，也有突破。刚才你也说了一旦跌破了前期低点那个缺口，就是向下跳空缺口，就是说这个缺口标志着一个趋势性的改变，刚才讲到上周一的缺口，也就是4月13号这个缺口是一个趋势性的向上突破的改变，这个是突破了前期的高点，向下下跌的缺口如果跌破了前期的低点的时候，就是说下跌趋势的确认，也就是整个大盘可能跌破了前期低点之后还会创新低，就是这种结局。相反如果创出了前期新高的这种跳空缺口，就说明大盘可能还会继续向上走。
　　主持人乔旎：就是这个缺口分的很细致了。
　　杨振宇：对。
　　主持人乔旎：好的，再来具体关注一下今天大盘的情况，今日上证综指收于2535.83点，跌幅是0.85%，深成指收于9640.90点，跌幅是1.56%，想问一下杨老师怎么看今天这样一个收盘的情况？
　　杨振宇：我们可以看到今天的上证指数仍然是维持在2500点之上，盘中可能跌破了一下2500点，在这个位置上并且是瞬间跌破，我认为2500点的支撑还是比较强的，也就是刚才我也讲到了缺口的支撑力度比较强，个股还是比较活跃。我们可以看到目前来讲基本上属于上涨和下跌的家数各半。造成今天这个波动性走势有两点，第一点，在近期大盘持续上涨或者在高位震荡中，投资者的心态可能稍微有点波动，在昨日的时候美股大幅下跌，跌了将近3%多，整个外围市场给A股市场带来了一定的负面心理影响，可以看到大盘在早盘低开，上冲到2550点的时候上冲乏力，追高心态不是很足，但是持续下跌过程中这种杀跌动能也不是很足，个股实际上跌幅并不是很大，在今天带动大盘下跌的主要有几个因素，大盘蓝筹股在下跌，第一点就是说采掘类的，第二个是有色类的，之所以这两个板块下跌主要是昨日外盘石油的价格和大宗商品的期货价格，包括铜，今天有色金属的板块跌幅比较大，一旦期货价格下跌可能会对整个有色金属板块造成比较大的压力。可以看到今天采掘类的，煤炭类的还有有色金属，这样也拖累了其他强周期性的行业，比如说像银行类的，包括券商，我们可以看到今天整个大盘权重股，包括一些中信证券都出现了盘中杀跌的局面。也就是今天的做空动能仍然来自于大盘权重股，近期每当大盘面临调整的时候带头的杀跌力量基本上还是属于大盘权证股，小盘股可能是个股分化的比较严重，这样的话我们可以看出后期投资者如果判断指数涨跌的话，可以紧盯着大盘股的走势。

