面对调整区别对待 十大机构看后市

　　新浪财经讯 投资者应保持理性平和的心态。但同样是调整，个股的调整幅度却有很大差别，后市的表现更可能是截然相反，经历了这一次调整，有部分股票将会难现前期高点，而另一部分却能继续创新高，这就要求投资者从基本面、从累计涨幅等多方面对个股进行综合的取舍。
　　金证顾问：历史能否重演 
　　市场今天又走出了一根巨阴，同4月8日的那根巨阴一样，一口气跌破了5日与10日均线，2500点大关也已失守，市场的恐慌情绪不言而喻。但市场在4月8日大跌以后，走出了一个V型反转的走势，并一口气站上了年线；那么今天同样是破位下跌，这次市场还能如同上次一样，再来一次反转吗。
　　中原证券：多重因素导致A股放量暴跌
　　经过周三的暴跌之后，市场的风险得到了一定程度的释放，部分小盘股出现了放量破位的走势。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在较大的回调压力，相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理，后市投资风格或将发生转换，投资者要有必要的心理准备。
　　陈兴强：业绩担忧引发短期调整
　　目前已是4月最后几个交易日，大量业绩不佳的年报以及季报即将集中亮相，市场短期内将面临业绩风险大的冲击。但是这并不能够改变市场投机资金汹涌入市的根本特点，未来几个交易日成交量如果没有出现持续大幅度的萎缩，则意味着在经过多空充分换手之后，市场将寻找到新的炒作对象。
　　广州万隆：回抽年线 两大板块能否成为避风港
　　在2500点上方盘桓多日之后，周三深沪大盘终于在获利盘打压的拖累下展开大幅跳水行情，深沪股指分别暴跌4.06%和2.94%。随着一季度宏观经济数据的明朗，市场此前预期的经济回暖已经兑现，未来行情能否进一步向上拓展空间将更加依赖于流动性局面和经济能否继续好转。
　　倍新咨询：行情不可能就这样简单结束 
　　今日大盘冲高后出现大幅回落，个股出现普跌，成交量显著放大，说明市场恐慌情绪开始升温。日K线收出让人恐怖的放量长阴，2500点整数关口以及10日均线双双失守，想必今天很多人会认为大盘见顶了，从市况上看，说实话确实很像，但认为此次行情不可能就这样简单结束，短线大盘应会快速止跌回稳。
　　今日投资：煤炭有色金属领跌 周三A股放量下挫3.71%
　　ST板块继续强于大市，造纸、家电、高速公路和农业等板块相对抗跌，煤炭、有色金属电子元器件、零售和传媒等跌幅居前。59家基金公司的444只基金2009年一季报22日披露完毕。统计数据显示，一季度基金大幅加仓，全部基金平均股票仓位为75.34%，按可比口径统计较去年底上升逾8个百分点。
　　新旗舰中心：穿头破脚考验缺口支撑
　　关键是短期的反弹能否重新收复5日均线，如果在该位置受阻，则要小心持续弱势影响所引发更大的抛压出现。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　余炜：大盘短期调整不会改变中期上升趋势
　　退一步说，即便大盘见顶，顶部也不会这样简简单单的形成，从市场情绪上看，此前投资者情绪并不狂热，相反还异常的冷静，这显然不是见顶的市场氛围，因此，大盘短期调整不会改变中期上升趋势。
　　华讯财经：恐慌性杀跌后 大盘艰难抉择 
　　操作上，投资者切忌追高涨幅过高个股，在后期的操作中，尽量控制好仓位，逢低介入、逢高逐步减仓，落袋为安。宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块。
　　世基投资：传闻导致市场恐慌 急跌之后有望反弹
　　今天跌停个股数量增多说明目前多空分歧严重，从历史规律来看，行情往往是在犹豫中上升而在疯狂中结束，目前市场的分歧说明后市仍有机会，石化股和银行股的异动说明，主力资金已经开始对滞涨的权重品种进行关注，未来权重股可能将是行情上升的主力，投资者逢低可适当留意。年线将股指构成较强支撑，预计在短期急跌之后大盘有望展开反弹。

