上升通道未坏 就此悲观不可取

　　中国牛市网 刘军
　　今日两市大盘先升后跌大幅震荡，让投资者先喜后悲。早盘在权重股上涨的带动下，沪指最高拉升至2579.22点，创本轮反弹新高，其后股指又上演了一波单边下跌走势。随着前期获利盘纷纷涌出，午后杀跌行情愈演愈烈，沪指跌破2500点关口并接近卡前期缺口附近。
　　从盘面看，以中国联通、中国石油、工商银行为首的大盘蓝筹股的拉动下，指数早盘出现了一波快速的上涨，但是在市场的担心之下，权重股的上涨反而造就了题材股以及前期涨幅巨大的股票的下跌，这从盘面上涨多跌少的股票家数就能看出来。午后，深沪大盘震荡回落，相对走跌，市场个股受压，绿盘个股居多。部分农业股、纸业股、通信股等有所拉抬，而新能源股、煤炭股、商业股、电子股等跌幅前列。而权重股冲高回落，部分制约了指数，市场成交略有放大，显示交投积极，多空分歧明显。
　　关于今日调整是短期快速一步到位还是中期调整开始，我们从技术上看，今日最低点基本是今年3月12日和3月16日低点连线附近，也就是说上升通道还未破坏，就此悲观还未必可取。后市仍可以关注这个位置的支撑作用以及缺口2444点弥补后的表现。
　　值得注意的是，道富决策系统显示因为今日下跌出现了蓝色块，空方暂时占据了上风，短线也出现了调整信号，在近期操作上多谨慎：暂时停止买进，个股依据强弱决定是否抛出，即使卖出也是为了有更好的价格接回，这点尤其要注意。

