两市流出资金创今年新高

　　沪指昨日大跌将近3%，失守2500点整数关口，收于2461点。深沪两市昨日合计净流出资金197.24亿元，为今年以来最大资金净流出量。在巨量出逃资金之中，散户资金占了六成之多。石言 摄
　　本报讯 （记者丁晓琴）受前期强势股大肆回调影响，沪指在创下反弹新高2579点之后，掉头大跌将近3%，失守2500点整数关口，收于2461点。沪深两市成交额超逾2700亿元，较前一交易日增加一成。
　　近200亿资金巨量出逃
　　随着调整压力日益沉重，A股周三遭遇较大调整，近200亿资金仓皇出逃，创下年内交易日最大净流出金额。
　　根据全景资金流向监测数据，深沪两市昨日合计净流出资金197.24亿元，为今年以来最大资金净流出量。据了解，此前纪录为2月24日的183.62亿元。
　　在巨量出逃资金之中，散户资金占了六成之多。数据显示，昨日散户资金净流出124.40亿元，远远多于机构72.84亿元的净流出规模。由此可见，在前期积累较大涨幅之后，市场在2500点的分歧不断较大，散户开始大肆撤离市场。
　　前期强势股资金撤离明显。化学原料制品板块全天净流出16.26亿元，高居净流出排名榜首。此外，煤炭板块、证券期货、房地产、有色金属板块也连续大幅回吐，净流出金额都在9亿元以上。
　　据了解，A股资金已经连续三周流出，且流出金额呈逐渐放大趋势。前三周净流出资金分别为56.8亿元、32.54亿元和17.67亿元。
　　IPO传言加速市场洗牌
　　随着市场回暖，IPO重启传言再度甚嚣尘上，该传言加大了市场的调整态势。
　　据业内传闻，新IPO办法5月初出台，将征求半个月意见。光大证券5月中旬或将成为第一家新办法出台后的首发上市公司。
　　IPO重启的传闻一直对市场心理存在负面影响，更何况在新基金发行骤减、 央行出手收流动性的背景下。昨日媒体报道称，5月新基发行将骤减。与此同时，央行21日正回购1650亿元后，4月份有望实现净回笼。
　　长城证券策略分析师高凌智表示，主板IPO开闸传闻引发A股急跌74.48点。主板IPO重启传闻如若证实，市场担忧将形成基本面调整。上海证券认为，目前A股估值正开始接近IPO开闸估值区域上限。
　　不过多位分析师对上述传闻不以为然。国信证券首席策略分析师汤小生认为，昨日走势只是市场正常的结构性调整而已，前期涨幅居前的题材股和中小板借此完成市场风险的释放。
　　■ 链接
　　A股交易账户创新高
　　本报讯 （记者赵侠）随着股市持续回暖，股民的入市热情也不断高涨。中国证券登记结算公司最新统计数据显示，上周沪深股市新开股票账户36.5万户，高于此前一周的23.9万户；新增基金账户43681户，高于此前一周的32432户。
　　与此同时交易活跃程度大幅上升，参与交易的A股账户数上周增至2130.63万户，创15个月来新高，比前一周增加504.92万户。
　　统计数据显示，3月份基金开户数每周逐渐递增，单月累计达到19.62万户，比2月增加近5万户，创出自去年3月以来的新高。
　　东吴基金的一位人士认为，经济逐渐走出底部走向复苏的进程中，居民个人资产配置方面应适当增加进取型资产如基金、股票等，以分享经济复苏所带来的增本增值。而近期在国家各项经济刺激措施效果逐渐显现，各项经济数据逐渐好转下，基金认购大幅增加说明了部分投资者开始积极调整资产配置。

