首季业绩增长股渐成市场兴奋点

　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场低开高走，再现红色星期一的走势。其中中小板指以4068.94点开盘，小幅向下跳空低开12.82点。随后略下探至4068.78点，后就一路震荡走高，最高摸至4196.9点，并以此点位收盘。大涨115.14点或2.82%，成交量为185.4亿元。
　　就盘面来看，周一中小板指涨升的牵引力量主要来源于两类个股的强势。一是广宇集团、合肥城建、荣盛发展等地产股，此类个股涨升的基础在于近期舆论持续关于地产行业复苏的信息，强化了市场对于地产股一季度业绩增长的底气。因此，地产股在周一得到了资金的追棒，二级市场股价渐趋活跃。
　　二是联化科技、利尔化学、沧州明珠等化工股的活跃，此类个股涨升的基础主要在于一季度业绩的超预期。比如说联化科技的下游用户主要集中在农药、医药等行业，而这些行业的下游需求相对稳定，产品产销率以及产品价格依然维持着相对乐观的状态。原料价格则由于国际油价在一季度的低位企稳等因素而走低，所以盈利能力较为乐观，从而使得该股一季度业绩增长出乎市场预期，故在昨日成为多头追棒的对象，二级市场股价也随之出现高开高走的走势。
　　由此可见，一季度业绩增长股渐成为市场兴奋点。也就是说，资金目前仍然围绕着一季度业绩进行配置。而一季度业绩增长的路径主要体现在两点。一是类似于地产股的行业复苏预期，这可能在强周期性品种有所显现，因为一季度是各行各业相继复苏的黄金季度，不少行业龙头股的业绩对行业复苏较为敏感，故一季度业绩相对乐观。这在地产股中体现得较为明显，故世荣兆业等在周一涨幅相对落后的品种仍可跟踪。
　　二是类似于联化科技等下游需求相对旺盛的品种，这其实已成为资金寻找强势股的一个选股思路。比如说沧州明珠的主导产品为大口径排水排污管，近年来受到城市化进程的积极影响，下游需求旺盛。故公司产能的拓展适逢较佳的行业发展机遇，从而使得公司业绩变化趋势渐趋乐观，也就有了昨日该股长阳K线的突破形态。而目前中小板类似个股尚有新海宜、华东数控等品种，尤其是华东数控在日K线图上已形成了加速向上突破的K线组合，短线爆发力相对乐观。
　　不过，盘口也显示出，一些业绩不佳且分配低于预期的品种仍然成为昨日中小板的股价地雷。比如说一季度业绩大幅下滑的方圆支承、分配预案低于市场预期的奥特迅等品种。不过此类品种由于所占比例不大且下跌过程中并未出现恐慌性抛盘，故难以改变当前各路资金对中小板一季度业绩挖掘的趋势。如此来看，中小板在近期仍有活跃预期，一季度业绩增长股仍有望成为近期市场兴奋点，建议投资者密切关注受到机场投资规模乐观预期积极影响的威海广泰以及受到市政工程建设积极影响的国统股份等品种。

