理性分析大盘的剧烈震荡　 

　　金戈
　　今日消息面：
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵22日表示，当前人民币贷款快速增长的状况没有可持续性。
　　在我国沿海等地区饱受世界金融危机困扰之时，影响相对较小的西部地区正在悄然启动金融发展战略。
　　财政部昨日公布的"1-3月全国国有及国有控股企业经济运行情况"数据显示，今年一季度，国企营业收入、利润总额和税金仍处下降状态，但实现利润和税金降幅减缓。
　　《振兴规划》于2月4日公布后，中国纺织工业协会进行了春季调研，有关调研结果和建议将直接上报至国务院，并成为《细则》的初稿。
　　周四大盘在击穿年线之后，在煤炭股走强的带领下，快速拉起。一度翻红。但是由于管理层没有澄清重启IPO的传闻，市场投资者依旧表现的比较谨慎。市场在早盘的翻红，成为了投资者出货的良机。
　　分析人士认为，昨天的大跌证明低估了空头的威力，但是造成这种局面的，恰恰是我提到的两个市场变量之一：昨日下午市场传闻新股IPO办法5月初出台，光大证券将首发上市，这一传闻引发了市场的恐慌性抛售。对于新股重启的问题，不管是真是假，我上周已经讨论过应对方案了，对于这一消息的处理策略没有什么改变，依然是逢低吸纳为主，新股IPO即使重启，也不会是立刻终结大盘反弹的因素，如果超级大盘新股连续发行，这时候才需要特别留意市场的供求状况，以避开可能的中级顶部。不过话虽这样说，但身处市场之中，面对这种忽上忽下的宽幅震荡走势，要完全保持坐怀不乱难度极大。股市老手尚且困难，更不要说股市新手，估计这几天已经把新股民搞懵了，而我想起前段时间一个私募高手有些很实在的观点，他认为今年行情操作的要点就是"敢买也要敢卖"，说得更透彻点，就是跌下来敢买，涨起来敢卖，这很符合震荡市的特征，关键是要严格执行，只要市场流动性不收缩，就不要提前为震荡上扬行情判"死刑"。
　　综上所述，笔者认为当前投资者应静心观望和等待，不要只看一两天的涨跌，也没必要过度注重盘中高抛低吸的机会，更不能只看自己持有个股却对其他个股表现漠视，否则很易忽视盘口征兆，错过一些中长线的操作机会。
　　我的观点：这一波指数向下杀跌，直接考验到了5周线附近的支撑，这个点位正好是2436点，在下方市场获得一些买盘支持，但反弹能量尚不能确定很强劲。5周均线是大机构系统设定的波段止损位之一，击穿这个点位不能够收稳，需要适度提高警惕。但我们仍然对市场抱有希望，原因是整个周线系统还保持着不错的发散特征，就算想做顶，指数也会维持在250均线震荡多震荡几天，才能看清形势。耐心观察，不必过于紧张。
　　在年线位的争执远没有结束，暂时空头的威力较占上峰，目前个股的调整幅度将会有很大差别，后市的表现更可能是截然相反，经历了这一次调整，有部分股票将会难现前期高点，而另一部分却能继续创新高，这就要求投资者从基本面、从累计涨幅等多方面对个股进行综合的取舍。

