04月23日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　风向骤变两市股指放量大跌
　　昨日A股高位大幅下跌，绝大部分个股跌势凶猛，跌停个股超过40只，令市场风向骤变。业内人士认为，高位杀跌增加短期恐慌，预计市场仍可能向下寻求支撑，4月初的连续跳空缺口面临回补压力。
　　高位杀跌风向骤变
　　周三A股冲高后出现大幅下挫走势。例如上证综合指数早盘继续向上，股指还一度加速拉升，最高上升到2579点，但随后单边向下，不仅跌破2500点整数位，还跌穿了5日、10日等短期均线系统，最低下探到2449点，最终收于2461点，全天下跌74点，跌幅达到2.94%。深圳成份指数全天下跌391点，收于9249点，跌幅达到4.06%。
　　股指在高位收出长阴线，令上周反弹成果全部丧失；与此同时，市场成交额也明显增大，其中沪市成交额达到1810亿元，比上一交易日增大200多亿元，呈现放量杀跌的不良格局，显示短期市场做空气氛浓厚。
　　权重个股引发跳水
　　上周以来一直保持强势震荡的大盘为何突然杀跌？从盘面来看，和一些权重股的短线表现有关。本周以来，一些大盘权重股先后开始表现，例如周一中国石化股价向上拉升4%，周二中国联通拔地而起，股价涨幅同样超过4%；周三，不仅中国联通在盘中涨幅一度超过8%，而且中国石油也突然启动，涨幅最高接近3%。特别是从时点看，中国联通和中国石油在上午10点半左右的拉升使股指迅速冲高，上证综合指数在10分钟左右拔高近30点。股指随后出现单边下跌。
　　业内人士认为，市场一直有这样一个惯例，当大盘权重股出现快速拉升的时候，就是短线风险上升出现变盘的时候，由于这一情况多次出现，因此几乎成为短线变盘的重要信号。近期中小市值个股涨幅巨大，权重股的拉升更强化了这种信号，最终引发了昨日跳水。
　　短线考验缺口支撑
　　大盘突然大跌是否意味着行情已经告一段落？市场人士认为目前还无法断言。对于昨日出现的调整，市场大多认为在意料之中，股指在2500之上上涨步伐变慢，犹豫心态加重，为调整埋下隐患；因此调整来临也比较正常。另外，虽然中小市值股票累计涨幅巨大，但大盘权重股涨幅有限，其对指数下跌的影响也不会太大，因此在没有突发利空情况下，市场连续大幅下挫可能性也不大。
　　从技术形态来看，预计股指短线将向下寻求前期缺口的支撑。首先是4月13日，上证综合指数在2444点留下的跳空缺口即将面临考验；其次是4月10日，上证综合指数在2380点附近还留下了一个跳空缺口，则是另一个重要支撑位。
　　整体来看，突然降临的大幅下跌使多空遭遇打击，预计市场仍有调整寻求支撑可能，前期缺口是重要防线。业内人士表示，市场的调整还在正常范围内，投资者也不必恐慌杀跌，重在持仓结构性调整，减持高位题材股的同时，关注基本面良好的低位权重股。
　　机构今日看盘
　　[浙商证券]今天大盘将企稳反抽
　　大跌之后，昨天股指已逼近年线，从技术角度看，相对高位的阴包阳走势表明大盘下跌的空间较大，但由于政策面并不支持市场大跌，预计今天大盘在年线附近或击破年线后会有较强的承接盘涌入，因此，今天大盘企稳反抽的概率较大。
　　[东海证券]调整不改结构性行情特征
　　近期市场将经历一个局部风险释放的过程和阶段性风险教育的过程，这样的风险释放和风险教育是必要的，这样的调整不会改变结构性行情的特征，只会使结构性行情更健康些。
　　[华泰证券]股指再次下探可能性较大
　　昨天大盘一路杀跌，收出大阴线，个股普跌，抛盘压力很大，筹码松动迹象明显。由于下方的缺口对股指有较强的引力，预计后市股指再次下探的可能性较大。
　　[西南证券]行情进入调整格局
　　昨天大盘失守10日均线，考验年线的支撑。均线系统仍维持多头排列，但5日均线向下掉头，短期走势转弱。股指将考验2344点一线支撑的力度。
　　[国元证券]大盘短线已经见顶
　　由于昨天的成交量是1664点大底以来的次天量，完全是放巨量大幅急跌，量价配合关系被彻底破坏，表明大盘短线已经见顶，后市将大幅回落。
　　[华融证券]对市场风险要有所警惕
　　就技术分析而言，昨天的日K线"穿头破脚",是行情见顶的信号。虽不能凭一根"穿头破脚"的日K线就断定大盘见顶，但投资者应对此有所警惕。
　　[北京首证]后市不会持续大幅调整
　　昨天大盘高开后大幅回落，市场陷入普跌中。5日均线拐头构成反压，上证指数周线缺口已形同虚设，但目前均线仍呈多头排列，相对低位放量的迹象非常明显，近日持续深调的可能性微乎其微。
　　[杭州新希望]面临着较大的估值压力
　　市场的结构性估值优势将不复存在，结构性泡沫状态在一定程度上将消失，取而代之的是进入全面泡沫状态。因此，后市面临着较大的估值压力，大盘调整的空间将打开。
　　[九鼎德盛]反复考验年线的支撑力度
　　昨天出现了股指站上年线以来的单日最大跌幅，日K线以携量中阴线报收。从短线看，股指仍有继续调整的空间，将反复考验年线的支撑力度。　　
　　个股机会提示
　　1、南海发展(600323)水务概念 调整幅度有限
　　由于前期市场累积的调整压力比较大，昨日市场大幅下挫，而在当前市场背景下，防御性品种有望获得投资者青睐，水务板块一直是基金等大型机构重点关注的防御型品种，且基本不受周期性的影响，个股可关注南海发展。公司是广东佛山市南海区的区域水务龙头，具有比较完整的水务产业链。公司在当地市场占有率65%，2008年自来水业务收入占公司主营收入的84.86%，并且在供水、污水处理、固废处理等三大主业上依然保持稳定发展态势。
　　目前该股股价走势稳健，虽然昨日出现快速下跌，但前期构筑的平台基础良好，具有较强的支撑力度，短期调整空间有限，后市有望重拾慢牛，可适当关注。
　　2、漳州发展(000753)海西概念 技术形态良好
　　公司地处福建省漳州市，为一家多元化经营的企业，涉及水务、污水处理、汽车贸易及进出口贸易等多个业务。去年公司整合了汽贸业务，业绩扭亏为盈，汽贸业务仍然为公司的主要业务，年报显示，汽贸业务占主营业务收入比例为83.36%。
　　此外，公司抓住当地依港立市，外贸出口增长的有利时机，投资成立进出口有限公司，从事进出口业务，主营水果、罐头以及电子元器件等产品，公司汽贸业务和进出口贸易业务将受益于海西经济区发展。
　　公司为海西板块中股性比较活跃的个股之一，股价较低，且流通盘较小，近期该股随大盘回调，但下方有较强支撑，技术形态保持良好，后市有较大潜力。
　　3、力合股份(000532)创投概念 依托均线上行
　　周三沪深大盘冲高回落，以中国联通为首的科技股则继续走势坚挺，由于创业板开板在即，科技股的反复活跃仍将持续，而强调节能环保则使新能源继续受到追捧，建议关注力合股份。
　　随着创业板的即将推出，创投概念正不断升温，公司子公司珠海清华科技园创业投资公司主要从事珠海清华科技园的经营、风险投资和高新技术企业孵化，并获得了省级高新技术创业服务中心认定，具备了强大的创投概念。
　　公司还积极进军环保领域，子公司珠海力合环保公司从事污水处理业务，随着国内水价不断上涨，业绩增长动能强劲。目前该股走势活跃，近期股价依托均线系统稳步上攻，主力吸筹迹象较为明显，可积极关注。
　　机构行业调研：
　　科大讯飞(002230)评级：推荐评级机构：兴业证券
　　公司一季度收入保持了较快增速，显示出业务的稳健性。通常软件类公司的一季度利润都比较薄，公司去年同期净利润为340万元，基数较低，同比大幅增长的参考意义较小。
　　母公司一季度收入3256万元，同比增长了115%，综合毛利率达到54%，比去年同期提高了14个百分点，说明语音业务在快速增长，其收入所占比例在提高。公司一季度的销售费用率和管理费用率分别增加了7.7个和6.8个百分点。随着业务的发展，公司在新业务宣传和研发人员方面均加大了投入，期待这些投入带来持续的业绩增长。
　　公司是国内难得的技术推动型企业，所在的语音市场未来的发展空间巨大，预计未来三年公司净利润的复合增长率将在30%以上，业绩的爆发力较强。

