三方面原因造成昨日大跌 中线调整是否来临

　　周三两市双双大跌 逾30只个股跌停
　　中线调整是否来临？
　　特别连线
　　在2500点上方盘桓多日后，周三沪深两市走出大幅跳水行情。上证指数从早上的一度大涨43多点到下午的大跌84点，虽尾盘略有回升，最终仍大跌2.94%，深市暴跌4.06%，双双以长阴线报收。受A股拖累，港股市场由于中资金融股领跌，当日也重挫407点或2.67%，且跌破万五关口，两日来累计跌幅达5.62%。
　　盘面看，个股普跌严重，安源股份、红阳能源、双良股份、国金证券、飞马国际、拓日新能、鱼跃医疗等逾30只个股跌停，其中船舶制造、电子器件、煤炭行业、商业百货以及有色金属板块跌幅较大。
　　是什么原因促成了周三大跌？后市行情会怎么走？就此，《大众证券报》记者昨日特别连线西南证券策略分析师闫莉和银河证券基金研究中心总经理杜书明。
　　多重原因造成昨日大跌
　　《大众证券报》：昨日两市股指大幅跳水，造成这波调整的原因是什么？
　　西南证券策略分析师/闫莉：主要是三方面原因：一是对宏观政策的担心，尤其是一季度新增贷款达到4.58万亿，增速过快之后，是不是会采取控制手段，目前加强风险的声音增多。二是对一季度上市公司业绩的担心。去年业绩下滑市场已经消化，但一季度情况到底如何，市场预期不是十分明确，因为08年一季度业绩基数高，如果业绩同比下滑幅度过大，即使环比上升，市场可能担心当前的估值水平。三是前期上涨过度的中小盘股、题材股，在深交所反复提示风险的情况下出现了明显的减仓行为，而滞胀的大盘股、蓝筹股又没有显现出中流砥柱的作用，因此指数出现大幅下跌。
　　银河证券基金研究中心总经理/杜书明：昨日股指大跌的原因主要可能还是来自前期获利盘的回吐压力。自本轮反弹以来，指数迭创新高，各类题材轮番表现，累积了大量的获利盘。但是自上周以来股指进入微妙的高位敏感期，加上业内传闻新IPO办法5月出台、海外市场不稳，落袋为安的思维逐渐占据上风。
　　横盘震荡格局即将转变
　　《大众证券报》：此次调整会持续多久？调整的幅度会有多大？
　　闫莉：目前走势运行复杂难判。个人觉得存在两种可能：第一种是短暂调整，2450点有支撑，周四就可能止跌回升，这主要看权重股是否发力；第二种会调整到2300点，甚至更低一些，调整时间预计三周左右。
　　杜书明：震荡幅度加大意味着横盘震荡格局即将发生改变。整体看，题材股的炒作降温应是阶段性告一段落，股指的深幅回调也是市场资金对此的确认过程。从蓝筹股的发力上攻看，蓝筹对股指的推动力在加强。根据历史上熊市反弹的经验，开始是各类题材“你方唱罢我登场”地推动股指上涨，积聚市场人气，大盘蓝筹股一般很少参与，当市场演绎到大盘股有所动作，加入到上涨行情中来的时候，这轮上涨差不多也就结束了。昨日，虽然股指在获利盘的拖累下股指狂泻，但大盘蓝筹的部分上攻和整体趋稳，显示目前熊市反弹正在应验历史经验。
　　回避前期涨幅过高的股票
　　《大众证券报》：投资者应采取怎样的操作策略？接下来哪些板块可能迎来机会？
　　闫莉：操作上现在应避免频繁进出、追涨杀跌，因为当前的行情变化非常快，波动很大。未来的机会主要集中在前期滞涨的权重股、蓝筹股、低市盈率股上面。尽量规避前期涨幅过高的中小盘股、题材股，对于市盈率过高的股票也要规避。目前指数的震荡，正是资金进行仓位大调整的体现，一定要注意不要过度投机，在高位接手涨幅过高的股票。
　　杜书明：昨日大盘在差点回补跳空缺口的时候，止跌于2450点(5周线)，显示该点位是大盘的强支撑位，而60周线(2640-2650点)一带是大盘的强压力位，震荡格局还是未来的主线。操作上，投资者尽量控制好仓位，逢高减仓，落袋为安。本报记者 赵琦薇 李宇欣 

