剧烈整理 机构策略何去何从

　　广州万隆
　　核心提示：在政府4万亿投资以及一系列保增长政策的推动下，我国宏观经济已经呈现出局部性回暖的迹象。但是，对于已经累计升幅较大的A股而言，经济回暖的支持力却在减弱，主要在于部分泡沫已经出现。那么，对于目前分歧较大的局面，主流机构持怎样的态度呢？
　　一、机构如何应对局部性泡沫与经济回暖
　　在政府4万亿投资以及一系列保增长政策的推动下，我国宏观经济已经呈现出局部性回暖的迹象。可以预期，在政府力保经济稳定增长的情况下，09年宏观经济的前景不会悲观。但是，对于已经累计升幅较大的A股而言，经济回暖的支持力却在减弱，主要在于部分泡沫已经出现。那么，对于目前分歧较大的局面，主流机构持怎样的态度呢？
　　安信证券认为，虽然对于短期而言，经济内外需不平衡及其他抑制市场乐观情绪因素还制约市场估值全面泡沫化。但内外经济环境正沿着既定轨道顺利进行，一季度数据显示中国经济度过了最坏阶段，正沿着复苏道路前进。我们认为资产市场的泡沫也正在酝酿的进程中。在行业配置方面，我们继续看好地产、金融、资源类股票。
　　联合证券认为，推动09 股市上涨有流动性因素，另外一点就是经济增长并不悲观甚至略超市场预期。建设近期从基本面出发，策略配置水泥、地产、券商等金融股。
　　光大证券认为，在目前流动性非常充裕，经济预期向好的背景下，市场大的趋势和方向将是上涨的，因此我们认为即使市场调整也仅仅是一个短期的技术性调整，调整的空间也将非常有限。在行业配置上，我们维持之前的行业和个股推荐。我们建议积极配置新能源、军工、资产重组预期等主题类股票，有色金属、煤炭、航运、房地产、家用电器、非银行金融等强周期高β品种。
　　二、如何把握下阶段的投资机会
　　从以上机构的观点来看，对于未来基本上持比较乐观的态度，但是在资产配置上有一个风格转换的特点，即由前期的主题性热点向大蓝筹股转变，也就是说，机构的投资策略开始注重防御性。
　　结合当前市场主体投资偏好的转变，我们认为以银行为代表的大蓝筹具有阶段性投资价值。如银行为例，经历2008 年五轮降息之后，商业银行净息差水平已收窄至2.07%至2.62%，这已经处于历史的较低水平。如果央行继续大幅降息，对银行业将一个极大的考验。我们认为，央行在采取进一步货币政策时，将会考虑到商业银行的情况。换言之，银行业的净息差被继续挤压的可能性已经不大。
　　此外，在宽松信贷环境下，多家银行表示将适度加大09 年信贷投放力度，工行表示明年初将额外新增加信贷资金850 亿，增加幅度23%。建行明年新增信贷规模将达到4000-5000亿元，增幅约14%左右，其中50%将投向基建领域。招行浦发等银行明年的信贷增速目标也将略有加快。我们知道，利差收入仍然是我国银行业的主要盈利点，所占比例仍然达到80%以上。如果信贷增速保持相对较快的增速，对银行业的盈利是有保证的。
　　最后，银行业的估值已经处于相对较低的水平。统计显示目前银行业的PB已经不到2倍，如果09年银行业仍然保持小幅盈利，那么PB水平有望降至1.5倍以下。参考美国银行的情况，在过去数十年中，美国银行业15-20%左右增长对应2倍左右的PB水平。我国银行业增速高于美国，因此估值水平也应高于美国。也就是说，如果银行股继续大幅下跌，将迎来历史性的估值低点，这无疑是银行板块的阶段性买入机会。
　　除了银行等具有估值优势的大蓝筹股之外，农业板块的政策性机会也值得关注。目前全球各国为了提振经济的颓势，除了在新能源领域达成共识外，另一个共识是普遍增产粮食。我国跟随世界各国提出粮食增产计划，一方面我国是农业大国也是粮食需求大国，增产粮食有安定民心的意义，另一方面我国政府也想以生物燃料来推进产业升级，进一步降低对矿物能源的依赖。
　　具体来看，粮食增产可以通过增发亩产量与规模机械化种植的方式来实现。对于前者，培育优良的种子是关键的一环。目前，具有发展前景的种业公司主要有即将推出超级水稻第三期的隆平高科，在转基因水稻方面处于领先位置的公司主要有丰乐种业；不断推出优质新品种的登海种业、敦煌种业等。
　　粮食规模化生产方面，未来规模化生产推广后，拥有农地的公司将有升值的潜力，如北大荒、新农开发、新赛股份等。另外，规模化生产后农机的需求也将明显增长，悦达投资、江淮动力等公司将受益。

