沪指收市涨0.11% 业绩惊喜刺激煤炭股领涨

　　全景网4月23日讯 继上日大幅跳水后，A股市场周四窄幅收高。银行业因资产质量恶化带动大盘早段下挫，但煤炭股因业绩惊喜支撑大盘振荡回升。
　　上证综指收市报2463.95点，涨0.11%；深证成指收市报9360.84点，涨1.21%。今天深沪两市共成交1763亿元，较昨天萎缩三成半；A股市场过半个股上涨，采掘指数飙升5.12%领涨大市。
　　市场对于公司业绩的忧虑仍与日俱增。海通证券张冬云认为，全部A股公司2009年第一季度业绩延续同比负增长的可能性很大，且2009年第二季度业绩同比增速也可能为负数；据此业绩推算，全部A股PE水平将超过26倍，这意味着目前A股市场估值水平已存在“泡沫”成份。
　　据财政部公布的数据显示，今年一季度，全国国有企业实现利润2177亿元，同比下降36.8%，但3月比2月环比增长95.9%；其中，一季度中央企业累计实现利润1125.3亿元，同比下降43.3%。
　　银行股普遍下跌，民生银行跌2.48%，工商银行跌0.97%，中国银行跌1.42%。民生银行昨晚公布，去年第四季度净亏损7.52亿元；今年一季度的净利润同比增长1.63%，但主要是因为出售海通证券兑现了8～9亿元的利润。
　　民生银行的资产质量明显恶化，令市场对于银行业资产质量的忧虑进一步加剧。报告显示，民生银行08年关注类贷款持续双升、不良贷款余额上升，一季度的逾期贷款更由08年末的81.11亿上升到88.62亿；另外，该行的息差大幅跳水，季度息差在去年4季度降低19个基点，在09年1季度继续降低41个基点。
　　不过，煤炭股表现亮丽，露天煤业、大同煤业均封住涨停，潞安环能涨9.24%，并带动采掘指数飙升逾5%。露天煤业预计今年上半年净利润将同比增长15～45%；同时，潞安环能公布一季度净利润同比增长17.5%。(全景网/陆泽洪)

