股指高位震荡整理有五大原因

　　现代投顾
　　周一两市股指一阳吞两阴，大有向上突破且深成指将向10000点大关发起攻击之时，周二两市股指在周边股市大幅下挫的影响下双双低开，早盘稍有反弹后再次向下破位下跌，周一收复的五天线周二再次告破，显示股指短线将进入整理阶段。中线宜继续关注五周线的支撑力度与运行情况，如果五周线继续支撑股指向上运行，到时仍可入场做多，否则宜继续空仓。
　　股指高位失去上涨动力进入震荡整理主要有五方面的原因：
　　一是沪指从1664点一路上攻至2559点，半年不到，指数上涨近千点，本月中旬顺利地攻上年线，多头有兑现利润与休整的要求，深成指从5577点直奔10000点，涨幅更大，股指涨幅接近翻倍很有必要进入一轮较大的调整，以消化获利筹码，重新组织新的多头行情。
　　二是本轮行情的龙头品种涨幅巨大，部分板块个股短线在高位出现巨大放量现象，短期头部特征出现，尤其是中小企业板的部分个股明显有短线资金出局迹象。
　　三是大宗商品期货品种有反弹结束迹象，如原油、铜、铝、锌等在经历加速大幅上涨之后，周一晚间大幅下跌，原油跌幅近10%，无疑对A股市场造成严重打击。A股市场有色金属板块及煤炭板块的上涨无不与相关商品期货的大幅上涨有关，一旦期货品种走弱，相关行业个股必然受到打击。
　　四是周边股市涨幅明显滞后于A股，如果周边市场早早结束反弹对A股的影响是不容忽视的。
　　五是金融股板块底部走弱，缺乏新的上涨动能，导致大盘走势趋弱，说明涨幅落后于大盘的权重股并不能支持大盘再次上攻，股指短线有结束反弹进入整理的要求。
　　建议投资者空仓观望，耐心等待新的做多机会。

