沪指洗盘后长阳随时可能再现

　　新快报记者 陈昊?
　　在外围股市暴跌的影响下，昨日A股低开并维持低位振荡，但尾盘仍强势拉起，画出一个漂亮的“钩”形走势。由此可见，在发改委、社科院的高层频频放出“新经济刺激计划”的消息下，市场信心依然充分，大盘强势不改。昨日成交量也明显有所恢复，两市合计2439.4亿元。截至收盘，沪指跌0.85%，收于2523.26点，深成指收于9665.91点，跌1.56%。有分析认为，目前局面仍完全掌握在多方的手中，大盘围绕5日均线振荡了四个交易日，长阳随时可能再度出现。
　　鼓励民间资本拉动投资
　　4万亿经济刺激计划实行数月之后，经济形势是否就此转好，仍是市场争执不下的问题。在确切的结论得出之前，推动“新经济刺激计划”的呼声也越来越高。中国社科院在20日发布的2009年春季经济预测报告中，将今年的经济增幅较从去年预测的9.5%下调至8.3%。而社科院数量经济研究所汪同三同时表示：“仅靠政府4万亿元扩大内需的投资来拉动总体投资增长，难度是很大的。在当前形势下，必须进一步努力增加投资，特别是鼓励和引导民间增加投资。”
　　据了解，社科院已将保证经济8%增长的投资需要加大的额度在各种情况下的不同测算结果提供给决策层，同时提交的，还有加大投资的建议。
　　无独有偶，国务院西部地区开发领导小组办公室副主任、中国宏观经济学会副会长曹玉书也表示，4万亿计划对于社会投资的带动作用不大，国家可能正在研究制订促进民营企业增加投资的政策，政策中可能包括放宽民营资本投资的项目范围。
　　上述消息对市场无疑是不错的利好。昨日，外围股市齐齐暴跌，美股道琼斯指数大跌3.56%，标普500指数更是暴挫4.28%；加拿大S&P/TSX综合指数跌3.30%；巴西BOVESPA股票指数跌2.94%；日经225指数跌2.39%；香港恒生指数跌2.95%……在外围股市拖累之下，A股早盘便低开，沪指开盘下跌1.55%，此后维持低位振荡，最低时一度击穿2500点，报2499.60点。但在我国经济形势回暖的迹象和“新经济刺激计划”出台的预期支撑下，大盘再度显出独立全球的强势，尾盘半小时急拉35点，跌幅收窄至0.85%，深成指也收复部分失地，收于9640.90点，全天跌幅1.56%。两市合计成交2439.4亿元，相比前一天的萎缩，昨日量能明显放大。
　　主力趁势洗盘迹象明显
　　对于昨日大盘的低位振荡有何意义，市场上仍存在不少争议。有投资者认为，这意味着大盘上涨已经接近尾声；但部分乐观派则认为，这只不过是主力借机洗盘的行为。而从昨日尾盘的拉升以及目前良好的经济预期来看，后者的观点似乎更接近现实。
　　“从昨天的盘面可以看出，尽管此前大盘出现量能萎缩，但是资金一直都没有退出市场，只是换了一种操作思路。”资深市场人士王振谦告诉昨日记者，“刚好隔夜美股大跌，主力便顺势洗盘，但此后肯定还是要把大盘继续做上去的。”他认为，目前热点板块已经出现明显回调，说明资金开始从中撤离。而昨日，ST板块几乎全面上涨，并有将近40只涨停，说明投机资金依然活跃。在大部分热点板块仍未充分回调的情况下，洗盘的过程将会持续一段时间，但是之后肯定将再度回升，第一目标为2800点。
　　著名博主占豪则认为，周二大盘在经过一波剧烈振荡后，尾盘最终还是收了回来，沪指收复了5日线。在美股暴跌的情况下大盘仍有如此表现还算不错，而且从大盘成交量上看，下方承接力量依然不错。综合考虑，市场当下虽然陷入了多空的分歧，同时行情也不是特别乐观，但至少行情当前还没有特别的系统性风险。
　　再论流动性：收不收紧，是个问题
　　新快报记者 陈昊?
　　自从推出4万亿经济刺激计划之后，管理层便陆续出台多项政策来保证市场上的流动性宽裕，如一季度的信贷高达4.58万亿元就是明证。流动性的宽裕对经济的逐步回升起到了重要的作用，同时也推动A股市场不断上涨。但在流动性越来越充裕的背景下，对信贷风险和资本市场泡沫化的担忧也开始浮现。昨日有消息称，银监会正考虑出台规定，确保贷款用于实体经济，而不是流入资本市场或转为存款；还有消息称，监管层已经意识到信贷高增长的风险，因此4月份的信贷增速环比肯定回落。但从目前情况来看，流动性大幅收紧的可能性仍然不大。
　　监管层意图加强控制
　　据央行数据，一季度人民币贷款4.58万亿元，3月份更是创下1.89万亿元的史上最高单月信贷增幅。这不但推动了我国一季度经济形势的逐渐回暖，也同样促使股市大幅反弹。相比去年最低时的1664点，沪指目前累计涨幅已经超过50%。
　　但正是这样的现象引起了市场的担心。一方面，人们担心信贷飞速增长的同时，信贷质量是否依然能够保持优质，如全国社保基金主席戴相龙就明确表示担忧；另一方面，也有人质疑这些贷款是否真的进入了实体经济领域，还是曲线进入股市从而推动了大盘的大幅上涨呢？独立经济学家谢国忠昨日就此表示，现在的情况只是通过暂时的释放流动性，让泡沫萎缩的速度慢一点，并不能改变A股仍处于熊市的事实。
　　这两种质疑的声音已经引起了监管层的警惕。据了解，银监会发言人已经承认，银监会正在考虑出台相关规定，以确保贷款用于实体经济，而不是流入了资本市场或是转变为银行存款，草案正在内部征求意见。此外，市场已经普遍降低对4月份贷款增长的预期，因为管理层可能会放缓信贷的投放，以加强对风险的防范。
　　高盛(亚洲)董事总经理胡祖六对此表示，信贷狂飙，至少可能产生两方面的负面影响：一是难以优化信贷结构，确保资金流向最有效率的项目或者产业，从而可能加剧中国经济的结构不平衡问题。二是增添信贷决策和风险管理的难度，增添信贷决策失误和资产质量恶化的风险，从而为银行体系的中期稳健性造成隐忧。
　　收紧流动性条件不足
　　尽管监管层加强对信贷投放的监控已是迫在眉睫的事情，但是就此判断流动性会因此而收紧，也缺乏足够的条件。其关键原因在于现在的经济形势还没有恢复到人们有闲暇担心流动性过剩的局面。而政府的态度也证实了此点。
　　最近，社科院、发改委先后有专家和高管表示，单靠4万亿元的投资拉动很难带动整体投资增长。对此，社科院的专家向国家提供了自己的测算结果和扩大投资规模的建议；国务院总理温家宝则在此前召开的国务院常务会议上提出要尽快修订政府投资项目核准目录，出台鼓励民间投资的措施，而据昨日消息透露，相关部门目前正在修订《政府核准的投资项目目录》，并研究制订促进民营企业增加投资的政策。
　　此外，最新的消息显示继第一批1000亿、第二批1300亿的中央投资之后，目前管理层正正抓紧下达第三批中央投资计划，规模可能超过前两次。
　　另据证监会高级官员透露，尽管在拟新规以加强对信贷发放的监管，但政府并不打算对银行贷款数额设置新的行政性限制。据中金公司预测，我国全年新增信贷可能达到8万亿元。
　　由此看来，现在市场上并非真的“不差钱”，流动性仍没到可以随意收紧的地步，而管理层目前也并没有如此意愿。
　　市场观察
　　今天或创新高
　　经过昨天借机外围市场的下跌对盘中浮筹进行清洗之后，只要隔夜欧美市场不再出现大跌走势，则今日A股将有望再创年内新高，有三个利多因素支持这个观点：一、从收盘后的沪指15、30、60分钟K线的MACD趋向指标形态看，已经形成双底格局，短线技术面仍是维持强势格局；二、盘中虽然前期热点(资源类板块及新能源板块)调整势头明确，但近日消费概念板块(商业连锁、酿酒、电器)大有接棒而起的势头，市场做多方向还是很明朗；三、从成交量看，近两天的量能与上周差别并不大，仍是维持高位水平，显示市场资金仍多数在场。 (村长)
　　上行依然继续
　　之所以昨日两市会出现较大幅度调整主要是因为外围市场的暴跌，并非是A股本身出现了什么问题。因此，这只是一场“台风”，破坏虽然不小，但是维持时间不会很长。等到风雨过后，A股依然会是艳阳高照。如能顺利杀进2566点一线并成功站住，那么A股将迎来新一轮的反弹。昨日的调整虽然破坏了两市的短期走势，但是由于目前市场中权重股板块上涨幅度均不是很大，并没有大幅下调空间。因此市场整体向好的趋势，并未因为昨日的短线调整而遭到破坏。投资者不必过于惊恐。 (楚风)

