煤炭有色金属新能源是抄底资金最爱

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1762.6亿元，和前一交易日相比减少948.5亿，资金净流入约44.4亿。今日市场大幅缩量，惜筹心态明显，而昨日资金流出巨大的有色金属、煤炭、中小板、新能源等板块今日出现小量买盘。上证指数涨0.11%，收在2463.09点。今日上证指数收在3月12日和4月9日低点连线之上，表明该线具有一定支持，预计在该线附近震荡两天后，仍将向下寻找支持。维持 "上证指数2500-2600点是阶段性头部区"的判断，明后天反弹到2500附近仍要减仓。对于4月末5月初的市场走势，我们不乐观，预计将会是以下跌为主，在2300点之前暂不建议大规模抄底。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、煤炭、有色金属、化工。
　　资金净流入较大的板块：煤炭(+11.6亿)、汽车(+6.9亿)、新能源(+5.7亿)、中小板(+5.4亿)、有色金属(+5.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：钢铁(-3.8亿)。
　　煤炭：该板块今日有约11.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：大同煤业、西山煤电、神火股份、露天煤业、潞安环能、国阳新能、兰花科创、中国神华。
　　有色金属：该板块今日有约5.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：云南铜业、西部矿业、驰宏锌锗、铜陵有色、ST 张 铜、紫金矿业、中国铝业、吉恩镍业。
　　汽车：该板块今日有约6.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：中炬高新、航天科技、航天机电、一汽轿车、博盈投资、风神股份、中航精机、福田汽车、上海汽车、亚星客车。
　　中小板：该板块今日有约5.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：德豪润达、鑫富药业、ST 张 铜、苏宁电器、信隆实业、智光电气、中航精机。
　　新能源：该板块今日有约5.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：国电电力、航天机电、天威保变、华电国际、南  玻A、川投能源、特变电工、江苏阳光。

