证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通 
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　主题事件值得关注 旅游板块逐渐走出低谷
　　4月21日，旅游酒店板块从开盘起就强于大盘，全天走势几乎保持独立。东方宾馆，万好万家等个股走势强劲。近期中信证券，国金证券，广发证券，国元证券，民族证券，山西证券，招商证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     随着经济回暖商务活动逐步恢复。
　　2.     传统旅游旺季到来。
　　3.     大型展会以及世博会预热活动开始举行。
　　4.     部分以商务需求为主体、旅游需求为辅助的酒店市场正在经历行业拐点。
　　5.     不排除行业复苏超出市场预期的可能。
　　6.     世博会、迪斯尼等主题事件和环城市度假旅游的持续发展可能成为下一阶段旅游行业的投资主线。
　　行业综合投资评级：增持
　　海南海药：子公司原料药将做贡献
　　海南海药 (000566)：平安证券3月29日的研究报告指出， 公司控股子公司重庆天地药业拥有国际领先的头孢原料药生产技术，其头孢西丁钠原料药和头孢唑肟中间体具有较高的毛利率且市场需求正在高速增长，因此重庆天地药业2009年预计将有较好的盈利能力。同时，正在新建的7-ANCA、7-ACCA 及头孢布烯原料药生产线将进一步增强公司的盈利能力和可持续发展能力。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

