收评：沪指低开高走微涨2点 成交量大幅萎缩

　　新浪财经讯 两市早盘低开低走，沪指在年线附近弱势震荡，多空势均力敌。午后，随着地产、有色金属等板块的强势拉升，股指开始反弹，但由于成交量显著缩小，银行股也弱势依旧，使得沪指反弹力度有限，深成指的表现则好于沪指。截至收盘，沪指报2463.95点，涨2.61点，涨幅0.11%，深成指报9360.84点跌1.21%，两市成交额较昨日大幅缩小逾三成。
　　消息面上，国务院采取八大措施稳定农业，央行称天量信贷利大于弊，家电下乡操作细则出台，一季度国企利润环比增长1.2倍，一季度证券交易印花税同比降86%，上证超级大盘指数今日发布，美股低收。
　　今日沪综指开于2440.68点，最高2474.15点，最低2422.79点，收于2463.95点，涨2.61点，涨幅0.11%，成交额1157.6亿元；深成指开盘9178.21点，最高9409.14点，最低9132.4点，收于9360.84点，涨111.76点，涨幅1.21%，成交额605.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：450 平盘：67 下跌：337
　　沪B 上涨：35 平盘：7 下跌：12
　　深A 上涨：378 平盘：76 下跌：294
　　深B 上涨：27 平盘：10 下跌：18
　　板块个股：
　　午后随着大盘的反弹，个股也纷纷活跃，前两日连续重挫的煤炭、有色金属股走势强劲，地产股也表现抢眼，但权重股表现一般，从而限制了大盘的反弹力度。
　　煤炭股今日表现强势，露天煤业、大同煤业涨停，潞安环能涨幅逾9%，西山煤电、兰花科创、恒源煤电、平煤股份、金牛能源等多只个股涨幅逾4%，两大行业龙头中国神华、中煤能源涨幅在2%左右。
　　有色金属股早盘普遍下挫，午后却一扫颓势大幅反弹，个股全线飘红，江西铜业、铜陵有色、云南铜业大涨逾5%，吉恩镍业、罗平锌电、东方锆业、宏达股份也涨幅较大，中国铝业涨1.26%。
　　地产股走势与有色金属类似，也是午后上涨，截至收盘，宜华地产、万好万家涨停，深深房A、上实发展、阳光股份等个股涨幅逾4%，华侨城A、泛海建设涨幅近3%，万科A、保利地产涨幅相对较小。
　　国务院采取八大措施稳定农业，农业股应声上涨，新五丰、福成五丰涨停，中大股份、亚盛集团、敦煌种业、双汇发展涨幅逾3%，其他农业股涨幅也大都在1%以上。
　　银行股今日走势偏软，收盘仅北京银行、华夏银行、兴业银行、招商银行、南京银行上涨，工商银行、建设银行、中国银行跌幅在1%左右，民生银行盘中大跌逾4%，午后跌幅有所收窄。
　　后市展望：
　　申银万国：短期的震荡调整，并不会改变股指上行的趋势。第二季度沪综指将在乐观情绪的推动下超越2600点的估值上限。看好以下三个强周期领域：第一，与经济关联性强、需求回升预期较明确的强周期消费股，如汽车、地产、银行、保险；第二，受益于区域性投资高增长、估值相对偏低的中部地区投资品，如中部地区的建材(水泥)、煤炭、钢铁、高速公路；第三，受益于出口见底回升、相对估值便宜的出口类公司
　　海通证券：全部A股公司2009年第一季度业绩延续同比负增长的可能性很大，且2009年第二季度业绩同比增速也可能为负数；据此业绩推算，全部A股PE水平将超过26倍，这意味着目前A股市场估值水平已存在“泡沫”成份。
　　华讯财经：大盘在2400点一带有较强支撑，如果被有效击穿，将考验年周线2350一带的支撑，而本轮反弹大盘是沿10周均线上移的，这也是大盘的强支撑位，2500点大关是大盘的强压力位。操作上，现在的盘面，趋势不明，空方动能还十足，尽量多看少动，前期涨幅过大个股，盘中的拉升，我们不要盲目参与。
　　(杨波)
　　更多内容请进入股票频道

