弱势反弹 最佳策略观望

　　华讯财经
　　[华讯财经4月23日最新收评：] 大盘今天呈缩量震荡、触底反弹走势。早盘，大盘惯性低开，农业和煤炭板块表现抢眼，随后，大盘一路震荡走低，但受到2400点的支撑而止跌，午后，在港股震荡走高的情况下，大盘逐步反弹，盘中并收复了2450点关键点位，尾盘，个股更是有一波强劲反弹，至收盘时，大盘收在2463.95点，涨2.60点，涨幅为0.11%，两市涨停个股家数24家，无非ST个股跌停，沪市成交量1157亿，比上一交易日大幅萎缩。
　　盘面上看，医疗器械、煤炭、航空航天、军工、飞机制造、家电、有色、新能源、食品、农业等板块表现强于大盘，而西藏、纺织机械、公路桥梁、船舶制造、钢铁、环保等板块表现较弱。
　　消息面上，财政部发布的数据显示，1－3月，全国国有企业累计实现利润2177亿元，同比下降36.8%，降幅比1－2月缩小6.9个百分点；财政部会同商务部、工信部、发改委、质检总局等家电下乡联席会议成员单位制定了《家电下乡操作细则》；一季度国内大中型钢厂亏损33.08亿元人民币，其中前两月亏损15.11亿元，3月亏损加剧达到17.97亿元。
　　华讯财经认为，大盘今天主要是围绕在2450点附近震荡整理，但量能的大幅萎缩显示市场的观望气氛非常浓厚，今天的小阳线收复力度太小，后市短期偏空，但从中期来看，大盘还有看好的理由，从各项经济数据来看，3月份的情况也好于2月(但钢铁的亏损额加大)，显示国内经济逐渐走出泥沼。另外，国外各大投行也纷纷调高了我国今年GDP的增幅。展望后市，大盘在2400点一带有较强支撑，如果被有效击穿，将考验年周线2350一带的支撑，而本轮反弹大盘是沿10周均线上移的，这也是大盘的强支撑位，2500点大关是大盘的强压力位。操作上，现在的盘面，趋势不明，空方动能还十足，尽量多看少动，前期涨幅过大个股，盘中的拉升，我们不要盲目参与。关注板块/个股：金融、电力、半年报预增个股、央企重组，蓄势充分低价题材股也可以适当考虑。

