供求关系决定市场方向

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为随着IPO启动日益临近，加之信贷资金的回抽，中期内市场的供求关系正在发生改变。而这种趋势一旦确立，那么在预期偏差和供求转变的双重因素下，市场阶段内将面临一定压力，这是决定中期格局的主因。
　　一、IPO将对市场预期产生明显影响
　　我们可以看到，历史上启动IPO往往未必导致市场下跌，很多时候IPO高峰反而还是股市行情发展的高峰。而这种相互伴生的现象并非偶然，而是和部门政绩驱动下的为维护IPO利益而启动人为牛市相关。但和以往不同的是，本次启动IPO背后的政策意愿则明显不同，很可能是管理层增加供求平抑市场，而长远意图则是将市场维持在一个相对稳定的大区域内，避免过热和过冷两种极端状况出现。
　　而目前不断出现的IPO信息，可能是监管向市场释放的试探信号，即是在考研市场的承受能力同时择机开闸，IPO离我们日益临近。管理层一旦启动IPO，那么就是管理层对市场态度的阶段性转变，即暂时性的平抑市场过热将取代稳定市场的政策取向。
　　因此，在目前阶段启动IPO的政策意愿背后，更大程度上可能代表管理层给市场浇水的信息，而这对市场预期的影响是毋庸置疑。
　　二、中期内两大不利供求关系因素正在形成
　　实际上无论是任何时候，供求关系都将直接决定市场的走势，而探寻决定供求关系背后的预期因素就显得极为重要。在未来的中期内，我们可以看到两大不利于行情继续发展的供求因素正在逐步出现。
　　首先，是管理层启动IPO的信息日益频密，在其保持市场稳定的政策意图下，实际上也意味着管理层有意择机增加市场筹码的供应量。更何况，随着市场的估值日益走高，大小非筹码的抛售意愿实际上是在增强。
　　其次，由于前期的信贷释放速度过快，央行目前正在加速回收市场的流动性，兼之银监会加大了对银行资金流向的调查力度，年初驱动行情的流动性因素正在逐步转变。可以想象，在接下来的一两个月内，市场资金将不增反减，这对当前的市场供求又是一大考验。
　　按此分析，未来中期内市场的供求关系实质上并不容乐观。
　　三、流动性大潮退却，偏差浮出水面
　　我们万隆证券网一直强调，本轮行情的一个重要驱动因素即是流动性，尤其是在经济大环境不佳背景下本轮个股涨幅远超预期更能说明这一点。但也正由于流动性的短期内过猛释放，导致市场预期开始脱离基本面非理性膨胀。
　　在此背景下，一旦供求逆转开始出现，经济基本面的一些不利因素将会让市场估值过高的尴尬凸显出来，随之而来的很可能是预期回落和资金回抽下的阶段性下跌。

