强势震荡伺机突破 中国A股牛风犹在

　　华讯财经
　　[华讯财经网4月22日早评] 周三消息面较为平静，没有太多实质性利好或利好政策，但美股结束暴跌再次中阳拉起，使得整个道琼斯维持在一个强劲攻击平台之上，人们仍然可以看到美国股市和经济复苏之希望。A股则可能会受中俄石油合作事件的影响，中石油拉升，可能会再次引起中小型股票不适应综合症；中国石油不拉，则需要新的龙头板块崛起，点燃多头进攻之火。有关农行可能IPO的传言终究只是传言，从目前市场形势来看，指数不上2700点，管理层不会轻易重新IPO，因此到不必对此过多担心。行情仍然在犹豫中震荡前进，慢是慢了点，但形势仍然在掌控之中。继续看好A股反弹。周三市场关键点位分别是：2500点、2531点和2580点。整体看上证指数仍然运行在近7个交易日的小平台上，这个平台属于是攻击型平台，构造完成后，短期内回补缺口之可能性正在减小，红军主力有酝酿发动红五月主升浪之意图。注意做好板块切换和仓位调整，锁定新一轮由于创业板上市引发的519科技股行情之龙头品种。
　　今日信息解读1：
　　美国股市21日收盘走高，收复20日的近一半失地，因围绕银行的担忧消退，投资者将注意力投向Coach、德州仪器司(Texas Instruments)和联合技术公司(United Technologies)的业绩报告中的积极迹象。 道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨127.83点，涨幅1.63%；该指数开盘时一度下跌50点，后来在美国财政部长盖特纳(Geithner)在美国国会发表证词时止跌回升。道琼斯指数周一收盘跌289点。 标准普尔500指数涨17.69点，涨幅2.13%；该指数本周累计跌幅收窄至2.2%。纳斯达克综合指数涨35.64点，涨幅2.22%。该指数2009年以来累计上涨4.2%，因投资者们看到经济反弹的希望。 美国股市20日遭遇3月初以来的最大跌幅，因一篇关于美国政府计划向部分银行提供更多资本的报导激发投资者抛盘。但21日美国财政部长盖特纳和花旗集团(Citigroup)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)的讲话使得相关担忧有所减退。 花旗集团涨30美分，至3.24美元，涨幅10%。潘伟迪称，花旗集团至关重要的业绩信号正在改善，公司为经济恢复时获得成功做好了充分准备。美国银行(Bank of America)涨74美分，至8.76美元，涨幅9.2%。纽约银行(Bank of New York Mellon)收盘跌5美分，至27.98美元，接近盘中高点；此前该行削减了派息水平，并公布第一财政季度净利润下滑51%。联合技术公司涨2.18美元，至47.99美元，涨幅4.8%。该公司首席执行长称，订单下降的速度放缓，下半年业绩可能会好于上半年。德州仪器公司跌21美分，至17.11美元，跌幅1.2%，该公司公布第一财政季度净利润下滑97%，但其第二财季业绩预期暗示晶片需求正在开始企稳。Coach跃升2.69美元，至20.92美元，涨幅15%，此前该公司公布第三财政季度收入和净利润高于预期，并确定派发年度股息每股30美分。
　　今日信息解读2：
　　伦敦股市微跌3点 业绩报告密集期市场观望
　　由于处于财报密集期，欧洲股市随上市公司业绩好坏摇摆。4月21日代表欧洲股市整体走势的道琼斯泛欧600指数微涨0.1%，上涨动力主要来自零售股。英国零售业巨头乐购(Tesco)上一财年盈利增长1.7%，本土的良好业绩被美国连锁店疲软表现所拖累。德国电信因全球经济下滑而调低2009年盈利预期，股价大跌7.2%。伦敦股市微跌3.4点，富时100指数收报3987.46点，银行股整体表现欠佳。 法兰克福股市上涨15.33点，DAX指数报收4501.63点。巴黎股市微涨4.54点，CAC指数收报2973.94点。4月21日瑞典、挪威股市涨幅都超过了1%，丹麦股市涨0.88%，西班牙股市下跌1.07%，意大利股市微跌。

