指标股拉抬 前热门品种出货明显 

　　金百灵投资 秦洪
　　周三沪深两市高开高走，上证指数率先创出年内新高。尽管早盘开盘后市场反复震荡，但随着蓝筹指标股的全面崛起，上证指数冲破阻力，快速拔高。其中中石油一马当先，工行、建行等银行股也不甘示弱，在航母级的品种拉抬的刺激下，上证指数轻松的创出2579.22点的新高，个股也一度出现迅速升温的走势。不过市场在指标股拉抬过程中也出现了不太和谐的迹象，第一深成指未能同步创出新高，第二小盘股趁大盘股拉抬之机有减仓迹象，中小板走势尤为明显。最终两市股指受到拖累，上午市后半段出现逐级滑落的行情，至收盘时上证指数仅微涨7.21点，收于2543.03点，个股出现跌多涨少的格局。
　　从今日盘面走势看，市场再现二八现象，指标股的拉抬似乎给市场一种快速赶顶的感觉，前期热门品种借指标股拉抬之机，出货迹象明显，国金证券、思达高科等都是典型的这类品种，而小板中这些股票更为集中，它们的走弱无疑加重了市场的担忧情绪，而除了ST板块外，两市只有5只个股涨停的局面，也说明热钱开始收敛。市场在连续上攻后，累积的获利卖压一直未有很好的消化过程，市场未来很可能以突破--休整—蓄势—再突破的方式展开，投资者要注意节奏的把握。

