券商：大盘未改震荡向上趋势

　　⊙本报记者 张雪
　　自从大盘上周突破2500点后，便延续着震荡整固走势，多空双方分歧明显加大。针对后市，部分机构认为，虽然短期面临回调压力，但大盘未改震荡向上趋势。
　　A股市场从1664.93点底部已经反弹了超过50%，目前整体市盈率已经达到20倍。这样的估值水平是否算高，有机构指出，估值能否进一步提升，关键还是在于企业盈利能否持续反弹。招商证券指出，在资金宽裕的市场环境中，乐观的投资者将继续给出正面的判断，并且有可能继续占据市场的主导地位，因此，即使短期或面临震荡，向上趋势尚未改变。央企利润超预期反弹，对估值提升也构成正面支持。
　　数据显示，开放式主动投资股票型基金上周平均仓位为82.5%，创出2008年以来的新高。剔除指数上涨的影响之后，上周基金主动加仓5.95%。东方证券指出，这说明在当前时点之下，基金认为市场后续仍旧会继续活跃。
　　不过，有业内人士指出，银监会对放贷风险的高度关注，深交所连发三文提醒概念炒作风险，可能抑制市场过高的热情，使题材概念的炒作退潮。招商证券指出，A股短期面临震荡回调，以促成投资风格切换，但震荡向上趋势尚未改变。上海证券将短期调整视为短期局部获利回吐、酝酿新热点的良性走势。投资策略需适当审慎，防御性投资比重需要加大，局部泡沫严重的板块调整压力增大，需适当回避。不过，政策预期的持续与流动性充裕，短期依然能抵抗局部估值压力，本周大盘趋势呈现强势震荡的概率偏大。
　　至于大盘的回调幅度，有机构认为短期上证综指在考验2500点的同时，也可能进一步逼近年线，但年线可能是本次回调的极限，投资者可以考虑在此附近调整好配置。招商证券认为，企业利润反弹的积极转变，将有助于市场寻找新的热点，盈利预期持续调高的原材料和工业品、煤炭等周期性行业以及利润增长稳定的零售、服装、食品、医药等行业将继续受到更多关注。上海证券认为，扩大消费是实现我国经济增长方式的转变关键，因此，消费行业值得关注，此外，上海本地股、新能源等概念具备较大的市场机会。

