倍新咨询：混沌形势下如何应对

　　倍新咨询
　　大盘今天低开高走收小阳线，相信这样的走势是在很多分析人士的意料之中。上证指数在年线附近经暂时受住了考验，而且也的确吸引到了短线抄底资金的介入，不过，正是这种意料之中的走势让市场对后市的判断更趋迷茫，年线上方的这根小阳线意味着什么？是止跌还是下跌中继？这是今天收盘后市场上挥之不去的最大疑问。
　　要想得出清晰的答案是很难的，有太多模棱两可的影响因素了。从技术上看，上证指数今天守住了中线向好趋势的底线，形态上很容易理解为对突破前期年线后的正常技术性回试，短线止跌后大盘完全具备再度向上发起冲击以延续反弹格局的技术条件。但另一方面，支持下跌中继的理由同样充分，大盘今天虽然收阳，但中线指标MACD绿柱实体反而扩大了；同时今天大盘收阳主要是靠抄底资金在带动，主要抄底对象还是一些前期高涨幅品种(如有色金属、新能源、软件和煤炭等)，市场跟进热情不高，主力机构护盘资金入场迹象不明确，因此反弹基础极不牢靠。
　　无论是哪种观点，笔者在此也都没有更明确答案。不过，安全性是近来笔者谈的最多的话题，大盘短线走势虽然难以预测，但一个可以明确的事实是，当前无论是大盘还是个股，都处在一个相对高位的位置上，目前持仓所面临的风险普遍都大于其潜在的收益。从操作上讲，大盘或许后市还会有创新高的可能，不过就收益而言更有可能只是鸡肋性质的，操作价值较前期阶段要小不少。因此，利用后面可能的反弹择机减仓，至少在安全性考虑上不会出大的错误。
　　退一步讲，今天引领大盘反弹的不过都是前期那些具有超高涨幅的品种，这些都是游资偏好的对象，而主要的权重板块都没有太大的动静，也就是说市场主体还没有出现要马上展开反弹的征兆。这种情况下，我们所面临的踏空风险其实并不大，后市即便大盘出现再起升势的情况，盘中也会有足够的机会让我们重新介入，因此目前采取相对稳健的轻仓策略是合适的。

