海上阅兵推动造船飞机行业公司股价 

　　银河证券
　　银河证券21日发布研究报告表示，海上阅兵推动造船、飞机行业公司股价。
　　我国海军将于20日至23日在青岛市及其附近海域举行多国海军活动，庆祝我海军成立60周年。在4月23日的阅兵仪式上，将展示海军的水上、水下和空中的军事装备，其中大型驱逐舰的亮相将成为此次阅兵的重要看点之一。
　　银河证券分析与判断如下：
　　1)此次海上阅兵，是我国海军力量的一次集中展示，将唤起我们对现代海军的深层次认识，也显示出我国对海军队伍建设的重视。造船行业是支持我国海军发展的重要基础性行业，航空工业也是海军力量的重要支撑，因此我们认为，在这次海上阅兵中，造船行业和飞机制造行业是我们重点关注的行业板块。
　　2)造船行业上市公司包括中国船舶、广船国际、中船股份等，这些公司的主营业务以民用船舶为主，海军的发展对它们的业务推动作用有限，尤其是中国船舶的民用船舶规模很大，其经营业绩主要取决于航运市场的周期性波动。因此银河证券认为，海上阅兵对于这三家造船行业上市公司的价值提升作用不会很大，但对其短期的股价可能会产生明显的刺激作用。
　　3) 海军的发展离不开航空工业的支持，尤其是2009年以来，印度、日本等国家陆续推出建造航母的计划。这必将拉动与航母相关的舰载机、教练机等的需求。目前A股上市公司中，洪都航空生产的教练机将受益于航母的建造，尤其是公司目前正在研制的L15高级教练机，是针对第三代战机而设计的。适合国际市场的需求。目前公司的业务规模不大，L15将是公司未来3-5年的重要增长点。
　　投资建议：
　　目前军工行业上市公司的市盈率普遍较高，平均在40以上。行业市盈率较高的主要原因在于行业具有稳定增长的特征，未来3-5年的增长前景比较明确；相比之下，大多数行业2009年的增长具有很大的不确定性，因此银河证券认为军工行业的估值溢价是合理的。
　　由于行业的成长性已经得到较为充分的体现，因此银河证券认为依靠内生性增长的军工上市公司目前不具有明显的估值优势，行业的主要投资机会在于资产整合意向和时间相对明确的上市公司，以及重要事件带动的阶段性投资机会，如海上阅兵，60年大庆等。
　　中航工业集团在2009年提出了分板块进行资产整合及资本运作的规划，预计在2011年前后，实现主要业务板块整体上市，中航集团下属公司中，洪都航空和哈飞股份有可能分别成为防务板块和直升机板块的重要上市平台，中长期投资价值明显。

