沪指大跌74点失守2500 巨量回落意在补缺

　　新快报记者 高菲
　　昨日，两市大盘先升后跌大幅振荡，让投资者先喜后悲。早盘在权重股上涨的带动下，沪指最高拉升至2579.22点，创本轮反弹新高，其后股指又上演了一波单边下跌走势。随着前期获利盘纷纷涌出，午后杀跌行情愈演愈烈，沪指跌破2500点关口并接近年线，截至收盘，沪指收报于2461.35点，跌 74.48点，跌幅2.94%，全日振幅达5.1%，深成指报9249.08点，跌4.06%，市场成交略有放大。面对近期少见的跌幅，分析人士表示，短期的调整已经难以避免，不过在经济基本面以及宽松货币政策支持下，中线走势仍被分析师看好。
　　短期调整或会持续目标弥补月初缺口
　　有市场人士认为，本轮上涨在进入4月份之后，已经出现了比较疯狂的迹象。体现在指数上，就是连续出现跳空缺口，这对做多力量来说，是心腹之患。所以，对于昨日股指的大幅调整，最大的原因主要来自市场本身，并认为技术上短期调整要求或将持续。
　　对于调整的目标，申银万国分析师魏道科初步认为，上证指数会先在年线附近拉锯，补完4月13日和4月10日的跳空缺口，小幅反弹之后再度调整巩固，等待60日均线的上移。4月10日的跳空缺口在2380点，目前60日均线在2269点，此线近期每个交易日以7点-10点的速率上行。
　　金元证券分析师也认为，在多次上冲乏力之后，市场主动回档，消除隐患对参与者都是有好处的，从回补缺口的角度看，指数的短线调整空间将在3%左右，而目前30日均线的位置在2366点一带，在弥补完两个缺口之后，市场将遇到中期30日均线的重要支持。如果此次回抽跌破年线并补掉缺口，市场短线的走势将以多空双方对年线的争夺为主，也就是说，市场将在未来一到两周之内迎来一个整理期。
　　另外，光大证券策略分析师郭国栋表示：“目前消息真空也不利于市场走强。由于新的刺激政策短期内出台概率很低，目前政府将主要实施之前的政策，因此未来一段时间将是消息真空期，短期有正常的调整压力需要释放。”
　　中线走势依旧看好
　　两大因素提供支持
　　多数市场人士认为，在经济开始复苏、宽松货币政策仍将持续的两大因素下，市场中期的走势仍然较为乐观。郭国栋表示，他对市场的中期看法仍然非常积极，行业的配置也相对比较激进，但是短期来看，市场可能向下调整。投资者短期应操作谨慎，调整后积极看好后市。魏道科也表示，2009年上半年行情的重要特征之一是调整迅捷，在犹豫不决中弹升。2579点并不是2009年反弹的终点，调整之后仍有弹升的机会。
　　截至上周末，市场关注的一季度宏观数据全部公布完毕，正如之前市场的预期，中国经济的复苏表现出积极的态势。很多经济学家以及机构分析师均认为，中国经济最坏的时刻已经过去，目前的复苏态势较好。尽管这个复苏的过程可能出现波折，但是整体经济复苏向好的趋势应该不会发生变化。另外，根据国资委主任李荣融在博鳌亚洲论坛的讲话，央企3月份的利润环比增长近86%，这也是一个积极的信号。
　　政策面上，由于经济复苏好于预期，市场期待的新的刺激计划并没有出台，政府更加强调目前刺激措施的落实。尽管贷款在短期出现快速攀升后，市场纷纷传言银监会加强了贷款的检查力度，但是包括央行领导在内的多个官员都在不同场合强调了宽松货币政策需要维持，市场普遍预计，在可以预见的时间内，政府改变目前宽松的货币政策和财政政策的概率非常低。
　　另外，一季度基金大幅加仓，险资炒股资金比年初增19%，市场交易活跃度创2008年以来新高。
　　短期看好零售医药
　　中期关注新能源股
　　随着市场步入高位振荡，机构的关注重点也在发生微妙的变化，总体上可以概括为，短期防御，中期激进。在昨日，光大证券调高了短期医药、零售百货的投资评级，建议投资者关注短期机会。涉及个股包括：苏宁电器、王府井、广州友谊、新华百货；康缘药业、金陵药业、天士力、东阿阿胶。在中期的行业配置上，则建议积极配置新能源、军工、资产重组预期等主题类股票，有色金属、煤炭、航运、房地产、家用电器、非银行金融等强周期高β(相对于大盘来说的波动率)品种。
　　短期看好零售类个股，中期看好新能源等周期性品种的还有中金公司。记者了解到，百联股份是中金近日重点关注的零售股，最新被调高评级的节能概念股是泰豪科技。联合证券认为，沪指短期上升趋势仍在，但冲高回落，显示短期有压，阻力位在2600点-2640点区域。支撑位在2320点-2360点附近。操作上，注意轮动波段运作，对于升幅较大的个股可适当减持。
　　昨日三大利空消息
　　1。光大证券在5月IPO
　　2.4月上旬用电降幅扩大
　　3。央行将出手收流动性
　　市场观察
　　趋势是否改变 有待今天确认
　　从昨日上午的盘面走势看，虽然个股走势高度分歧，但没有何迹象显示出下午会如此变盘恐慌杀跌。沪指不但5日均线在下午失守，连10日均线也丢失，30 分钟、60分钟K线形态破位明显，日K线MACD指标都形成死叉，技术面一下子变得很恶劣。虽然下午大盘遭受突袭而大跌，但上升趋势是否发生改变，则还有待今日确认——如果股指继续低开，且沪指收盘点位低于2450点(昨日的盘中最低点)，则技术上可以视为是波段上升趋势发生改变，大盘将展开波段调整行情；如果高开上涨，则上升趋势还有望延续。(村长)
　　进入阶段调整建议反抽减仓
　　调整是热点切换的过程，那些过度炒作的股票价格将回落，而具有补涨潜力的股票有可能在调整中维持强势，预计这类股票包括石油石化、银行、地产及低价的没有暴炒过的小盘股。根据K线组合和图表形态，大盘近日将以下跌为主，但重要的技术位会遇到抵抗，如20日均线；对重要技术位置的突破也会出现反抽，如昨天对10日均线的突破。预计今天大盘将考验20日均线，并有可能先击破该支撑，随后发生反抽，但反抽高度难以逾越20日均线。建议趁反抽减仓。(桑东亮)

