盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　资金面面临考验 今日关键看新热点
　　当然，从1664点弹升以来的走势来看，每一次的长阴K线均被观望资金视为加仓的契机，故对于看多者来说，昨日的下跌并不值得过分悲观，可被看作一次洗盘，今日大盘或出现短线反抽。但基于前文提及的资金面、技术面等因素，短线反抽能否再度演化为新一轮弹升行情，关键还得看市场能否找到新的领涨热点。
　　补缺口解后顾之忧 重防御为规避风险
　　4月8日大幅下跌后，股指在银行、石化、煤炭等权重股的带动下迅速止跌企稳，并形成两个跳空缺口强势上行。特别是煤炭股，近期涨幅较大。但投资者对行业前景的分歧不支持其连续上涨，短期形成了权重股、题材股双双面临调整的压力。这也是市场在缺口附近面临的最大问题。投资者应密切关注指标股在近期的表现，它们将决定市场重心是否能保持稳定。
　　三方面原因造成昨日大跌 横盘震荡格局即将转变
　　目前走势运行复杂难判。个人觉得存在两种可能：第一种是短暂调整，2450点有支撑，周四就可能止跌回升，这主要看权重股是否发力；第二种会调整到2300点，甚至更低一些，调整时间预计三周左右。
　　资金加速离场 A股今或大考牛熊分界线
　　从昨日的情况来看，深成指和沪深300指数已经完全回补了上述缺口，而上证指数也仅剩不到5个点的空间，预计周四上述缺口将被封闭，股指将直接考验年线的支撑力度。如果股指快速跌破年线较多的话，短线应该清仓离场观望，如果年线能够形成有效支撑则仍可持股待涨。
　　市场可能进入年内最主要的一波调整
　　周三市场指标股异动、股指尾盘大挫，将市场拖入到新一轮调整周期中去。笔者根据前期利好预期兑现情况、流动性减弱预期形成以及关注一季度上市公司盈利水平等三方面因素加以判断，认为或许此轮调整较之年内的任何一次调整影响都要更为深远，周期也许会更长。
　　阴线调整一步到位 周五将是最佳买点
　　预计指数将在2200-2500点的主流区间内反复，取区间的中间值，指数在2300点附近也会遇到强劲支撑，目前，股指不具备再深幅回调的空间和动能。我们认为周三的一条长阴线已经基本上完全释放了指数的风险，现存的最大风险还是个股的分化。
　　大盘转势的信号已经出现
　　从技术上看，日线上的实体阴线显得格外显眼，并且完全回补了最近的一个缺口，这又是一个转势的信号。深成指的走势更能反映大盘的动向，深市早盘先出现下跌的走势，在30分钟分时线上，跌破短期上升趋势线之后，进行了一次技术反抽，而上证指数正好在3月16日和4月9日的最低点连成的上升趋势线的下沿短暂得到技术支持。从分时线的常规技术看，MACD线并未出现背离的现象，估计今天股指继续调整的可能性很大。
　　调整成为市场共识 大象跳舞掩护出货
　　从4月13日上证指数收盘成功站上2500点到4月21日收盘，上证指数已经连续7个交易日收于2500点以上，在这期间，两市的成交量始终维持在高位，两市成交金额最低都在2200亿以上，最高时则高达2848亿元。但是庞大的成交量都没能推动指数继续上涨，多头们开始动摇了。

