年线附近展开争夺战

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周三弱势，周四早盘沪深两市股指均再次大幅低开。沪综指直接开于20日均线之下，盘中大幅震荡，继而回补了4.13的2444点跳空缺口并跌破年线。不过，午后大盘震荡拉升，最终站上20日线和年线，并实现小幅收红。最终，沪综指收于2463.95点，上涨0.11%，成交1157亿元；深成指收于9360.84点，上涨1.21%，成交604.8亿元。总成交额较周三大幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数早盘仅三个板块小幅上扬，不过到了午后，仅钢铁和交通运输两个板块出现微跌，其余全部收红。其中，表现最为出色的是煤炭以及家电行业，板块整体涨幅均在2%以上。煤炭板块因美国原油期货周三收高而受益，露天煤业、大同煤业、准油股份等强势涨停；而《家电下乡操作细则》的发布则使得家用电器板块荣登“榜眼”之位，德豪润达、澳柯玛等也表现不俗。此外，“国务院力推八项措施稳定农业发展”的政策刺激农林牧渔板块早盘涨幅第一，不过午后略有回落。除钢铁和交通运输表现不佳外，前期涨幅较好的餐饮旅游、轻工制造以及电子元器件等板块表现也明显滞涨，落后大盘。两市上涨个股家数略胜下跌家数一筹，光明乳业、天音控股等24只非ST股涨停，15只非ST股跌幅在5%以上，无一个股跌停。
　　后市展望：
　　IPO重启的传闻使得本就脆弱的市场摇摇晃晃，而管理层非但没有澄清传闻，范福春更是明确表示“新股发行势在必行”。此外，截至4月23日，沪深两市共527家上市公司披露2009年一季报。其中192家公司净利润实现增长，占比36.43%；已披露一季报公司今年一季度净利润合计222.09亿元，同比下降21.36%。总体看来，企业经营复苏的迹象并不十分明显。而因前期许多个股涨幅过大，获利盘一见风吹草动就会蜂拥而出，周三两市就有近200亿资金出逃。这些不利因素都是导致近期大盘调整的因素。
　　不过，我们认为年线附近还是有一定支撑的，周四的盘面显示，市场在下跌的时候成交量萎缩，而尾盘上涨的时候有所放量抢筹，可见多方不会轻易放弃阵地。在管理层积极保“8”以及继续落实适度宽松的货币政策的背景下，我们认为市场行情还没到头。不过，近期可能波动会较大，多空双方会在年线附近展开争夺。建议关注成交量的变化和外围市场的变动。操作上，建议投资者控制好仓位，逢低关注业绩增长明确个股。

