放量胎内星 回升可能大

　　□ 北京首证
　　昨日，两市并未延续强攻之势，受欧美股市影响大幅低开后均出现低调整理走势，股指尾市稳步上行并使日线收成十分标准的星型线。涨跌家数显示普涨的景象已被个股分化所取代，而成交额则为2438亿元，较前增加215亿元或近一成。
　　蓝筹这一庞大群体又一次出现了强弱分化，如对市场影响巨大的两对孪生兄弟即“煤炭石油＋有色金属”和“金融＋地产”相当疲弱并出现在跌幅前列，而通信、化工化纤则逆势上扬，电力、交通设施、运输物流、钢铁、汽车等也不同程度强于大盘，且以“四巨头”特别是中国石化为代表的超级航母较为稳健，这对市场运行自然就会产生十分积极的影响，近日企稳回升可能随之便进一步加大。但同时可看到，个股活跃程度在大盘整理时明显降低，如两市逆势飘红的A股数由1350多只锐减至630只左右，日涨幅逾6%的、非ST或S类个股涨停的更是分别从146家、59家骤减至40家、18家，而陷入回调的则由115只激增至近840只，表明市场已经发生了较大的变化或转入弱势平衡格局，近日有效的涨跌空间很可能都将因此受限。
　　从周边市场看，欧美股市周一虽相继遭遇重挫，亚太地区受此影响也出现大面积回调走势，但截至21日16时10分，欧洲市场已整体企稳并小幅回升，美股盘前期指也出现震荡上扬走势，预示欧美股市周二很可能会再次放晴。从这一点看，两市止跌企稳并再次挑战新高的可能也相对较大些。
　　从股指运行看，两市周二低开后震荡整理并收标准的十字星，上证综指虽在尾市有力回升或收复5日均线，可其它主要股指的短期均线却同时失守，而成交额则在大盘回调时再次放大，且日内量能分布说明上行阻压较大，近日走势因此就难以乐观，短线反复也不可避免。但日线却收成变数很大的“胎内星”，近日企稳回升可能就相对更大些。

