天量暴跌 是否鸣金收兵

　　新东风资讯  王正桃
　　久违的暴跌终于出现，周三早盘权重股带动市场冲高后一路下挫，盘中毫无反弹动力，午盘后恐慌盘开始放量杀跌，全日成交量创此波反弹行情以来新高。从各大指数观察，上证50和上证指数跌幅最小，不到3%，而深证指数和中小板指数跌幅均超过4%，特别是中小板综合指数跌幅达4.69%！可见如果没有权重股护盘，周三市场将下跌上百点，很多个股已经开始大幅回调。盘面上，涨停公司只有4家，跌停公司达40家，金融石油板块跌幅较小，煤炭、有色、百货、化工等行业跌幅靠前，补涨行情也将结束，快到鸣金收兵的时候了。
　　其实在周三盘中已经有短期疯狂的迹象，早盘10：30之后，明显发现大盘股急速拉升大盘，而大部分个股并没有跟随上升，出现了背离。当时就是因为中石油、工商银行、中石化三大权重股直线上升所致，敏感的投资者应该察觉到风险的信号。笔者从4月13日收盘开始提示市场见顶风险，并且多次提示减仓至半仓以内，获利的保守投资者完全可出局观望，市场进行最后的疯狂后即将结束。周三的天量暴跌已经是明显的见顶信号，不排除短期还有报复性反抽可能，但不管如何走势逐渐出局是大方向。
　　政策消息面也完全符合行情末期特征，一方面各种数据显示经济复苏明显，如周三新闻珠三角调查数据先行回暖，饮料、造纸、化工、纺织服装等行业开始止跌回升等。同时中国证券报统计已披露的上市公司一季报中，经营现金净流量同比增长3倍。美国财政部长也对表示信贷市场开始显示解冻迹象，进一步提升市场信心等等。另一方面，基金观点开始前所未有的公开和乐观，一般在行情的初期基金观点很少会被市场关注，也以悲观为主，而在行情末期几乎所有的基金观点都开始乐观，基金加仓的消息被广为流传。其三，行情末期管理层讲话提振市场信心的消息增多。其四，前期疯狂炒作过的消息再次登陆头条，如周三消息科技部部长万钢对新能源汽车的普通讲话再次成为市场重要新闻；太阳能光电建筑新闻，核电新闻，煤化工新闻等等“重现荧屏”。一些其他的行情末期特征投资者可自行总结，行情将进入中期调整，调整的理由可能是创业板的推出，主办IPO，经济复苏预期的破灭等。
　　技术分析，短期经过暴跌后仍有短线反抽可能，权重股主导行情还将延续，不过不管市场后期如何走势，暴涨或继续下跌操作策略都是继续减仓或者出局，不要期望行情末期带来暴利，有的只是风险和贪婪。自从3月初新东风提示建仓以来，现在也该到了鸣金收兵的时候了。

