恐慌性杀跌后 大盘艰难抉择

　　华讯财经
　　大盘今天呈放量暴跌走势。早盘，在美股大幅反弹的情况下，两市纷纷高开，随后，在联通、中国石油、工行的拉抬下，大盘创下了本轮反弹的新高，却不料大盘风云突变，中小盘个股带头杀跌，之后，逐步下滑，大盘一路跌破5日线、2500点大关、10日线，大盘股也加入到了杀跌的行列，最后在前期缺口位置2450一带获得强支撑而有所回升。至收盘时，大盘收在2461.35点，跌74.48点，跌幅为2.94%，两市涨停个股家数4家，40家个股跌停，沪市成交量1810亿，比上一交易日大幅增加。
　　盘面上看，几乎所有板块都以绿盘报收，纺织机械、造纸、世博概念等板块表现稍强于大盘，而船舶制造、传媒、新能源、有色、资源、煤炭、电子、商业等板块纷纷暴跌5%以上。
　　消息面上，中国商务部日前指出，3月份中国纺织品出口出现回暖迹象；中国人力资源和社会保障部今日表示，截至3月底中国城镇登记失业率小幅升至4.3%；中国海关总署今日公布，3月份原油进口量总计1,634万吨，较上年同期减少5.5%，3月份液化天然气的进口量总计321,778吨，较上年同期增长76%，中国3月份燃料油进口量为220万吨，较上年同期增长12%；中国3月份铜精矿进口量较上年同期增加11%，至461,620吨。3月份精炼铜进口量较上年同期增加138%，至296,843吨；高盛今日将中国09年GDP增速预期由6.0%上调至8.3%。
　　华讯财经认为，大盘今天出现暴跌，实在是出乎市场意料，不仅今天，最近的盘面都是如此，反复变盘，让市场在焦虑中度过，一味的看多或看空都不明智，盘中更多的还是波段操作，持有个股时间一长，利润往往被吞噬掉，尽管指数震荡攀升，但追涨杀跌的操作策略所造成的亏损不比单边下跌行情小，熊市中的反弹，同样不能盲目乐观。展望后市，大盘止跌于2450点(5周线)，也显示该点位是大盘的强支撑位，而60周线2640-2650点一带是大盘的强压力位，震荡格局还是未来的主线。操作上，投资者切忌追高涨幅过高个股，在后期的操作中，尽量控制好仓位，逢低介入、逢高逐步减仓，落袋为安。宜多考虑市场蓄势充分个股/板块机会，逢低分批吸纳潜力品种。关注板块：金融、高配送、央企重组、新能源、资源类板块。

