题材股出局 应观望为主

　　早盘，在权重股的拉抬下沪市股指创出了2579.22点的新高，市场明显的看到了权重股的魅力，指数的上扬其实在在轻易之间。作为权重股的拉抬，对市场起初产生的是恐慌，是题材股的资金出逃，但最终市场还是会认同，对待蓝筹我们应该是始终如一的态度去逢低买入。
　　下午开盘后，中国联通股价出现小幅上扬，该股今日最高触及6.6元一线回落整理，此位置是去年8月以来下跌的起点，因此，该位置应还需要时日修复，但从个股的蓄势迹象看，这一位置不是此次上攻的终点，后市应注意逢低吸纳。指数的大幅度拉升还是个过程，这一点早盘直播时候已经做过说明，短期看操作上高抛低吸是能实现，但后市如果再度出现拉升下，应要减少此类操作，避免筹码丢失。金风科技1：18分后股价触及5日均线位置，今日该股走出了高开低走的走势，但成交量并未出现放大，洗盘可能性较大，作为吸纳机会，5日均线重新站上之时应是不错的介入机会。丰乐种业1：30分出现拉高走势，股价创出近期的新高，该股几日来并未理会大盘的震荡，连续走高，短线可关注。农业板块中北大荒走势同出一辙，后市对该板块可密切关注。西山煤电1：40分股价创出新低20.68元，能源类股票连续两日走低，但指数并未创出新低，表明资金出逃是一方面，另一方面也显示了主力对大盘指数的控盘能力，操作的难度是明显的增强，过分的看多看空都是非常不合适的。
　　从早上的大涨30余点创出新高，到下午的跌幅接近30点逼近2500点，冰火两重天的感受想必对投资者的震撼力度非常大，震荡的幅度加大也意味着这个横盘震荡格局即将发生改变。2点后，由于券商板块、能源板块等的走弱以及银行股的回落，沪指最大跌幅接近50点。
　　整体看，题材股的炒作降温今日应是阶段性告一段落，股指的深幅回调也是市场资金对此的确认过程，从蓝筹股的发力上攻看，对于蓝筹对待股指的推动力在加强，但也要看到，后市的指数上扬并不一定会是题材股的股价上涨带动，调仓是在所难免。目前看，沪指连续攻破5日、10日均线支撑，后市题材股出局后，应以观望为主，期待大盘起稳信号。蓝筹股依旧值得关注，后市可逢低考虑。

