悬念在午后拉升中再次产生 十大机构看后市

　　金证顾问：悬念在午后的拉升中再次产生
　　市场今天的走势可以明显地分为两个阶段：上午股指继续向下调整，盘中还一度跌破至年线以下，上涨家数仅有两成；而到了下午，资源类个股开始发力，带领股指走出了一个小型反转，收盘时股指是站上了年线。但下午的这次拉升又给后市留下了悬念：午后的反弹是否只是昙花一现，还是能够力保指数企稳？
　　余炜：解析三浪运行本质
　　伴随着行情不断刷出新高，其附带产品估值泡沫论也一并开始膨胀喧嚣起来，特别是在本周，场内连篇累牍的看空言论不绝于耳。试问，哪次行情的顶点是在这样的环境下出现的？我认为分析行情不同于猜谜，要想判断清楚市场下一步的走向，过往历史经验是值得我们去细细回味的。
　　广州万隆：强势能否延续需密切关注两大信号
　　经过上日的大幅调整之后，周四深沪大盘呈现缩量探底回稳的态势，其中20日均线和年线对股指形成的支撑作用初步显现。而深沪大盘能否就此止跌回升，除了要密切关注成交量是否配合之外，上证综合指数能否重新收复5日和10日均线、有效扭转短期趋势也十分关键。
　　世基投资：流动性支持反弹 回抽年线是黄金买点
　　我们预计市场在一定时期内将围绕年线整固蓄势，反复夯实年线支撑后再度展开涨升走势，在操作上，个股分化将会进一步加剧，我们提醒投资者要注意部分个股已有见顶迹象的风险，现阶段应积极调整仓位配置，重点关注业绩预增和调整充分的蓝筹、资源性品种以及受益政策扶持的个股投资机会。
　　今日投资：伊利股份大涨8.58% 周四A股探低回升
　　继续看好可选消费板块的复苏，零售终端销售增速已至底部，四月份有望回暖，可趁此回调布局低估值的公司。部分公司在一季度能够获得超出预期的增长，表明其业绩不仅在经济上行时可增长明显，且在经济下行时具备很好的防御性，值得中长期配置。
　　东海证券：研判趋势不宜走极端
　　在目前这样一个点位，涨一些或者跌一些都是正常的，短线的涨跌受很多不确定因素的影响，投资者不应以暂时的涨跌判断后市的方向，上证综指一直站在年线上方未必就是强势，短线下破一下年线也不代表反弹已经结束。
　　煤炭有色金属新能源是抄底资金最爱
　　今日上证指数收在3月12日和4月9日低点连线之上，表明该线具有一定支持，预计在该线附近震荡两天后，仍将向下寻找支持。维持 "上证指数2500-2600点是阶段性头部区"的判断，明后天反弹到2500附近仍要减仓。对于4月末5月初的市场走势，我们不乐观，预计将会是以下跌为主，在2300点之前暂不建议大规模抄底。
　　倍新咨询：二次冲顶行情即将上演
　　顶部的形成不是那么简单的，和底部一样，它有一个反复构筑的过程，今日将4月13日向上跳空缺口已经回补，20日均线发挥了支撑的作用，整个技术形态修复的不错，由于时间紧迫，成交量又缩的很快，因此二次冲顶行情将很快上演，我们说过短期来看并不悲观，二次冲顶中股指不排除再度创出新高，但那是诱多的性质，操作上应择机减仓。
　　华讯财经：弱势反弹 最佳策略观望
　　大盘在2400点一带有较强支撑，如果被有效击穿，将考验年周线2350一带的支撑，而本轮反弹大盘是沿10周均线上移的，这也是大盘的强支撑位，2500点大关是大盘的强压力位。操作上，现在的盘面，趋势不明，空方动能还十足，尽量多看少动，前期涨幅过大个股，盘中的拉升，我们不要盲目参与。关注板块/个股：金融、电力、半年报预增个股、央企重组，蓄势充分低价题材股也可以适当考虑。
　　九鼎德盛：市场在年线区域有拉锯
　　周四两市低开后在年线区域反复震荡，日K线报以小阳线显示年线处有一定的支撑。短线来看，经过周三的放量急挫后，市场人气又变得谨慎，技术指标趋于恶化，市场需要时间来恢复和修正，短线市场在年线区域仍有拉锯。投资者可密切关注量能和热点的变化。

