04月22日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　受流动性充裕影响，中国A股市场2009年来涨势如虹，上证指数本周一创下本轮反弹新高2559.04点。市场的加速上扬导致大小非减持冲动不断增强，大宗交易也热闹非凡。但值得注意的是，随着二级市场的逐渐回暖，大小非的持有人未来改道在二级市场减持的可能性更大，有可能对市场造成影响。
　　中国证券登记结算有限责任公司近日公布的数据显示，沪综指三月份的累计升幅达到13.94%，创近十八个月来的最大月涨幅。3月份大小非减持再超10亿股，创中登公司去年6月份公布减持数据以来新高。
　　在春暖花开的3月份，沪深股市振荡走高。上市公司股东的减持意愿也有所升温，作为大小非主要减持渠道，大宗交易平台交投格外活跃。3月份以来，两市大宗交易成交量达到4.88亿股，创下年内最高水平，日均成交量环比放大四成。
　　3月2日至3月23日，沪指从最低2037点振荡反弹，最高上摸至2329点。其间两市共通过大宗交易平台成交了多达255笔买卖，成交量为4.88亿股，成交金额为38.31亿元。3月份前16个交易日的成交量，便已经超过2月份全月成交的4.39亿股，以及1月份3.03亿股的成交量，三月大宗交易无疑将创下2009年以来的天量水平。从日均成交看，3月份日均成交量突破3000万股，同样创出年内新高，较2月份2190万股的日均成交量，环比放大39%。
　　截至2009年3月31日，A股市场股改形成大小非共4693亿股，其中已经解禁的大小非为1710亿股，累计减持313.83亿股，减持股份数占已经解禁股份数量的18.35%。
　　大小非卖价在提高
　　中国证监会2008年4月20日发布上市公司解除限售存量股份转让指导意见，规定大宗出售的存量股份要到大宗交易系统进行交易。
　　根据这份意见，持有解除限售存量股份的股东预计未来一个月内公开出售解除限售存量股份的数量超过该公司股份总数1%的，应当通过证券交易所大宗交易系统转让所持股份。
　　根据历史数据估算，约有七成解禁后的限售股，通过大宗交易平台减持。以今年2月份为例，发布公告披露减持的上市公司股东，减持股份合计为2.6亿股，其中有1.9亿股通过大宗交易完成，占比达到73%。因此，大宗交易的确仍然成为大小非减持的最重要渠道，大宗交易的成交状况，也能很大程度反映出大小非们的抛售量。
　　不过，记者了解到，随着市场的逐渐回暖，目前大小非的持有人正在逐渐提高卖价，之前一般的九折起正逐渐加码至九五折，并且解禁的意愿已经有所减弱。相比通过大宗交易减持，在二级市场减持可能获得更高的收益。而一旦大小非改道在二级市场上解禁，将对后市走势带来一定的影响。
　　下月解禁压力不小于4月
　　Wind资讯数据显示，5月份A股市场限售股解禁数量251.14亿股，略低于前两个月。其中240.83亿股是股权分置改革中解禁的限售股，其中有87家"小非"股东股份解禁，合计解禁数量达4.07亿股，占整体解禁数量的1.62%。
　　相比4月份，5月份限售股解禁总量减少了10.85%，不过股改限售股的解禁数量则较4月份增加了10亿股、约4.21%，显示5月份持有成本较低的"大小非"解禁压力可能并不小于4月。
　　事实上，目前对市场形成压力最大的限售股恰恰来源于股改限售股。而根据Wind资讯统计数据，5月份则是2009年股改限售股解禁数量第三的月份，仅少于去年10月份和刚刚创下大小非减持数量新高的3月份。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】股指回探考验支撑
　　周二股指一度下探并击穿2500点，尾盘有所回升。从盘面来看，指标股走势疲软，预计后市如果没有较大利好刺激，股指很可能重新回探2500点，考验支撑。
　　【西南证券】短期调整仍将延续
　　周二大盘震荡调整，但收盘前半个小时出现放量上冲，显示市场有大资金进出。A股目前处于年报和一季报集中披露的阶段，整体走势仍维持高位调整，预计周三将延续下调走势。
　　【国元证券】大盘继续回落整理
　　昨日沪市K线是一根高位假阳十字星。与前日的中阳K线正好组成了"十字胎"图形，明显属于头部标志。预计今日大盘下档支持位在2482点左右，强支撑位2464点左右，大盘将继续回落整理。
　　【浙商证券】股指将在年线一带运行
　　昨日沪市大盘曾一度击破2500点，随后企稳反抽，指数最终收在了10日均线之上，预计短期内大盘有望在年线2450-2550点一带运行，但涨跌幅都不会很大。
　　【中信金通证券】结构性行情仍将延续
　　周二沪深大盘以强势整理为主，预计短期市场结构性行情的演绎格局仍将延续，个股振荡的可能性加大，后市可关注权重股动向。
　　【南京证券】年线上方震荡洗盘
　　周二，市场的调整无可厚非，但从技术上来看，下方20日均线应该是一个较有力的支撑，而年线对大盘也已成短期的支撑位，短期大盘可能会在年线上方震荡洗盘，调整幅度不会太大。
　　【九鼎德盛】延续反复震荡格局
　　周二两市大盘呈宽幅震荡格局。短线来看，股指在站上年线和2500点大关后，近期盘中震荡明显加剧，显示市场多空双方分歧有所加大，短线市场将延续反复震荡格局。
　　【广州万隆】市场将选择突破方向
　　周二指数大幅震荡后逐步企稳，收盘上证指数下跌0.85%，至此上证指数已在2500点附近震荡了6个交易日，显示多空双方心态都较为谨慎，短期内，指数将选择一个突破方向。
　　【北京首证】放量深探 企稳可期
　　两市周二呈一波三折式的低调整理走势，短线转弱迹象十分明显，短线惯性下探难以避免，但胎内星往往预示短期变数加大，近日很可能会再现企稳回升态势。　　
　　个股机会提示
　　1、平高电气(600312)强势进军装备业 短期有望冲高
　　公司是我国三大高压开关生产基地之一，拟公开增发募集不超过12.21亿元，用于投资平顶山市高新区建设高压电气产业园和实施特高压、超高压开关重大装备产业基地项目。"十二五"开始，我国特高压、直流输电工程将进入大规模建设期，项目投产后将对公司业绩有明显的拉动作用。该股在距历史高点不远处横盘近两个月，调整充分，短期将有冲高历史新高的可能。
　　2、隧道股份(600820)受益上海世博 有望再上台阶
　　公司是一家专门从事软土隧道施工的企业，面对建筑行业的竞争与挑战，公司制定新的发展战略。在做大做强隧道施工核心业务的同时，公司积极发展投资运营业务、盾构制造业务和工程咨询业务。受益于上海市轨道交通及世博会配套重大工程加速建设，公司近几年营业收入及净利润保持较快增长。
　　近期该股一直横盘整理，期间出现过向下的假突破，后市在成交量略有放大的情况下，有摆脱盘局上新台阶的迹象。
　　3、联创光电(600363)节能环保概念 仍有攻击潜力
　　节能环保概念 仍有攻击潜力
　　节能环保是"十一五"以来非常重视的产业领域，公司具备节能、减排和环保的独特优势，LED近几年高速发展，LED在功耗、寿命以及环保等方面均有不可比拟的优越性，是照明领域的第三次革命。专家预计，到2010年，我国整个LED产业的产值将超过千亿。该股强势横盘震荡近两个月，近期向上突破，成交量明显放出，换手积极，短期仍有向上攻击的空间。(国都证券 王凌霄)
　　机构行业调研：
　　基于钢材价格见底，未来随需求回暖而回升的预期，钢铁股可提前布局。在此建议投资者关注走势明显滞后于大盘的钢铁股。
　　不可否认的事实是全球性的经济危机使得整个钢铁产业陷入了水深火热的境地，然而黎明前的黑暗终将会过去。随着钢企不可避免的再次大规模减产，产量减少下缓解供给压力，产品库存也将回落，同时铁矿石谈判的逐渐明朗化将使钢企的成本忧虑解除，需求带动下提价意愿将会增加，乐观估计不排除国内大型钢厂上调6月的出厂价的可能。
　　尽管目前钢价反弹还没有开始，但钢价已处于跌无可跌的阶段，经历去年四季度和今年一季度两次去库存化生产后，高价原材料已基本消耗完毕，并且大多数公司年报中已计提大量的存货跌价准备，在下游需求好转，以及二季度需求旺季的到来，钢价筑底反弹仍可期待，钢铁企业盈利能力有望触底回升。
　　今年以来，钢铁股的走势明显滞后于大盘，但在行业基本面二季度有望改善的情形下，如今钢铁板块的估值同样处于历史大底，钢铁股具有较大的安全边际。在此建议中长线配置行业龙头品种的同时，短线寻找具区域振兴概念的相关个股。

