新旗舰中心：穿头破脚考验缺口支撑

　　新旗舰中心
　　虽然周三股指早盘承接昨日尾盘的反攻，在中国石油、银行等大盘蓝筹股的带动下快速拉高到2579点，但随后股指却出现了持续性的下跌。特别是午盘再次击穿5日均线之后市场跌速加快，导致股指迅速击穿上周初以来所构筑的强势平台，直接考验4月13日上跳缺口内的支撑区域，最终收出一根放量穿头破脚大阴。盘面热点全面溃退，早盘拉升指数的大盘蓝筹股纷纷冲高回落，近期的强势板块教育传媒、电子信息、有色资源、创投、新能源等则纷纷大跌，市场出现恐慌多杀多局面。
　　从今日盘面观察，正如我们新旗舰中心昨日所分析的那样，上证指数在敏感时空阶段出现了落差达到130点的大幅震荡。对于今日股指的大幅下跌，我们前期曾反复指出市场已经出现“热点轮动不畅、市场谨慎犹豫、未能有效突破下降趋势线、再次失守5日均线等隐患”。而早盘股指在上冲过程中所显现出来的个股严重分化的特征，则进一步揭示了市场短期抛压十分沉重。随着这些隐患在大盘上行受挫后的集中爆发，股指迅速考验上周一4月13日的上跳缺口区域。前期大涨的热点板块成为短期杀跌的主力，并拖累其它板块也在下午出现跟随性的下跌，市场短期仍然需要消化获利抛压。
　　截止收盘，深成指、深综指、沪深300等指数均已回补了上周一的缺口，上证指数则在3月12日和4月9日两低点连线的支撑下，当天没有完全回补缺口。不过，短期市场仍然存在对上周一缺口2444点一带回补的需要。目前投资者应该重点关注的是：在上证指数完全回补周线缺口之后，能否重新表现出前期的强势反攻，并在新的主流热点支持下出现有力度的回升。
　　技术上，上证指数以一根放量的穿头破脚大阴线击穿整理平台，同时击穿5日和10日均线，破坏了前期的强势整理形态。不过短期已经接近上周一的缺口，以及250日年线和20日均线区域，同时，3月12日和4月9日两低点连线并未有效跌破，短线市场在惯性下探支撑区域后仍有反弹能力。但关键是短期的反弹能否重新收复5日均线，如果在该位置受阻，则要小心持续弱势影响所引发更大的抛压出现。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

