反复考验年线区域的支撑力度

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘呈宽幅震荡格局，早盘沪指在权重股的引领下创出本轮反弹新高后，盘中震荡明显剧，个股板块跌势明显放大，两市出现了股指站在年线上方以来的单日最大跌幅，日K线也以携量中阴线报收。短线来看，短线的放量下挫使得短期指标趋于恶化，MACD指标也死叉向下，再加上前期的急涨时留有缺口未完全回补，股指仍有继续调整的空间，市场将反复考验年线区域的支撑力度，
　　基本面上分析，中国保监会主席吴定富在召开的一季度保险监管工作会议上指出，增加股票投资主体，支持符合条件和有能力的中小保险公司直接投资股票。加强投资管理和风险管理能力建设。发布股票投资能力和信用风险管理能力标准，支持符合标准的保险机构先行先试。此外，今年一季度基金季报披露完毕，一季度机构大幅加仓。59家基金公司的444只基金2009年一季报22日披露完毕。天相顾问统计数据显示，一季度基金大幅加仓，全部基金平均股票仓位为75.34%，按可比口径统计较去年底上升逾8个百分点。一季度，上证综指涨幅高达30.34%，强周期行业以及新能源等主题行业表现抢眼。分类型来看，开放式股票型基金平均股票仓位为78.51%，较去年底的69.82%大幅提高，混合型基金的平均股票仓位也从去年底的61.57%提升到70.59%。总体来看，基金在一季度及时加仓取得了不错的业绩。一季度全部基金共盈利2961.83亿元，一举扭转了去年以来的亏损态势。股票型基金成为盈利大户，本期利润达2111.82亿元。众基金的加仓是今年以来市场上涨的原动力，也是推动本轮反弹冲击年线的主力军。不过，个股板块经过阶段性的上涨后，盘中出现反复震荡调整也在预期之中，投资者可密切关注消息面的动向。
　　大盘高台跳水，市场做空力量来自于：一是以银行股为首的权重股早盘一度异动引领沪指创出本轮反弹以来的新高，但随着该板块的冲高受阻回落整理，由于巨大的权重效应，无疑加大了市场的调整压力。二是近期的强势品种顺势进入获利回吐期。由于阶段性获利丰厚，市场一有风吹草动，显示多空分岐加大，引起获利盘纷纷沽出，造成股指震荡加剧难免。三是，在市场宽幅震荡下，主力资金也不敢逆市做多，本来早盘有所表现的个股主力也放弃抵抗，个股板块呈普跌态势，且跌幅明显放大。操作上，大盘宽幅震荡，应保持一份警惕，并降低仓位。
　　就目前市况而言，市场在年线上方反复横盘震荡一周左右后，在向上突破无果的情况下，选择退一步蓄势整理。由于前期大盘在突破年线和2500点两大关口时留有两个较大的缺口盘中未得到及时的回补，为后市走势留下隐患。周三盘中的宽幅震荡已将4月13日留下的缺口已基本回补，股指已退过至年线区域，后市将反复考验此区域的支撑力度。技术上分析，市场在站在年线后，盘中一直没有充分的调整，年线作为近一年来市场重要的压力线，一旦向上突破后理论上需要一个回抽确认的过程。短线的急挫已使短期指标走坏，MACD指标也死叉向下，显示市场仍有调整压力，不过，目前年线和20日均线汇合在2350点一带，市场将反复考验此区域的支撑力度。

