收评：穿头破脚 见顶OR洗盘

　　占豪
　　沪市大盘今天创了反弹新高，但新高后又带来了大跳水，结果很多筹码四散奔逃，不过就像笔者之前所说，承接盘还可以。但从技术上说，今天的K线是“穿头破脚”，是见顶信号。虽不能凭一个穿头破脚就说大盘见顶，但警惕性需要进一步提高。市场既然出现了放量杀跌，甚至一度接近封闭4月13号的缺口，但这个缺口在第一次被攻击的时候还是有支撑力的，所以仍可以稍作观察。不过，投资者基本可以确认的是，若大盘收盘封闭了这个缺口且跌破了20日线，那么卖出就没什么商量了，保存实力为上。
　　从盘面上看，今天跳水的主力大部分都是那些前期涨幅很大的个股，这就是笔者最近一直谈的高风险股，这种股票避开没商量，因为基本上即使大盘继续上涨它们近阶段的机会也越来越少，即使有行情那么行情的主力也是前期涨幅不大的蓝筹股及图形不错的个股。今天量能放得很大，是真正意义上的放量大跌，现在唯一的疑问就是这种大跌是趋势的改变还是阶段性的空头释放，不过这个答案很快就会有了，应该说本周这个答案就会给出，耐心的等待。对于后市，笔者依然坚持在没有技术面完全破坏前可坚持，一旦技术面被破坏就撤退没商量。还是那句话，没机会就撤，有机会在前期涨幅小的个股，保持良好的心态冷静应付。
　　操作上，高抛了高风险股的就没什么好怕的，因为如果大盘破位也可以在相对可控损失的范围内轻松了结；相反，如果后市还有机会则可坐享其成。甚至说，如果根本已经空仓或轻仓，在缺口获得支撑稳住后逢低介入一些技术图形好的个股还是个低吸的机会。炒股，最怕的是没有底限，最怕的就是没有规则和纪律；有了底限，能够执行纪律，涨跌亦可应付自如。

