盘面资金撤离迹象明显 调整信号进一步明确

　　前期领涨热点退潮 盘面资金撤离迹象明显
　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日大盘高开后震荡上行，并创出了2579.22点新高，但随后开始单边下行，午盘后更是放量下挫，连续支撑了7个交易日的2500点关口也被轻松击穿，最终上证综指大跌2.94%，收于2461.35点，深证成指更是下跌391.82点，跌幅超过4%，两市K线上呈现典型的“穿头破脚”形态，调整信号进一步明确。
　　A股结构性泡沫开始膨胀
　　众多数据显示，随着市场的持续上升，部分行业和个股的估值水平已经呈现出泡沫迹象，市场结构性泡沫已经出现。
　　统计显示，截至4月21日，沪深两市已有近314只股票的市盈率已经超过100倍，市盈率超过50倍的更多达600家，占比达到38%，少数股票市盈率甚至高达数万倍。特别引人注目的是今年以来垃圾行情，10.28行情以来两市大盘平均上涨64.7%，而垃圾股则平均上涨近100%。
　　从整体看，上证指数从1664点反弹到4月20日的最高点2559点，半年不到涨幅已达到53.8%，动态市盈率由12倍提升到近17倍。深成指更是由去年的5577点一路上飙至9793点，半年中涨幅达75.6%，动态市盈率达35倍。
　　因此有分析人士认为，通过前期持续大幅反弹，有不少个股已经出现了价值透支的现象，A股结构性泡沫开始膨胀。
　　交易活跃度再现狂热景象
　　中登公司最新发布的统计数据显示，上周两市新增开户数回升，日均新增开户数环比增超两成，日均参与交易账户数环比增4.85%，创2008年来新高。
　　数据显示，上周两市新增股票账户数为364755户，日均新增开户72951户，较前一周增加22%。A股持仓账户数小幅回升4.36万户至4754.79万户，为近4周最高，持仓账户数所占比例则回落至37.97%。数据显示，上周参与交易的A股账户数为2130.63万户，日均参与交易账户数环比增4.85%。同时，今年4月以来，基金发行也红红火火。6只新基金结束募集宣告成立，合计募资额高达173.6亿元，平均每只基金成立规模达到28.93亿元。
　　昨日沪市全天成交达到1810.77亿元，次于4月13日的1905.91亿元，创2007年6月20日以来的第二天量。这种破位的天量巨阴，再次显露出后市调整的强烈要求。
　　前期领涨热点快速退潮
　　昨日盘面有一个特殊现象值得警惕，与过去以往数次调整不同的是，在指数跌幅并不大的情况下，出现了几支非ST股票跌停的现象，且这几支股票前期均为连续强势的品种，这种现象预示着又是一个转势的信号。
　　实际上，前期大盘在攻击2500时，有色和煤炭板块曾经表现强劲，气势如虹。在坚守2500点的7个交易日中，主要是低价科技股的短线爆发行情。从以中国软件和浪潮软件为首的软件类科技股崛起，到后来以上海梅林和方正科技为首的老牌科技股反弹，再到最近以波导股份、上海贝岭、中国高科为首的上海新低价科技股强势上涨，科技股内部轮动也非常明显。而中国软件、浪潮软件、波导股份、中国高科短线见顶回落，使得科技股短线热点也出现退潮。科技股龙头相继回落，对市场人气打击明显。
　　盘面资金撤离迹象明显
　　近期虽然大盘连续5周连阳，但主力资金却连续4周净流出，这样的背离值得深思。以本周二为例全天呈现净流出，仅仅尾盘有少量资金流入便让股指上行，但这依然无法遮盖资金撤离的迹象。
　　具体到盘面上，目前市场的压力主要来源于前期表现强劲的有色金属股、煤炭石油股等大宗商品股，而大宗商品股的大幅下跌其实在一定程度上折射出各路资金对未来经济复苏存在着较大的分歧。历史的经验表明，一旦大宗商品价格出现暴跌，那么，主流资金的流出速度就可能提速，这不利于短线后续走势的演绎。
　　因此，有分析人士提示，正是由于大盘之前的强势，使得空方力量空前壮大，因此一旦向下突破，则力量较为凶悍，对此投资者应该有足够的重视。
　　蓝筹滞涨封闭股指大跌空间
　　从此轮上涨行情来看，板块分化较为严重，中小市值股疯涨、亏损股鸡犬升天，创投、新能源、有色金属几大板块风起云涌。而在金融危机冲击之下、经济下滑之时，缺乏规模优势的中小企业的抗风险能力与市场份额获取能力远远弱于拥有资源、技术、规模优势的大型蓝筹企业，因此，经济的下滑应将给优质蓝筹企业迎来难得的发展机遇，其业绩增长的潜力与市场估值应远远大于中小企业。而在此轮行情中，真正业绩优良的大蓝筹股在市场上的表现却远远落后于中小市值个股和ST股，并成为当前市场的明显特征。
　　从历史规律来看，行情往往是在犹豫中上升而在疯狂中结束，目前市场的分歧说明后市仍有机会，石化股和银行股的异动说明，主力资金已经开始对滞涨的权重品种进行关注，未来权重股可能将是行情上升的主力，预计在短期急跌之后大盘有望展开反弹。

