沪深股指再创反弹新高 市场短期调整压力加大

　　上周市场整体呈现高位震荡的态势，周四指数结束了五连阳的上涨攻势，并于周五出现回调。截止周五，上证综指和深证成指分别收于2503.94和9580.06点，分别较前一周上涨2.44%和2.51%，全周两市共成交13328.79亿元，较前一交易周放大近七成。经过连续两个交易日的高位整理之后，本周一深沪大盘在个股普涨的推动下再现强势上攻态势。深沪股指收盘分别上涨2.23%和2.14%，双双刷新本轮行情的新高。伴随着市场的小幅振荡攀升，市场的估值水平出现小幅度上升，上周末市场的PE水平为19.98倍，按09年的业绩预测计算出的动态PE为17.74倍，市场PE水平处于相对合理区域。市场PB水平也出现了一定幅度的上升，上周末为2.86倍，相对比较合理。经济刺激政策的不断推出、短期经济的回暖以及流动性的充裕有效提升了市场估值水平。
　　上周板块表现方面，板块方面，商贸、轻工及信息设备表现较好，金融类股票表现最差。中原证券认为商贸走强的原因有：1)后期可能的消费刺激政策出台。2)上周公布的居民收入数据、消费品零售数据好于预期。3)滞涨品种。在政策预期下，后期商贸零售板块仍有表现空间。信息设备是我们08年即非常看好的行业：1)09年确定性增长。2)无年报、一季报的业绩压力。该板块目前市盈率较高，投资者可选择回调后进入。轻工制造走强是基于：1)前期涨幅落后于大盘，有补涨的需要。2)该板块以造纸行业为主，流通盘股本普遍较小，一定程度上适合当前市场的投机炒作。该板块08年业绩一般，09年业绩也难以出现大的改观，投资者对此应该予以警惕。金融类股主要是银行股表现较差，这并不意外：1)银行业08年业绩良好，09年一季度行业内可能会有所分化。2)银行资产质量是宏观经济的滞后指标，需要后期时间的验证。3)从新基金规模以及新开户数来看，A股市场资金面没有后“5.30”时期充裕，银行股的启动还有待时日。

