乐观对待短期震荡2600点仍可期  

　　申银万国
　　结论或投资建议：1。短期的震荡调整，并不会改变股指上行的趋势。2。第二季度，沪综指将在乐观情绪的推动下超越2600 点的估值上限。3。我们看好以下三个强周期领域：第一，与经济关联性强、需求回升预期较明确的强周期消费股，如汽车、地产、银行、保险；第二，受益于区域性投资高增长、估值相对偏低的中部地区投资品，如中部地区的建材(水泥)、煤炭、钢铁、高速公路；第三，受益于出口见底回升、相对估值便宜的出口类公司，如轻工、造纸、家电、航运、纺织服装。
　　原因及逻辑：1。在基本面改善的预期和流动性宽松的格局没有发生变化的情况下，趋势的力量仍将主导股指的运行。2。申万重点公司第一季度自下而上的最新盈利预测已上调到-12%左右，再考虑到第二季度起全市场盈利逐季回升的态势，2009 全年上市公司盈利增速应当会好于目前-10%的市场预期(自上而下)。盈利预测的上调，将会带动市场情绪的高涨。3。在乐观的情绪下，沪综指存在突破2600 点估值上限的可能。短期下跌将是投资者加仓的良机。4。创业板的推出以及主板IPO 的重启都要等到下半年以后。此外，投资者对重启IPO 已经有所预期，因而我们不认为这一事件本身会改变股市的中期趋势。5。由于目前稳定经济的重要性仍明显超过对通胀的担忧，因此短期来看，金融监管当局控制货币信贷的意图可能会遇到政治和舆论的压力；其次，受到财力和融资途径的约束，地方的投资项目对于信贷资金的依赖程度较深，地方政府高企的投资冲动意味着信贷需求在近期出现大幅萎缩的可能性较低；第三，出于“以量补价”和“早放贷早收益”的考虑，银行在上半年将会继续努力增加信贷投放。6。经验表明，当股市过去半年的累积收益转为正值以后，储蓄资金会有进入股票市场的意愿。目前来看，股市的流动性有望得到储蓄资金的补充。7.4 月以后，全国，特别是北方地区进入投资开工和施工的旺季。在投资项目不断启动、投资资金不断下拨的情况下，我们预计第二季度投资增速将维持在25%以上高位。此外，出口萎缩可能已经到达底部区域，消费增长有望在第一季度见底后略有回升，因此，我们维持2009 年工业增加值增速和GDP 增速V 型反弹的判断。8。在经济复苏预期和流动性的推动下，相对估值合理的强周期品种仍是配置重点。
　　有别于大众的认识：1.2009 年上市公司盈利预测存在上调空间。2.A 股在经历短暂调整后仍将上行，并有望超越2600 点。3。继续看好强周期品种。

