新旗舰中心：继续关注5日均线得失

　　新旗舰中心
　　受美国道琼斯指数昨晚大跌的影响，上证指数周二开盘直接大幅跳空低开，虽然随后出现反弹回到2552点，但仍难以抵挡市场的抛售压力再次下探，直到下午击穿2500点后才在尾盘出现有力度的回升，最终收出一根低开十字星刚好收上5日均线。前期强势的有色金属、电子信息、数字电视盘中跌幅较大，大盘蓝筹股也明显受到外围市场影响。随着个股分化的加大，短期大盘仍没有彻底摆脱6124点以来长期下降压力线的压制。
　　从今日的盘面观察，股指在小幅突破下降趋势压力线后并没有继续强攻，而是再次回抽考验2500点一带的支撑，符合我们新旗舰中心近两日对短期市场所存隐忧的分析。加之外围市场大跌的拖累，大盘在内外因素的综合作用下出现了明显的调整，盘中获利回吐抛压开始加大，前期强势股纷纷出现在跌幅榜前列。显示出在2550点附近市场谨慎的心态并没有消除，客观上抑制了多方持续攻击的动力。
　　另一方面，在近期盘整过程中，市场的热点轮动并不流畅，板块切换速率较快，并且多以题材股为主，而以有色金属、煤炭、保险为首的大盘蓝筹股的持续攻击力明显减弱，因此，要想摆脱目前的反复盘整格局，首先仍然要寻找到能够持续带动股指走高的主流热点，其次，必须有量能的继续放大配合，才能有效推动股指快速脱离盘局，从而进一步激发新的做多力量。
　　技术上，上证指数在今天这个时间敏感点继续围绕6124点与5522点形成的下降趋势线大幅震荡争夺，收盘也刚好收在该下降趋势线附近，使得2500点附近的震荡更加复杂。不过上证指数收盘回到5日均线上方，成交量也在震荡过程中重新放大，为短期维持强势特征保留了机会。只是在没有有效突破下降趋势线前，投资者短线仍应保持一份警惕，防止市场因再次上行受挫考验上周一的缺口区域。综上，我们新旗舰中心认为：由于目前时间和空间均进入敏感阶段，短线市场已处在震荡盘整的重要时刻，若无法重新放量向上拓展空间的话，则将存在向下考验前期跳空缺口的要求。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

