广州万隆：基金高仓位意味着什么

　　广州万隆
　　核心提示：从去年低位减仓到目前8成左右的高仓位，基金再次上演了一出低卖高买的好戏，而这显然和基金本应秉持的价值投资理念格格不入，体制性因素扭曲了基金的理性投资决策行为。从历史上来看，基金也屡屡充当最后一波上涨和最后一轮下跌的主要推手，而本轮行情基金很可能再次重蹈覆辙。
　　一、基金敢于在高位看多做多
　　实际上，本轮中期行情的发动者显然是游资，但自2月中旬行情出现调整以来，基金明显接过游资的筹码，成为行情的后继者。实际上，目前还有不少基金看好二季度的行情，而金融地产也成为其看多的主要领域。
　　当然，可能有不少投资者怀疑这是基金的障眼法，但是数据证实即使在估值明显偏高的上一个交易周，基金整体上仍敢于勇敢的加仓3个多点，这充分说明目前阶段大部分基金未必是在借机出货，而是实实在在的加仓。
　　在1600多点低卖，而在2500点上方高买，这和理论上基金们应严格遵守的价值投资理念明显不同。基金再次扮演了低卖高买的好戏，实际上正是一种做大规模的利益体制扭曲了其理性投资决策行为。
　　二、目前背景下静态趋势和资金供求驱动基金行为
　　实际上，缺乏动态的判断能力，而采取简单的静态数据跟随是驱使基金们这种高买低卖行为的关键。
　　由于大力度的经济救市方案出台，加之静态数据没有出现想象中的第二轮急速下跌，目前基金们对经济数据回暖(主要是二季度经济数据可能回暖)产生了较高预期。而正是这种预期让基金敢于在目前保持一个较高仓位，而罔顾经济复苏的漫长复杂性和当前经济发展趋势中的诸多不确定风险。
　　另外，我们万隆证券网认为排名压力和流动性驱使也是促使当前基金做多的主因，大量信贷和新基金发行让基金的资金面较为宽松，加之部分小盘基金净值增长较为快速，营销排名压力驱使另外部分基金们被迫做多。
　　三、基金可能再次成为最终接棒者
　　实际上，历史上基金已不止一次的充当了最后一轮非理性下跌或上涨行情的始作俑者。比如07年的后5.30行情，显然就是基金所发动的，而1600点见底前的最后一波抛售，基金也难辞其咎。而相较目前阶段基金们的乐观情绪和高仓位，游资的谨慎态度显得更为理性，可见基金很可能再度成为最后一波接棒者。

