上海证券：政策预期不会消失

　　证券通
　　博鳌论坛：暖风萦绕，巩固反弹趋势
　　证监会副主席姚刚关于新股发行制度改革后启动IPO 的表态，基本符合市场对IPO 开闸时间不会太久的预期。“证券市场现在做出的合理反应是正常的”表述将很大程度缓解近期市场对监管压力加大的忧虑，对市场运行的正面作用显著。整体看，我们认为博鳌论坛中关于资本市场的信息对本周A 股市场的综合影响是——暖风萦绕，巩固反弹趋势
　　筑底过程中的“乐观波段”
　　宏观分析师认为经济周期是去库存和消化过剩产能两个过程的周期叠加结果，显示未来经济将处于底部反复阶段，因此目前的行情还不具备演化成翻转的条件。“乐观波段”的基础在于流动性充裕与刺激经济政策效力的乐观预期。这提示我们“乐观波段”中的市场估值回升动力主要在于政策推力而非业绩预期。主题投资机会大于价值投资。
　　政策预期不因短期落空而消失
　　我们认为市场的政策预期不会因为短期落空而消失，这主要基于以下两点理由：首先，基于我们对投资扩张政策具有不可持续性的判断，投资高增长或将在三季度出现回落；其次，从政策角度看，温家宝总理近期表示：宁可把形势估计得严峻一些，把困难考虑得充分一些，做好应对更大困难的长期准备。毫不放松地全面实施应对危机的一揽子计划。因此，我们认为目前处于对前期投资项目落实与政策观察期中，市场对经济刺激新政的预期不会消失。所以政策预期的短期落空对市场形成的短期冲击是有限的。
　　趋势判断：强势震荡
　　我们将短期调整视为短期局部获利回吐、酝酿新热点的良性走势。政策预期的持续与流动性充裕短期依然能抵抗局部估值压力，本周大盘趋势呈现强势震荡的概率偏大。
　　投资策略及建议：
　　周投资策略需适当审慎，防御性投资比重需要加大，局部泡沫严重的板块调整压力增大，需适当回避。我们认为，扩大消费特别是居民消费是保增长的重要措施，是实现我国经济增长方式的转变关键。消费行业值得关注。而未来上海本地股携“四大概念”于一身，具备较大的市场机会。

