中国牛市网：散户恐惧 主力乐观

　　中国牛市网 刘军
　　今日早盘两市股指受美股下跌拖累低开后震荡运行，重心逐步回升到平盘位置附近，成交量同比放大较明显。盘中维持震荡，补涨个股相对活跃，银行，证券期货板块对大盘拖累较大。午后开盘后继续震荡下行，盘中破2500点瞬间，逢低买盘踊跃进场，终于使大盘转危为安，尾盘出现强劲反弹，收出一个带上下影线的小阳线。
　　从资金监控上看，今日主流资金净流线呈现单边净流出态势，流出幅度相对较大。从盘面上看，中国联通成了大盘蓝筹股中的一大亮点，资金也成不断流入态势，也带动了通信服务板块的上涨，涨幅居前的板块有通信服务，塑料制品，橡胶制品，旅游。而证券期货，工程机械，有色金属，煤炭等前期涨幅较好的板块，目前均出现了调整的趋势，表现较为疲弱板块处于跌幅前列，资金流出幅度都相对较大。而游资关注的概念题材股表现比较活跃，昨天强势的涨停的广州亚运概念股东方宾馆、广州浪奇等今天继续稳步上攻。随着2010年广州亚运会的日益临近，相信这个板块还有反复活跃的机会。以新黄浦为代表的期货概念股也是整体发力上攻，成为游资狙击目标，后市仍值得进一步关注。
　　从道福决策系统来看，昨天在下跌调整中，散户是出于恐惧纷纷采取了抛出，而主力是逢低买进。大盘收盘站上了决策位置2522点，短线是形成了买进信号，关注今日决策压力位置2595点。

