惯性下探 主力线2415支撑强　 

　　展锋
　　受重启IPO传闻以及收紧流动性谣言刺激，昨日A股出现快速下挫，而易纲的坚定不移地落实好适度宽松的货币政策让收紧流动性的谣言不攻自破，现在就剩下一个重启IPO的传闻，之所以有这样的传闻，笔者个人觉得无非是管理层在借市场做以试探，看看市场的反应如何？试探的结果是市场出现暴跌，说明当前市场环境还不适合重启IPO，相信管理层会充分考虑市场的承受能力，给市场更多缓冲和自强的时间。鉴于上述两点认识，基本面上似乎暂时没有过多担忧之处。纯技术角度而言，大盘经过昨日的大幅下挫，技术面需要修复的地方就太多了，现在下档2415主力线对市场构成较强支撑，如果股指可以止跌企稳于此，再有效收复2465点的多空线，大盘再创新高是值得期待的。反之，调整的时间会被进一步拉长。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2507点附近，再度上移4个点，由于该线昨日收盘被再度跌破，排除消息面因素的刺激，大盘在未有效收复该线前，继续震荡或调整的概率偏大。此外，15分钟顶底指标前市已进入地线钝化，后面只要翻红拉起再度上破底线，股指就有企稳反弹的要求。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA已经死叉9个小时，后面如无热点和成交量的有效配合，大盘继续剧烈震荡或调整的概率偏大。压力位2507、2519，支撑位2515、2380。

