收评：沪指缩量跌0.62% 结束周线五连阳

　　新浪财经讯 两市今日高开低走，股指维持缩量震荡格局，沪指本周收出一条阴线，结束了此前五连阳的局面。两市早盘高开后，沪指一度小幅上攻，但银行股表现疲弱，股指最终上攻无力，市场成交量持续萎缩，投资者观望情绪浓重。临近收盘，沪指突然跳水并失守2450点，成交量也开始放大，最终沪指收报2448.59点，跌15.36点，跌幅0.62%，深成指收报9315.2点跌0.49%。 

 
　　消息面上，银监会否认信贷收紧传闻，证监会和光大证券双双否认IPO重启传闻，五大油企三月利润环比猛增160%，一季度全国地价现6年来首降，大宗交易一年增10倍，美股高收，金价站上900美元。
　　今日沪综指开于2477.16点，最高2481.53点，最低2445.66点，收于2448.59点，跌15.36点，跌幅0.62%，成交额1103.1亿元；深成指开于9398.49点，最高9442.42点，最低9313.23点，收于9315.2点，跌45.64点，跌幅0.49%，成交额581.4亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：229 平盘：67 下跌：558
　　沪B 上涨：9 平盘：2 下跌：43
　　深A 上涨：236 平盘：74 下跌：438
　　深B 上涨：15 平盘：3 下跌：37
　　板块个股：
　　个股收盘跌多涨少，各行业板块也大都下挫，但依然有十余家非ST股涨停，酿酒、乳业、家电、水泥等板块表现较好，农业、计算机、航空航天等板块则领跌大盘。
　　权重股表现疲弱，从而拖累了大盘，截至收盘，两市前十大权重股仅中国神华、中国人寿上涨，早盘高开的石化双雄午后双双跳水，中国平安也大跌逾1%。
　　银行股几乎全盘皆绿，早盘在深发展大涨的带动下还表现较为抗跌，午后却又集体跳水，至收盘时仅深发展A小幅上涨，招商银行、华夏银行跌幅逾2%，工商银行、建设银行、浦发银行跌幅超过1%。
　　酿酒和乳业股表现较为强势，个股多数逆市上涨，金种子酒涨停，光明乳业、山西汾酒、老白干酒涨幅逾5%，伊利股份、五粮液涨幅逾2%，贵州茅台涨0.46%。
　　受国际金价突破900美元的刺激，两大黄金股全线走高，午后更是大幅拉升，中金黄金盘中一度冲击涨停，最终大涨逾7%，山东黄金涨幅超过5%，紫金矿业午后也强势翻红。
　　两市最后一只2元股*ST联油今日再度涨停，目前该股已是连续9交易日涨停，今日该股收报2.86元，只需一个涨停就可站上3元，这样到下周一，A股很可能会彻底消灭2元股。
　　后市展望：
　　东海证券：证监会澄清了五月重启IPO的传闻，银监会也表明信贷政策不会收紧，这些利好似乎难以抵消市场局部风险的释放，说明市场局部风险已经比较严重，局部风险的释放需要一个艰难的过程。不过，投资者对目前局部风险的释放也不要有过多的忧虑，因为大盘权重股累计涨幅十分有限，因为市场流动性仍很充裕，有了这两个有利因素，就会使得市场调整显得比较温和。
　　华讯财经：大盘最终也没有能守住2450点支撑位，后市还将继续反复震荡回调，将考验2400点支撑位，而本轮反弹，大盘是沿10周均线上行的，这也是大盘的强支撑位，2500点是大盘的强压力位。操作上，投资者切忌追高涨幅过高个股，在后期的操作中，尽量控制好仓位，逢高逐步减仓。
　　东方证券：大盘上涨下跌空间均有限，在多空激烈争夺下，两市维持震荡格局概率较大，从主力资金上的确有思路转换的可能性，一方面是从炒高的垃圾股中兑现，但另一方面则是迅速介入到业绩尚可的品种。
　　申银万国：短线调整从性质看，还是持续上涨后的获利回吐，同时也是技术指标的强势修复，毕竟短线指标高位钝化严重。经过短暂回稳整理后下周有望重拾升势。
　　(杨波)

