多空激战一周 沪指缩量险守年线

　　⊙本报记者 屈红燕
　　本周两市冲高回落，沪指以微弱优势勉强守住年线，但量能相比上周明显不足，沪深股指周K线也结束了五连阳的走势。
　　两市大盘指数周一强劲上涨，一举创出本轮反弹以来的新高。但在随后的交易日，受不利传闻及获利盘持续涌现的影响，两市均冲高回落，沪指跌破2500点关口，最后仅以微弱优势守住年线。
　　纵观本周，两市大盘呈冲高回落走势。周一受接连利好的提振，沪深股指创出新高；周二微幅调整；周三受即将重启IPO传闻影响，两市股指暴跌，沪指跌破2500点，同时失守5日和10日均线；周四止跌企稳，年线在跌破后失而复得。
　　周五，受证监会否认重启IPO传闻的提振，两市股指小幅高开。随后两市股指窄幅震荡，盘面热点散乱，仅有食品饮料、建材、家电板块涨幅稍好。尾盘在避险情绪的影响下，两市出现几波快速杀跌，同时伴随着成交量放大，多数个股由红翻绿，沪深股指也触碰到了月线附近。
　　截至周五收盘，上证综指以2448.59点报收，下跌15.36点，跌幅0.62%；深证成指以9315.20点报收，下跌45.64点，跌幅0.49%；沪深300指数以2572.89点报收，下跌20.68点，跌幅0.80%。
　　从盘面来看，本周后期市场冲高回落，人气尽失，投资者观望情绪浓厚。周四周五的成交金额较前两交易日锐减，本周周成交金额较上周减少两成还多。前期表现优异的板块本周表现乏力，权重股的表现也是虎头蛇尾，致使后半周盘面乏善可陈、热点散乱，投资者把握难度加大，获利了结愿望强烈。
　　从个股来看，本周个股走势分化明显。本周既有德豪润达、大连热电、数源科技、天科股份、中炬高新、S*ST天海、ST新天等个股周涨幅超过20%；也有福耀玻璃、ST重实、国际实业、华星化工、奥特迅等个股周跌幅超过15%以上。而随着年报和季报的披露进入尾声，在业绩压力下，市场对有可能“裸泳”的个股炒作热情开始消退。
　　分析人士认为，随着两市股指底部抬升，市场对于后市的看法日趋谨慎，由此前的乐观预期主导转变为乐观预期与谨慎预期交替主导。沪指在2500点遭遇较大的阻力，年线也将继续面临考验。

