消费板块化解大盘回落风险

　　早盘收市，沪深股市微涨，虽然政策面的暖风吹拂，但政策的变化性过快使得信心短期内还无法修复，但盘面上也看到，指数的微涨是建立在招行、海通等个股的微跌基础上，表明市场已经有所转强。
　　下午开盘后，上海电力出现飙升走势，股价一举站上5日均线，从今日收复3根压力线看，短期走强迹象明显，后市可关注。五粮液上午尾盘触及到了17.68元高点，离年线仅一步之遥，回落有确认的迹象，17.2元一线应是不错的逢低买入机会。中金黄金1：05分后股价出现拉升，该股经过8日的回落整理后，今日股价再度站上均线的上方，收益于期货的价格飙升，不过该股前期高点60.5元附近应有不小压力，注意高抛。1：15分后，由于招行、平安等蓝筹股的股价走低，使得指数跌幅有所扩大，沪市指数直逼20日均线，新综指目前20日均线为2081点，应有较强支撑。水泥板块已经连续2日涨幅居前，成为指数护盘的重要板块，海螺水泥今日还创出了新高39.2元，该板块后市应可关注。北大荒1：30分创出近期新低，30日均线跌破，有利好出尽之感，操作上毋须杀跌，等待股价回升确认均线跌破是否有效后在考虑。美的电器1：50后创出13.17元的新高，有效突破前期高点，股价最高触及13.67元一线，短期看，该股短期开拓空间已经达到，后市将围绕13.1-13.7元一线震荡。东方电气试点后股价传出今日新高，上升空间打开，后市有10%的上升空间，注意低吸机会。
　　整体看，午后沪指在20日均线处获得支撑后个股有所活跃，电器类、酒类股票的反复活跃化解了大盘的回落风险，后市，大盘有望继续反弹，操作上是增加短线的操作机会的把握。

