年线失守量能萎缩 中级调整拉开序幕

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出大幅度调整的走势。上周五美股继续上涨；周末国内政策面上较为平静，但从国际上来看，墨西哥的猪流感疫情较为严重，对今日A股市场亦产生明显影响。早间沪深股指略有低开，生物医药类尤其是疫苗类股票开盘即纷纷涨停，而农业和旅游等行业则处于跌幅前列，个股依旧没有摆脱上周的弱势，绝大部分处于下跌之中。盘中尽管石化双雄、中国联通等奋力向上，但仍难以提振指数，最终股指再度收出中阴线，年线亦告失守，量能则继续萎缩。预计指数将继续向下回补4月10日跳空缺口，较大级别的调整已经拉开序幕。
　　目前的行情与2003年1月－4月上证综指1311-1649点前后极为类似，指数都是经历了一个长期下跌后的较大级别反弹，同时这两次反弹又都仅仅是在超跌的基础上产生的，并没有坚实的宏观基本面作为支撑。而从行情的结束来看，同样是较为类似的，前者是因为突如其来的非典即SARS的出现，打破了上涨格局。而近日墨西哥猪流感疫情可谓更是来势汹汹，从其影响和波及范围来看，都将远远超过此前的非典，美国和欧洲都受到一定影响，将对本来就坎坷的经济复苏之路形成更大的障碍。其对A股的影响也较为明显，资金大量涌向生物医药疫苗类股票，其他多个行业股票则受到抛售，低迷成交量下资金流向少数医药板块导致其他个股更快的失血。上周三的巨量杀跌，意味着调整行情的开始，而今日股指的失守年线，基本上确立了一轮中级调整行情已经展开，市场将对1664以来的反弹行情进行修正，调整有望持续展开。
　　技术形态上，今日上证综指低开后略有上冲，便基本上维持全日单边下跌的走势，明显延续了上周后半周的弱势格局，且这种状况在多个监管部门避谣或澄清一些市场利空传言的状况下都未改变，市场内在的调整动力已经较强。上周四的阳线目前来看已经是明显的下跌中继形态，尤其是成交量迅速萎缩到1000亿的水平，表明绝大部份主流资金已经开始持观望的态度，没有参与到市场之中，这将使得市场的调整将得以持续。年线失守之后，市场调整力度将进一步加强，前期缺口和30日均线可能会有少许支撑力度，但是于大局无补，盘中有反弹应坚决逢高减仓。调整将成为今后的主基调，规避风险成为当前第一要务。
　　当前操作策略上，市场已经进入大级别调整期间，除了医药生物和3G等极少数行业可能会吸引一定资金之外，其他绝大部分行业将面临系统性风险，建议空仓观望，耐心等待。

