逆转好戏能否再度上演

　　金证顾问 陈自力
　　承接前日跌势，沪指昨日一度跌破年线，其后逐波回升，尾盘更是在资源股的带动下翻红。资源股的回归，以及沪指仍站在年线上方，无疑对多头信心有所提振。对照之前走势，可以发现4.8、4.9两天的走势与目前较为类似，都是一根放量的大阴线，之后尾随一根缩量的小阳线，而上次沪指成功实现惊天逆转，并以连续二根跳空阳线，强力突破年线和2500点关口双重压力！那么，投资者是否可以憧憬，市场再度上演逆转好戏呢？笔者并不以为然。
　　两种情况所属市场状况本身就有所不同，4月上旬沪指刚攻破2402点的反弹高点，沪指要向上方拓展一定空间，这种预期是较为明确的。因为直面年线压力，所以沪指在2400点上方运行4天之后，出现大跌，也在情理之中，历史上，年线攻坚战很少是能一蹴而就的。而随着市场完成清洗浮筹，一季度数据出台更为迫近，经济出现好转迹象的预期得到加强，市场也在憧憬新经济刺激计划能尽快出台，多方主力亦很好的抓住时机，迅速收复失地，占领年线。
　　而目前所处的市场环境已截然不同，指数在突破年线后，一直未能有效的完成回踩年线，而是在2500点上方窄幅震荡达7个交易日之久，很不幸的印证了“久盘必跌”的市场名言，而从消息面来看，新经济刺激计划短期出台无望，下月宏观数据数据发布为时尚早，在短期无利好支撑的情况，主力贸然上攻，去解放近期2500点上方的巨量套牢盘，无疑不会是明智的选择。何况2579点距离机构之前普遍预测的2600点—3000点附近的反弹高点，其实也并不遥远，不是说后市不能到达这个区域，只是，目前可能不是太好的时间节点。
　　从市场风格来看，前期领涨的有色、煤炭等资源股，最能活跃人气的新能源、上海本地股，近期表现也都不是很好，2500点上方主力曾尝试风格转换，无奈未能成功，那么回落整理，重新积聚能量，运作龙头、人气板块，为后市继续反弹夯实基础，也算是一种更合时宜的选择。但在目前点位，说市场继续杀跌，杀很深，可能性也不是很大，可能导致前日市场大跌的有关IPO近期重启和宽松货币政策产生变数的传闻，管理层都很快予以澄清，管理层对市场的呵护依旧，市场资金层面依然较为宽松，基础牢固，投资者信心无疑就较足，恐慌性大幅杀跌出现的可能就较小。 
　　历史走势来看，对年线的争夺是相当激烈的，近期市场的主基调，也很可能会是围绕年线，反复争夺，等待时机，再来选择方向。

