触底反弹后如何应付

　　占豪
　　在昨天大盘大幅下跌的冲击下今天两市顺势跳空低开，低开后震荡下行一度跌破20日线、年线，且封闭了4月13日的缺口。不过，从量能上看显然空方力量进入了阶段性枯竭，下跌过程中量能逐渐萎缩，技术指标随即在上午出现底背离。这种情况下大盘出现技术性反弹是再正常不过的事情，午后大盘逐渐震荡走高，不但收复年线，20日线和缺口也都踩在了脚下。这至少说明一点，上行趋势技术上虽然遭到一定破坏，但还没有到达无法阻挡的地步。
　　消息面上，今天无论央行还是银监会都强调了不去控制新增贷款的增速，特别是央行副行长还专门撰文强调了“贷款快速增长利大于弊”。这是一个重要信号，说明管理层并没有对巨额贷款过度担心，而且手中还有利率工具以便在关键时刻继续鼓励放贷。可以预见，资金面在二季度将依然极度宽松，当然这样的消息对市场来说无疑雪中送炭。在昨天资金大肆出逃后的今天空方力量之所以明显减弱与这方面信息不无关系。
　　那么，对于当前市场，投资者又该如何判断和应付呢？
　　首先，投资者必须明白，虽然警报暂时解除，但风险并未过去。从技术指标上看，日MACD已经死叉，这是明显的空头信号；昨天K线上穿头破脚，这也是见顶信号。只是，这些见顶信号还没有被确认，那么就不能因为今天的缩量反弹而认为风险就此过去，很显然风险依然无处不在，投资者必须保持足够的警惕。
　　应对方面，继续做好取舍的准备即可。只要大盘不有效跌破20日线、不收盘封闭4月13日的缺口，那么就可以适当耐心持有那些风险小、前期滞涨、技术指标好的蓝筹股。当然，要保持适当仓位，当前不适合满仓，五成左右即可。而若大盘出现系统性风险，收盘封闭了缺口，确认了空头信号，则不管什么股票卖出控制风险再说。当前，控制风险应放在首位。

