谨慎观望下跌途中抢反弹莫急　 

　　两木
　　早盘承接昨日的下跌之势顺势低开，探到年线附件暂获支撑，大盘返身向上，翻红后再遭抛压，股指再度回落，此次回落盘中一度破了年线，虽然还不可断言年线被有效击破，但期待在年线处出现大幅反弹的概率不大，较长时间段的调整拉开序幕。
　　均线系统上看，今日的低开使得5日均线与10日均线出现小幅度的死叉，情况不太好。K线形态上看，早盘的阴十字星位于昨日长阴的下影线部分，并没有进入昨日长阴的实体部分，这种形态很容易让人们联想到是下跌中继的形态。第二个向上跳空缺口已经完全被封闭，从缺口理论上看，空头将朝着第一个向上跳空缺口而去，第一个目标就是2380点一带。
　　人们或许会认为还会像上次长阴后大盘很快以三个中阳拉回并创新高一样快速拉回。但要注意上次的情况与这次不同，上次主要有新的经济刺激计划的利好传闻在影响着大盘，这次若没有政策上的重大利好，调整的幅度、时间将较上次长。即使调整的幅度有限，比如说2380点一带，但调整的时间也将拉长。
　　盘中击破年线并不等于回踩年线就失败了，是否有效破年线还需后市做确认。但回踩年线即使成功，大盘出现向上反抽，反抽的力度也将有限，2500一带的密集成交区将构成重阻力区。短期再创新高的概率很小，反抽将是最后的逃亡机会。但不否认经过充分的调整后，年内再创新高的可能，这是后事。
　　操作上依然是以空仓观望为主，抢反抽莫急。纵使要做反抽行情，也只能以小仓位进行，目标以那些形态尚未走坏的低价题材股为首选，快进快出做小差价。

