调整之后是否还有大机会

　　新东风资讯  李军
　　A股本周一延续了上周的调整走势，缩量阴跌，但中国联通、石化双雄的护盘掩盖了跌幅，多数个股跌幅巨大，有13个行业跌幅超过5%，其中包括造船、农林牧渔、旅游和钢铁等，其中旅游和航空股部分原因是周末爆出了猪流感全球蔓延的负面消息刺激，而这条消息也刺激金宇集团、中牧股份、普洛股份等相关个股的涨停。
　　近日的调整过程中，盘中的反弹非常弱，显示市场承接意愿不强。就像我们之前预计的，前期炒作性的个股出现中期头部的可能性较大，因此，近日如出现反弹，仍应坚持逢高减仓的思路。新东风的统计数据显示，在最近年报和一季报业绩披露高峰期，市场估值在迅速上升，A股市盈率中值已经超过60倍，4月24日，在大盘调整的情况下，市盈率均值和上证50加权市盈率均下滑，而市盈率中值却大幅上涨了4.27%，这种情况在08年4月底5月初也曾出现。
　　后市操作上，市场在大幅下跌之后，短期买点已经临近，轻仓的投资者可以增持手中短线超跌的个股。如果前期已经及时空仓，短期可以介入世博概念股，5月1日，主题为“城市，让生活更美好”的中国2010年上海世界博览会，将迎来开幕倒计时一周年。而中线来看，对09年涨幅较大的个股，应坚持逢高减持的思路。在控制整体仓位的情况下，谨慎配置低估的行业。中线的防御性机会上，应主要关注一季度业绩出现触底迹象，二季度业绩预期将较好的个股和行业，主要有部分化工子行业、煤炭、纺织服装行业中的品牌服饰、白酒、百货、家电等行业09年一季报业绩增长确定的个股，这些个股前期涨幅较小，主要是因为市场投资者的主观误判。

