下周股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：下周难有大作为？
　　实现概率：60%
　　具体理由：对于早盘的如此走势，不难看出，虽然市场的热点在努力地进行转换，试图激发新增资金的认同，比如说多头努力将热点从强周期性股票品种转移到一季度业绩增长股以及基本面相对确定增长的医药股、白酒股等品种，但仍未引起市场新增资金的认同，这就说明市场渐现恐高症因素。而恐高症，既来源于近半年的持续上涨所带来的股价升幅，七成个股跃过了年线，一成个股超跃了6124点的新高，这就说明短线获利盘的确可观。故一有风吹草动，即有草木皆兵的可能性。故方有了本周的宽幅震荡走势。也来源于一季度业绩不振所带来的估值高企预期，这也使得基金等机构资金从安全边际的角度出发而不敢轻易重仓，故市场的恐高症情绪有所蔓延，也就有了本周三急跌后，虽然出现澄清的利好信息，但市场依然出现缩量的震荡回落的格局，看来，下周A股市场或难有大的突出表现。
　　应对策略：操作上，投资者切忌追高涨幅过高个股，在后期的操作中，尽量控制好仓位，逢高逐步减仓。关注板块个股：金融板块、电力、半年报预增个股。
　　猜想二：大盘有望继续反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周五虽然有管理层和光大证券双双出面否认IPO重启传闻，但港股盘中的大跌又对市场形成新的压力，由于周三大跌对投资者信心打击较大，市场人气还需重新凝聚，大盘在反复震荡之后以小阴线报收，成交量继续萎缩。A股近期持续上演逼空态势后，回调压力越来越大，没有只涨不跌的市场，作为牛熊分界线的年线，在4月13日突破后始终未见回踩，通过短期调整以完成对年线的回抽确认无疑更有利于后市行情的展开。至于后市如何发展，我们继续坚持昨日的观点，短期市场仍有调整压力，但下跌空间有限，量能的萎缩表明杀跌动能开始减弱，预计大盘在回踩年线之后有望反弹。
　　应对策略：短期内市场仍有望在年线上方形成一定的盘整格局，建议投资者控制仓位持股持有低估值蓝筹股。
　　猜想三：操作上做两手准备？
　　实现概率：70%
　　具体理由：股指在年线附近的整理有可能持续几天，下周下半周有望发生改变，当然中期目标仍可看高一线！目前影响后市走向的关键点在成交量、热点的可持续性两大因素，操作上短线投资者可两手准备，一方面在股指冲高后减持涨幅巨大的品种，保住利润；另一方面，对政策利好品种、前期涨幅不大、资金提前建仓以及未来业绩有望出现拐点的品种进行逢低建仓！我们认为当前看清大势趁震荡之机逢低布局飚股，选择短线具有强大爆发力的品种仍是重点。
　　应对策略：操作上，建议投资者适当做多，尤其对调整充分的二线蓝筹以及热点题材股重点关注。

