A股行情的换档期不会太长

　　是也非也，IPO到底何去何从真是让市场很恼火的事情。从中国证监会副主席姚刚在博鳌分论坛上透露，近期将陆续发布创业板的一些配套规则。并将随着新股发行制度改革，考虑用新的方式来重启IPO。到市场谣言IPO将于“五一”假期后重启及光大证券5月中旬上市的消息。再到事过两天后证银两会站出来辟谣，从谣言的出现到辟谣的两天时间A股市场已经从2500宣泄到了2400点，投资者应该对释放谣言的人可说的上是恨之入骨，先不管这发散谣言者有何意图，从事发状况来看目前的A股市场真是经不住任何谣言的折腾，之前的政策利好已经被市场消化一空，A股目前如果没有利好因素的出现几乎很难看清后市。好在政府站出来辟谣，虽然不能给重击以后的市场带来强心针的作用，但是也稍微平息了大家受伤的心灵。当然这重锤似的一击并不是没有好处，至少洗盘整顿，在为迎接下一波利好做好了清盘整顿的准备。
　　IPO将在5月重启的传闻，让市场感受到了明显的压力。继当日大跌后，上周五沪指低开低走，最低下探至2422.79点，一度跌破年线。午盘后，权重股及时出手，推升大盘重回年线之上。上证指数上涨了2.6点，最终报收在2463.95点，成交1157.8亿元，创出了4月9日以来的地量水平。相关人士认为，大盘将面临方向性选择，投资者应保持谨慎。重启IPO发行，已是当前投资者最关注的焦点问题，然而证监会就进行了快速的否认，证监会人士表示，目前没有听到A股IPO将于“五一”假期后重启及光大证券5月中旬上市的消息。并重申投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会的公告为准。明显感觉热点散乱，很多个股板块活跃是建立在消息和资金推动，如农业板块，但是该板块的盈利能力一向很低，如果没有真正的业绩支撑很难持久。真是未来很美好，现实很残酷。在政策向好的条件下A股还是可以走的很远，但是无奈目前的实体经济还没有明显的好转，不确定因素也加大，当然如温总理所说，我们需要的是信心。
　　正如证监会所澄清的那样，暂时没有重启IPO的办法，那么是不是主板IPO会全面让位于创业板的推出了呢？如果是如我所猜测的这样，那就表明中央政府已经决意启用证券市场来服务于“保增长”，主板IPO的重启要暂时让路，中央政府也将投入更多喜人的政策资源到A股市场，更直观的将利益直接下放到资本市场。目前2500点之上的短期压力还是比较大，因为再向上走，将面临2008年奥运前维稳行情的区域，该区域运行的时间约为两个月，累计了较大的套牢筹码，市场很难直接向上突破该区域，因此要解决一直笼罩着的A股的扩容压力以及目前高居不下的市盈率，主板IPO让位创业板，全力推出创业板是一个再好不过的办法。
　　压制IPO重启是必要的，目前市场的压力不容小嘘，只有做好证券市场内部结构的调整，对于中国经济乃至资本市场本身是具有重大意义的事情，而这样的调整也将更直观的使A股市场受益，A股市场行情在渡过了当前的“换档期”之后，未来上涨的空间又一次被打开。
　　上证博客 民间股神

