行情在犹豫中发展 三大板块可低吸

　　今日沪指开盘就在20日均线处整理，盘中并没有像样反弹出现，弱势明显。成交量的萎缩表明市场资金参与反弹胆量明显缺乏，农业、3G概念个股无法带动大盘上扬，后市需要权重股来表明态度才能化解下跌趋势的可能性较大。
　　下午开盘，招商银行股价出现小幅上扬，今日该股低开后一直在30日均线下方运行，但股价在10周均线处得到支撑，该股近期一直走软，但大趋势并没有发生改变，因此，该股的短期表明应决定大盘的走势，后市密切关注。五粮液1：20分后股价出现小幅上扬，今日股价在昨日阴线中走高，5日均线有望站上，显示强势，后市大盘起稳可关注。中国平安今日走势非常的稳健，大盘的回落对该股的影响度并不大，显示资金对后市的信心，1：25分后随大盘出现小幅上攻，短期有攻击20日均线迹象，40元一线的支撑非常明显，有望成为引领大盘上攻的主要动力，可关注。1：30分后，市场有所转强，伊利股份1：37分触及涨停，将昨日阴线一举收复，后市短线可关注，回落之13.9元一线存在短线买点。冀东水泥下午股价在创出14.16元新低后出现回升走势，股价站上30日均线；大同煤业2：00后股价创出今日新高，且收复5、10日均线，此类个股的走强使得午后大盘的反弹有望延续，短线可关注。航天科技2：10分后股价触及涨停，后市的上升空间进一步打开，涨停板依旧打开可以买进，后市仍有上扬空间。金枫酒业2：20后股价触及涨停，该股今日逆势继续上攻，强势明显，短线可看17元一线。
　　整体看，午后的走势明显较上午活跃，这与年线得到支撑有明显关系。能源股的轮番走强使得大盘脱离了盘中低点，再度下跌的可能性已经减弱，后市有望形成反弹合力。盘中可对水泥、煤炭、能源板块低吸，注意高抛降低套牢成本。

