估值压力显现 股指或维持震荡整理

　　任亮
　　突破2500点后的估值压力开始在本周显现。周三的一根长阴，将股指打回了2500点之下的同时，也极有可能使大盘围绕年线继续展开震荡调整走势。
　　估值压力渐显
　　2400点到2700点这个区间内的估值压力会比较大，国金证券策略研究员徐炜仍维持其此前的观点。在他看来，如果没有进一步超预期的情况出现，就很难拓展新的上涨空间。因为市场对此前的预期反应都较为充分了，包括宏观经济在二季度也会有不错表现，都已经反映在目前的市场走势当中了。
　　国都证券策略研究员张翔也指出，目前来看，题材股已明显透支，而宏观基本面尚不支持大盘蓝筹股走强，在此青黄不接之际，短期行情面临明显的调整压力。
　　在本周三的急跌行情中，中小盘题材股成为主要的做空力量。代表中小盘股的中证200指数与中证500指数分别下跌4.75%和5.07%，跌幅远大于中证100指数的3.21%。此外，中小板指数也大跌4.67%。按周三收盘价计算，中证500指数的静态市盈率仍达到中证100指数的2.4倍，中证200指数则是中证100指数的1.7倍，这两个比值均为2007年以来最高水平。显然，中小盘股的局部泡沫有待消化。
　　根据徐炜分析，从上市公司业绩角度来看，此前市场对于业绩判断比较乐观，但真正能够达到这种乐观预期还很难。流动性方面也可能会出现反复，因为一季度信贷规模大增后，下一步可能会在量上有所控制。另外，外部市场反弹后也开始进入调整区间，现在大家都在观察市场的复苏情况是否如想象的那样乐观。
　　政策方面尽管仍是个变量，但他认为再出新政策的影响力可能已经不如之前四万亿刺激计划那么强。相对于此前对投资的刺激，后续政策更有可能是对消费方面的刺激，因此市场的变化也将是结构性的。
　　调整空间有限
　　二季度股指的运行趋势将是反复震荡为主：当需求、产出和盈利检验效果低于预期的时候，股指将出现明显的调整走势；而当上述三者符合或者高于预期的时候，股指将出现逐步上涨走势，中投证券认为。上证指数的运行空间上限为2600点左右，下限为1900点到2000点左右。
　　而张翔认为，尽管近期行情将以调整格局为主，题材股的局部估值压力有待释放，但考虑到大盘股调整空间有限，股指回调幅度不会太大。
　　从宏观形势来看，张翔认为乐观预期依然存在。今年第一季度城镇投资增速达到28.6%的较高水平，随着各项投资计划的逐步展开，第二、三季度固定资产投资仍将高位运行。与此同时，在相关财税政策的刺激下，消费有望保持稳定态势，而外需下滑势头将继续得到遏制。尽管投资后劲不足会拖累明年经济的表现，但至少年内而言经济状况好转的概率还是较大的。在此预期下，估值具备相对优势的大盘股仍有望成为市场的主流热点，因此中线来看行情再度向上拓展空间的机会依然存在。
　　中原证券也认为，股指近期在2500点附近大起大落，说明市场分歧开始加大，尤其是投资者对于前期涨幅巨大的小盘股心存疑虑，稍有风吹草动就出现剧烈的反应。但考虑到大盘指标股累计涨幅相对较小，A股后市调整的空间应该不大。

