谈股论金：4月24日专家看市场

　　跌九成很合理
　　王雅媛
　　真明丽(01868.HK)刚公布了2008年全年业绩，全年赚了一亿三千万元人民币左右，即是每股赚0.18元。相比起2007年，全年少赚了60%。再把业绩分为08年上半年跟下半年比较，你会发现其情?更差。集团08年上半年已经赚了一亿元左右，每股赚0.13元。即是下半年只是赚了三千万，每股多赚0.05元而已。业绩十分差劲，但是其年报??有怎样提到经营上的负面因素。反而，还是不停在吹?LED照明市场未来前景是多么的美好。
　　其实去超级市场看一看那些灯泡，再用常理去想想，都应该想到制造LED并不是什么难事。这个行业的入门门槛一点都不高。2007年真明丽首次踏入LED照明灯市场，因为比?人早一步进入，充分享受到了先行者优势，导致其2007年业绩非常?劲，全年赚了3亿多元人民币。2007年投资市场气氛良好，只要企业当时盈利有增长，大部分投资者便认为其增长一定会持续。3亿多元纯利，预期盈利保持高速增长，再加上市场气氛良好，三个因素加在一起，这样的真明丽便做了30多倍市盈率，即是差不多100亿元市值。
　　但实际情?却是这个行业入门门槛极低，当?人看见那么好赚时，便纷纷进场。出来的后果便是产量过盛，导致产品价格大跌，整个行业的毛利率下降。你可能会问一个问题，我家里或公司都还?有改做LED照明，市场理应十分之大，没有理由一年?便出现产量过盛的问题？我的解释是，照明灯市场跟潮流消费品市场不同，后者的买家讲求要追上潮流。例如，MP3机一出，大家便在短时间内由用CD机变成用MP3。虽然制造MP3的技术一点都不高，但是因为需求都是来得又快又急，令到这个行业头几年都不容易出现产量过盛的问题。
　　相反，在照明市场中，消费者的态度是“可变可不变”。LED照明灯的需求是逐步释放出来的，因此根本来不及吸收一瞬间爆发出来的产量。这便解释了为何LED照明灯市场前景看似无限好，但是当中的企业却经营得十分困难。真明丽08年赚一亿三千万元左右，最乐观去想，市盈率做8倍，市值刚好10亿元。从高位计起，股价跌了九成非常合理。
　　美国收益季节与A股市场
　　⊙东航金融   陈东海
　　目前美国各上市公司正在公布第一季度的财务报告，摩根斯坦利近日公布了其第一季度的相关报告，业绩显示，交易营收缩水61%，佣金减少39%，投资银行业务营收下滑9%，造成一季度盈利远低于市场预期。由此，带来当日美国市场收跌，也令港股受到压制。美国股票市场对于A股市场到底有多大影响呢？对于这一点应该引起人们的足够认识。可以这么说，2007年之前在美国爆发次贷危机前基本上没有，那时候A股走势基本上是封闭的；在2007年次级贷款危机发生特别是2008年9月全球爆发金融海啸以后，有一定的影响，而且这种相互影响正越来越强。
　　金融危机使全球股市有了同一个主题
　　关于2007年次贷危机发生特别是2008年金融海啸爆发后，美国股票市场与A股市场已经有些互相影响的判断，看看同一时间轴上道琼斯指数和上证综合指数的走势就知道了：二者走势有些相似，按照术语来说就是有相关性，虽然这种相关性还不强。在历史上也可以找到例证，2007年2月27日沪深股票市场大跌，导致接着道琼斯指数因此也大跌。这个例证只是开端，后来可以找到许多这样的例子。
　　关于美国股票市场在最近对于A股市场有影响的原因其实很清楚也很简单。由于美国爆发了金融海啸冲向全世界，导致美国和全球出现经济衰退，因此全球在危机中被捆在了一起。现在全球的股票市场在炒作美国“希望的曙光”(奥巴马语)和各地的经济起色。因此全球股票市场有了同一个主题，自然也就有了一定的相关性，相互间的影响也比过去强了。
　　既然美国的股票市场目前对于A股市场有一定的影响，那么我们可以通过观察分析美国股市来对于A股市场做一定程度的预判。目前正是美国股票市场的收益季节，美国各上市公司正在公布第一季度的财务报表，因此美国股票市场正处于重要时期。那么我们就需要关注这一时期美国股票市场的变化对于A股带来的一些影响。
　　三方面因素使未来走势具有不确定性
　　目前美国股票市场和道琼斯指数的风险主要体现在三方面。
　　首先是道琼斯指数在目前的位置上，未来走势具有不确定性。目前道琼斯指数在8000点关口上下振荡。从3月6日起，道琼斯指数从6470点的低点反弹回升，目前上涨幅度已经达到27%，面临调整的压力。因此道琼斯指数未来是继续上涨还是回落，具有不确定性。
　　其次，美国上市公司的业绩具有不确定性。目前美国经济深陷危机之中，不时传出经济继续下滑的消息，但是最近也有一些正面的消息传出来，所以各上市公司的业绩是好是差实在是难以预料。从已经报道的消息看，美国铝业业绩很差、高盛集团业绩很好，就是二极的代表。因此，对于各上市公司业绩的难以预料，也给市场带来了很大风险。
　　最后，美国银行业的业绩真实性值得怀疑，财报公布后，股票市场何去何从具有很大的不确定性。因为美国金融会计准则委员会(FASB)4月2日发布的准则允许银行不再披露有毒资产的价值，也不计入当期损益，所以银行可能有“合法”进行虚伪陈述的可能。而且即使银行普遍盈利，在金融类股票已经上涨了80%的情况下，财报公布后是继续上涨还是利多出尽而下跌，具有不确定性。高盛集团和摩根银行的业绩公布后，股价就大起大落。而银行股目前是道琼斯指数和美国股市的风向标，银行类股票的大起大落，将给予市场带来极大的风险。
　　谨防A股市场可能受不利影响而回落
　　正是由于投资对金融业状况以及经济复苏的步伐感到茫然，所以美国股票市场走向迷茫。美国芝加哥期权交易所波动指数(VIX)最近波动加剧，就反映了市场分歧严重。目前美国股票市场自低点反弹了27%，完全是由于美国银行业的业绩炒作起来的，一旦美国收益季节过去，美国的财报公布完毕，可能就出现利多出尽效应，届时经济衰退的各种负面消息可能主宰市场，对于道琼斯指数可能造成很大的打压。而如果届时道琼斯指数真的出现重新大幅度下跌的走势，经济复苏渺茫的消息再次笼罩在全球上空，那么A股市场可能也会受到不利影响而回落。 当然，如果届时美国经济恢复良好，美国股票市场高歌猛进的话，全球各经济体的股票市场包括A股也会相应上涨。
　　恒指止跌回升 成交价涨量缩
　　⊙涂国彬
　　日前美国财长盖特纳响应美国银行公布资产质素恶化消息时表示，多数银行有足够储备，令金融股一度获支持，但周三晚摩根士坦利连续第二季亏损，而且减少派息，欧美金融业前景又再次成为投资者担心的理由。令隔夜美股总体走弱，道指跌%，标普跌0.7%，纳指升0.1%，反映大型传统股份较受看淡，科技股相对较稳。
　　虽然如此，在内地股市回稳之下，带动周四港股回升，恒指及国指开盘分别高开79点及84点，分别报14958点及8805点，恒指中午前突破万五点水平，午后更加速升势，并以接近全日最高位收市，收盘分别为恒指15214点及国指8939点，分别升336点及217点，升幅达2.3%及2.5%，惟港股全日成交额则价涨量缩，减少至526亿元。
　　从技术走势看，先看移动平均线的变化，恒指暂时仍守在20天、50天及100天移动平均线之上，但恒指未能重上10天线，短期来说继续利空；14天RSI亦回落至59水平，估计有机会下探14600点附近水平。

