挖人参行情正式展开 短期仍有调整压力

　　《红周刊》特约作者 艾庄
　　短期仍有调整压力
　　业内常用“割韭菜”来形容散户尤其是新股民像韭菜一样，被庄家、游资或大小非等割了一茬又一茬，而笔者更常用“挖人参”来描述(我想小时候大家都听说过人参娃娃的故事吧)。从6000点刚下来的时候，广大散户以新股民居多，的确没有什么经验，也就是说，在一座大山上长出了一大片人参，到了收获的季节，农夫们拿着锋利的镰刀上山，人参们看到和颜悦色的农夫，还以为是给它们来送吃喝，结果几乎全被农夫们给挖走了。
　　经过了6100点到1600点的下跌，现在的人参和以前不一样了，都成精了，自己会满山跑，农夫们再上山挖的时候就不怎么好挖了，怎么办呢？耐住点性子，不要像原来那样一次挖个够，能挖一点是一点，能挖一年的按三年来挖，虽然每个人参个头稍微小一点，但积少成多，最终挖的量和原来不会差很多。
　　在股市中，人们的心理变化因素可能起到很大的作用。从心理学角度分析，人们通常善于使用“归纳法”来思考未来，保持记忆的时间也有着特定的期限。就资本市场的人类心理学而言，人们的记忆总会遵循周期性的思维方式，多数人对过去经验教训的“归纳”总会导致市场在下一个循环中出现与上个循环正好相反的情况，也就是说人们总会从一种错误的形式演化到另一种错误的形式。
　　以目前的状况来说，人们对上一轮循环2005~2008年的股市波动应该记忆犹新，多数人“归纳”的前提可能来源于对这段时期的回顾。但现实中的市场可能已悄悄的发生了变化，市场很难像2006、2007年那样出现单边大牛市行情，但同时又不会像当前人们所担心的那样，一次简单的反弹后再次陷入下跌循环，而是在个股结构性分化引领下，反复地向上反弹。经过去年11月至今年4月市场对熊市过度下跌而进行的矫枉过正行情后，未来市场将正式进入“挖人参”行情，即前期很多被炒高的概念题材股将逐步进入套牢散户的阶段，而部分依然具备反弹潜力的板块仍会层出不穷。
　　就中期而言，市场还没到看空的阶段，其中一个重要的因素是，IPO和再融资仍没有恢复。中国的资本市场长期以来直接融资的比例就很低，且近一年时间又没有融资，这个比例就变得更低了。但遭遇金融危机的中国经济目前正处于急切融资的阶段，如果不能融资的现状持续更久会怎么样呢？这对政府而言一个亟待解决的问题。债券的融资成本虽然比以前低廉了，但债券发多了也会出现很多问题。从这个角度分析，我想若要市场能够承担一定的融资规模，牛市行情至少还需要持续半年左右，所以现在看空中国股市是不合时宜的。
　　但中期反弹行情的延续，并不意味着短期市场不会调整，尤其是在“挖人参”行情的阶段，调整将更为频繁。就短期而言，上证指数目前面临着60周均线2638点的压制，下周仍会有调整压力，但也需要关注60月月线2346点的支撑。在上证指数没有突破60周均线之前，投资者在操作上应采取谨慎的方式，部分涨幅过高的纯概念股可减掉，防止被农民伯伯挖到，倘若市场在此出现可观的回调(如10~15%的下跌空间)，要勇于加仓。

