主力资金净流出13.62亿 较昨有所减缓

　　银监会否认信贷收紧传闻，证监会出面否认IPO重启传闻，美股昨夜高收等多重利好刺激之下，今日两市早盘高开，随后出现一波震荡下行走势。虽然证监会否认了IPO的重启，但是市场显得非常谨慎，从市场走势来看，并未有明显的重新走强迹象。市场人气依旧不高，市场成交量较昨日有所萎缩，到目前为止只有436.9亿元。从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是13.62亿元，流出幅度较上一交易日有所减缓。
　　从盘面上看，银行、地产股出现跳水走势导致股指盘中再现一段快速下挫，沪深两市股指双双补缺翻绿，受此影响个股也纷纷出现回落走势。水泥和汽车制造板块今天表现抢眼，成为今日的领涨板块，资金流入分别为6680万元和1208万元。医疗器械板块今天依然处于涨幅较前的板块，资金流入了935万元。昨天涨幅较好的农林板块，今天出现了调整，资金流出8746万元。煤炭，有色金属板块昨日昙花一现，今日资金仍处于流出状态，拉高出货明显，投资者需谨慎对待。
　　从资金流向上看，今日散户资金持续买入，大户资金在不断卖出，超级资金早盘有做多迹象。工程建筑，水泥，专用设备，铁路运输板块是今日主力资金净买的主要对象，资金流入分别是1.859亿元，1.023亿元，3523万元和3360万元。通信服务板块今日依然有资金介入，通过5日净买我们可以看到，中国联通5日净买为21.25亿元。今日主力净买较多的个股有青松建化，南京化纤，金种子酒。资金流入分别为6170万元，1726万元，4512万元。而水上运输，证券期货，房地产，银行，有色金属板块依然是做空的主要动能，5日流出非常之大，分别为18.07亿元，43.39亿元，12.46亿元，31.96亿元，20.64亿元。在个股上主力净卖较多的为中信证券，中国远洋，招商银行，西部矿业。流出资金分别为1.549亿元，1.215亿元，7993万元，6042万元。
　　从盘面来看，明显感觉热点散乱，很多个股板块活跃是建立在消息和资金推动，如农业板块，但是该板块的盈利能力一向很低，如果没有真正的业绩支撑很难持久。短期内大盘面临方向性选择，能否站稳年线，将决定接下来的市场方向。如果大盘在未来几天能够守住年线，那么，仍然有望再度向更高的区域运行，甚至不排除创出反弹新高；相反，如果年线失守，那么行情将真正展开调整。在操作上，短期依然建议还是以防范风险为主，仓位要注意降低，选股更要紧跟资金流向热点。注意波段操作，同时关注政策面的热点及市场成交量的变化。

