证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　子行业各有优点 酿酒板块存在不少机会
　　2009年4月25日，酿酒板块出现了集体上涨，其中白酒上涨个股较多。近期中银国际，光大证券，国泰君安，中投证券，东方证券，中信建投，招商证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     啤酒今年成本下降、销量上升，都是支撑公司基本面的有利因素。
　　2.     白酒的不利因素已充分反映，行业有望在下半年旺季触底。
　　3.     国内葡萄酒行业长期增长空间大。
　　4.     白酒板块估值有提升空间，啤酒板块存在交易机会。
　　5.     预期未来一段时间，食品饮料板块能获得超越大盘的收益。
　　行业综合投资评级：增持
　　穗恒运：从“规模增长”走向“利润增长”
　　穗恒运A(000531)：银河证券4月9日的研究报告指出， 公司在09 年的煤炭采购中力求与大型煤炭企业建立长期、稳定的合作关系。这一策略有助于公司锁定燃料成本，并确保了机组盈利能力大幅回升。随着经营环境改善，公司将从“装机规模增长”走向“利润增长”。公司在电力领域的成长性略显不足，而在金融、地产领域的投资则有望分享经济复苏带来的收益。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

