猪流感会否引发新一轮大跌 十大机构看后市

　　新浪财经讯 A股市场今日可谓是屋逢连阴偏漏雨，前期市场连续下跌的压力犹在，又遇上了全球猪流感疫情蔓延，引发投资者信心动摇，航空、旅游、农业等板块遭遇沉重抛压，尽管有中石油等几只权重股的奋力护盘，但题材股的暴跌使得股指一路跳水，沪指盘中一度失守2400点，中小板指数更是重挫近4%。明日，沪指和深成指分别面临2400点和9000点两大重要关口的保卫战，后市将如何演绎，请听以下机构和专家的看法。
　　东海证券：股市感染了猪流感
　　股市感染了猪流感，本是一个荒唐的命题。但周一的沪深股市就是被猪流感击倒了，上证综指由于有大盘权重股的力挺，跌幅为1.77%，深成指跌幅达到了2.5%，可以算是大跌，中小板的跌幅则更大。环顾周末的消息面，并没有实质性的利空会引起周一股市大跌，唯一能引起恐慌的就是墨西哥的猪流感，虽然离我们很远，看不见摸不着，但网络上的报道比较吓人
　　倍新咨询：指数结束调整的信号已现
　　技术上看，今天指数再度回到了年线的下方，并考验30日线的支撑；由于前面指数对年线的突破是有效的，所以今天跌穿年线，还不能说年线的支撑已失去，多空双方还将对这一区域进行争夺。从60分钟图上看，指数形成了一个“之字形”调整的形态，数浪看，目前运行的是大三浪中第四子浪，由于三浪一的顶点在2400点附近，所以本次调整的低点也将在这一区域。
　　沪指杀穿年线 继续调整压力加大
　　考虑猪流感疫情还在蔓延，今晚的欧美市场可能受其拖累下跌，因此，笔者实在难以对明天的 A股感到乐观！当然了，倘若管理层及时出台强力刺激政策，对冲外围市场的负面影响，则情况可能会有所变化。
　　广州万隆：对后市走势预测的两种不同观点
　　我们建议投资者目前最好还是以开放的态度，看待对后市走势的不同预测。既不要完全看空后市，也暂时不勉强做多。尤其是，不要成为死多头或死空头。 在操作的准备上，也要有应付大盘：破位下跌与突然大幅上升的不同操作方案。以备意外情况的出现。要密切关注盘面的走势。如果大盘继续大幅下跌，就要斩仓出局。如果大盘突然走出大幅上升的行情，并且有明显的热点和放量，就要及时回补，及时改变看空的思想。
　　占豪：守不住2380就撤退
　　短线后市，投资者关注两点：1、大盘下跌时动能是否越来越小，MACD技术指标是否继续背离，只要这两条存在，那么反弹随时就会到来(当下5分钟、15分钟、30分钟MACD已经明显背离，这已经具备了反弹的空间)。2、蓝筹股何时出来热点板块，这是大盘能否走出调整的关键性指标。操作上，明天2380点支撑不住，仓位应该保证在三成以下甚至清仓。
　　一蹶不振 补缺过后会安定
　　从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA已经死叉19个小时，后面如无热点和成交量的有效配合，大盘继续剧烈震荡或调整的概率偏大。压力位2420、2460，支撑位2393、2380。
　　证券通：有一种操作叫“不做”
　　从目前整体行情来看，指数波动的空间比较有限，那是权重股比较稳定的缘故，但前期恶炒的题材股还远远没有调整到位。因此，后阶段的行情指数继续拉锯震荡，个股高度分化的趋势日益明显。在趋势迷朦、反复拉锯、操作难度极大的行情中，轻仓观望是主要的策略。须知，在操作上除了买与卖之外，还有一种操作是“不做”。
　　中原证券：猪流感爆发 A股借势继续调整
　　总体看来，股指近期在2500点附近大起大落，说明市场分歧开始加大，尤其是投资者对于前期涨幅巨大的小盘股心存疑虑，稍有风吹草动就出现剧烈的反应。考虑到大盘指标股累计涨幅相对较小，A股后市调整的空间应该不大。如果后市投资风格能够成功转换到大盘蓝筹股上面来，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破
　　世基投资：短线大盘将继续震荡整固
　　技术上看，上轮反弹的2402点，4月10日的跳空缺口2380点以及年线均纠集在以2400点附近，连续下跌过后，该点位附近形成支撑的可能性较大，但由于短线走势恶化，同时有大小非和外围市场走弱双重压力，大盘反弹空间有限，年报和季报的披露也将在本周结束，对于“五一”之后市场格局如何演绎市场也将持谨慎态度， 预计本周大盘将在2400点——2500点范围内震荡整固。
　　陈兴强：本周指数将结束调整
　　就短线而言，市场最大的风险就在于业绩已经无法支持高估的股价，因此市场存在强烈的调整要求。由于本周是一季度报表以及年报披露的最后一周，因此业绩风险有希望在本周释放完毕。五一过后市场将重返升势。

