短期整固后大盘有望继续反弹

　　世基投资 罗燕苹
　　在连续五周上涨之后，大盘在本周出现调整。虽然周一周二市场继续保持强势，在上升途中不断消化调整压力，但盘中震荡频繁，实际涨幅不大说明多空分歧严重。周三在石化等指标股飙升的带动下，上证综指再创新高，但午后风云突变，一则关于IPO即将重启的消息迅速传遍市场，光大证券5月上市更是被描绘的绘声绘色，股指旋即展开整个下午的单边下挫行情，沪市盘中重挫近90点。周四，空方携周三杀跌余威考验年线，最终遭遇多方反击，股指初步止跌。周五虽然有管理层和光大证券双双出面否认IPO重启传闻，但港股盘中的大跌又对市场形成新的压力，由于周三大跌对投资者信心打击较大，市场人气还需重新凝聚，大盘在反复震荡之后以小阴线报收，成交量继续萎缩。
　　本周市场热点退潮和个股分化现象有所加剧，上周末启动的3G概念本周全面低迷，前期火热的新能源概念也明显分化，虽然有新华光这样迭创新高的品种，但前期涨幅较大的天威保变、南玻A等个股都陷入调整之中。券商股连续大跌更是对市场信心形成重大打击。指标股方面，华夏银行4季度亏损拖累整个金融板块，业绩大增也未对石化双雄形成较大刺激，煤炭和有色相对较强，但表现反复，前期积累的获利筹码对这些板块形成压力。
　　总体来说，本周市场表现依然在正常调整范围之中，中期上升的趋势依然不改。
　　首先，政策面上来讲，管理层至少目前不愿见到股市出现大跌，在经济初步止跌回稳阶段，提振国民信心最重要，资本市场的动向最受社会关注，一个稳定上升的市场符合各方利益。我们也见到，本周利好消息还是比较多，中央第三批刺激内需计划资金即将划拨，央行副行长易纲表态将继续贯彻目前的宏观政策，银监会澄清将严控信贷规模的传闻，证监会否认IPO并提醒投资者勿轻信谣言，这有利于稳定市场信心。
　　其次，基本面来看，经历去年最为艰难的时光后，上市公司一季度业绩喜报频传，多家研究机构也表示虽然未来经济发展压力虽然较大，但下半年将会有继续转暖过程，股市是经济的晴雨表，无论是宏观面还是微观面，未来一段时期内，尚能支撑市场运行。
　　最后，从技术面分析，A股近期持续上演逼空态势后，回调压力越来越大，没有只涨不跌的市场，作为牛熊分界线的年线，在4月13日突破后始终未见回踩，通过短期调整以完成对年线的回抽确认无疑更有利于后市行情的展开。至于后市如何发展，我们继续坚持昨日的观点，短期市场仍有调整压力，但下跌空间有限，量能的萎缩表明杀跌动能开始减弱，预计大盘在回踩年线之后有望反弹。

