指数高位整理 投资心态谨慎 

　　世纪证券 万文宇
　　上周A股市场呈现震荡整理走势，中小板指收出四阴一阳，指数周K线表现为带上、下影线的小阴线，但上影线长于下影线，全周指数下调幅度为1.04%，指数震荡幅度为7.7%，表明在多、空双方在经过激烈争夺后，空方占据优势。同期上证综指下调2.21%、深证成指下调2.76%，就指数表现来看，中小板指抗跌性好于主板指数。
　　成交方面，上周中小板总成交额为920.85亿元，较此前一周1222.43亿元的成交额下降24.67%，同期上海A股市场、深圳A股市场成交额较此前一周分别下降18.63%、19.24%，以上数据显示上周中小板成交额较主板市场萎缩更为明显。
　　在上周中小板指震荡调整的背景下，中小板上市公司上涨家数仅有76家，占比不足三成，其中周涨幅超过10%的公司共13家，涨幅超过20%的公司仅有德豪润达、准油股份两家，从涨幅居前10位的公司来看，纺织服装行业上市公司相对集中，有华孚色纺、山东如意、众和股份三家公司，其他公司行业相对分散；从业绩方面来看，截至上周五涨幅居前10位的公司中有8家公司公布了一季度经营业绩，其中业绩亏损公司有4四家，包括周涨幅达到23.66%的准油股份，而涨幅居首位的德豪润达2008年业绩亦出现亏损，因此业绩并不是上周中小板的热点主线；而从实际流通市值方面来看，涨幅居前的10家公司中仅有3家公司流通A股市值超过10亿元，小市值公司表现相对较强。
　　上周五个交易日中小板273家公司中创新高公司家数为6家。跌幅榜方面，上周中小板企业周跌幅超过10%的公司达到26家，占比近10%，在跌幅居前10位的公司，前期表现强势的电子元器件公司有3家，为下跌相对集中的行业，而以19.97%居跌幅榜首位的华星化工走势值得关注，在公司季报公布前，该股表现较为顽强，但公司一季度季报显示公司净利润同比下滑达到88%，同时公司预测今年上半年业绩同比将下滑60%-80%，因此在公司季报公布当天公司股价跌停报收，随后两个交易日公司股价也出现明显下滑，而由于一季度国内经济增长继续出现减速，实体经济下行趋势也未得到扭转，因此一季度上市公司业绩大幅下滑带来的股价下行风险应值得予以关注及回避。
　　以上周末收盘价计算，中小板平均市盈率水平仍然达到33倍，而今年以来中小板最高平均市盈率水平未超过34倍。指数技术形态方面，上周三指数的大幅调整使指数随后进入整理状态，技术指标显示短期内中小板维持整理的可能性较大，而对该指数起到明显影响作用的上证综指预计本周将在年线上方展开整理，投资者宜关注年线对该指数的支撑作用。操作方面，建议投资者对前期已进行连续拉升的中小板品种予以减持。

