短期继续整理 防御成为上策

　　德邦证券
　　上周沪深两市因为风吹草动的IPO消息而出现大幅度震荡，总体呈向下调整的状态，而成交量出现较大幅度的萎缩。市场(沪市)虽然勉强收于年线上方，但是上涨缩量，下跌放量的盘面特点显示当前的市场进入行情的强弩之末的阶段。因此短期调整释放风险已经开始。从行业看，除食品指数和批零指数略微收红外，其他行业指数全部收跌，继前一周防御性行业补涨之后，上周市场调整时抗跌性明显。其中零售指数还逆势上涨0.86%、食品指数微涨0.58%，正是防御性的行业的相对强势才没有导致所有行业均下跌。而前期大涨过的如IT、电子、采掘和建筑行业指数出现超过4%的下跌，金融和地产依然弱势难改，指数分别下跌6.56%和4.69%，整体上转弱趋势明显。上周沪市下跌55.35点，跌幅2.21%；深市下跌264.85点，跌幅2.76%。周成交量萎缩近20%，从上周的13332亿元降低到10749亿元，仍占两市总流通市值的16%左右。本轮反弹行情主要推动力来源于政策、资金以及略超预期的经济数据，但从中观和微观经济基本面看，市场的基本面无法支持市场的持续上涨。企业利润的持续下降难以扭转，其中规模以上企业利润大幅度降低超过3成显示微观经济层面的公司业绩依然难以出现转折。所以基本面显示市场难以持续大幅度上行，短期调整的压力依然不减。我们为市场本周仍将面临整理的压力：首先，市场持续价量背离(上涨缩量，下跌放量)的盘面特征显示市场将进一步调整的概率增加，同时持续爆炒的主题、概念炒作已近尾声；另外，代表市场新陈代谢融资功能的IPO迟早会重启，同时创业板推出也将是未来行情的制约因素，证监会澄清传闻后市场高开低走正说明这样预期；最后，外围市场反弹的氛围也可能因为出现整理而消失。所以，虽然我们也认为政策和流动性依然对市场的反弹构成重要的支撑作用，但很难支撑一个基本面依然严峻且累计上涨巨大(沪指近60%、深指超过80%、中小板指超过100%)的股市持续上涨。基于此我们本周策略依然强调市场调整为主，同时操作上由进攻转为防御，一是降低持仓比例，一是高收益品种转向消费和泛消费类的防御性品种。
　　虽然经济基本面的数据好于预期，但整体上经济依然难以走出上升通道，特别是经济微观面的严峻形势没有根本性的转向迹象：第一季度经济基本面数据好于市场预期：GDP增长达到了6.1%，而CPI虽然同比下降0.6%，但月度环比出现明显上升趋势，一季度固定资产投资增速达28.8%，延续高增长，并一定程度缓解了出口下将带来的负面影响。此外三月份进出口增速双双触底反弹，环比出现了明显反弹。但是需要注意的是中观行业和微观企业层面的数据却并不乐观：工业和信息化部的数据显示四分之三的行业利润出现下降，而四月二十二日国家财政部公布的数据显示一季度中国国有企业实现利润2177亿元，同比下降近37%。其中，中央企业累计实现利润1125亿元，同比下降43.3%。随着一季度财报的公布，675家已公布季报的公司中有387家出现下降，占57%，而亏损面达22%。因此总体上中观的行业和微观的企业层面基本面依然严峻。所以，即使经济基本面月度环比出现好转兆头，同时政策和资金面一如既往地宽松，但经济的围观效益依然糟糕，特别是靠政府高投入拉动的投资增速快速上升经济效益值得怀疑。所以经济基本面依然没法持续支撑市场上行。同时管理层适当收紧银根、推出创业板和重启IPO并非不可能，为了谨慎起见，我们本周策略偏于保守，建议降低仓位到20%，关注防御性行业。
　　从技术面角度看，大盘经过一轮大幅度上涨后构筑阶段性头部的迹象初步显现，短期市场调整的风险存在进一步释放的可能，而未来年线一旦有效跌穿则中期头部确立的概率将显著增加。首先，市场上行的趋势可能受阻：持续高位盘整的态势在上周三被打破，沪指收盘在2500点上方足足有7天，但是上行动力开始枯竭，从2500点上方的空间可见一斑，而日均成交量却高达1700亿元。所以短期2500点对沪指形成重要压力，同样深指和中小板指数也存在密集的上行压力区。目前市场短期虽然在年线附近有所支撑，但成交量萎缩可能导致获利盘逐步退出而最终导致年线跌穿，因此上行趋势已然受阻。其次，市场的各项技术指标已经显现头部迹象：MACD和ADR虽然趋于强势阶段，但是运行情况已经出现向下的迹象。MACD指标虽然持续3个多月运行在0轴线上方，但是市场创新高时指标并没有超过前期指数运行到2400点时的新高。而ADR指标更是没有超过2.5，而在前期市场上冲2400点该指标的最高点达到创纪录的3.6，随着市场创新高而指标却开始掉头表明追涨意愿开始退潮。因此虽然这两者依然保持强势，但向下运行的迹象已经显露。另外从KDJ和 RSI看，则市场转弱迹象更明显，首先短期指标已经低于50运行，明显处于弱势，而中长期指标也处于下行的状态，虽然强于50中性区。所以综合技术指标看市场构筑阶段性头部的概率较大。最后，均线系统虽然表明大盘中期依然处在强势之中，但是短期的5日和10日向均已经开始掉头向下，而且5日和10日线已经死叉，短期市场再次上穿5、10日线困难重重。当然短期市场在年线可能还有争夺，但成交量的不济难以继续支撑市场上行。因此综合技术面分析，我们认为市场的强势经过上周转变后，未来依然整理的概率较高，而且不排除市场构筑中期头部的可能。因此建议投资者重点转向防御，防御的方式一是大幅度降低持仓比例，一是将资产配置到防御性的消费和泛消费中的食品、医药、零售、家用电器等行业中的优质股。
　　09年的第一季度德邦资产组合的累计的整体收益率强于大盘8.67%。而复合增长强于大盘12%。四月份已经过去了近四个交易周，截止上周末德邦两个资产组合收益分别为7.98%和4.50%，平均收益达到6.24%；沪深两市分别上涨3.18%和3.71%，平均上涨3.39%，单月德邦资产组合依然大幅度强于大盘2.85个百分点。未来份仍然建议投资者重点关注德邦资产组合。

