弱势震荡再度考验年线支撑

　　新旗舰中心
　　在经过多次攻击仍未能有效突破上周在年线上方形成的整理平台之后，股指在本周中段出现快速下跌，直接回补了4月13日的上跳缺口，并考验年线的支撑，周K线收出一根带长上引的小阴线。盘中热点板块全面退潮，尤其是前期强势股的大幅回落严重挫伤市场人气，加上大盘蓝筹股的整体低迷，压制了股指的上行动力，市场在攻击受阻后出现了明显的获利回吐。
　　从今日的盘面观察，市场在小幅高开上冲之后很快就重新陷入低迷的震荡整理，而且量能继续萎缩。盘中只有黄金、电器、建材等少数板块活跃，部分前期强势股仍出现较大的跌幅。特别是尾盘在反弹无力后，如我们新旗舰中心昨日所担忧的那样，引发了前期在高位没有及时出局的筹码再度恐慌抛售，符合我们对短期市场没有突破5日均线前仍需保持谨慎的判断。由于经过今日的弱势震荡之后，5日和10日均线将开始掉头向下对股指形成反压，同时收盘又在20日均线之下，市场短期形态进一步趋弱，要想向上突破将需要更大的量能和热点配合。下周初如不能重新放量突破短期均线的压制，则市场将再度向下回抽年线，甚至考验4月10日的上跳缺口附近。而一旦下探回补4月10日的上跳缺口，后市调整的时间和空间将会变得更加复杂，投资者短期应重点关注年线(250日均线)区域能否形成有效支撑。
　　技术方面，由于近两日上证指数一直是处于20日均线一带缩量弱势震荡的格局，在此期间不仅没有形成有效的反攻力量。反而在这种震荡中反弹力量被逐步消耗减弱，抛压继续不断增加，市场需要在目前短期危急时刻营造有持续力的热点板块来拉动股指和人气，才有机会摆脱目前的弱势。如下周初继续是弱势缩量抵抗震荡无法突破5日均线，则应警惕短线股指还将进一步下滑寻求支撑。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

