新浪财经4月24日开盘播报聊天实录

　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：按照惯例，在我们每次节目开始之前，先让冯老师给我们讲一个基础的知识点。
　　冯矿伟：我记得上次周二来给大家讲的小的知识点，叫做思维定式，这个思维定式本身在这两天的行情里面，我觉得如果理解上次周二讲这个思维定式的含义和操作策略的话，我觉得这两天应该对这个有一个把握。这个思维定式简单再提一下，在4月20号当天，因为前两天有两天的一个小阴线，一个下行。按照小的顶部的形成，已经确立了日线结构具备一个回流的需求。但是我们看到在4月20号当天一根大阳线再次形成一个大阳还魂，这种现象在历史上已经出现多次，尤其这波行情。比如在3月26号一天大阳线收复了两日的下行，形成一个重拾升势的格局。在3月31号也是一根大阳线，再次收复前两天的一个滞胀的格局，再次重拾升势。再往后走到4月9号、4月10号两天的跳空上涨，也是一个修复上涨，然后完成了重拾升势。
　　所以在上次在4月20号再次形成大阳线之后给大家讲了一个思维定式，就是市场会缓慢形成一个人性的思维定式的恶性循环。这种思维定式导致在操作里面很多投资者会以为这个市场每次的下行，都会被大阳线来去收回。每次的下行，每次的高点都是不可怕的，都会被前几次的像类似于时间周期运行的大阳线进行收回。这种思维定式一旦形成，最终造成的结果就是有一次是原则性的错误。比如624点，07年的时候不管大盘怎么调整都没有关系，因为最终还是被收回来，包括530也是被收回来。那么从624点总之会有一次高点是原则性的错误，而且无法原谅自己的错误，就是一波行情的高点。但是在高点的时候，市场给投资者形成一个思维定式，市场没有关系，每次回来之后还会再涨上去，但是总有一次是失败的。所以说我们在操作里面每一次的高点，市场阶段性高点都要注意风险，规避风险，我觉得这一点非常重要。无论市场能否再收回来，但是市场出现风险的时候，出现小的顶部结构的时候一定要规避风险。
　　所以周二给大家讲过思维定式以后，周二当天也形成一个下行，所以上次讲完思维定式之后，至少如果理解的话，在周二、周三，包括周四这几天的这样一个下行，我觉得这个风险是有所规避的，这是一点。
　　另外刚才提到在思维定式形成之前，必然是形成一个小高点，今天简单讲一个知识点，就是阶段性高点如何判断大盘也好、个股也好是否处于一个小高点，是否应该进行调仓换股或者出局股票。我觉得在个股的一个操作策略里面应该注意它的一个形态问题，这个形态就是在K线状态下，极有是以三根K线形成一个小的高点，这三根K线本身在上升过程中，我们我们形成高点就是取决于这个上升阶段，在一个上升阶段达到一个高点之后会形成一个向上冲击高点的小的顶部，而这个小的顶部在分时结构里面基本上是微观市场结构的顶部，而这个顶部在前期给大家讲过它的技术点，比如背离高点，它是以分时结构形成的。在K线状态下，或者日线状态下，形成这个高点，一般是以上升过程中冲击高点之后的一个回落，重心回落与三根K线形成一个小的顶部，这个小的顶部形成以后，在第三天，就是以高点为中心再往下第三天，如果再次形成分时结构的下行通道的话，至少来说在这样的环境下应该规避风险。这种风险基本上都具备一个结构的延续性。
　　这波行情也一样，比如在本周二，在新浪做完早上的开盘直播之后回到公司，我给大家写了第一句话，当天分时结构已经具备一个上行结构的顶部，所以说回到公司之后第一句话就是让大家出局股票。本周二上午让大家去出局股票，一个是受制于思维定式的影响，即有可能在这个地方不会形成大阳还魂，没有大阳还魂的话，4月22号就是当天的制高点，这第一点让大家出局的原因。第二点，在日线状态下这个地方已经形成一个小的高点，昨天是一个大阳线，今天形成一个低开，而且是向上走的这样一个结构并不明了，所以再次往下走的话，必然形成一个日线状态下的重心回移，这样必然导致一个结构的下行。所以在本周二早上提示各位出局股票用到了两个知识点，第一个是刚才讲到的思维定式，毕竟来说大阳还魂不可能每次都收复失地，每次都会重拾升势，所以我们看到上次大阳还魂之后并没有形成一个底点，然后重拾升势，反而形成一个高点，这也是我们在大阳还魂之后的次日，就是本周二去出局股票的一个原因。另外一个是刚才我讲到的日K线的一个重心回移，这决定了一波上涨行情的终结，这个意味着一个下行结构的诞生，而下行结构的诞生是结构的形成必将延续。这种延续性，不管这个延续性有多么长，但是这个阶段性高点已经形成，而且向下的需求是具备的。所以在4月21号，就是本周二出局股票，规避这两天的大风险我觉得是完全正确。不管是今天，或者本周五，包括下周是否会继续下行，至少我们在这个阶段性高点已经规避了一部分的风险。
　　这个知识点对于各位来说，也可以很巧妙地规避个股的风险，如果你的个股也具备了刚才我讲的两个知识点的话，我觉得也可以在适当的高点出局，规避一些小的回调。如果你的股票非常强，前期讲过强于大盘的个股，如果非常强，强于大盘的个股，这种个股在回落之后你再次抢进，你会完成一整波段的一个最大化的利润，不至于一直持有，去忍受盘中的一个震荡和盘中的一个洗盘。
　　主持人乔旎：今天冯老师也是延续了本周二的观点，讲了另外一个知识点，大家如果对本周二的知识点有什么不太了解的话，也可以回顾一下我们的节目。我们知道本周三出现一个大跌，起因是传言IPO可能会重启，而且银行信贷可能会紧缩。昨天晚上，包括银监会、证监会都已经开始辟谣了。对于这样一个情况，我想问一下冯老师觉得会对我们股市是不是会产生一定积极的影响呢？   
　　冯矿伟：对于这个消息来说，大跌受制于IPO重启和信贷膨胀这样一个消息的影响，所以周三形成一个大跌，但是这是消息刺激形成的大跌，其实从结构上考虑也具备一个回落的需求。但是经过证监会、银监会辟谣之后，对于市场来说必然会形成一个波澜，我觉得昨天下午的一个反弹已经是形成了一个提前的预期。另外一个对于IPO的重启，就是新股的发行大家应该重新认识。因为市场如果这个消息出现的话，可能对市场来说形成一个大的风险，形成一个阶段性的利空。但是对于股票市场来说，对于投资市场来说，如果想继续稳步健康地发展，IPO重启我觉得是一个必然的现象和过程。所以说对于IPO的重启大家不要过分担心，而是在你的操作策略里明白IPO重启是必然的事情，只是说如何重启，采取什么时间去重启，什么点位，什么位置去重启显得比较重要。

