证监会否认重启IPO 大盘面临方向选择

　　每经记者 毛晋楠
　　短期内大盘能否站稳年线，将决定接下来的市场方向。如果能够守住年线，仍有望再度向更高的区域运行；若年线失守，那么行情将真正展开调整。
　　IPO将在5月重启的传闻，让市场感受到了明显的压力。继前日大跌后，昨日沪指低开低走，最低下探至2422.79点，一度跌破年线。午盘后，权重股及时出手，推升大盘重回年线之上。上证指数上涨了2.6点，最终报收在2463.95点，成交1157.8亿元，创出了4月9日以来的地量水平。分析人士认为，大盘将面临方向性选择，投资者应保持谨慎。
　　证监会否认重启IPO
　　重启IPO发行，已是当前投资者最关注的焦点问题，然而就在昨日，证监会就进行了否认。据媒体报道，中国证监会有关负责人昨日表示，目前没有听到A股IPO将于“五一”假期后重启及光大证券5月中旬上市的消息。他重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会的公告为准。
　　而传言中的IPO重启主角光大证券方面，也对IPO重启予以否认，光大证券相关人士称没有听说公司要在5月中上市。
　　不过，某私募人士表示，IPO重启不一定是坏事。“其实我觉得IPO的消息是好事，毕竟管理层不管有意无意可以看看利空对市场的影响，这样反而会在很大程度使得管理层会谨慎的出台任何一项政策。”他说。
　　市场谨慎应对
　　虽然有证监会的否认，但是市场显得非常谨慎，从昨日市场走势来看，并未有明显的重新走强迹象。
　　作为大跌次日的反弹，个股的活跃度并不强，昨日，上涨的公司家数为828家，下跌的公司家数则为631家，上涨下跌家数之比并不大，而在4月9日，即前期大跌的次日，个股的活跃度则明显偏高，上涨的公司家数达到了1267只，而下跌的公司家数为212家，上涨下跌的公司之比约为6：1。而昨日涨停的股票家数，也仅为24家，较4月9日的33家，也有一定幅度的减少。
　　昨日，依靠指标股，大盘才收复了年线，其中，煤炭、保险和中国石化等板块，拉动指数出现上涨。但是，大盘指标股的涨幅并不大，比如中国石化，仅上涨了0.62%。而三大保险股，涨幅最大的中国太保，也仅仅上涨了1.4%，中国平安和中国人寿的涨幅都不足1%。银行股也出现了分化，仅有5只银行股上涨，包括工行、建行、中行在内的三大行，都出现了调整。
　　等待方向性选择
　　昨日，大盘以一根实体很小的缩量小阳线，勉强守住了年线，后市的走向，也让市场人士感到了迷惘。
　　华龙证券分析师黄昌全表示，从昨日的盘面来看，明显感觉热点散乱，很多个股板块活跃是建立在消息和资金推动，如农业板块，但是该板块的盈利能力一向很低，如果没有真正的业绩支撑很难持久。
　　黄昌全还认为，一季度末股票型基金仓位已逼近上一轮牛市水平，预计加仓空间有限，这也折射出行情继续推进有较大难度。
　　江南证券分析师巫寒表示，2500点之上的短期压力还是比较大，因为再向上走，将面临2008年奥运前维稳行情的区域，该区域运行的时间约为两个月，累计了较大的套牢筹码，市场很难直接向上突破该区域，因此，短期出现回调，并考验年线，虽然有消息面的刺激，但是也表明市场内在需要一次调整。
　　黄昌全认为，短期内大盘面临方向性选择，能否站稳年线，将决定接下来的市场方向。如果大盘在未来几天能够守住年线，那么，仍然有望再度向更高的区域运行，甚至不排除创出反弹新高；相反，如果年线失守，那么行情将真正展开调整，目标将直指2300点一线。

