短线下跌空间有限 注意市场风格变化

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　本周大盘在进一步冲高至2579点之后遭遇空方强力拦截，股指宽幅震荡并放量下挫， 面临较大调整压力。最终，周五上海综合指数开盘2477.16点，收盘2448.60点，下跌15.36点，跌幅0.62%，成交1103.85亿元；深圳成份指数开盘9398.49点，收盘9315.21点，下跌45.64点，跌幅0.49%，成交580.6亿元。
　　盘面观察：
　　IPO重启的传言是导致周三股指大幅下挫的主要诱因，而管理层对此加以澄清也再次验证了管理层呵护股市的态度，这也直接导致了周五股指的高开。不过由于市场仍然受制于流动性将不可持续的利空抑制，空方仍略居上方。板块上看，前期涨幅较小的食品饮料是周五盘中表现最为抢眼的一个板块，光明乳业、金种子酒等个股都封于涨停，除此之外，餐饮旅游、家用电器等板块走势也相对强势，不过农业股、有色金属板块则获利盘回吐压力仍然很大，跌幅位于跌幅榜前列。个股上看，个股仍然跌多涨少，但量能则有一定萎缩，显示多空双方都有较大的不确定，多空暂时进入胶着期。
　　后市展望：
　　整体来看，在基本面改善的预期和流动性宽松格局没有发生变化的情况下，趋势的力量仍将主导股指的运行。因此，目前我们仍然认为2579的高点不是市场的顶部，尽管题材股的退潮将导致市场出现短期调整，但市场下行空间较为有限，沪综指有可能再去冲击前期2579高点，并可能再创新高。市场热点将有较大的改变，涨幅较少且具有业绩支撑的股票有望成为市场热点。
　　不过需要进一步指出的是，由于经济复苏的过程仍然存在较大的不确定性，加之美国经济能否走出衰退泥潭也存在较大的未知，股指在一定程度上反映经济向好预期，因此，从谨慎角度考虑，2500点之上属于较高风险运行区域，即使股指再创出新高的过程，将很可能是铸就中期顶部的一个过程，因此，建议操作上应趋于谨慎，2500点之上应采取越反弹越减仓的操作策略。

