资金面面临考验 今日关键看新热点

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场高开低走，上证指数一度创出2579.22点的本轮弹升行情新高点。但可惜的是，午市后A股市场震荡盘落，盘中屡次跳水，从而使得上证指数在日K线图上形成一根穿头破脚的阴K线，短线预期似乎渐趋谨慎起来。
　　主力自摆乌龙？
　　其实，昨日A股市场早盘的走势较为乐观。
　　一是因为各国央行仍有进一步降低利率以刺激经济增长的趋势，如加拿大、印度以及瑞典等三央行在本周二宣布降息，这意味着全球性的流动性过剩格局仍有望延续，从而为A股市场的涨升创造较佳的外围环境。
　　二是因为银行股、石化股等指标股在早盘一度接力前行，显示出权重股的补涨行情有望形成，这可能也是昨日上证指数一度创出弹升行情新高的原因。
　　但对于获利丰厚的短线热钱来说，它们天生就害怕银行股等指标股的活跃，一旦指标股异动，它们就联想到主流资金拉指标股减仓的操作惯例，所以它们想赶在主流资金之前减持股票，故近期涨幅居前的中小板和以有色金属股为代表的资源股等品种昨日跌幅居前，放大了市场的调整压力。
　　也就是说，昨日主流资金护盘心切，启动了指标股，却是典型的自摆乌龙的操作思路，导致资金外流。
　　资金面的考验
　　经过周三的急跌，A股市场的弹升基础将面临一定的考验，主要体现在两点：
　　一是技术面。近期，上证指数的日K线图一度形成了横盘中重心有所上移的趋势，如果周三是一根长阳K线，大盘有望加速上升。但周三却是一根长阴K线，且还穿头破脚，说明近期的横盘背后其实是有资金在零售式减持，而昨日的急跌则是资金在批发减持。
　　这也就意味着上证指数在技术面上已形成了向下破位的趋势，逢缺必补的技术引力将使得大盘出现进一步调整的趋势。也就是说，经过昨日的急跌后，一度支撑上证指数惯性上涨的技术面反而成了加剧大盘调整的压力源。
　　二是资金面也面临一定考验。这不仅在于央行开始收紧钱袋子，单日资金回笼量创14个月来新高；还在于有报道显示，相关负责人表态称今年余下时间的信贷增速能稳定在可持续水平，这意味着贷款快速成长的格局或将有所变化，而信贷快速增长一度是A股市场弹升基础。
　　关键看新热点
　　当然，从1664点弹升以来的走势来看，每一次的长阴K线均被观望资金视为加仓的契机，故对于看多者来说，昨日的下跌并不值得过分悲观，可被看作一次洗盘，今日大盘或出现短线反抽。
　　但基于前文提及的资金面、技术面等因素，短线反抽能否再度演化为新一轮弹升行情，关键还得看市场能否找到新的领涨热点。因为没有新的领涨热点，说明市场创造力在下降，不利于市场的后续行情演绎。
　　对于短线大盘，笔者认为，根据周三的一根阴K线尚难判断大盘转势，但如果今日未形成新的领涨热点，且大盘进一步调整，A股极有可能进入调整趋势中。故建议密切关注盘中热点的演变格局，如果不出现新的领涨热点，建议减持仓位；反之则可继续持有强势股或进一步加仓。

