明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　短线仍将震荡筑底？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场出现了低开低走的态势。其中上证指数在早盘以2443.44点开盘，小幅低开5.16点。随后由于中牧股份等医药股受猪流感疫情题材刺激而有所活跃，一度牵引着上证指数上摸2452.93点。但可惜的是，由于成交量的低迷以及个股跌停板家数的增多，上证指数不仅仅跌穿了年线支撑，而且还一度跌穿了2400点的支撑，最低探至2393.16点。不过，由于中国石油、中国联通等权重股护盘等因素，大盘在尾盘略企稳，以2405.135点收盘，下跌43.25点或1.77%，成交量为1053.6亿元。对于今日A股市场的走势，笔者认为主要有两大特征，一是小市值品种跌幅居前，中小板指的跌幅达到3.71%，而上证指数的跌幅只有1.77%，如此数据不难折射出权重股占比较大的上证指数明显跑赢A股市场。二是市场虽然出现明显的兴奋点，比如说医药股，煤炭股等，但奈何大量的小市值品种在高估值的压力下反复走低，所以，难以激发市场人气。
　　应对策略：短线A股市场或现个股两极分化的态势，一方面是有着业绩支撑以及行业数据配合的医药股、煤炭股仍将逞强，但另一方面估值高企的中小板股将反复走低，故短线A股市场短线仍将震荡筑底寻找支撑，建议投资者操作宜谨慎。
　　猜想二：
　　大盘或现中期调整？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘受猪流感在全球扩散的消息影响，再次出现了破位下行的走势，盘中沪指再度失守年线，跌破2400点，尽管银行、石化等部分权重指标股有护盘迹象，但市场信心明显不足，成交量的萎缩使得股指难以展开较为强劲的反弹，股指尽管在年线附近上下震荡，表面跌幅不大，但个股普跌明显，两市跌幅在-9%以上的个股有50家左右，相比较而言，网游、通信、医药以及黄金股走势较好，而旅游酒店、航天军工、酿酒食品双及农林牧渔等板块个股分居跌幅榜前列。基本面上，上周末虽无利空政策出台，但从墨西哥开始的猪流感，扩散到美国以至全球，已构成"具有国际影响的公共卫生紧急事态"，对农牧养殖业形成打击，其事态的发展对社会的影响也需要观察。
　　应对策略：操作上目前要以控制风险为主，重仓者继续逢高减仓。今天虽然指数跌幅不大，但近九成的个股走低，个股的杀伤力还是很大的。
　　猜想三：
　　黄金有望持续活跃？
　　实现概率：70%
　　具体理由：午后股指继续向下寻找支撑，银行股走势强于大盘，中石油、中石化逆势上扬，有效的维护了市场稳定。受猪流感事件的影响，农业股领跌。黄金板块再度有所表现。从消息面看，纽约商品交易所黄金期货价格24日继续上涨，收出三连阳，6月份交货的黄金期货价格上涨7.6美元，收于914.2美元，涨幅为0.84%。在美国可能受到疫病困扰的状况下，黄金有望持续活跃。
　　应对策略：操作上，投资者还需谨慎对待，多考虑一些调整已经充分个股机会，但即使是激进性投资者，也尽量是轻仓参与。

