04月24日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　证监会：尚未听闻IPO重启事宜
　　就近日市场流传的A股IPO将于"五一"假期后重启以及光大证券将于5月中旬上市的消息，中国证监会有关人士回应称，目前没有听到类似事宜。该人士同时重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会发审会的公布为准。而光大证券方面也表示，并未听说公司要在5月中上市。
　　据了解，证监会自去年9月底暂停新股IPO发行工作，包括中建股份、光大证券、招商证券等数十家公司已过会但未获准挂牌。光大证券在去年6月获审核通过首发IPO申请，拟发行不超过5.2亿股普通A股。
　　简评：受IPO重启传闻影响，最近几个交易日A股出现剧烈震荡，周三一度重挫3%。而大跌过后，再次证监会出面澄清利空传言，除证监会外，银监会同样出面澄清信贷政策改变一事，看来股指连续反弹后，管理层对市场的呵护态度并未改变，后市股指继续上行的概率相对较大。
　　工信部推动汽车钢铁业兼并重组
　　就产业振兴规划的实施情况，工业和信息化部多位负责人23日接受了记者采访。有关负责人表示，各产业振兴规划实施细则的制定和政策落实都在推进，尤其要加快钢铁、汽车等行业产业发展政策和推进企业兼并重组指导意见等制、修订工作。
　　简评：产能严重过剩和自主创新能力不强一直是困扰我国钢铁和汽车两大工业的顽级，只有通过并购重组，淘汰落后产能，做大做强自主品牌，才能让我国成为真正的工业强国，该消息对钢铁、汽车行业形成长期利好。
　　纺织业振兴细则将于两周内面世 规划期为三年
　　最新消息，据国家相关权威部门了解，纺织工业调整与振兴规划细则已经被国务院批准，将于近两周内将正式公布。
　　2月4日，国务院通过的《纺织产业振兴规划》只是宏观政策，规划期为三年。由于《细则》的出台将为企业带来更加具体的"优惠"，因此业界对《细则》的期待值颇高。伴随着部分十大振兴行业细则的纷纷出台，业界对纺织业《细则》的期待已近于急迫。虽然，《细则》还未出台，但据纺织工业协会副会长杨东辉表示，"帮助中小企业融资和提高出口退税问题肯定会成为细则的重要内容。"
　　简评：纺织业振兴细则重心仍在出口退税和中小企业融资上，是对振兴规划的一个延伸，但并无新意。这只能对纺织业形成短期利好，长期而言，对改变行业竞争力的帮助并不显著。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】年线附近仍会反复争夺
　　周四大盘先抑后扬，沪指守住年线。虽然沪指的年线和20日均线的支撑力较强，但是下方仍有缺口未补，对大盘有一个牵引力，预计后市在年线附近仍会反复争夺，震荡整固。
　　【西南证券】行情有望继续小幅回升
　　周四大盘低开后维持调整走势，而后逐步回升，尾盘接近日高报收，成交金额比周三缩减三成多，显示出现恐慌性抛售后观望心态加重，预计周五A股将继续尝试回升，但幅度有限。
　　【南京证券】近期波动可能会较大
　　我们认为年线附近还是有一定支撑的，周四的盘面显示，市场在下跌的时候成交量萎缩，而尾盘上涨的时候有所放量抢筹。但近期可能波动会较大，多空双方会在年线附近展开争夺。
　　【浙商证券】指标股动向值得关注
　　昨天大盘企稳反弹，但从盘口看，接盘不够踊跃，特别是指标股比较疲软，虽然大盘最终收在20日均线之上，但如果今日不能收在5日均线之上，说明大盘还要震荡整理。
　　【世基投资】反复夯实年线支撑
　　经过周三的急跌，昨日市场迎来了止跌反弹的行情。我们预计市场在一定时期内将围绕年线整固蓄势，反复夯实年线支撑后再度展开涨升走势。
　　【金证顾问】短期年线处有望企稳
　　昨天股指重新触碰年线，这预示短期多空方的争夺将再次围绕年线展开。并且，当天市场量能较前一日有较大萎缩，显示做空动能有所衰减，从这个角度来说，市场短期在年线处有望企稳。
　　【九鼎德盛】市场在年线区域有拉锯
　　周四两市低开后在年线区域反复震荡，日K线报以小阳线显示年线处有一定的支撑。过周三的放量急挫后，技术指标趋于恶化，市场需要时间来恢复和修正，短线市场在年线区域仍有拉锯。
　　【广州万隆】大盘显现探底回稳态势
　　周四沪深大盘呈现缩量探底回稳态势，其中20日均线和年线对股指形成的支撑作用初步显现。后市要密切关注成交量变化与上证综合指数能否重新收复5日和10日均线以有效扭转短期趋势。
　　【北京首证】缩量企稳 回升有限
　　两市周四惯性低开后均出现较明显的企稳回升走势，只是量能大幅缩减，既说明抛压已减轻，也表明观望气氛相当浓重，近日有效的上行空间因此便会受限。　　
　　个股机会提示
　　1、西单商场(600723)商业零售巨子 适当关注
　　公司作为我国著名的大型综合性商业企业，位于北京市最繁华的西单商业街黄金地段，是西单商业街历史最长、规模最大、知名度最高的百货店，拥有极高的商誉和广泛的客户基础，并获得了全国百家最大规模、最佳效益零售商店等称号，成为了北京的标志性商场。公司主要经营范围包括百货零售批发、连锁经营和品牌代理等多个领域，现有百货、超市等门店。公司旗下拥有中华老字号西单商场，实力非常雄厚，作为北京商业龙头，凭借其多方面的优势，未来公司将获得高速发展机会，业绩持续高增长可期。
　　近期该股走势稳健，量能开始有规律波动，资金介入明显，后市有望继续震荡上扬，可适当关注。(北京首证)
　　2、上海贝岭(600171)低价电子股 受益振兴规划
　　公司是我国微电子行业生产大规模集成电路的大型骨干企业，技术自主创新能力强，行业地位非常相当突出。近些年来公司盈利能力一般，一直处于微利状态，公司股价因此比较低廉。
　　前期公司公告重组将通过分立方式进行，华虹集团手中股份将全部转让给中国电子信息产业集团，中国电子信息产业集团将实现对公司的直接持股，该重组符合电子信息产业振兴规划中强调的让本土产业链走向自主可控的政策，为政策所支持，公司未来发展有望脱胎换骨。
　　短期该股涨幅较大，但绝对股价仍然较低，近期股价换手率较大，且下方有较强的承接力量，顺势回调蓄势后，后市还有冲高潜力，值得关注。(天信投资颜冬竹)
　　3、鱼跃医疗(002223)医改利好释放 高增长支撑高估值
　　公司2009年一季度公司经营表现优异，实现销售收入1.23亿元，同比增长41.59%;实现营业利润2471万元，同比增长61.16%。
　　由于公司主要原材料铝、铜等金属价格与去年同期相比大幅下降，使得其生产成本降低，高毛利产品如X射线机、电子血压计等开始形成销售，公司整体产品结构不断优化，拉动利润率提升，我们认为这一趋势仍将延续。
　　公司未来几年，将明显受益于医改带动的国内医疗器械需求上升及由我国人均可支配收入增长与人口老龄化趋势引发的健保产品消费升级，业绩有望维持高速增长的趋势，维持谨慎增持评级。(国泰君安 倪文昊)
　　4、新希望(000876)细分农业股 巨资参股金融
　　公司是我国大型饲料企业之一，具有品牌、研发和质量优势，并一直走在行业前列。另外，公司持有民生银行(600016)股份。该股自见底以来，始终在缓慢的上升通道内运行，近期股价在30日均线处获得有力支撑，后市有望延续盘升趋势，可密切关注。(金百灵投资)
　　机构行业调研：
　　尽管在2008年第四季度公司每股亏损了0.109元，但黔轮胎A(000589，收盘价7.08元)今天公布的2009年一季度报告显示公司的业绩出现了大逆转，仅一季度就实现了0.11元的每股收益，而且公司也似乎获得了机构的青睐。
　　报告显示，公司一季度实现营业收入9.21亿元，同比减少1.35%；净利润2859.39万元，同比增长16.91%；每股收益0.11元。此外，由于市场情况转好、货款回笼及时，公司经营活动产生的现金流量净额为2.76亿元，同比大幅增长418.38%；期末公司的货币资金为4.67亿元，较期初增长了49.62%。
　　而从近期的报告来看，公司的持股集中度逐步提升，2008年三季度末公司的股东户数为50179户、2008年年末为49636户，而2009年一季度末股东户数仅为45168户。一季报显示，自然人周伟健以195.23万股位列第一大流通股股东，而2008年年末第一大流通股股东的持股量仅为85.95万股；此外，汇添富价值精选股票基金以及华泰财产保险股份有限公司-传统-普通保险产品-020C-CT001深也分别新进了120万股和60万股，成为公司第三和第七大流通股股东，由于仅一季度公司股价上涨就接近50%，因此这二者均获利不浅。
　　值得注意的是，一季报显示机构调研公司的次数明显增多。报告显示在今年2月17日至3月26日之间就有5家券商以及基金公司研究员前去实地调研。而去年一季度仅有两家券商前去实地调研，去年全年公司仅接待7次实地调研。
　　无独有偶，行业龙头风神股份(600469，收盘价10.59元)21日公布的2008年年报和2009年一季报显示，在公司2008年亏损9713.55万元的情况下，2009年第一季度公司仍然实现了573.63万元的净利润，而且基金增仓也非常明显，其中银华基金旗下的三只基金合计新进了2350.36万股，占公司流通股的比率高达16.03%。
　　一位分析师向记者表示，随着国内基础设施建设投资以及重型载重货车拥有量的增加，轮胎的需求拉动已经显现，行业迎来景气向上的局面；而原油价格回落导致天胶价格低位运行，使相关公司的毛利率大幅提升，轮胎企业获得机构的青睐也就不足为奇了。

