后市如何突破 谜底即将揭晓

　　余炜
　　虽然今天大盘是以绿盘报收，但我们却不能就此责备多头主力出工不出力，恰恰相反，我认为今天主力已经在很努力的维系整个市场。这在盘中我们可以清晰的看出，今天多头先后一共发起过三次冲锋，无奈的是每次均遇阻回落。
　　第一次挑头上攻就采纳了我们昨天介绍的汽车板块，其开盘后整个汽车板块就在上海汽车和一汽轿车的联袂带领下，发起了向2500点的进攻，然而半小时的轮番攻击，市场却始终止步于2480点。稍作整理之后，主力再度选择10点半准时启动了以五粮液、泸州老窖为首的酿酒板块向上冲锋，可惜板块内无一股票封上涨停，从而也就很难激起市场群体跟风效应。午后大盘，主力再度将家电板块挺举起来，而且还蹦出TCL集团和海信电器作为示范效应，希望以此来激发做多人气，非常遗憾的是后两轮发起的攻击，始终无法超越早间大盘的2481点，可见市场自身的调整压力还有待进一步用时间来消化。
　　在4月22日的收盘后，我就明确指出这根下来的阴线，其性质不用于4月8日阴线，它对后市有着非常明显的指示作用。但作为分析师，我还不能就此下结论告诉大家后市大盘向下调整无疑，因为这次调整从点位上，还没有有效跌破2425点，这个点位是行情趋势的分界岭。
　　重申一下，我认为接下来一周市场很关键，投资人需要密切关注3个重要看点。其一：大盘短期会在2425~2500点区间内做整理，如果2425这个位置被市场有效击穿，则代表2037点起来的上涨行情就此宣告结束。其二：大盘运行在这区间内的时间，按照技术上看只能是3~5个交易日，所以下周三市场将面临选择。其三：在整理行情中，大盘单边成交量不能低于900亿元，如果成交量低于这个水位，行情向下突破的概率就会大增。
　　现在盲目看空或盲目喊多显然多余，我们不妨把谜底交还给市场，让市场告诉我们答案来的更可靠，而且离谜底揭晓的时间已经是那么近了。

