多头能量不足 年线面临拉锯考验

　　昨日两市成交仅1763亿元，比前日萎缩近4成
　　东海证券 王 凡
　　年 线
　　周四上证综指大幅低开后震荡回升，盘中完全回补了4月13日的向上跳空缺口，年线显示出了一定的支撑力度。但从成交量快速萎缩来看，短期多头能量明显不足。我们认为，政策和资金驱动力随着指数重心的上移有所减弱，同时，目前处于年报和季报的最后公布期，业绩风险集中释放，市场调整压力沉重，近期年线仍将面临考验。
　　业绩风险集中释放
　　目前距离年报和今年一季度财报最后披露日仅仅只剩下一周时间，通常而言，绩差公司财报将在这一时期内集中公布，将对个股走势产生重大影响。
　　从盘面来看，前期表现强劲的题材股和概念股炒作明显降温，ST板块也出现全面回落，这使得市场短期丧失了能够有效凝聚市场人气的热点板块。同时，部分基金重仓股如神火股份等也报出了大幅度下降的一季度财报，股价相应出现了近似于倒V型的反转下跌，对市场形成了较大的不利影响。在2008年净利润总体下降的同时，今年半年报预减和预亏的上市公司数量明显多于往年，业绩风险将是后期制约股指上行的主要因素。
　　从本轮行情的两大驱动力来看，政策面和资金面的边际效用都在逐步递减之中。本轮行情的基础之一，在于市场2008年经历了近70%的调整后严重超跌，而经过近几个月的上涨，总体市盈率水平快速回升，估值压力日益显现，尤其是一些中小盘题材股和概念股极高的市盈率更是面临年报和季报的双重大考。而在一季度宏观经济数据公布之后，由于经济有回暖的迹象，相机抉择的政策取向，将使近阶段更多的只是落实前一阶段的相关政策和观察数据，出台力度更大的经济刺激计划的可能性在减小。
　　资金面方面，尽管央行表示较高的信贷投放较为有利，但考虑到商业银行全年贷款发放前高后低的特征，类似于一季度的信贷投放增速将难以持续。而且从近几个月公布上月信贷数据之时指数的表现来看，市场反应逐步减弱。前期推动指数上涨的力量正在削弱，市场正逐步重新回归到基本面因素主导的行情。目前微观上有不少指标出现向好变化，但宏观经济走好的基础仍不稳固，上市公司业绩趋势反转仍需时日。
　　年线仍将面临考验
　　上证综指在向上突破年线后进行了近两周的反复震荡，但迟迟未能再度向上拓展空间。本周三在石化双雄的带动下上证综指一度冲高到2579点，试图对去年6－8月间所形成的2566-2952点大型箱体发起冲击，但少数指标股的冒然拉抬反而引发了其他板块资金借机出逃。目前在2500点上方已经累积了近2万亿元的筹码，周三穿头破脚的大阴线同时伴随着超过1800亿元的巨额成交，将使2500点形成较大的阻力。
　　不过，目前下方也有年线、前期高点2402点和4月10日所形成的2380-2392点向上跳空缺口三大支撑位。同时，从一季度末基金仓位来看，对金融、地产等权重股增仓较大，也决定了指数向下调整空间不会太大。因此，预计市场将进入一段较长的震荡调整期，2380－2500点有望成为指数近期区间波动的上下限。
　　半仓波段操作为宜
　　近期市场大幅震荡和较为反复的走势，使得操作难度明显增加，尤其是仓位较重和喜好追涨杀跌的投资者将面临较大风险。针对当前市场特性，一方面应严格控制仓位，将持仓量控制在半仓以下，以保持操作上的主动性；另一方面，应采取波段操作的策略，即与指数运行方向反向操作，在单日涨幅过大时主动卖出，在单日跌幅过大时敢于进场回补。板块方面，宜规避前期涨幅较大的题材股和概念股，重点关注一些早于经济周期和受益于通货膨胀预期的行业，如金融、地产和资本品等等。

