首战告捷 年线保卫战胜算不小

　　看似兵败如山倒的股市，昨天并没有一泻千里，前市惯性下跌后，午后节节走高，尾盘顽强收红。虽然沪深股指仅分别上涨了0.1%和1.2%，但从两市24只个股涨停的气势看，现实显然不支持行情已进入尾声的说法，这是否表明年线保卫战已经大功告成？
　　⊙世基投资 王利敏
　　缩量阳十字星大有文章
　　由于本周三市场出现了杀伤力极强的大跌，不少投资者对昨天的行情忧心忡忡，因为与前几次大跌相比，虽然上证指数仅下跌了2.93%，而2月17日和4月8日的跌幅分别为2.92%和3.76%，但前两次当天跌停的个股只有3只，本周三两市跌停股票有40只之多。所以有人认为市场将出现一轮大调整，甚至有人认为行情已经结束。
　　然而，昨天市场并没有那么恐慌，上证指数跳空低开后，虽然前市惯性下跌，一度跌破20日均线和年线，但成交量迅速萎缩，表明继续割肉者并不多，午后随着新能源、煤炭、有色金属等板块的再度活跃，大盘逐渐走高并以红盘报收。
　　从昨天上证指数拉出的这根缩量阳十字星看，表明昨天的走势与2月17日和4月8日大跌后次日的情况明显不同。2月17日大跌后，次日再度拉出放量跳空大阴线，正是这种凶险的K线组合和持续放量，导致大盘随后进入下跌300多点的长时间调整。而4月8日大跌后，次日拉出的是一根缩量但有一定力度的阳线，随后大盘出现了快速的逼空上涨走势。
　　所以昨天的走势说明，大盘随后既不大可能持续大幅调整，也不大可能出现又一轮向上逼空的走势。
　　年线支撑作用初现
　　自上证指数上周一以跳空方式一举越上年线后，市场对大盘会否以及何时回补两个跳空缺口和回抽年线极为关注，人们更对主力以跳空方式攻上年线大惑不解。随着昨天补去其中的一个缺口和回抽年线受到强劲的支撑，主力的用意开始显露。
　　很明显，如果当时主力不是以这种方式攻上年线，由于上档有年线和2500点整数关的双重压力，年线攻坚战很可能成为一场高难度的消耗战，即使攻上也会反复拉锯。以逼空方式越上年线后，股指不但继续向2500点上方拓展了一段空间，且在年线上方整整运行了8个交易日，一方面使得投资者接受并适应了2500点的高位，另一方面大大提高了市场持股成本，最终使年线从先前的所谓压力位转为支撑位。
　　从昨天沪市运行的情况看，年线的支撑作用初步显现。虽然昨天大盘的企稳与消息面以及周边市场的企稳有一定的关系，但技术面的作用不能低估。我们注意到，由于大盘多日在年线上方运行，20日均线已与年线金叉，昨天其实是两根均线的双重支撑力在起作用。
　　当然，昨天年线的支撑作用仅仅初步显现，大盘对年线的回抽也许不是一次、两次就能结束，在目前市场分歧极大的情况下更是如此。
　　守卫年线需要合力
　　本周三股指大幅下跌后，市场对下跌原因的议论颇多，但从大盘本身的运行情况看，我们认为大象不合时宜的再度激情群舞负面的作用极大。
　　从本周前两个交易日看，周一拉出创新高的大阳线，周二在隔夜美股暴跌的情况下，上证指数仅仅微跌0.84%，当天盘面仍然相当活跃。然而周三大象再度集体起舞，当天股指高开12点后，石化双雄以及工中建三大行前市高开高走，导致盘中指数迅速飙升至2579点，很快引发市场“恐高症”，投资者纷纷抛售手中的个股，最终导致大盘高台跳水。
　　大象群舞屡屡引发大盘深幅调整乃至行情夭折，2100点的回调、2402点的回调很大程度上与大象群舞有关。而昨天大盘之所以能及时止跌，很重要的一个原因就是市场没有延续上一天的大象群舞。所以，后市要守住年线，大象群舞不能再现。
　　虽然市场传言不少，但昨天消息面依然较正面，银监会称尚未对银行信贷控制提出要求，央行则提出信贷规模较快增长有利于稳定资本市场，一季度国企利润环比大增等，而市场传言的IPO开闸仍然没有说法，据分析，在新股新的发行制度交付市场讨论前，新股不可能开闸。因此只要市场共同努力，大盘稳定向上依然可期。

