锁定一季报带来的个股机会

　　大赢家财富网 陈操
　　短期来看，市场再次以走势印证了逢缺必补的心理，今天上海综合指数回补了第二个跳空缺口，而至此仍有4月9日的缺口没有回补，因此短线来看市场依然有补缺的要求，因此市场必然面临调整的压力，而从中线看来这种调整只是技术上的压力，一方面上海综合指数突破年线后，并没有对年线进行反抽确认，因此这次大盘连续6、7天的横盘破位，可以看成对年线的反抽确认。其次，两个月前我们强调过大盘突破原有1800——2200点的箱体后将会形成新的箱体，而2000-2500点则是新箱体的运行空间，这轮反弹指数从2000点开启走到2500点上方，一度摸高至2600点，最终却仍旧回到2500点上轨以下。而因为这轮反弹没有出现正式的调整，所以2500点上方出现的震荡既可以看做箱体上轨重新确认的过程，同时更可以看成对2000-2500点这轮指数反弹的修正。
　　而面对当前的调整，陈操认为只要市场的基础还存在，投资者就没必要恐慌。当前宏观经济的变化远远超过了我们之前的判断，理由一，国家有关部门公布了一季度发电量，作为代表一个国家生产力程度的指标，该指标的止跌回稳意味着宏观经济正处于恢复中。第二，08年来一直不看好银行股，因为我们相信经济的衰退最终会传导到银行上，所以09年最大的不确定因素来自于银行股。但是09年一季度我们看到银行的经营好于之前的分析，今日民生银行一季度业绩的公布就佐证了这一事实，虽然去年四季度该银行亏损了7.5亿，但是一季度民生银行的业绩却环比增长，从这个意义上说宏观经济增长的速度远远超过了我们的判断。与此同时，美国高盛大幅提升了中国今年GDP的增长速度，从原来的6%左右提升到8%。从以上事例充分说明中国经济在超常规的恢复。因此当前陈操仍建议投资者：不追涨、不恐慌、不折腾。
　　面对后市，陈操认为最重要的任务仍是个股的研判，投资者来应关注季报带来的个股的机会和风险。近期伴随着季报的公布很多个股走出了独立的行情，比如今日露天煤业公布业绩涨停，相似的个股还有登海种业等，因此关注季报带来的强势股机会可以作为近期的一条主线。

