围绕年线震荡蓄势 后市伺机再图上攻

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科
　　4月份的大盘底部在逐渐抬高，但运行的过程飘忽不定。昨天股指在上一天暴跌之后低开却高收，一根阳线又让人想入非非，会否出现类似4月8日之后的走势——4月8日拉出一根大阴线，次日小阳，然后连续震荡向上，短期内轻松再创新高。我们认为，短期内连续再创新高的可能性相对较小，但调整的空间有限，可能以蓄势巩固为基调，上证指数在年线附近徘徊，将来伺机再续升势。
　　我们可从几个角度观察，第一、短期盘中缺乏具有号召力的板块。4月中旬股指弹升的直接催化剂来自“太阳能屋顶计划”，新能源板块连续强劲上涨，将市场人气带入异常兴奋的状态之中，有的个股居然连续涨停，股指轻松逾越了2500点。昨天的反弹也有其导火线——家电下乡操作细则出台，调整补贴审核兑付程序，有利于家电板块股票的上涨，该行业指数当天以2.05%的涨幅位列第二，采掘和有色金属行业指数也名列涨幅前三位，但它们缺乏新的更强的上涨动力，其本身需要一些时间来整理。国务院常务会议部署八大有力举措支持三农，可是农业板块的个股前市快速冲高，后市在大盘造好之际，它们中的多数却未能再接再厉，似乎难以担当大盘冲关的重任。
　　第二、时间之窗开启。4月22日下午的大跌固然与市场上的利淡传闻有关，其实市场本身也有回调的压力。上证指数自3月3日见低2037点企稳反弹以来，至4月21日已是第34个交易日，一个周期一般会有几个交易日的误差，4月22日的回落是前期持续反弹之后的自身调节，加上在2500点之上的反复震荡，多方也有点“累”了，回调是正常的。此外，2566点是较重要的颈线位，它是2008年奥运前夕的重要低点，此点破位后引发了一轮暴跌行情，目前反弹至此，它就成为阶段性较沉重的阻力。从技术上看，2009年的反弹目标可达3000点，但其间会经历几大阻力，如2333点、2566点以及2990点。第一阻力位已经顺利攻克，目前面临着第二道关口的压力。从4月13日起，上证指数连续八个交易日收于2500点之上，但就是难以化解2566点左右的压力，4月22日盘中曾上摸至2579点，冲过了2566点，但只是昙花一现，收盘指数又在2500点之下。 总之，大盘暂时缺乏冲关的领袖角色，且自2037点上涨以来，500余点的涨幅也需要适当地巩固和整理。
　　第三、调整的空间较为有限，股指将在年线附近震荡巩固。市场的预期并不悲观，4月22日股指大幅下挫，沪深两市有40只股票跌停，但4月23日却有20多只股票涨停，且没有一只股票跌停。这种状态至少可以反映两点，一是对于破位2500点可能出现的调整，投资者早有准备，分歧虽然较大，但投资者较少认为2009年的反弹行情会就此结束，逢低再买的积极性较高。究竟是在2400点还是在更低的位置介入，由于每位投资者处于不同的角度，采取的策略当然不一样；二是大盘回调时，下档的承接力在不断增强，流动性依然充裕。短期交投可能会适当减量，多空可能取得短期的相对平衡。
　　上证指数在年线附近会反复震荡。目前上证指数年线在2434点，且近期每个交易日约以4点的速度下移。上证指数的年线于4月13日被多方收复，4月23日盘中失守，收盘又立于此线之上，不排除短期内还会反复波动，即使失守也不可怕。就中线而言，在年线附近巩固整理，等待60日均线继续上行，之后大盘仍有向上拓展的机会。

