机构激辩股市流动性 资金是否撤退

　　机构激辩股市流动性
　　本报讯  市场两周的滞涨将人们带入新一轮关于流动性的争论之中。尤其在本周，“流动性”成为A股市场的敏感因素，那么推动今年股市上涨的流动性因素是否有了根本性的变化？
　　“流动性充裕不改。”联合证券策略研究员朱俊春表示，“根据我们年初对全年M2增长目标17%的测算，在乐观估计外汇占款增速能到5%的情况下，今年的信贷额度需要达到7万亿左右的水平。这样算来，还有约2.42万亿的额度在剩下的9个月里完成，未来三个季度里，平均每个季度新增2700亿元的信贷。2700亿元与1.8万亿元相比，必然造成信贷急剧刹车的感觉。但回顾发展速度最快的2007年，月均新增信贷量也不过为2700亿。”   
　　昨日，国泰君安则在一份报告中指出，目前的流动性并没有想像中强大。通过分析，国泰君安发现，目前3月以来A股换手率、基金的申购赎回情况、基金的新发情况、散户持仓账户数、A股开户数等都显示市场流动性供给与2007年不可同日而语。
　　“市场流动性只是温和增长。市场上涨的动力来源于新发基金、一些机构投资者的空翻多和部分新入场的私募。”国泰君安指出，在当前估值已经不便宜的情况下，除非企业业绩超预期好转或者流动性真的吹出泡泡，否则他们将对市场继续保持谨慎。
　　国泰君安认为，目前市场流动性增长难以承受大规模的资金需求。IPO、再融资和大小非大规模减持短期看不到，但大小非减持压力逐渐上升，IPO开闸预期已开始上升。“短期我们更担心4月份贷款数据低于预期对市场信心带来进一步的冲击。”
　　“我建议大家要做的就是应该主动适应信贷减速的预期。”昨日，深圳一家基金公司研究员向记者指出，“今后增量信贷的下滑似乎板上钉钉。在当前中国经济企稳回暖态势初步形成、经济增长下行压力依然存在的背景下，适度宽松的货币政策不会在短期内转向，未来商业银行的流动性将仍然维持适度充裕的状态。”
　　他进一步指出：“充裕的流动性不会因为新增贷款减速而有所改变。从信贷对经济的支持角度审视，长期的‘天量’信贷投放对国内经济发展反而是有害的，适度适时的减速反而有利于国内经济复苏。”
　　东方证券宏观经济首席分析师冯玉明则表示，“为扭转去年以来经济连续下滑的趋势，在政策执行初期，出现一定的超常指标是正常的。当前宏观经济只是初显回暖迹象，基础仍不牢固，通缩状态在二季度还会延续或加深，外需形势依然复杂多变，预计央行宽松货币政策在近两个季度不会发生改变。”  记者  刘扬

