市场强力洗盘难深调 个股上涨过快积聚风险

　　本报记者 李叶 丁学梅 北京报道
　　多方>>>>>
　　大盘在资金相对充裕的情况下，不可能出现更深幅的调整，补涨将会是后期的主流思路。
　　国元证券投资总监康洪涛：
　　我对短期市场的发展还是比较乐观。大盘在资金相对充裕的情况下，不可能出现更深幅的调整，补涨将会是后期的主流思路。每一轮行情最终所有板块的涨幅差距都是很微小的，差异最主要体现在板块启动的顺序上，故而三驾马车的启动只不过是时间问题。下一步建议投资者把握补涨的三驾马车化工、电力、钢铁，而对于涨幅过大的一些品种必须坚定卖出。此外，投资者一定要关注ST板块的风向标作用，ST股与正股的倒挂情况在非极端行情中具备很高置信度和指导意义。
　　北京一家公募基金经理：
　　这周市场已经调整得差不多了，下周的趋势可能呈现震荡上涨，未来指数还有可能继续上冲。首先，还是流动性充裕，支撑大盘有上冲动力，央行也表明天量信贷利大于弊。其次，实体经济缺乏投资机会，天量信贷实体经济无法吸收，肯定有部分资金流入到股市，预计二季度的经济数据环比会比一季度好。再次，美国的流动性也好转了，海外资金主要投向我国香港市场，对A股也有一定影响。我在操作上谨慎一点，但是还有机会。
　　持平方>>>>>
　　目前，市场经历了将近1000点的涨幅，出现获利回吐的迹象，市场有必要进行调整，下周还将维持震荡走势。
　　英大证券研究所所长李大霄：
　　市场下周还将维持震荡走势。目前，市场经历了将近1000点的涨幅，获利盘已经很丰厚，并开始出现获利回吐的迹象，从而引起市场的震荡，这是很正常的，虽然市场的震荡有可能进一步加剧，但是投资者不必过分担心，目前市场选择震荡是必然趋势，并没有什么可怕的。不过，投资者需要注意，市场目前的热点轮动较快，已有迹象表明市场的热点正在向大盘蓝筹股转移，大盘蓝筹股也并没有在本轮上涨中出现泡沫，而蓝筹股的稳定也有利于市场的企稳，所以面对震荡不必恐慌。后市还是比较乐观的。宏观经济层面，最坏的时候已经过去，但是全面转暖还需要等待，市场达到稳定的效果还需要时间。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚：
　　市场已经进入主动调整期。市场有必要进行一次调整。目前市场存在潜在风险因素：来自于管理层对信贷流向的调查和市场关于IPO传言、个股短线累计涨幅较大。宏观经济层面，市场需要国家出台新的经济政策进一步刺激消费，目前我国的消费指数还保持着偏低的水平，国家实施宽松的货币政策短期是不会改变的，目前的市场主要看持续的流动性能否有力支撑。建议投资者依然关注军工、重组板块、新能源，此外，消费类板块也要特别关注。新能源板块要注意不要过分追涨，短期涨幅比较大的需要主动性调整，从而给投资者介入的机会。
　　华泰证券首席策略分析师陈惠琴：
　　短期大盘走不强，下周市场依然处于调整阶段，但中线还是看涨的，下周全周不一定跌，目前的调整有利于投资者释放风险。年线被击穿后，如果下周没有能力登上2500点，市场可能要进行二次探底，我个人认为2380点和2400点这两个位置还是有支撑的，二次探底之后还能创新高；如果下周市场能稳住2500点，那么又一个关卡是2566点，整固之后，如果多头能够把这个位置拿下，大盘也将创新高，短线的调整震荡洗盘还是保持强势的，只要有投资机会，资金也舍不得离场。建议投资者关注上海本地股、军工股、3G、新能源，此外，中小板也会保持活跃，而补涨的板块涨完就结束了。
　　海富通基金研究团队：
　　连续5周上涨的市场也有调整的技术性要求。从估值方面来看，部分个股近期上涨过快，风险在不断积聚，需要有调整的空间。比如本周三的波动就并未有太多意外。A股在前期一直保持了较为强劲的上涨势头，机构投资者预期在冲高后将会有一轮调整，市场主要受到两大传闻影响：一是新股IPO有望在“五一”后开闸；另一传闻是4月份信贷增速放缓，市场预期流动性十分充裕的情况可能有所改变。总体来看，我们仍然认为今年A股将在震荡中筑底、在反复中明确未来趋势，但短期需要保持谨慎。一些受益于经济刺激计划，顺应经济发展趋势，有真实成长的行业仍然值得关注，譬如军工、零售以及新能源等行业。
　　兴业趋势基金经理王晓明：
　　下周的大盘走势主要是在2500点附近徘徊，寻找方向，调整不会太深，上涨也不会太多。我的策略相对谨慎，偏重配置蓝筹股，题材股配置较少，比重可以忽略不计。近期我们仓位保持稳定，今年做仓位调整意义不大，主要看配置结构，我管理的基金规模比较大。如果未来资金面不收紧，宏观经济数据不反复，那股指有可能创新高，如果资金面收紧，指数就扛不住了。预计今年资金面不会收很紧，收太紧代表很看好宏观经济，现在还不至于那么好，只能说短期的走势是上下都有限。
　　私募基金深圳东方远见董事长许勇：
　　虽然5周阳线过后，本周市场有所调整，但还不至于代表本轮行情终结。目前反弹进入高风险区域(2500点以上)，短线波动会比较大，相对风险比较高。但中线看，未来1－2个月还有机会，指数可能会创出新高。沪指上冲2600点到2800点时会有压力，3000点比较有难度，但2579点不一定是上半年的最高点。我认为沪指再度创新高的力量来自市场的整体力量，继续看好主题投资、资产注入等板块。尽管大市值蓝筹股(例如银行)估值比较低，可能有补涨行情，但需要的资金量比较大，而且我们要认识到，本轮行情并不是由于基本面好转，而是由于流动性推动和对去年下跌的纠正。我们比较看好汽车等有业绩、又有政策利好支持的板块。
　　预测明星
　　中原证券研究中心副总经理 刘舒
　　市场运行特征分析：
　　1。技术压力聚集
　　沪深指数历经半年的五浪反弹接近奥运期间的2550-2950点平台压力，上攻遇阻，加之顶到整波反弹的上升通道上轨后呈现放量滞涨，2480-2579点4月13日至4月22日累计8天的整理未能形成有效突破，回落后套牢盘较重，短期有继续向下调整寻求支撑的必要。
　　2。热点切换不畅
　　蓝筹类权重股整轮行情表现不佳，市场热点短期不能成功切换，大盘必将震荡回落，回落中伴随权重股的阶段表现，下跌过程将呈反复状态。
　　3。利空传闻放大
　　首先，市场受银监会查处违规资金入市，回购力度加大等消息影响，预期央行将会出台措施降低银行信贷增速；其次是基金发布一季度报告显示，平均持仓比例已经达到80%左右，继续加仓的空间相对有限，而且一季度宏观数据显示经济面虽有好转迹象，但尚不足以支持股指继续走高；第三就是近日传闻的IPO可能再度开闸的信息，加之前期部分个股大幅反弹形成的获利盘快速涌出，导致整体调整开始。
　　操作策略：
　　目前市场相对而言，大盘蓝筹股表现较为稳定，估值水平常也相对较为合理，后市投资风格或将发生转换，投资者要有必要的心理准备。利用市场反弹减仓，利用市场回调低吸蓝筹，消息面留意新股发行及创业板相关信息，按利空操作，关注管理层对股指期货的表态，短期介入相关题材股，轻仓操作。

