年线支撑急需补量 大盘或演绎4・9行情翻版

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现低开震荡企稳的走势，上证指数更是在日K线图上留下一根止跌意味浓厚的阳K线。目前的阳K线组合与本月初调整时的K线组合“形似”，故有观点认为本周末的调整极有可能是“4·9”行情翻版。
　　新热点难聚人气
　　昨日走势还是可圈可点的，这不仅是因为上证指数仍屹立在年线上方，还在于沪深两市的涨停板家数依然较多。
　　更重要的是，市场形成了新兴奋点，即农业股。该板块在2008年熊市背景下大红大紫，也正因此眼下股价缺乏弹性，在本轮弹升行情中走势较为郁闷。不过，昨日该板块迎来股价催化剂——国务院出台一系列农业扶持政策。短线热钱随即蜂拥而入，新五丰等品种均表现不俗。
　　但昨日市场并没给农业股足够的面子，上证指数仅早盘略微冲高后就再度走低，且农业股也随之走低。看来，新兴奋点难以激发增量资金足够的兴趣。
　　故护盘资金只得另觅战机，关注起调整较为充分的资源股、新能源股，尤其是一季度业绩相对乐观的煤炭股，大同煤业、露天煤业等煤炭股成为领涨先锋，黄金股等资源股也随之活跃。
　　盘面也迅速有所反应。这不仅体现在近期领涨主线的活跃，还体现在博盈投资、宜华地产等追加对价概念股的活跃走势上。可见，虽然周三的暴跌一度打破了原先的趋势，但热点迅速跟进，故原先的盘升趋势也有望恢复。午市后市场企稳弹升，并迅速站上了年线，这也说明年线的支撑力度渐强。
　　“4·9”行情翻版？
　　有意思的是，在“4·9”行情中，也正是以有色金属股为代表的资源股迅速走出4月8日的暴跌阴影并大幅走高，才引发4月9日市场迅速放量逞强，并在4月10日、4月13日持续两个交易日出现向上跳空的态势。
　　也就是说，“4·9”行情的关键在于两点：一是一直牵引本轮弹升行情的主线能迅速走高；二是成交量能迅速放大。前者说明龙头抬头，大盘自然抬头；后者则意味着新增资金迅速认同老主线，从而加大了仓位，市场走势方才迅速恢复龙马精神。
　　诚如前述，牵引本轮行情主线的新能源股、资源股在昨日午市后渐趋活跃，故A股市场有所逞强，但可惜的是，有一个关键因素尚未明朗化，仍需周五盘面的支撑，这就是量能的问题。
　　因为昨日唯一的隐忧就是成交量不足，沪市早盘的量能为637.3亿元，午市后为520.5亿元，这说明午市后的追涨买盘有些犹豫。而且昨天全天沪市的量能只有1157.8亿元，相较前期1500亿元的日均成交量单薄了一些，故要想重现“4·9”行情，今日的补量是关键。
　　寻找非主流机会
　　虽然很难判断量能能否迅速膨胀，但笔者认为，市场降温需要一个周期，在此周期中，必然会有短线热点，存在投资机会，另外，市场短线仍有一定题材可供挖掘。虽然与资源股、新能源股等主线相比，题材品种占比较低，但股性活，短线机会较为突出。
　　可重点关注三类非主流个股：一是追加对价概念股，如博盈投资、宜华地产，股价极具弹性；二是摘帽概念股，ST雄震等可跟踪；三是未股改股，S佳通、S*ST长岭、S仪化、S上石化等可跟踪。

