市场缺乏兴奋点 年线面临考验

　　金百灵投资 秦洪
　　在利好政策出台的背景下，股市不涨反跌，这就意味着有主流资金在利用利好政策减仓。在没有新的领涨热点的市场中，大盘出现回落走势的概率就大增。
　　上周A股市场出现了典型的先扬后抑走势，使得上证指数呈现出考验年线支撑的趋势。而上周五尾市的跳水行情更是加大了市场的担忧，这为本周A股市场的走势蒙上了一层阴影。
　　做多激情消退
　　其实，上周五A股市场存在着企稳弹升的契机。媒体刊登的相关部门关于IPO的澄清从一个侧面说明了当前政策呵护股市的态度依然跃然纸上。众所周知，本轮弹升行情驱动力主要是充裕的资金面、估值的修复以及呵护股市的利好政策。所以，随着澄清消息出台，业内人士一度对上周五的走势持相对乐观的态度。但可惜的是，上周五上证指数却冲高受阻，尾市更是跳水，这使得A股市场出现该涨不涨的怪异走势。
　　之所以如此，主要是因为两个因素：一是估值的修复工作已趋于完成，尤其是中小板等代表着股价弹性较强的品种的股价已恢复到去年5、6月的水平。这不仅意味着估值修复所带来的行情驱动力已经削弱，而且也意味着A股市场短线股价缺乏弹性，所以，观望资金不愿意进场。二是因为陆续公布的一季度季报显示出上市公司股价目前面临的估值压力不可忽视，尤其是化工股等一批原先以为是二线蓝筹精英的个股因一季度不佳业绩渐有沦落到微利股甚至亏损股行列，这也加剧了市场的观望心理。
　　如此走势无疑会对大盘产生一定压力。因为该涨不涨，显示出市场主流资金做多激情已开始消退。有人对上周末的如此走势作出这样的阐述，即在利好政策出台的背景下，股市不涨反跌，这就意味着有主流资金在利用利好政策减仓。既如此，场外增量资金自然不敢轻易进场接盘，从而使得大盘成交量有所萎缩。
　　考验年线支撑力度
　　更为重要的是，目前A股市场还面临着领涨热点缺乏的问题。回顾本轮弹升行情的走势，不难看出，市场是在不时冒出的新领涨热点驱动下出现螺旋式上升走势的，比如在行情启动之初以水泥等为代表的基建板块，在春节前后以黄金股为代表的资源股以及以混合动力汽车为代表的新能源股，从而使得市场出现了一波又一波的涨升行情。有意思的是，此类领涨热点的背后总有产业政策扶持的力量在支撑着。基建板块是因为4万亿元刺激经济计划，而资源股则主要是因为振兴计划背后所带来的去库存化预期，新能源股则是国家加大了对新能源的补贴政策。
　　但反观目前市场，类似的产业政策刺激力度明显减弱：一方面是因为后续的产业刺激政策预期并不多；另一方面则是因为审美疲劳，尤其是关于产业振兴计划的解读更是如此。比如上周家电下乡细则虽然一度引发家电股的活跃，但明显活跃度降低，并未出现前期特有的整齐划一的涨停格局。这不仅说明市场审美疲劳导致了追涨激情的消退，而且也说明了此类个股经过前期反复炒作之后，股价弹性明显减弱。
　　由此可见，在目前背景下，市场热点将面临着两大压力：一是依靠市场自身的力量，难以酝酿出新的涨升热点，毕竟股价弹性不足以及成交量的萎缩均使得当前市场难以产生新的领涨先锋。二是新产业政策预期难以出台，这必然会使得市场难以出现新的领涨热点。而股市走势则如逆水行舟，不进则退。如果没有新的领涨热点，那么，大盘出现回落走势的概率就大增。如此来看，大盘的确有考验年线支撑力度的可能性。
　　关注一季度业绩增长股
　　当然，毕竟目前政策呵护股市的态度依然跃然纸上，所以，大盘虽有考验年线支撑的趋势，但也不至于迅速向下击穿年线，可能会围绕年线反复震荡，等待主流资金的决择。因此，短线A股市场机会犹存，其中一季度业绩增长股是不错的选择。
　　唐志顺/图

