A股终结周线五连阳 市值一周蒸发3905亿

　　本报讯 (记者丁晓琴)随着外围股市走跌，A股昨日继续窄幅下跌，结束连续五周K线收阳的行情。沪指昨日报收2448.59点，下调0.62%，跌至近两周以来的收市新低。
　　据统计，沪指本周累计下跌2.21%，并且成交量呈现萎缩态势。两市本周共成交约10824亿元，较上周13338亿元减少近两成。
　　民族证券分析师陈伟认为，市场主要是对目前的估值缺乏信心。按照2008年盈利计算，目前市场整体估值水平在25倍左右。渤海证券更是发出警示认为，如果剔除银行等大盘股后，A股目前市盈率已经基本达到30倍，估值已经具有风险。
　　不过国都证券分析师张翔表示，以沪深300今年16.6倍的动态市盈率来看，目前估值还在合理范围。
　　本周，沪深两市总市值也结束数周上升之势。根据交易所公布的最新数据，截至昨日收盘，两市总市值为167428亿元，较上一交易日同比减少910亿元。与上周五171333亿元的总市值相比，A股一周缩水3905亿元。
　　市值蒸发的背后，其实是上市公司净利的减少。上周是上市公司一季报披露的高峰期。根据天相投顾的统计数据，截至周五，沪深两市共682家上市公司披露2009年一季报，净利润合计314.31亿元，同比下降19.15%。
　　在基本面不支持的情况下，东方证券认为，主力资金有思路转换的可能性，一方面是从炒高的垃圾股中兑现，但另一方面则是迅速介入到业绩尚可的品种中。

