股市在线：4月24日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　银监会称没有改变年初以来确定的信贷政策
　　对于近日部分媒体猜测银监会要改变信贷政策的报道，银监会发言人表示，银监会日前开展的信贷资产贷后检查以及与票据融资等相关联的案件排查都是银监会合规性监管和持续风险监管的正常工作安排。
　　【点评】这是对近期市场传言管理层将严查信贷资金流向的一个澄清，对股市是一个利好。
　　四月中旬全国发电量同比跌幅扩大至3.9%
　　国家电网公司调度中心(下称国网调度中心)最新统计数据显示，4月中旬(4月11日—4月20日)，全国发电量同比下降了3.90%，较4月上旬(4月1日—4月10日)3.50%的同比跌幅稍有扩大。
　　【点评】电力供需是不是开始回暖，已经成了国民经济的晴雨表。我们判断，随着宏观政策的到位，今年二季度可能结束负增长的局面。
　　证监会有关负责人否认5月中旬重启IPO
　　香港媒体《经济通通讯社》报道，中国证监会有关负责人23日在接受记者采访时表示，目前没有听到A股IPO将于“五一”假期后重启及光大证券5月中旬上市的消息。他并重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会发审会的公布为准。
　　【点评】这对A股是一个利好，至少表明了一，IPO短期内不会重启；二，融资是股市的基本功能，而市场在2500点以下IPO难启，所以管理层不会长期容忍市场保持在2500点以下。我们认为对于前期滞涨的蓝筹股，投资者没必要过于担心，继续持股为上策。
　　部分金融公司发布了一季度财报
　　深发展A (000001)公布的一季报显示，该行一季度实现净利润11.22亿元，较去年同期增长11.74%，每股收益达到0.36元；中国人寿周四晚间发布一季报，公司一季度实现净利润53.87亿元，同比增长55.07%，因总投资收益增长。
　　【点评】总的来说，保险公司保持了一个不错的增长，银行的业绩基本跟去年持平，并没有出现投资者普遍预期的因为利差的收窄和金融危机的影响而导致银行的利润大幅下降，这是值得投资者关注的一个地方。
　　温家宝：金融危机时更要多读书
　　昨日是“世界读书日”，温家宝来到来到商务印书馆和国家图书馆表示：大家要记住一个真理：书籍是不能改变世界的，但读书可以改变人，人是可以改变世界的。读书可以给人智慧，可以使人勇敢，可以让人温暖。我曾在中国政府网在线交流时说过，我愿意看到人们在坐地铁的时候能够手里拿上一本书。因为我一直认为，知识不仅给人力量，还给人安全，给人幸福。
　　【点评】读书是一个很好的爱好，是人一辈子都不可缺少的习惯，对于做投资的人，应该养成少看盘、多看书的习惯，财经类、投资类、文史哲等等都不妨拿来读读，让自己的大脑思考问题更加理性、更加清晰。

