权重股独木难支 沪指跌1.77%盘中失守2400

　　中新网4月27日电 A股市场周一延续了上周的调整态势，股指围绕年线呈现震荡整理走势，虽然部分权重股护盘迹象明显，但仍无法缓解多数个股普跌的颓势，上证综指盘中失守2400点整数关口。
　　上证综指收盘报2405.35点，跌幅1.77%，成交1031.30亿元；深证成指收盘报9082.22点，跌幅2.50%，成交522.83亿元。
　　分析人士认为，大盘短期将围绕年线展开震荡走势，在消息面偏暖以及流动性相对充裕的背景下，股指下调空间有限，不过本周上市公司2008年年报和2009年一季报将全部公布，虽然投资者对此普遍不太看好，但是业绩到底会有多差，将是影响短期市场走势的重要因素。
　　板块个股
　　两市个股今日跌多涨少，各行业板块也普遍下挫，前期强势板块跌幅显著，林业、旅游餐饮板块跌逾6%，仅电信服务板块逆势上扬。
　　上周疯涨的中国联通今日继续其强势表现，全天大涨7%，再度成为市场中表现最亮丽权重股，但联通的大涨并未带动其他通信设备股的走强，前期被市场爆炒的3G概念股大都下挫。
　　近日，住房和城乡建设部与监察部表示要严查房地产违法行为，尤其是违规变更规划、调整容积率等问题，受此消息影响，地产股周一重挫，其中万科A跌近1%，保利地产、招商地产跌幅逾3%，金地集团、中华企业等多只个股跌幅逾6%。
　　受海外猪流感疫情蔓延消息刺激，生物医药类个股今日全线大涨，金宇集团、莱茵生物、海王生物涨停，上海医药、天坛生物、钱江生化涨幅都超过5%。

