补缺行情下 深挖业绩报告预增股机遇

　　大赢家财富网 陈操
　　周五尾盘的跳水使得人们对于周末有关消息充满了忧虑，但正如昨日分析，虽然在经济向好的提振下股市依然会有较好的走势，但对于大盘短期走势来看，伴随着第二个跳空缺口的回补，市场必然会展开一轮补缺行情，逢缺必补的铁律依然是中国股市的魔咒。所以相信看过陈操昨日文章的投资者，一定不会被今日的跳水感到忧虑。
　　但陈操强调的是：大盘调整过程中投资者应该警惕个股的分化。从今日涨幅前列看到很多个股都是季报业绩大幅增长的个股。实际上一个星期前，陈操就强调目前应重点关注季报带来的个股机会和风险。因为个股增长的关键不是题材和资金的追捧而是业绩。这也是我们一直强调寻找确定性增长的个股原因。因此操作上，建议投资者通过年报和季报的对比寻找09年业绩大幅增长的个股。
　　而在此前提下，市场的技术压力---逢缺必补PK中国经济的逐渐明朗化，这个市场相信会让更多的投资者看到不一样的表现，所以还是请所有的投资者谨记“不追涨、不恐慌、不折腾”这九字的深刻含义，为此后市的行情下还是请投资者关注以下几个现象：1、箱体套箱体；2、震荡市中，淡化指数重个股，是近期主要策略；3、个股的操作中，注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司；这些都是近期陈操反复提示投资者要关注的问题，希望能再次引起投资者的关注。

