三表态决定中期后市乐观

　　占豪
　　早盘侃了一些国际形势，可能很多战友觉得与A股无关。但实际上，国际形势背后与A股却又千丝万缕的关系，甚至可以说在中长期上决定了A股走势。从最近国际表态上可以看出，这种博弈很激烈。中国说世界经济未见底，不好意思中国见底了；发展中国家说，刺激经济成效不大，敦促发达国家承担责任，继续刺激；G7说，已经取得了一定刺激效果，甚至说要大家收紧财政刺激。这种博弈很激烈，如果说美国的G20大家只是试探，那么伦敦G20后大家已经开始刺刀见红了。中国表态世界经济未见底而中国经济好于预期，其背后意味着必须保证经济见底，这是战略问题。
　　在笔者看来，央行、银监会、证监会的连续表态决定了中期后市乐观，这三个表态包括：1、贷款不会控制，央行副行长更是撰文表态；2、银监会已经多次表态，最近一次更是说今年新赠贷款将至少八万亿；从至少五万亿提到了至少八万亿，这是一个跳跃。夸张点说，这意味着即使接近十万亿只要需要也是没有问题的。所以，今年资金面将极度宽松。3、证监会在刚刚辟谣五月重启IPO后今天再度放出消息，已经上升到“要考虑社会稳定”的高度了，这意味着股市要开IPO只有一条路，那就是上涨。而事实上，开启IPO正是管理层所希望的，是高层所希望的。这就决定了相关部门必然对股市呵护有加，投机的资金难道不去抓这样的机会吗？所以，个人认为这三个表态实际上告诉市场后市还有机会。
　　不过，需要提醒的是，后市有机会也不能乱来，这种机会是需要抓才能把握的，而抓这种机会唯一的路子就是通过盘面判断。在笔者看来，收盘市场必须站在缺口之上，必须站稳年线，只有这样短期才可能不通过继续下跌来完成调整。相反，如果大盘收盘跌破这个位置，则后市就可能通过较大的下跌来进行调整，甚至不能排除过度下跌而结束这轮反弹。因此，这种情况下唯一要做的就是看盘操作。短线上，5分钟、15分钟、30分钟MACD均出现了底背离，在下跌缩量的情况下应该有技术性反弹，反弹高度至少应该逼近2500点。个人认为，大盘在反弹过程中逼近2500点左右时若不能放量那就降低仓位，相反则可观望到有突破后再加仓。

