对后市走势预测的两种不同观点

　　广州万隆 
　　核心提示：面对连续下跌市场上有两种明显不同的观点：一种认为，这一次上升行情已经基本结束，目前以步入持续的下跌趋势中。另一种观点认为：这一次下跌只是上升中途洗盘。应对方法是……。
　　受猪流感流行等等利空消息的影响，今天大盘再度走出单边下跌的行情。上证指数以2405点报收，全天下跌43点，下跌幅度是1.77%，深成指数全天下跌232点，下跌幅度是2.5%。面对大盘的连续下跌，市场上有两种明显不同的观点：一种认为，这一次的上升行情，已经基本结束了，目前以步入持续的下跌趋势中。另一种观点认为：这一次下跌只是上升中途的洗盘。
　　一、今天大盘继续走出单边下跌的行情
　　今天消息面有几个利空：
　　其一、王岐山：全球经济未见底，经济形势依然严峻。
　　其二、周小川：确保宽松政策及时有序退出。
　　其三、全球金融危机未退，猪流感又来。
　　受这几个利空的影响，今天指数继续下探，中间虽然走出二次反弹，但是都无功而返。还一度跌破2400点的关口。上证指数全天下跌43点，下跌幅度是1.77%，深成指数全天下跌232点，下跌幅度是2.5%。
　　二、对后市走势的两种不同预测
　　面对大盘连续的下跌，市场上对后市走势有两个不同的预测：
　　其一、第一种观点认为：大盘这一次上升行情已经基本结束，大市将不断下跌探底。
　　其主要的依据是：
　　A、 上周央行开始收缩银根，是半年来的首次。
　　B、 证监会多次就重启IPO做准备，估计会对市场带来相当的压力。
　　C、 本周紫金矿业、工商银行大量解禁股出台，对市场的资金有相当的考验。
　　D、 管理层近期已经有风险提示了。
　　E、 更重要的是，目前的市盈率已经明显偏高，估值水平已经不合理的。所以，大盘有明显的调整要求。
　　其二、第二种观点认为：大盘近日的下跌，只是上升中途的洗盘，后面还有新的上升趋势。
　　其依据主要有：
　　A。基本面是支持都继续上升的。部分地区、部分行业复苏行情，应该比经济有复苏信号行情，指数上升多一个台阶。
　　B。管理层近日有风险提示，但是从过去的经验看，第一次风险提示，由于市场都比较相信，都会作一定的风险防范。结果，第一次的风险提示，常常是无效的。大盘在一定的洗盘后，大都还有相当的上升幅度。
　　C、目前第一种观点是市场的主流观点，绝大部分的机构、投资者都是持大盘要阶段性调整，的观点。从博弈的角度看，证券市场正确的观点，总是掌握在极少数人的手里。太大的人认同调整，应该要警惕。
　　三、建议以开放的态度，密切留意盘面的走势
　　我们建议投资者目前最好还是以开放的态度，看待对后市走势的不同预测。既不要完全看空后市，也暂时不勉强做多。尤其是，不要成为死多头或死空头。
　　在操作的准备上，也要有应付大盘：破位下跌与突然大幅上升的不同操作方案。以备意外情况的出现。
　　要密切关注盘面的走势。如果大盘继续大幅下跌，就要斩仓出局。如果大盘突然走出大幅上升的行情，并且有明显的热点和放量，就要及时回补，及时改变看空的思想。

