2380缺口 空方惦记的目标

　　两木
　　毫无悬念，周一继续下行，盘中一度再破年线，其后在年线上下波动，而年线随着时间的推移呈进一步下移状态。盘中在2402点前期高点处暂获支撑，如果认为是针对突破前期2402高点后的回踩，似乎调整已经到位，但市场怕没有那么乐观，2380处的缺口不封闭，总是给空方留一个目标在那里。
　　均线上看，5日均线与10日均线死叉后继续呈快速下行的趋势，目前在股指上方压制着大盘，均线系统难以一时走好。日线MACD指标中绿色柱状线依然在拉长之中，DIF与DEA已经死叉四天，且两者距离依然在扩大之中，预示着大盘向下的趋势尚未改变。日KDJ指标也在快速回落的途中，J线虽已快速着底，但K、D线尚在回落之中，盘中可能出现反弹，但那仅是下跌途中的反弹而已。短线上看，60分钟MACD指标绿色柱状线在收敛后又呈拉长之势，DIF与DEA死叉已经较长时间了，但两者距离依然没有收小的迹象，预示着短线安排向下的趋势依然未变，KDJ指标在低位欲再度死叉，没有给出明显的方向性指示。
　　今日成交量较上周五没有明显的萎缩，但较前几个交易日有明显的萎缩，关注成交量是否已经萎缩到阶段性的地量，更关注成交量何时再度放大，只有成交量萎缩到地量后再度放大，才满足再度进场的的条件。
　　早盘盘中热点比较匮乏，虽然有卖兽药的金宇集团、升华拜克、中牧股份逆势上涨，但难以激发市场的想象力，尤其金宇集团高位巨额换手总是那么令人感到不安。而创业板的利好并未使得创投板块快速上扬。中国联通的连续上扬也并未激发市场对板块的跟风。总体感觉炒作的气氛大不如前期。
　　操作上可以在股指接近2380点一带以小仓位进行博反弹，注意性质是博反弹，成功则及时止赢，失手亦及时止损出局。

