多头周二是否会奋起反击 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日两市低开低走，多空围绕2400点关口展开激烈争夺，尽管中石油、联通两大权重股奋力护盘，中国联通盘中涨幅更一度达到9%，但在前期强势股暴跌态势之下，沪指午后回天乏力失守2400点，深成指目前距离9000点关口也仅一步之遥。临近收盘，股指出现小幅反弹，沪指最终收报2405.35点，跌1.77%，深成指报9082.22点跌2.5%。题材股和小盘股今日跌幅惨重，资金获利出逃迹象明显，成交量也继续萎靡。
　　封起De日子：大盘新转机产生在何时
　　虽然今天大盘双双跌穿30日支撑线，但是，盘面杀空力量还是没有减少，空头做空动力仍然没有消失，由于从08年11月到现在，市场累积了巨大获利盘，所以，现在大盘连续下跌了4天抛压还没有减少，这一点从上海股市成交量还在千亿水平之上就能够看出问题。
　　一棚博客：大盘系统风险或有一百点
　　假如大盘在2300点区域启稳筑底，然后再起行情，但大盘在2300点区域究竟滞留几天，以及那几天之内各股会如何分化，这还是未知数，所以，只能大概的从大盘角度来判断系统风险，而各股表现会各异，这百点落差的空间内，有的各股或许会上涨，有的各股会短暂横盘，而有些各股或许会跌的略深一点，这些因素平均下来，也就导致大盘可能回跌百点左右。
　　薛汉波：蓝筹将会成为支撑股市维稳的主力 
　　所以，对中国达观经济的长期走势人们还是应该保持一个乐观的态度，毕竟中国是一个发展中的大国，发展仍然处于起步期，成长的活力是无限的，只要我们的盲目发展，中国的经济就会在危机中得到升华。
　　六月冬眠：跌破年线意味着中期反弹结束 
　　上证指数今日跌破了年线，这是一个值得注意的信号。我们没必要给年线加上“牛熊分界线”的帽子，但年线对于市场人气的聚集却有着不小的作用。
　　陈晓阳：短线大盘年线失守为哪般 
　　趋势上，上证指数连续震荡走低，并且周一大盘一举破位年线，目前并能视为有效破位支撑，后市仍需要反复整固失效，才能确定为年线失守。
　　秦国安：破年线后对调整性质及目标的判断 
　　从中长期均线排列组合的状况看，1664以来的行情是一次熊牛转换过程中的行情；由于均线排列不合理，牛市并没有随着年线4月13日被突破而到来；但考虑到周均线系统出现6124以来第一次多头排列，故1664以来的中级反弹应还在继续，目前处于反弹的中歇期，目的是为了调整中长期均线的排列组合，为2010年四线开花的形成和牛市的到来做准备。
　　叶弘：面对调整 股市等待一个时机
　　题材行情，低价补涨行情，投机性太强的短线追逐行情，不是机构投资者所擅长。这轮行情发展到现在，以投资基金为代表的机构投资者，大多没有跑赢大盘。但机构投资者大多重仓。
　　巫寒：黑周一预示月末行情继续向淡 
　　在市场低迷时候，抓热点的方法不再显灵，热钱效果减弱，大小资金都应该重新思考盈利模式。一部分提前退出的资金，开始进行防御性布局，或者挖崛超预期增长的机会。
　　wu2198：绝佳的短线搏击点 
　　总之不管是短线还是中线，分批的原则不变。策略依此类推。按行情的发展现在很多投资者开始明白我上周为什么频繁提示2530/2550/2570区域要果断撤离或减仓操作了。那么当前的轻仓回补，只是搏击短线。
　　淘金客：多头周二会奋起反击吗  
　　由于大盘已经跌破上周四五的整理平台，这次调整更加显露无疑了。对于大盘后市走势，淘金客认为调整还未真正见底。在今天早盘文章《后市何时可以再度抄底？》一文中，淘金客认为大盘本轮调整属于1842点反弹以来的总调整，其极限调整位置可能会到2250点附近，调整时间也将稍长。
　　点击查看更多博文

