股指继续调整 早盘年线失守

　　南京证券 温丽君
　　在26日举行的第四届中国中部投资贸易博览会国际金融论坛上，中国证监会副主席刘新华表示，下一步证监会将继续公布创业板上市交易等相关规则，完善创业板上市企业的信息披露办法，抓紧工作，稳妥有序的做好创业板相关配套建设工作，推动创业板平稳起步，健康发展。尽管管理层上周即以辟谣，不过近期有关IPO重启以及创业板推出的传闻仍然是甚嚣尘上，这对市场仍然是个不小的打击。
　　本周市场进入年报以及季报的最后一周披露期，由于业绩较差的财务报告可能占据多数，加之新股开闸预期开始上升，使得早盘股指在开盘之后就一路下挫，年线被跌破，随后在2400点附近一度受到支撑有所回稳，不过股指仍然延续弱势调整格局。板块上看，3G概念以及受益于政策利好的医药生物这两大板块早盘表现相对强势，成为两市早盘唯有的两个翻红板块，除此之外，上周表现相对较为强势的农林牧渔、食品饮料以及餐饮旅游板块则悉数退潮，跌幅在前，显示目前的市场信心相对而言处于弱势，市场的做多信心明显不足。个股上看，个股基本上处于普跌格局，成交量继续呈现萎缩局面，市场交投不甚活跃。
　　整体来看，对于利空的预期加大了早盘的震荡幅度，使得目前市场做多信心受到了较大程度的抑制，而尤其是热点的缺乏成为两市调整的最直接的推手，使得早盘年线位置宣告失守。不过，预计市场在年线位置仍将有所反复，后市震荡幅度仍将比较激烈，投资者仍应密切关注年线的得失。另外，从盘面可以看到，权重股的跌幅明显收窄，后市市场热点仍将有较大的转变，投资者对此也应密切注意。

