量能萎缩显示震荡仍是主调

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　近期市场在越过年线和2500点大关后，盘中震荡明显加剧，周K线在连续五周收阳之后首度收阴，个股板块也纷纷借势进入获利回吐期。短线来看，周三的放量中阴线横在眼前，技术指标再度恶化，市场量能迅速萎缩，市场需要时间来恢复和修正。在市场上有压力下有缺口的情况下，反复消化整理仍是主调。投资者可密切关注量能和热点的变化。
　　基本面上分析，银监会证监会紧急辟谣，对于近日部分媒体猜测银监会要改变信贷政策的报道，银监会发言人表示，银监会日前开展的信贷资产贷后检查以及与票据融资等相关联的案件排查，都是银监会合规性监管和持续风险监管的正常工作安排。该发言人说，作为银行业监管部门，银监会每年都根据工作需要安排相关检查。同时，针对近期有消息指五一假期后重启IPO，光大证券将在5月中旬上市。对此，证监会有关负责人在接受媒体采访时表示否认。据中国证券网报道，中国证监会有关负责人23日接受媒体采访时表示，目前没有听到A股IPO将于“五一”假期后重启及光大证券5月中旬上市的消息。他同时重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会发审委的公布为准。此外，市场中有关第三批中央投资的消息也在流传，这些利多消息有利于减缓市场的震荡空间，而市场能否真正止跌回稳反弹不仅与消息面有关，也与成交量的放大和热点配合不与关系。
　　目前今年一季度基金季报披露完毕，一季度机构大幅加仓。天相顾问统计数据显示，一季度基金大幅加仓，全部基金平均股票仓位为75.34%，按可比口径统计较去年底上升逾8个百分点。分类型来看，开放式股票型基金平均股票仓位为78.51%，较去年底的69.82%大幅提高，混合型基金的平均股票仓位也从去年底的61.57%提升到70.59%。一季度，上证综指涨幅高达30.34%，强周期行业以及新能源等主题行业表现抢眼。从增仓的行业来看，基金对金融行业增持力度较大，对地产、金属、非金属和机械等行业小幅增持。众基金的加仓是今年以来市场上涨的原动力，也是推动本轮反弹冲击年线的主力军。不过，个股板块经过阶段性的上涨后，随着大盘震荡的加剧，基金的调仓也将频频出现，这在一定程度又加剧了股指的震荡。投资者可密切关注权重股在震荡市道的中表现，只要权重股能保持稳定，大盘持续调整的空间将有限。
　　就目前市况而言，市场在年线上方反复横盘震荡一周左右后，在向上突破无果的情况下，选择退一步蓄势整理。周三的长阴线下挫，已使技术形态趋于恶化，后市需要时间来修正。但同时也可以看到，随着股指震荡的收窄，个股的活跃度明显提升，每天总有不少个股封死在涨停板上，说明市场做多人气仍在。震荡调整将是近期市场的主调。技术上分析，市场在站在年线后，盘中一直没有充分的调整，年线作为近一年来市场的平均持筹成本线，一旦向上突破后理论上需要一个回抽确认的过程。同时，由于大盘在突破年线和2500点两大关口时留有两个较大的缺口盘中未得到及时的回补，为后市走势留下隐患。周三盘中的宽幅震荡已将4月13日留下的缺口回补掉，目前2380点区域仍有12个点的缺口尚未回补，后市仍有回补此缺口的可能。不过，后市随着下档30日均线的不断上移，2380点有望成为市场多方的一道重要防线。(朱慧玲)
　　潜力股关注：
　　中国石化(600028)季报预增  长线投资价值显现
　　公司是世界级规模的一体化能源化工公司，是中国首家在香港、纽约、伦敦、上海四地上市的公司，亦是上、中、下游综合一体化的能源化工公司；也是中国及亚洲最大的石油和石化公司之一；中国及亚洲最大的汽油、柴油、航空煤油及其他主要石油产品的生产商和分销商之一；中国第二大石油和天然气生产商，在美国《财富》杂志2007年全球企业500强排名中居17位。08年公司原油产量4180万吨，天然气产量83亿立方米，同比分别增加了1.8%和3.7%；加工原油1.69亿吨，同比增长8.5%；生产成品油10586万吨，同比增长13.72%；生产乙烯628.9万吨，同比减少3.7%，销售化工产品共2821万吨，同比减少2.8%；公司炼油毛利仅为人民币-388元/吨，与二零零七年的人民币107元/吨相比减少人民币495元/吨。(中石化炼油盈亏平衡点是国际原油每桶95美元左右) ；截止08年底本公司油气剩余探明经济可采储量为4001百万桶油当量，拥有原油一次加工能力2.06亿吨/年，排名世界第三位；09年计划生产原油4240万吨、天然气100亿立方米。2009年3月30日公告，预计09年第一季度归属于母公司所有者的净利润同比增长50%以上。
　　根据08年12月国务院成品油价格和税费改革的通知，汽油消费税单位税额每升提高0.8元，柴油消费税单位税额每升提高0.7元，其他成品油单位税额相应提高，加上现行单位税额，提高后的汽油、石脑油、溶剂油、润滑油消费税单位税额为每升1元，柴油、燃料油、航空煤油为每升0.8元；成品油消费税属于中央税，由国家税务局统一征收，计征方式实行从量定额计征，价内征收。09年3月发改委表示，国际油价连续20天日均涨幅或跌幅超过4%，就考虑对国内成品油价格进行调整。油价的涨跌也成为左右股价运行的一大因素。
　　二级市场上，该股今年以来呈反复震荡盘升格局，但累计涨幅并不大，从周K线上看，该股仍处在相对低位区域运行。2008年年报显示，公司前九大流通A股股东合计持有945979万股流通A股，占总流通盘的73.71%，新进社保基金102组合持有5061万股。公司具有大盘蓝筹、机构重仓、季报预增多种题材，中长线投资价值显现，密切关注。(朱慧玲)

