新浪财经4月27日收盘播报聊天实录

　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是指南针的雷涛老师，老师好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天的收盘情况，今日沪综指收于2405.35点，跌43.25点，跌幅1.77%，成交额1053.1亿元；深成指收于9082.22点，跌232.99点，跌幅2.5%，成交额535.8亿元。我们看到今天这个多空双方在2400点这样一个整数关口产生一个激烈的争夺，雷涛老师怎么看今天这样一个2400点的关口被突破。
　　雷涛：我们看一下从上周开始，基本上是一周的调整走势，在前期股指突破年线之后，咱们跟投资人反复交代过这样的基本的观点，就是说首次突破年线，从历史的规律上来讲基本上都会面临着这种回探年线进行确认的过程。首次突破年线并不作为牛熊分界线可以作为确认，未来的时间，至少是有一个两次以上的这次回踩年线进行确认的过程，此后再次站上年线上之后可能更加可靠一点。上周的走势都是逐步向年线回调的过程，盘中已经接近年线，目前的回调的位置离年线基本上是一步之遥，近期的走势仍然是围绕着这种回踩年线进行确认的走势。目前我们要关注在年线附近是否从指数上我们看是否能看到这种明确的企稳的迹象，一旦回踩指数之后，如果我们看到在指数附近能够走出小阳线这样一个走势，可能可以做适度进场的操作。如果继续以连续的阴线继续下探的话，仍然以观望为主，一定是等待这样一个回调确认之后再做下一步的操作。
　　主持人乔旎：我想问一下老师，您说的回调确认大概需要多长时间？
　　雷涛：通常来说回调跟前期的涨幅有关系，目前我们来看整个今年的这波大的反弹如果从今年年初算起的话，整体涨幅还是比较大的。这样的话首次回踩年线的时候，有可能会在年线附近受到年线的自然的支撑，可能会有小幅的反弹，但是这个反弹幅度如果小的话，依然会展开一个下一步的回调。所以比较明确的这种回调得到确认的话，我们依然是等到两次以上的回探年线得到确认之后，再次走出上升通道的时候，才是我们这个比较有把握进入的时候。这样算下来的话，整个在年线附近的这样一个震荡的过程，预计应该会在两周以上。
　　主持人乔旎：可能两周以后有个大的确认过程，但是很多您说到现在还没有进场的朋友们可以选择在这样的一个明确的走势情况下考虑进场，现在已经在场中的朋友们对于大盘的下跌会产生一些恐慌情况，他们应该注意什么呢？
　　雷涛：从操作上讲，如果前期仓位比较重的投资者，如果他手里面的这些股票是以前期这种小盘题材股为主的，就是业绩没有基本的保障，这一类股票如果绝对涨幅过高的话，那么在后面的震荡过程中建议都是逢高做适量的减仓。如果前期业绩还不错的一些大盘蓝筹股的话，在这个过程中如果还有一些资金的话，实际上可以做一些逢低的一些逐步的吸纳的工作的。根据这个近期对于机构的一个，它资金的一个腾空额的监测来看，目前看到这个机构的资金有逐步向蓝筹板块转移的动向。
　　主持人乔旎：可能我们之前的重点是在中小企业上，而现在这个重点大部分的机构都开始转移到蓝筹股，毕竟这些板块才是支撑我们大盘的一个主要力量。对于今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看这个情况？
　　雷涛：我们看今天涨幅榜上主要抢眼的还是生物医药类的股票，从消息面来讲主要是受有关猪方面的瘟疫相关的消息的一个刺激，就是说全球预计对动物相关的疫苗可能都会有比较大的需求上的刺激。那么从今天盘面来看，我们看到相关的品种，像天坛生物，我们看到都有不错的表现。那么从今天这个涨跌幅排行榜来看，先天坛生物还是有一定的长线关注的价值。这个股票首先有整体上市这个题材，这个概念，另外它已经公布了一季报，我们看到它的毛利超过70%，从它的毛利率来讲是相当不错的。另外我们看到它的一季报的同比的增长应该是百分之百左右，从这个角度讲，我个人认为应该说长线来讲是值得关注的。短线的我们看到，我们关注一下像龙溪股份，也是今天涨幅榜上的股票，这个属于轴承这块的细分行业的，本身来讲业绩也不错，近期的走势明显强与大盘，最近这一周大盘是一个调整的过程，但是我们看到这个龙溪股份基本上已经连续走出6根阳线，这个上升通道运行的还是比较好的。建议在后期回调的过程中可以做短线的关注。
　　主持人乔旎：我们发现最近朋友们都比较关注近期的大盘，毕竟大盘走势也不太乐观，对于这个板块情况也是随着市场而变成这样一个新的热点，因为猪流感的消息导致今天的生物板块也是表现不错。来具体关注一下今天的网友提问，有朋友说000527美的电器，想问一下明天可以介入吗？
　　雷涛：美的电器作为家电领域一线的股票，在最近的走势上，就是说整体来讲还是比较稳健，我们看到它近期基本上都是沿着5日均线的比较稳健的上升通道，它基本上采取的是进二退一的走势，在整个的上涨的过程中我们看到成交量也是比较温和，我们看到没有明显的成交量大的放大跟萎缩的这样的现象。那么从这个走势上讲，这个股票只要上升通道没有明显的破坏，操作上建议都是可以回调，就是逢阴线回调的时候做少量的介入。
　　主持人乔旎：有朋友问到6块2买入的江苏阳光，想问后期走势如何？是抛还是持有呢？
　　雷涛：我们看一下这个江苏阳光，近期在大盘回调的这个过程中，我们看到这个股票回调的力度还是比较大的，而且这个股票应该说是先于大盘见顶的，在4月10号的有一个带长上阴线的，这天之后基本上是见顶的走势，近期随着大盘的调整，我们看到是一个加速调整的过程。我个人认为从操作上讲，在这样短线的一个这种快速的回调之后，预计近期可能会阶段性的有这种抄底的机会。我个人建议把这个抄底的价位放在大概5块2左右，就是跌破60日均线之后可以考虑适当做抄底的动作。
　　主持人乔旎：有朋友问到600547山东黄金，想问一下这只股票是该走还是该留？目前是微利。
　　雷涛：前一段像黄金、煤炭、有色金属等等这些资源相关的股票前期都有比较大的涨幅，后期我们看到表现会有一些差别。我个人认为像黄金以及煤炭可能未来仍然还会有一定的表现，从这个机构的一个资金进出的监测上来看，我们前期也可以看到机构在煤炭板块以及我们看到在黄金板块，这些龙头股上有一定的资金回补的操作。建议还可以做持股的这种操作。
　　主持人乔旎：说了一会个股提问，我们再来关注一下今天的知识点，请问雷涛老师今天准备什么样的知识点给我们呢？

