IPO近期重启传言不确实 做空动能仍将释放

　　昨日，承接前一交易日的下跌势头，沪深股市双双低开。上证综指以2440.68点开盘，早盘下探2422.79点后开始振荡回升，午后翻红并上摸 2474.15点的全天高点。此后，股指略有回落，最终收报2463.95点，较前一交易日收盘微涨0.11%，全天振幅为2.09%。深证成指收盘报 9360.84点，涨幅为1.21%。沪深两市分别成交1157.55亿元和605.89亿元，成交总量仅为1763.44亿元，较前一交易日锐减约35%。
　　个股方面，沪深两市分别有497只和419只交易品种上涨，略多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市24只个股涨停。而权重指标股板块昨日涨跌互现、表现不一。
　　本报讯 (文/表 记者 李成) 继前一交易日受IPO重启传言影响大幅跳水后，A股市场周四窄幅收高。其中，深证成指涨幅超过1%。但两市成交不足1800亿元，较前一交易日大幅萎缩35%。其中，银行行业大幅下挫，但煤炭股因业绩惊喜支撑大盘振荡回升。
　　市场传言IPO近期将重启
　　日前，IPO重启的传言充斥市场， 不过，中国证券网引用其他媒体的消息称，中国证监会有关负责人23日接受媒体采访时表示，目前没有听到A股IPO将于“五一”假期后重启及光大证券5月中旬上市的消息。他并重申，投资者要关注相关信息的来源，公司是否上市要以中国证监会发审会的公布为准。
　　广州安惠投资公司总裁陈国华表示，IPO重启是早晚的事。一个没有IPO的股市是不正常的。而以什么方式、在什么时间重启才是较重要的。他说，市场对 IPO重启比较敏感，视之为洪水猛兽。而他认为，尽管IPO重启会分流部分市场资金，但从长远来看，IPO重启将给股市提供新鲜血液，其实是一件好事。
　　而受IPO重启传言影响，市场再现资金净流出。“全景证券分析师”系统的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金17.84亿元，其中机构资金净流入 3.09亿元，散户资金净流出20.93亿元。行业方面，深沪两市77个行业中，共有24个行业录得资金净流入，占比三成。业绩惊喜引发资金热烈追捧煤炭股，煤炭采选板块净流入4.81亿元，远超其他行业。该板块前日流出金额达11.94亿元，居净流出排名第二位。食品制造、电器机械及器材、计算机应用服务板块，净流入金额都在1亿元以上。银行股则普遍遭到抛售，民生银行净流出1.24亿元，远超其他个股，刚刚公布的年报显示该行资产质量明显恶化。工商银行、浦发银行、招商银行、建设银行净流出金额居前。此外，宝钢股份、中国南车均净流出逾7000万元。
　　市场做空动能仍将释放
　　光大证券认为，本周沪深两市股指大幅回调，上证综指跌破2500点整数关口，深成指则更失守5、10、20日线。总体看，由于结构性高估值的隐忧，使资金推动性的上涨造就了市场结构性调整的内在做空动能，考虑到沪指2500点上方形成的套牢筹码较多，市场的做空动能仍将释放。
　　中证投资张索清也认为，周四A股打响年线保卫战，最终窄幅收高。沪指完全回补了前期“4·13”跳空缺口后站稳年线，深成指表现明显强于沪指，两市成交量大幅萎缩三成多，后市不排除继续向下寻找支撑。尽管昨日略有反弹，但大盘重心逐步下移，技术走势明显破位，空头市场逐步形成。距4月结束仅剩五个交易日，年报和一季报将密集公布，引发投资者对上市公司业绩忧虑再度升温，在此种情况之下，市场风声鹤唳，传言四起，投资者参与意愿明显下降，成交量萎缩，市场谨慎心态明显抬头。预计后市仍将继续振荡。
　　恒生指数
　　收涨2.26%
　　港股恒生指数周四显著收高，结束前两日的连跌势头，中资股受A股升势带动跑赢大市。早盘，港股轻微高开80点后持续走好，午后在外围股市回稳下进一步上扬，以接近全日最高位收市，恒生指数收报 15214点，升336点，升幅2.26%，全日成交526亿港元。国企指数涨218点，升幅2.5%，报8939点。
　　蓝筹股几乎全面上升。汇控涨2.5%，报52.55港元;中移动升1.2%，报69.35港元;港交所升2.2%，收报87.8港元。地产股回升，长实升2.5%至 77.45港元;新地涨1.6%，报80.9港元;恒地升2.2%，收报34.8港元。中资金融股回稳，工行升2.8%，收4.38港元;中行升 2.5%，报2.88港元;国寿升4%，报27.35港元。出口股上扬，富士康升7.8%至4.26港元;思捷涨6%，收报45.55港元。

