三因素生变 两思路应对行情震荡

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　A股市场虽然在前期以持续向上跳空的方式突破了年线压力。但上证指数的日K线图显示出在突破年线后并未大幅飙升，反而出现了震荡盘落的走势，在上周更是形成了向下破位的趋势。那么，在此背景下，投资者将如何应对呢？
　　明辨趋势谋而后动
　　笔者认为投资者在确定操作策略之前，必须得对A股市场的趋势作判断，因为历史经验显示，不同的市场趋势，需要有不同的操作策略。比如说在震荡上行的趋势中，捂股并寻找市场兴奋点是最佳的操作策略；但在震荡下行的趋势中，降低仓位然后等待市场趋势明朗后再寻找具有安全边际且未来具有一定成长空间的品种是一种较佳的操作策略。当然，市场趋势并不是只有向上或向下，也有第三种走势形态，那就是横向震荡，比如在2006年的下半年。
　　之所以大盘趋势的判断如此重要，主要是因为市场趋势的不同，市场对个股估值数据往往会产生极大的反差。比如在震荡上行的牛市氛围下，由于市场亢奋，因此，对个股的估值可以给予40倍甚至更高的市盈率标准。但一旦大盘震荡下行，市场趋于交投清淡，那么，即便拥有同样的增长前景，市场可能只愿意给予20倍的市盈率标准。由此可见，同样的公司，同样的增长前景，可能仅仅因为市场氛围的不同，股价表现就不一样。
　　反观目前A股市场，支撑本轮行情继续向上的驱动力有所削弱。而支撑本轮行情的驱动力主要来源于三个方面，一是针对2008年初至10月的股价暴跌而来的估值体系修复的力量，这其实就是我们经常提及的股价弹性推动力。二是资金面的流动性充沛，因为正是不断流入的资金填平了一度存在的估值洼地，也是推动着估值体系迅速恢复的主要力量。三是产业政策所带来的做多热点。但随着行情的发展，股价上涨已在一定程度上体现了估值体系的修复成果，而从资金面来说，央行回笼资金的力度有所强化且相关信息也显示出对信贷资金的去向监控力度也在提升，故也面临着一定的压力。而目前产业政策的预期也有所降低，因而市场短线产生新兴奋点的概率也大大下降。
　　既然如此，对于当前上证指数的运行趋势来说，较为乐观的判断可能是横盘震荡，但一方面由于上述的信息，另一方面则由于当前A股市场成交量明显萎缩，市场也缺乏明显的兴奋点，故市场不排除出现震荡盘落，甚至向下击穿年线的可能性。也就是说，市场目前其实已经不振。如此一来，操作策略就需要予以谨慎。
　　两大思路谨慎布局
　　当然，目前背景下，迅速空仓似乎也并非是一种明智的选择。一是因为历史经验显示，就如同热水降温需要一个过程一样，大盘从炙手可热到门可罗雀也需要一个较长的时间周期，在此期间，仍可能酝酿着新的投资机会以及新的市场兴奋点。二是因为目前A股市场与外围市场的联动性在加强，比如说外围股市的持续活跃可能会激发A股市场的短线强势。再比如说外围大宗商品期货的强势也可能激发A股市场出现短线的新兴奋点，其中黄金、有色金属、煤炭等品种均如此。
　　目前A股市场虽然有可能会出现震荡盘落的趋势，但在趋势明朗化的前期阶段，市场仍有可能出现一定的投资机会，在此背景下，建议投资者的仓位比例可适量降低，同时以两个思路寻找短线的市场热点。一是关注着市场资金的流向来把握投资机会，比如说近期资金在从估值高企以及前期反复活跃的强势股品种套现的同时，进入到一季度业绩相对乐观的个股，比如兰州黄河、穗恒运、京能热电等品种。
　　二是关注着下游需求相对旺盛的品种。因为下游需求旺盛意味着上市公司的业绩增长前景相对确定，这样就可能会成为机构资金在下跌过程中的避风港。毕竟基金这一主流资金，由于受到基金契约的规定，不可能出现空仓的，所以，极有可能在行情不振预期的牵引下，寻找那些业绩增长相对确定的品种作为避风港。故这也有可能产生短线机会，就如同近期的通讯板块、电力设备股以及乳业股、白酒股、商业零售等品种一样，这可能会成为近期市场的兴奋点。

