周线五连阳终结 消费或成后市热点

　　本报讯  沪深大盘周线五连阳的逼空走势在本周终结，上证综指和深证成指周跌幅分别达到2.21%和2.76%。
　　“从1664点到现在，市场已经上涨过半，积累了大量的获利盘，不管是空间上还是时间上，都有调整的要求。”英大证券研究所所长李大霄对《大众证券报》表示。
　　中信建投首席策略分析师陈祥生也认为下周以震荡为主，但是大幅下跌的可能性微乎其微，主要理由表现在两个方面，一是虽然4月份信贷数据或没有一季度热火朝天，但是信贷高增长的趋势还没有改变，M1、M2增速也有所回升，可见市场本身并不缺钱，流动性并没有发生根本性的改变。二是在这轮反弹中，银行、钢铁、电力等板块表现并不尽人意，估值偏低，若这类板块若有所启动，后市股指创新高毫无疑问，股指估计在2700-2800点。
　　昨日午后，消费板块异军突起，成为市场炒作的热点。陈祥生认为，不只是因为五一的到来，今后一段时间，消费板块都会成为市场的热点。首先，在这一波反弹中，消费板块的涨幅不大，估值偏低；其次，政府的政策有可能转向刺激消费；再次，市场的关注已经由概念股转向业绩、估值股等防御性行业，而消费板块正属于防御性行业。
　　李大霄也表示，由于国家有进一步出台政策的可能，如推动消费、对出口企业的扶持等措施，而且消费、出口企业的估值相对偏低，有可能成为下阶段的热点。记者 刘希玮  戚文丽

