短线调整继续 震荡幅度加剧

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　本周市场进入年报以及季报的最后一周披露期，由于业绩较差的财务报告可能占据多数，加之新股开闸预期开始上升，使得市场做空情绪相对浓厚，周一股指开盘之后就一路下挫，年线宣告跌破。最终，上海综合指数开盘2443.44点，收盘2405.35点，下跌43.25点，跌幅1.77%，成交1053.52亿元；深圳成份指数开盘9291.22点，收盘9082.22点，下跌232.99点，跌幅2.50%，成交534.4亿元。
　　盘面观察：
　　IPO及创业板推出的传闻继续甚嚣尘上，这使得沪深两市早盘承接周五的下跌走势，小幅低走，沪指一度下探至2406点，大部份个股跟随大势出现调整，虽然有中石油、中石化、联通等权重股的护盘，但是市场仍抵挡不住汹涌的抛压，下午开盘后股指继续下探，坚守多时的2400点整数关口最后也被跌破。板块上看，中国联通的极力护盘并没有带动其他通信设备股的走强，只有一些软件类个股走势相对强劲，这也使得信息服务成为两市唯一的一个翻红板块。除此之外，受益于政策利好的医药生物表现也相对强势，跌幅较小，而与此相对的是，上周表现相对较为强势的农林牧渔、食品饮料以及餐饮旅游板块则悉数退潮，跌幅在前，且跌幅都超过了5%，对市场人气是极大的挫伤，显示目前的市场信心相对而言处于弱势，市场的做多信心明显不足，这也使得午后所有的股票更是呈现加剧下跌之势。个股上看，个股基本上处于普跌格局，成交量继续呈现萎缩局面，市场交投不甚活跃。
　　后市展望：
　　整体来看，对于利空的预期加大了股指的震荡幅度，使得目前市场做多信心受到了较大程度的抑制，而尤其是热点的缺乏成为两市调整的最直接的推手，使得周一股指年线位置宣告失守，并跌破2400点。而从盘面上看，权重股护盘，而题材股以及前期强势股却是抛盘涌动，短线调整动能仍需要进一步释放。
　　不过，考虑到权重股的跌幅明显收窄，市场在年线位置仍将有所反复，后市震荡幅度仍将比较激烈，投资者仍应密切关注年线的得失。操作上，目前而言，短线建议以防范风险为主。

