股指短线上下两难 半仓观望为宜

　　每经记者 郑步春
　　昨日沪综指只涨到2481.53点便回头下落，最后半小时居然跳水。A股在信息方面向来太多，而且能坚持好多年不变，其实消息少一点更好，因消息频发会使大机构得利，中小股民消息不灵，最易吃亏。
　　 就拿最近关于天量信贷的信息来说，假如不追查信贷，就应将话说死，要查的话也应公开，不能因为爱护市场而“外松内紧”，这样能得知内部消息的大机构会逃走，昨日临收盘时，中石化、国寿、平保、太保、招行等权重股就出现杀跌。
　　 不过这回笔者倒是比较相信有关部门说的是真话，因经济仍未摆脱困境，此时管理层确实很怕股市下跌，所以延后IPO或适当纵容流动性也确实极有可能。
　　 本轮行情完全是流动性虚旺造成，停止IPO助长了流动性威力，信贷投放和停止IPO功能如出一辙，即均助涨股市，所以这方面消息确实相当重要。笔者希望这样重要的事情管理层要么不说，要说就不能太过模糊，更不要因为大盘点位和涨跌而变来变去。
　　 国际有色金属阴跌，其中纽约7月期铜出现去年12月初以来的连续四天最大跌幅，本周内已跌了9.4%，这拖累沪铜继续大跌，头部嫌疑越来越大，刚有所反弹的有色金属A股被迫再度向下。
　　 A股昨日这么杀尾盘，最易猜想的是周末管理层一定着急，多半会弄点利好，没有也会硬挤出一些，只是市场届时如何反应就很难说了。
　　 管理层最想看到的一定是如下局面：居民储蓄争先恐后往股市投，银行贷款争先恐后往实体投，中小企业大把大把从股市抓钱，大非小非越减股价越涨。现实情况和其所希望看到的却不太一样，所以停发新股的最终目的并没达到。笔者认为，A股上涨虽然为管理层所乐见，但管理层现在应该已经明白，如果A股老是单边上升，那么资金就可能更加乐此不疲，更没人会去投实业。
　　 综上所述，虽然未来消息面仍偏于乐观，但也可能出现一些微调，目的是挤出一部分资金投向实业，对此投资者内心应有所预期，笔者预期未来A股或转向横向震荡，短线大涨大跌均较困难。
　　 操作方面，当前市道最忌追涨杀跌，短线暂时持股观望，若股指反弹可减持，因涨后利好或会不知不觉减弱；如果股指向下，同样也不必怕得乱割，因届时管理层一发急，说不定就整出个特大利好。

