机构看市：短线谨慎 中线乐观

　　中国牛市网 刘军
　　上周五早盘大幅高开之后，回落回补早盘缺口，随后基本以震荡整理为主，成交量能有较大幅度的萎缩。在量能萎缩的前提下，盘面基本没有多大生机，虽然偶尔会因为指标股的带动引起买盘的介入，但是量能都是未能改变趋势的量能。午后开盘之后就出现了一波快速的杀跌。量能依旧萎缩。虽有所反弹，但从从资金监控上看，目前主力资金净流出迹象比较明显。
　　从盘面上看，早盘上涨和下跌个股接近持平，涨停个股维持在10家左右，前期热点板块建材的领涨并没有能激起市场做多的热情，量能萎缩的十分严重，显示市场的观望心态十分厉害，股指早盘的反复震荡，也说明多空分歧仍需弥合。午后消费板块成为主力炒作热点，家电，酒饮料板块涨幅居前。汽车制造，医疗器械板块表现也较为活跃。而农林，牧渔今天出现了一定的调整，资金流出较多。该板块的盈利能力一向很低，如果没有真正的业绩支撑很难持久。
　　指数虽然在20日均线和年线交叉地带获得暂时支撑，但是整个盘面来看空方力量还明显存在，强势股也面临获利回吐压力，建议投资者还是谨慎操作为好，不要急于抢反弹，不如耐心等待市况进一步明朗。在中线看好的情况下短线保持一定谨慎。密切注意2380点的缺口弥补后的表现。

