冷静对待大盘的补缺行情

　　大赢家财富网
　　在上周三大盘以一根中阴调整之后，陈操就给出了我的判断：短线上海综指将以回补2380——2392点缺口为主。周一在一系列利空因素影响下，深圳成指已经基本回补了这一缺口，这预示着在这两天上海市场也将回补这个缺口，而更多的投资者随着补缺的完成，这个时候又开始担心市场下一步会怎么走？甚至有人担心，2579点会不会成为今年的高点。
　　实际上对于这一轮行情，之前我做出过判断，尤其是在2月突破原有1800——2000点的箱体后，我判断市场将进入新的箱体，区间在2000——2500点之间，也恰恰是因为提前做出的判断，所以这几天大盘的连续调整，我个人认为并不为惧，这种调整依然是来自于技术层面：一、2500点的箱顶；二是连续两个跳空缺口的回补；三是年线突破之后的再确认以及等待年线的掉头上行。其实这些技术特征以往我们都碰到了，尤其是年线的技术特征，去年12月4日，在时隔整整11个月之后，上海综合指突破了60日线，但当时我给大家的建议是：60日线的突破只是第一步，更重要的是60日线能否走平、掉头向下，否则大盘就还难以持续上涨。而在当时也恰恰是因为60日线还维持向下趋势，所以整整一个12月份，上海市场出现了冲高调整——考验1800点箱体下轨支撑——回升的走势，直到今年1月19日，60日线掉头向上。所以由此可以判断，目前市场的调整仍来自于技术上。而推动本轮行情的根本动力——1、宏观经济超预期的好转；2、二级市场的走强和IPO的重启预期，仍然没有消退，所以看空市场是不足取的。
　　当然在这我更要提醒大家的是，在指数出现震荡回落的时候，投资者更需要关注盘面的变化，近期我们看到公布一季报业绩预亏甚至只是预减的个股，往往出现了连续的下跌，其原因就是在于在经历前期市场的“纠错”行情后，投资者再次开始关注在09年中国经济处于不确定性增长背景下，哪些个股能具备着确定性的增长，毕竟一个股票能不能涨，最终的因素还是在业绩。所以在08年年报、09年一季报即将公布结束的时候，市场的关注点已经从题材转移到了对09年半年报，乃至全年业绩的提前预判断上来了，这也是为什么在4月初，陈操建议大家学会把08年年报、09年一季报并列起来分析的原因，我们不仅仅要关注同比变化，更要看重在过去两个季度里企业的环比变化，只有这样才能挖掘到09年下半年真正的好股票。

