牛市政策不变 管理IPO再辟谣

　　华讯财经
　　证监会高层公开谈及IPO不应该引发市场大规模动荡，需要在做好各项积极准备工作之基础上再试行重启IPO，目前条件显然不成熟。为何各方面对IPO如何谨慎？究其原因还是2009年确保资本市场稳定、确保投资者信心、确保经济保八增长之任务十分繁重。表面上看经济危机似乎渐渐远去、市场有回暖迹象；而事实上，经济只不过是刚刚脱离最危险地带，金融危机引爆之一系列核心问题尚未寻找到解决方案。而对于中国股市，目前指数也只是刚刚勉强摆脱整体下降通道，距离形成强势、恢复市场信心，仍然漫长道路要走。银监会和管理高层对于09年上半年信贷高水平增长表示了肯定，认为2009年全年合理信贷资金投放水平可以扩大至8万亿元左右。这个数据看起来很疯狂，但却又是刺激经济恢复性增长所必需的基本子弹供给保障。经济学家们质疑8万亿水平的过渡投放信贷，是否会引发恶性通货膨胀以及一系列连锁反应。对于此问题权威人士给出的答案是——对于一个面临死亡威胁的病人，必需先用药确保他的生存不受威胁；其次才是用药和调理确保他能够实现长寿和全面健康。目前中国以及全球，首要任务仍然是摆脱危机影响，恢复合理经济增长。本周一市场关键点位分别是：2430点、2493点和2508点。2430点下方市场有强劲支撑，但今天的主基调仍然是窄幅震荡调整，市场并未到发力向上突破时机；5日、10日均线都会有一定压力，站稳5日均线，指数有望构筑在2500点区域之小箱体震荡。A股维持在250日均线附近的低调整理，是为构筑“红五月”最强冲击波做好准备。
　　今日信息解读1：
　　美股周五收盘大幅攀升 纳指录得七周连涨
　　因最新公布的企业财报与经济数据对市场提供了支撑，美股周五大幅收高。其中，纳斯达克综合指数更录得七周连涨，创下近两年来最长周连涨记录。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了119.23点，报收8076.29点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了42.08点，报收1694.29点，涨幅为2.55%，标准普尔500指数上涨了14.30点，报收866.22点，涨幅为1.68%。本周，道指跌0.7%，标准普尔500指数下滑0.4%，纳斯达克综合指数升1.3%。其中，道指和标准普尔500指数结束连续六周连涨，而纳斯达克综合指数录得第七周上涨，为2007年5月初来最佳表现。周五公布的数据均好于市场预期，提振投资者信心。美国三月份耐用品订单下降了0.8%，降幅低于分析师的1.5%的预期。这份报告令部分投资者相信美国制造业已开始触底。且三月份新屋销量较前一月下降了0.6%，至35.6万套，这一结果也好于预期。美国运通对道指上涨贡献最大，上涨了20.7%，报25.30美元。该公司周四收盘后报告，因成本大幅下降，第一季度利润好于华尔街预期。Rydex Investments交易部经理Steve Sachs表示，在财报季节高峰美股仍有良好表现，包括主要银行在内的标准普尔500成份股中有四分之一的公司在本周公布了财报。福特汽车第一季度仅亏损14亿美元，这一结果超出了市场预期。该股上涨了11%，报5美元。微软与亚马逊的财报使纳指表现明显优于大市，纳指今年迄今已经上涨了5%左右，投资者相信如果经济复苏，科技股将最先走出困境。微软上涨了10.5%，该公司利润下降了32%，这一结果与预期相符，该公司还宣布将进行裁员来降低成本。亚马逊第一季度利润与销售额也好于预期，亚马逊上涨了4.8%。  美联储还公布市场期待已久的对19间大型银行进行的压力测试白皮书，但没有影响投资者情绪。
　　今日信息解读2：
　　欧洲股市周五大涨 油类股和银行股领涨大盘
　　受美股走高激励，欧洲股市周五大涨，油类股和银行股走强。 欧洲三大股市方面，英国富时100指数.FTSE劲升3.43%，至4155.99点;德国股市.GDAXI大涨3.0%，至4674.32点;法国CAC-40指数.FCHI收升3.13%，至3102.85点。泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数.FTEU3收高2.3%，收于810.38点，但本周跌0.5%，为过去七周首见。油类股和银行股对大盘贡献最大。因美国原油价期货上涨，BP、皇家荷兰壳牌和道达尔收高4.8-5.4%不等。银行股中，苏格兰皇家银行、巴克莱和富通银行劲升，涨幅介乎5.7-8.6%。
　　——特约评论：
　　美股上扬，早盘A股还有震荡  
　　美股上周五再次上扬，其中，道琼斯工业股票指数收在8000点上方，收在8076.29点，涨119.23点，涨幅为1.50%，纳斯达克指数收在1694.29点，涨42.08点，涨2.55%，标普500指数收在866.23点，涨幅14.31点，涨幅为1.68%，欧洲主要国家指数纷纷大涨3个点左右；国际有色、原油、黄金期货价格也有一定程度的反弹；国内消息面上，中国证监会研究中心主任祁斌昨日表示，IPO何时"开阀"要考虑社会稳定问题；国务院副总理王岐山说，从今年一季度的经济情况来看，我国应对金融危机的政策措施已初见成效，经济运行出现积极变化，形势比预想的要好；银监会副主席蔡鄂生近日表示，一季度银行业金融机构新增本外币贷款4.52万亿元，预计今年将发放新增信贷至少8万亿元；海峡两岸关系协会会长陈云林与海峡交流基金会董事长江丙坤昨日在南京举行会谈。会谈中，双方就大陆资本赴台投资事宜交换了意见，达成原则共识。分析认为，外围市场走势良好，将给A股带来一定心理支撑的，但力度估计不大，国内消息面总体偏暖，也基本上封杀了大盘的下跌空间，早盘大盘还将有震荡，2400点一带有强支撑，但市场担心的就是恐慌性杀跌，不能有效站稳5日线的话，投资者还是谨慎为上。

