猪流感催生医药行情 大盘顽强守住2400点

　　猪流感催生医药行情 大盘顽强守住2400点
　　点评： 周二的A股市场总体变现不尽人意，但医药股却在猪流感的预期下一枝独秀，全线强势大幅上涨，虽然煤炭股也表现不俗，但也呈现分化，而石油板块的整体走弱拖累大盘的反弹，另外钢铁、有色股也走势疲软，因此，虽然大盘尾盘顽强收复2400点至2401.44点，但仍然处于30日均线的下方，沪市成交量也是两个月来首次低于1000亿，显示市场在节日即将来临且国家政策不明朗的情况下，观望气氛浓厚，从技术面看，市场重心仍继续下移，短期下跌趋势仍没有改变，预计2400点仍将继续争夺，但由于政策面预计节前难以出台新的利好消息，银监会的发言既要保增长又要严查信贷，显示政策面有松有紧，或对市场的指引有所削弱；另外猪流感的蔓延速度和范围存在不确定性，全球恐慌的心态仍没有完全消失，近期市场仍处于震荡格局，同时5.1长周末将至，市场离场观望心态仍然较重，综合分析，预计节前大盘仍将围绕2400点波动为主，投资者应轻仓过节。
　　仿真股指期货在周一的全线杀跌后出现全面技术反弹，但力度较弱，收盘各合约微涨0.14-0.99%，趋势上仍处于弱势格局，而且成交量较为低迷，投资者进场意愿仍不强烈，政策信息的匮乏和全球经济前景依旧堪忧导致市场信心明显不足，因此，预计期指贴水的格局仍将延续，并维持低位震荡迎接五一节的到来。
　　操作上，节假将至，市场观望气氛浓，建议投资者不宜追涨杀跌，等待节后政策面明朗再择机入场(刘宾)。
　　板块操作建议：
　　品种 观点 操作建议
　　股指期货(仿真) 成交低迷 节前观望

