关注过剩产业整合中的重组机会

　　广州万隆 
　　核心提示：本栏目认为产能过剩是当前中国经济面临的主要问题。而按照当前国内现状，这往往会引发国资委所主导的产业并购整合，其中所蕴含的大量重组机会，恰是在格局看淡背景下的主要机会。
　　一、产能过剩是中国经济面临的主要问题
　　目前中国经济面临的一大主要问题即是产能过剩，尤其是以钢铁等为的周期性行业产能过剩。而这种产能过剩在中短期内是很难得到缓解的，在这种背景下产能淘汰和整合就是一条必经之路。
　　按历史经验，经济萧条期往往是也行业内优胜劣汰期，这一阶段部分劣质小企业被淘汰，而部分优质企业将生存下来。而实际上，这其中并非是产能削减那么简单，其间往往是粘附于产业资产和资本之上的产能重新整合调整，从而调整整个产业和市场格局。
　　二、产能整合带来并购重组高发
　　对于当前的中国股市而言，产能过剩背景下的产业整合带来的必然是并购重组高发。
　　为应对当前的产能过剩，国资相关部门将继续加快主导主要周期性行业产能重整(即传统意义上的企业并购)，通过产能整合来淘汰落后和过剩产能。这其中包括以龙头企业为平台去收购其它较为分散的同业资产，同时将部分企业的非主业资产剥离整合到其它平台上去。
　　相比之前政策推动下的国企并购整合，这种政策和市场双重推动的并购整合往往更具备迫切性，并较为更有效的突破行政藩篱。
　　三、重组机会值得重视
　　我们万隆证券网认为，以上大背景也就意味着股市重组炒作潮的到来。
　　不过但值得注意的是，产业整合过程中一些白马类股的产业并购投资机会并不大。这主要是由于这类行业本身属于产能过剩领域，即使是通过并购获得资产注入，资产成长性一般并没有太大价值，也不足以支撑股价继续上行。
　　与此相对比的是，在行业内部的整合并购过程中，反而会溢出资产剥离彻底变更主业的上市公司重组行为，这类情况不但彻底改变了上市公司主业属性，往往也大大提高了上市公司资产规模。正是这类重组一般都蕴含着丰富的想象力，其结果是上市公司的股价飙升。
　　尤其是考虑到中期市场格局将偏空，这种背景往往也十分利于重组行情发酵。

