中原证券：围绕年线反复震荡 

　　中原证券 张刚 　
　　随着中国石油、工商银行、中国平安等权重蓝筹公司的一季报相继发布，一季报对A股市场的冲击已基本结束。我们预计，近期股指围绕年线震荡的可能性较大。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在较大的回调压力，而大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对合理，后市投资风格或将发生转换，蓝筹股有望成为市场关注的新焦点。
　　从盘中热点来看，两市超过八成个股上涨，金融股和地产股领涨，汽车板块与电力设备和电子元器件等涨幅居前，而受获利盘回吐打压，前期活跃的医药板块成为两市唯一下跌的板块。
　　总体来看，近期股指在2500点附近反复整理，说明在此位置市场分歧明显加大，尤其是投资者对于前期涨幅巨大的小盘股明显持股信心不足，一旦市场转入调整则大举抛出。考虑到大盘指标股累计涨幅相对较小，A股后市调整的空间应该不大，如果后市投资风格能够成功转换到大盘蓝筹股上面来，那么A股继续稳步反弹的格局就不会被打破。
　　建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是医药生物、商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。

