震荡格局关注成长性投资

　　本报记者 李涛
　　市场近期波动加大，对目前行情的性质究竟应该如何判断？东吴基金投资总监兼东吴策略基金经理王炯日前在接受记者采访时表示，目前宏观经济基本遏制下滑态势，A股市场也已踏上年线，市场整体向好趋势渐显。但短期不免仍有调整反复震荡的压力，尤其是部分前期热点板块涨幅较高面临调整需求。但她同时强调，震荡调整格局也恰恰为正在发行的新基金未来从容建仓迎来良好的机会。
　　加强预判市场脉络
　　据悉，目前正在发售的混合型基金——东吴进取策略基金将于30日如期结束募集。作为一只关注成长性投资的灵活配置型基金，东吴进取策略发行以来便受到投资者的踊跃认购。
　　业内专家认为，投资须把握两大关键要素：选时和选股。王炯为此表示，将在行业选择上根据经济周期进行策略投资，积极布局“早周期”行业。具体而言，对于农业、食品、医药、供水供电等稳定型增长行业，考察业绩是否超越预期；对于钢铁、有色化工等周期性行业，考虑其行业特征或者是否在行业低谷或面临经济转型、好转的拐点上。
　　套利预期吸引机构
　　记者了解到，自2009年3月19日建信优势成立满一年以来，该基金连日折价率均超过15%。套利预期使得该基金获得众多投资者，尤其是机构投资者的关注。该基金上市后，机构持有人的比例明显增加。
　　分析人士指出，如果建信优势继续保持15%以上折价率并触发“救生艇”条款，对投资者来说可能意味着在短期内获得较高的套利收益。若“救生艇”条款未被触发，即折价率在条款规定的期限内回到15%以内，这也将给投资者带来一定套利空间。
　　业绩和服务或将成核心竞争力
　　光大保德信基金公司董事长林昌在接受记者采访时强调，对基金公司而言，只有脚踏实地把业绩做好，才能最终立于不败之地。针对基金产品同质化现象也日渐突出，林昌表示，表面上名称相似的两个基金，在不同的基金公司管理下可能会有鲜明的差异。此外，林昌认为客户服务也是决定公司竞争力的另一决定性因素。基金公司的发展水平除了取决于成立时间、投资业绩等硬指标外，包括服务等软实力的竞争也是至关重要的。 

