A股企稳回升概率增大

　　□金百灵投资 秦洪
　　周二沪深大盘大幅低开后震荡回稳，上证指数回补4·10上跳缺口后快速回升至2400点之上。笔者认为，市场下档支撑力度较强，虽然成交量的萎缩抑制了后市涨升空间，但以上海本地股为代表的潜在新热点可能再度激发市场热情。
　　量能萎缩抑制涨升空间
　　“猪流感”疫情尚未得到有效控制，对全球经济的前景影响尚难以预料，引发外围市场纷纷调整，进而加剧A股的调整压力。中国石化、中国平安等权重股的走弱对大盘形成较大拖累。
　　不过，多头坚定不移地将医药股推向领涨先锋的位置。市场热点从周一的抗菌板块、疫苗板块向整个医药板块铺开，并挖掘出潜在的医药股，比如说拥有云南医药公司股权的南天信息等品种。大盘形成新的领涨先锋，市场为之一振。
　　笔者认为，这或许预示大盘的调整周期将迅速缩短。历史经验显示，当市场形成整齐划一的板块行情，且出现涨停个股数迅速扩大的趋势，那就意味着市场多空角逐的天平再度倾向于多方，市场企稳弹升的趋势较为乐观。因此，周二上证指数在完成了补缺的调整第一阶段任务后就迅速企稳，在日K线图形成了一根止跌意味浓厚的阳K线。
　　当然，A股市场也存在着一个隐忧，即成交量明显萎缩。昨日沪市仅成交了924亿元，为一个多月以来首次萎缩至千亿元以下。笔者认为，这主要是因为医药股一直是基金等机构资金重仓持有的板块，因此在涨升行情中，并不需要太大的换手率就可以使得医药股出现突破的涨升行情。不过，量能萎缩毕竟说明市场追涨热情尚未完全激发出来，这也会抑制后市行情的弹升空间。
　　关注两类潜力股
　　从以往经验来看，如果市场领张热点的进一步延续以及市场热点扩散，则大盘短线趋势或有所改观。目前来看，这一信息有相对乐观的预期，就市场领涨热点的进一步延续来看，由于医药股已在周一、周二持续上涨，激发了多头对后续医药股涨升空间的预期。更何况，医药股目前相对确定增长的空间、医改投资主线以及“猪流感”疫情的蔓延等信息仍在进一步影响着市场，所以，短线医药股持续活跃的市场氛围犹存。也就是说，医药股仍有望成为牵引大盘涨升的领涨先锋。
　　与此同时，市场热点有进一步扩散的可能。有消息称，本周三相关管理部门将召开关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见的新闻发布会，这意味着上海本地股在周三或出现一定强势表现，至少上海本地股有迎来新的股价催化剂的可能性。更何况，上港集团等上海本地股在周二已有一定程度的反映，因此笔者认为，周三上海本地股或将成为市场一个新的兴奋点，从而激发观望资金的追涨激情，进而改善渐趋萎缩的成交量，拓展A股市场后续涨升行情的空间。
　　综上所述，A股市场目前已初步完成了第一调整目标位——回补4·10跳空缺口，此后大盘或将逐步企稳。如果上海本地股能够顺利登上领涨先锋的位置，那么大盘的企稳概率更大。
　　循此思路，建议投资者关注两类个股：一是潜在的市场热点，主要是拥有医药资产的南天信息、胜利股份，拥有新股价催化剂的上海本地股，二是一季度业绩相对乐观且增长趋势有望延续的品种，例如新海宜等。

