4月28日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　三巨头难救市 沪综指破年线
　　周一，两市大盘延续上周跌势。虽然石化双雄和中国联通竭力护盘，但沪深股指仍然一路下行，上证综指最终失守年线，险守2400点上方。两市成交再创阶段新低，市场观望气氛浓厚。
　　承接上周五跌势，周一两市再度低开低走。虽然中石油中石化双雄和中国联通竭力护盘，沪深股指早盘一度翻红，但多头无心恋战，股指一路震荡下行。其中，上证综指回补了4月13日的跳空缺口，不仅失守了重要支撑--年线，盘中还一度跌破2400点；深证成指最低下探至9332点，9000点关口岌岌可危。沪指年线告失，引发了市场一度出现恐慌卖盘，个股压力陡增。两市接近1300只个股下跌，占比达九成，呈现普跌格局，除ST外，超过50家个股跌停。证券之星快赢数据显示，周一沪市资金净流出144.2亿元，深市资金净流出40亿元，两市资金合计净流出达184.2亿元。
　　截至收盘，上证综指以2405.35点报收，下跌1.77%；深证成指以9082.22点报收，下跌2.5%；沪深300指数以2513.29点报收，下跌2.32%。在浓厚的观望气氛下，市场交投继续萎靡，周一两市合计成交金额为1581亿元，创下3月17日以来的最低水平。
　　从盘面看，部分权重股竭力护盘，中国联通涨幅高达7%，中国石油、中国石化、中国银行等权重股也纷纷上涨，上证综指跌幅收窄，一定程度上掩盖了个股全线下跌的局面。如果剔除权重股对指数的贡献，沪指实际跌幅将超过50点。
　　板块方面，除通信板块指数在中国联通带动下整体上涨外，其余板块通通下跌，黄金、医药、煤炭石油板块的跌幅较少，均不超过1%。其中，黄金股受近日金价连续上涨的刺激，山东黄金、中金黄金和恒邦股份逆市上涨，唯独紫金矿业在昨日49亿股限售股解禁压力下跌2.08%；受美洲地区猪流感疾病爆发影响，不少疫苗医药类股纷纷大涨，莱茵生物、中牧股份、金宇集团、普洛股份等6只医药股涨停。而旅游酒店、农林牧渔、外贸、航天军工、汽车、电力设备等板块跌幅居前，不少前期涨幅较大的题材股呈现破位下跌走势。
　　针对后市，有分析人士指出，昨日沪指险守2400点，但离下方2380点的跳空缺口咫尺之遥，短期回补缺口的可能性较大。不过随着股指逐步下调，做空的动能可能衰减，市场可能在年线附近做出整理，中期行情依然值得期待。操作上应继续控制仓位，回避没有业绩支撑、前期累计涨幅巨大的小盘股和题材股。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】急跌之后将出现报复性反弹
　　昨天大盘再度击穿年线，回踩2400点，对市场人气打击较大。前期2380点的缺口一直对股指有向下的牵引力，但事实上下探空间已经不大。2380点至30日均线处预计还会反复争夺，大盘急跌之后仍有报复性反弹的机会。
　　【华融证券】震荡上攻仍是未来主基调
　　昨天大盘止跌于5周均线，显示该点位是大盘的强支撑位，震荡上攻仍是未来的主基调。
　　【中信金通证券】市场原有的格局并未改变
　　市场的调整合情合理且必要，技术性调整并没有改变市场原有的格局，由于当前政策环境依然宽松，大资金参与意识较强，投资者不必过于担心。
　　【联合证券】短期上升趋势仍在
　　昨天大盘继续震荡，表现偏弱，个股受压明显。从技术上看，上证指数短期上升趋势仍在，目前有回探支撑的迹象，阻力位在2600点-2640点区域，支撑位在2320点-2360点区域附近。
　　【东海证券】下跌只是局部风险的释放
　　近期股市处在局部风险的释放过程中，一有风吹草动，就会加快局部风险的释放速度。既然是局部风险的释放，投资者不必盲目恐慌，毕竟还有很多股票处于可投资区域，也有相当一批股票涨幅并不大。
　　【中原证券】后市调整的空间不大
　　股指近期连续下跌，说明市场分歧开始加大，考虑到大盘指标股累计涨幅相对较小，后市调整的空间应不大。如果后市投资风格能成功转换到大盘蓝筹股，A股继续稳步反弹的格局就不会打破。
　　【南京证券】短线继续调整，震荡幅度加剧
　　考虑到权重股的跌幅明显收窄，大盘在年线位置将有所反复，后市震荡仍将较激烈，投资者应密切关注年线的得失。操作上，短线建议以防范风险为主。
　　【北京首证】将延续震荡整理走势
　　昨天上证指数一度跌破2400点关口。上午带动指数回升的石化、联通等权重股也纷纷走软，带动指数继续下行。市场的谨慎心理仍然主导着目前的盘面，短期市场将延续震荡整理走势。
　　【杭州新希望】有望展开超跌反弹
　　昨天大盘继续下跌，但做空动能明显萎缩，流动供给依然十分充裕。因此，短线大盘展开反弹的可能性较大。　　
　　个股机会提示
　　1、博闻科技(600883)：支撑较强 60日均线处有反弹
　　公司主业仍为水泥制造，年报显示水泥制造占主营收入比例为98.39%。在4万亿基建投资、灾后重建等政策支持下，水泥价格出现小幅上扬，公司盈利状况将会改善。该股近期回调幅度大，前几次股价触及60日均线反弹创出新高，本次股价已经触及该均线且有较强支撑，有望出现反弹。
　　2、邯郸钢铁(600001)：连续超跌 中线逢低关注
　　邯郸钢铁长于板材、中厚板， 最近邯郸钢铁拿到了"京石、京沪高铁"钢材供给的订单。此外，公司还成功研发出HRB500高强度抗震钢筋新产品，也将成为邯钢新的效益增长点。该股目前每股净资产高达4.34元，而股价只有4.08元，近期连续超跌，有望反弹，可中线逢低适当关注。
　　3、两面针(600249)：望依托60日均线继续震荡上行
　　公司拟以现金约1.5亿元、实物资产约7000万元，合计2.2亿元投资组建柳州两面针纸品有限公司，占纸品公司总出资额及股权的84.62%。同时，柳州市两面针旅游用品厂拟以现金4000万元出资，占纸品公司总出资额及股权的15.38%。据悉，柳州两面针纸品有限公司注册资本为1亿元，主要经营纸品加工，纸及纸制品的销售，卫生巾、尿巾及其他家庭卫生用品的销售、投资与管理。此次投资有利于公司打造竹浆纸一体化经营平台，做强做大竹浆纸一体化产业，并有望对公司未来业绩带来积极的影响。
　　二级市场上，该股近期随大盘出现回调，近日回调至60日均线处获得支撑并企稳反弹，后市一旦大盘企稳，有望依托60日均线继续震荡上行，投资者可适当关注。
　　机构行业调研：
　　截至昨日，已发布一季报的上市公司中，露天煤业(002128)、潞安环能(601699)等一批煤炭采掘企业在今年一季度仍然获得了两位数的业绩增长，但以美锦能源(000723)为代表的焦化企业今年一季度则延续了去年第四季度的不景气。二级市场上，向来同涨同跌，板块联动性颇好的煤炭板块也因此出现了分化。本周，以中国神华(601088)为代表的合同煤企业走势颇为强劲。
　　市场人士指出，经过一波上涨，外加一季报的陆续披露，许多煤炭企业业绩增长的速度放缓，股价的低估值优势也在逐渐淡去，煤炭股普遍被低估的情况不会出现。
　　一季度煤炭股业绩普增
　　本周，平庄能源发布了一季报，每股收益0.17元，净利润1.71亿元，同比增长76.32%。此外，截至昨日已发布一季报的煤炭企业中，露天煤业业绩增长了13%；潞安环能业绩增长30.42%；西山煤电(000983)业绩增长44.02%；兰花科创(600123)业绩增长22.37%；国投新集(601918)业绩增长77.68%。
　　大同证券煤炭行业研究员于宏表示，从煤炭工业协会公布的一季度全国煤炭经济运行数据看，前三个月原煤产量完成55430万吨，同比增长5.22%，煤炭销售完成53213万吨，同比增长2.9%。上市公司一季度业绩也发出了同样的信号，煤炭采掘行业的增长仍在继续，但增长的速度放缓了，主要原因还是煤炭价格与去年有较大差距。
　　基本面上，煤电谈判已成为老大难问题，申银万国电力行业研究员称，目前包括五大电力集团在内的电企购煤都暂时按一个双方商定的价格结算，等煤电双方就最终的合同价谈判好后再追溯调整，而临时的价格基本按照去年末的合同价执行。
　　业绩走势分化 关注低估值股
　　综合各种因素，煤炭行业前景仍然不明朗，去库存化后，一旦经济形势走坏，再次库存化也是可能的，同时煤炭价格也难说企稳。在此背景下，可以看到市场对煤炭股的炒作点也有细微的变化。不过总体而言，投资机会仍在于板块与整个市场的估值差距。
　　而焦炭企业，开滦股份一季度业绩下降13.15%，而山西焦化(600740)亏损金额高达1.89亿元。作为强周期性行业，焦化企业在金融危机中受影响最为严重，不过一旦经济开始复苏，其走势也将强于其它行业，所以行业何时见底以及复苏的信号最为重要，但短期该类企业投资机会稀少。
　　市场人士认为，投资者可挖掘的煤炭股主要还是业绩增长且估值偏低的品种，如上海能源(600508)、潞安环能、露天煤业、兰花科创。

