冲高动能仍在 风险却在不断加大

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，多空双方在年线位置展开强力争夺，股指宽幅震荡，一度跌破年线，不过最终，在银行、地产股的绝地反击之下，股指强势收回年线，使得周K线终于收红。最终，周五上海综合指数收盘2477.57点，上涨9.38点，涨幅0.38%，成交1303.18亿元；深圳成份指数收盘9502.52点，上涨119.31点，涨幅1.27%，成交636.9亿元。
　　盘面观察：
　　受美股大涨的刺激，早盘两市继续高开，不过周四较大的上涨也使得一些获利盘有所松动，股指一度冲高回落，不过，房地产、以及基建板块再次引领市场热点，推动股指继续上涨。板块上看，地产股尤其是上海地产股涨势十分猛烈，中华企业强势封于涨停，上实发展涨势也十分强劲，并最终也封于涨停。除此之外，机械设备、建筑建材等基建股也再次成为两市热点，徐工、柳工都强劲封于涨停，另外，商贸、旅游、家用电器走势也再次强势，位于涨幅榜前列。而周三带领股指大幅反弹的金融板块在周五则有所调整，这在较大程度上抑制了股指进一步的上涨空间，另外，医药股、农林牧渔也表现相对较弱，与煤炭板块等一起成为两市不多的几个翻绿板块，位于跌幅榜前列。
　　后市展望：
　　整体来看，在基本面改善的预期和流动性宽松格局没有发生变化的情况下，趋势的力量仍将主导股指的运行。前期涨幅较大的个股的回调将可能加剧大盘的震荡幅度，不过由于权重股封锁了大盘的下跌空间，市场下行空间较为有限，沪综指有可能再去冲击前期2579高点，并可能再创新高。另外，市场热点将有较大的改变，涨幅较少且具有业绩支撑的股票有望成为市场热点。
　　不过需要进一步指出的是，由于经济复苏的过程仍然存在较大的不确定性，加之美国经济能否走出衰退泥潭也存在较大的未知，股指在一定程度上已经反映经济向好预期，因此，我们坚持：从谨慎角度考虑，如果市场热点不能成功切换，2500点之上属于较高风险运行区域，即使股指再创出新高的过程，将很可能是铸就中期顶部的一个过程，因此，建议操作上应趋于谨慎，2500点之上应采取越反弹越减仓的操作策略。

