银行疯狂拉升 大盘长阳吞四线

　　华讯财经
　　大盘今天呈单边上扬、放量拉升走势。早盘，大盘平开确认了2400点的支撑后，便一路走强，上海本地各概念股、汽车股表现不错，之后，金融股尤其是银行股表演，几乎演绎了昨天的医药板块行情，30日均线、年线、5日均线、20日均线逐步收复，尤其在收复2450点关键点位时，中国石化的强力拉升使得市场气氛高涨，浦发、兴业盘中涨停带动了银行板块的集体拉升。2点半后，大盘高位横盘，至收盘时，大盘收在2468.19点，涨66.75点，涨幅为2.78%，两市涨停个股家数36家，无非ST个股跌停，沪市成交量1235亿，比上一交易日有所放出。
　　盘面上看，各股全线上扬，世博概念、汽车、金融、地产、发电设备、环保、新能源、建材、三通、上海本地股概念等表现强劲，而医药、医疗器械板块今天获利回吐，表现不佳。
　　消息面上，国家主席胡锦涛、国务院总理 温家宝研究部署我国加强人感染猪流感预防控制工作；国家发改委发布的一季度电力行业分析报告认为，去年年底以来，我国轻、重工业用电出现逐步回暖趋势，但基础还不稳固；刘明康强调，在当前情况下要严格信贷"三查"工作；国家统计局数据显示，今年一季度，能源供应和消费增速回升，重点能源消费企业能源消费降幅逐月缩小，单位GDP能耗同比继续降低，2009年第一季度全国城镇单位在岗职工平均工资注为7399元，同比增长13.4%。
　　华讯财经认为，大盘今天在银行、地产等大盘股的全力拉台下，成功收复强强压力位5日线和2450点，可以说是神奇逆转。基金做引子，其他资金逐渐进场，一起将大盘从下跌途中硬生生地拉了回来，唯一有点遗憾的是今日的成交量没有明显放出，显示市场谨慎观望气氛还在。展望后市，美国今天晚上公布多个重要数据包括1季度GDP，另外，疫情还有太大不确定性，美股的表现也实在让市场担忧，这也会影响A股的走势，操作上，投资者尽量控制好手中的仓位，面对今天这样的上涨，更应该保持清醒，涨幅过大个股更是应该回避，等5.1过后再考虑参与不迟。大盘强压力位位于2480-2500一带，而2380-2400区间的支撑还是比较强的。关注板块：金融、半年报预增个股、医药。

