0.382黄金分割点能否撑起大盘

　　金证顾问   陈自力
　　市场今日继续调整以寻求支撑，而市场上所弥漫着的观望情绪也没有得到根本的改观，从全天的继续缩量就可以看出这一点。股指虽然盘中继续下探至近期的新低2372点，但收盘前的拉升也算让股指勉强重新站上了2400点，这给后市带来了些希望。然而成交量的萎缩确是对后市的最大的制约，此时究竟要如何做才好？
　　首先需要对于此轮的下跌做一个定义，弄清本轮的下跌究竟是一个怎样的性质。明确了这一点，才利于我们下一步的操作。本栏认为此轮下跌应该是对于前一轮上涨的修正，属于短时间的调整行情，只是从目前来看调整时间和空间可能会大于我们的预期。这种修正来自两个方面：一方面是对于前期4月10日和4月13日两个跳空缺口的回补，缺口若是未补后市总会难免有后顾之忧，今天两个缺口都被完全回补，因此缺口短期会对市场形成支撑；另一方面是对前期涨幅过大的一些题材股的修正，前期不少概念股受到了市场的爆炒，必然需要对其进行修正。从目前的行情中来看，前期暴涨的个股多进行了深度的回落，不少个股幅度达到了20%。而伴随着市场的调整必将是促使热点的彻底转变，因此此时有必要调整好仓位把握住下一轮行情的热点。
　　那么既然将此轮下跌定义为对前期上涨的修正，对于后市我们就可以不必盲目的杀跌和恐慌。对于后市，本栏认为市场短期风险依然存在，需要以谨慎的心态加以对待；而对于中期，也就是市场调整充分后的行情还是值得看好的。今天股指下跌至2372点反弹，而2372点是本论行情中0.382的黄金分割位，短期对市场的支撑力是较大的。退一步说，万一此点位短期支撑不住，那么2320点这一0.5的黄金分割点位便很有可能是此轮调整的终点。   
　　今天的医药板块独当一面，表现十分强势，这也说明了市场风格在转换为具备防御性的板块，尤其是有关猪流感事件的潜在收益板块受到了追捧。但光靠医药板块是难以支撑起整个大盘的，后市需要密切关注成交量的变化以及金融等权重板块的表现。但此时，市场的调整给我们中期提供了一个较好的调仓换股机会，医药、金融等板块无疑是值得考虑的。

