利好渐显 资产重组隐藏重大机遇

　　广州万隆
　　核心提示：自从08年底并购贷款开闸以来，各大银行的并购贷款业务出现可喜的增长势头，在短短三个月里，贷款规模超过了100亿。本栏认为，在政策与市场两种力量的推动下，A股并购重组年的春天也许已经不远了。
　　一、利好信号显示：并购重组年的春天已经不远
　　自从08年底并购贷款开闸以来，各大银行的并购贷款业务出现可喜的增长势头。有统计数据显示，多家金融机构适时启动了并购贷款业务，在短短三个月里，贷款规模超过了100亿，并为8大行业18家优势企业兼并重组提供了有力支持，具体包括宝钢、华能、中信、百联等公司。
　　不谋而合的是，在近期出台十大产业振兴规划中，大多提到了产业结构调整、推动行业内部资产重组的观点。本栏认为，全球金融危机结束了我国粗放式、出口拉动型的增长模式，突出了我国产能过剩的情况。因此，加快产业结构调整不仅仅是产业政策层面的引导需要，更是市场运行的要求，相当部分企业需要通过并购重组来渡过难关。
　　从产业经济学的角度来看，市场结构决定企业在市场中的行为，而企业行为又决定市场运行在各个方面的经济绩效，这就是SCP模型分析。也就是说，要提高市场运行的经济绩效，必要改善企业的行为；而要做到以上这些，就需要改变市场结构，即推进产业结构的调整。
　　事实上，日本当年的发展轨迹已给我们提供了参考。从60年代中后期起，日本经济开始进入了产业结构调整时期。在这一阶段，日本采取了较为积极的财政政策与货币政策，加大了新兴产业的规划与扶持力度，中小企业扶持政策、能源调整政策也相继出台。与此同时，也积极推动行业内的资产整合，以大型化、集中化为特征的企业合并形成高潮，如1964年三菱与重工合并；1966年日产与王子汽车合并；1967年丰田与日野联合；1968年日产富士重工联合等等。
　　综合而言，在政策与市场两种力量的推动下，酝酿多时的并购重组行为将趋于活跃；与之相对应的是，A股并购重组年的春天也许已经不远了。
　　二、如何把握资产整合的重大机遇
　　回顾过去几年的行情中，大牛股往往是当时的宏观经济特点是密切相关的。例如在2000年的科网股行情，和当时网络的兴起流行是高度相当的。而在2007年的大牛市中，流动性过剩与通胀是大背景，这在某种意义上放大了资源股的行情。而在未来两年内，行业洗牌、产业结构调整升级(资产注入与重组)，将是最明显的特征之一，这将成就资产注入、并购重组的温床。
　　那么，如何把握资产整合带来的重大机遇呢？
　　我们认为，把握这些投资机会需要注意两点。第一，尽量紧扣央企重组的高发区行业。从目前的情况来看，重组的高发区主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等领域，如果更理论一点，就是主要集中在国家希望保持绝对控股地位的七大行业。
　　其次，尽量紧扣行业盈利情况相对较好的行业，或者是行业有望提前回暖的行业，例如煤炭、电力电网、军工、医药等。此外，资源型行业也值得适当关注，如有色金属、房地产行业等。
　　综合来看，我们万隆证券网认为投资者可以重点关注电力、煤炭行业。一方面，电力行业的资产规模较大，并且09年业绩大幅反弹的可能性较高。另一方面，尽管煤炭价格大幅回落，但仍然是赢利能力相对较好的资源性行业之一，资产注入后容易增厚收益。最后，我们认为投资者也可以关注一些景气细分领域，如风电设备、输变电设备、医药、铁路设备等方面的资产注入。

