新浪财经4月28日开盘播报聊天实录

　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天上午的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐晓明，徐老师好。
　　徐晓明：你好。
　　主持人乔旎：我们今天谈的重点的问题就是猪流感，受猪流感的影响，昨日航空股，包括旅游类的股都出现全线落难，但是受益的表现在疫苗类的，老师您怎么看猪流感对整个市场的影响呢？
　　徐晓明：猪流感是个新词，原来只是说听禽流感来着，猪流感没想到事态这么严重。禽流感大家看到只是零星的，不太好控制，但是发病是零星的，只是在疫去会有一到十例以下的病例，但是禽流感并不太好控制，因为患病的禽包括飞鸟能够飞，所以说全球范围内都会出现这样的情况。猪流感给我第一感觉就是猪不会飞，所以说可能会疫情将会缩小很多，但是比我想象的要严重很多，昨天才80几个因为猪流感而导致病死的这样的一个数字，今天已经达到100多个，而且关于墨西哥全国已经发生了一个非常严重的警备，这个比想象的还要严重一些。后来发现，他们不仅是猪和人之间有传染，而且人和人之间也有传染，这样就会导致整个市场进行非常大的担忧。那么昨天受这个消息的影响，医药板块，包括疫苗类的主要为主的上市公司，他们也是出现了一个集体的无量上涨，也是对突发消息的市场的应变。
　　受这则消息影响，比如说航空板块，由于移情的发展，导致大家旅游的意愿开始降低，航空和旅游板块走低，其他的板块也是略微受到市场的影响。所以说我觉得这个消息是一个非常突发的，大家对于突发的消息应该保持一定的判断能力，有些会给我们带来市场的机会，比如说当雪灾的时候，电塔被大雪压弯，这个时候电塔的重建，五洲明珠就是表现比较抢眼。当非典的时候也是医药板块有所表现，这次猪流感，市场都是炒概念的，当炒概念来临的时候有一些人的反应非常迅速，所以大家对于突发事件也要有一定的准备。
　　主持人乔旎：这个突发事件可能对一些板块和个股会产生一定的影响，同时对一些个股也是产生一定的机会，大家可以关注一下这种疫苗类的股票。我们再来关注一下昨夜美股的情况，道琼斯工业平均指数下跌了51.29点，报收8025.00点，跌幅为0.64%；纳斯达克综合指数下跌了14.88点，报收1679.41点，跌幅为0.88%，标准普尔500指数下跌了8.72点，报收857.52点，跌幅为1.01%。我们也看到受疫情的影响，美股也出现了轻微的下跌，想问老师怎么看美股的情况呢？
　　徐晓明：美股昨天是一个小幅受阴，而且还不是说盘中曾经大幅下跌过，盘中曾经一度收红，只是在尾盘的时候出现一个小幅的震荡盘下。很多投资者都是担心这样一个猪流感的疫情把整个原本就岌岌可危的世界经济再拖向另一个深渊。实际上市场的表现并不是这样的，市场的表现还是比较稳定，并没有受到这个消息的特别大的影响，但是墨西哥股市好像没有这么乐观，出现大跌。因为工人不能上班了，公共运行的娱乐场所或活动场所也被关闭了，导致整个经济处于停滞的状态，所以墨西哥股市出现大幅下跌。标准普尔超过了1%，代表市场的跌幅只是一个微跌，我觉得整个世界也是现在看着这个猪流感的进一步的发展的状况，它会不会导致全球性的疫情？那么怎么样预防和防治？现在已经批了两亿美金来正面地应对这个疫情，那么世界卫生组织也是非常重视，有警备提了一个状态，所以目前来讲整个世界都是比较关注这个事情的。
　　我觉得目前中国还没有这样的疫情，但是还是应该未雨绸缪一些，这个还是比较关键。
　　主持人乔旎：猪流感其实对墨西哥本身他们国家的股市影响比较大，对于美股包括亚太股市并不是特别大，但是我们也要防治疫情进一步扩大。
　　徐晓明：亚洲股市影响还是比较大的。
　　主持人乔旎：我们昨天也知道A股收在2405.35点，我们也知道一直在2400点这个关口争夺，在上一周大家比较关注昨天的第一个交易日的走势情况，但是昨天这个走势并不是特别乐观，我们更加担心的是今天这个A股市场怎么走，我们今天应该注意什么呢？
　　徐晓明：我们前几期节目里曾经跟大家说过一个点2570点，当时取的是1664点和2100点，2100乘以2035除以1664，可以得出一个非常简单的数字，2570，在博客当中我也是反复提醒2570，这一波也是在节目当中，也是公开地提示现在我已经没有股票了。结果呢，这一波上冲至2579点，跟我们说2570差了9点，结果调头向下，这个市场还是有非常强的规律可循性，在重要的位置出现的时候大家应该适当回避。昨天市场出现了一个市场下跌，这个下跌也是击穿了20日均线，20日均线击穿，年线失守，昨天的下跌跌幅不大，意义比较大，代表整个市场出现一个20日均线上升一个趋势线的破位，另一个就是年线的失守，可能会引发一部分原本看多的资金可能会转向看空，这个是很有可能的。另一个就是虽然说指数昨天的跌幅只有1.6%，但是我们可以看到涨幅在5%以上的股票两市不足30家，但是呢，跌幅在5%以上的股票两市近700家，这代表了昨天市场的个股跌幅远远是超过大盘的，而且跌停的家数也是很多，几十家，甚至超过了2579点那根大阴线，代表小盘股为主的大盘的黄色线它的跌幅是在3.2%左右，2579点那天的大幅下跌实际上没有超过3%，昨天属于个股的跌幅比较大，个股下跌的幅度会远远超过大盘，这是值得我们关注的现象。
　　从成交量的角度来讲，成交量还是比较少的，代表整个市场部分资金处于观望的态度，由于整体市场的涨幅比较啊，由原来的那种抱团取暖的合力，很有可能在连续的下跌之后产生分歧，部分先知先觉的机构最早的时间第一时间进行获利了结，这会导致市场的分歧会加大。现在我觉得还没有产生市场下跌的合力，这种合力的产生应该是快速而猛烈的，同时伴随着成交量从比较少而且进行放量，这个时候才会产生下跌的合力。正是由于从1664点到2579点累计涨幅已经很大了，它的幅度，运行时间超过了6个月，上涨的幅度也是比较大，所以积攒了很多的做空的压力，这个压力需要进一步释放才能够到达短期的理想的再介入的地方。我个人觉得昨天市场的下跌还是有一定的意义的。
　　主持人乔旎：对于昨天市场下跌会有一定的意义，对于今天的朋友们要在操作上注意哪些呢？
　　徐晓明：今天我个人觉得大家应该还是保持足够的耐心，不要觉得这个市场跌了一点我们就因为便宜而入场，大家还是要保持比较好的警戒心理，但是还是以应该观望为主，耐心地等待低点的到来，这个低点应该在短期的支撑位应该在2300点左右，目前差的点位还是比较多，我建议大家还是更加耐心一些。现在目前能够确认的就是日线级别的调整，但是我们不排除也出现1664点到现在上升的结束，即周线级别的调整，大家应该保持一定的耐心。
　　主持人乔旎：我们关注一下今天开盘的情况，上证指数开盘是2382.88点，目前下跌22.46点，上涨家数132家，平盘家数199家，下跌家数593家。深成指开盘9011.42点，目前下跌70.80点，跌幅0.78%，上涨家数94家，下跌家数526家。上证综指今天低开，想问老师怎么看今天的盘面的情况？

