调整并不可怕 有破才有立

　　金证顾问    陈自力
　　年报以及一季报的公布即将谢幕，五一小长假就在眼前，市场调整的脚步却也在进行中。相比上周三来说，昨日沪指跌幅虽然不大，但个股可以说比较惨烈，两市多达54股跌停，这还得多亏石化双雄表现顽强，护盘积极，要不个股情况预计会更加糟糕。
　　沪指上2400点以后市场担心的“双头”没有出现，而是在攻破年线以及2500点关口之后，高位盘整，放量滞涨，继而掉头向下调整的。那么，投资者心中不免担心，反弹行情是不是就此结束，市场是不是会要深跌呢？笔者认为，反弹行情并未结束，目前位置，继续深跌的可能性已然不大。
　　回顾前期市场走势，可以发现，虽然不少机构预期反弹目标点位在2600点到3000点之间，亦不乏看到3000点 以上者，但其实该区域是去年的密集成交区，指数在该区域运行长达2个月之久，技术上来看压力是较为明显的。而年后这波行情，是以有色金属作为反弹龙头的，一季报或业绩预报显示，一季度有色金属企业经营并不尽如人意，而股价已经上去蛮高了，继续拉抬有色牵引大盘，估计主力自己不会犯那傻，那样其实也不容易吸引散户跟风。2500点上方主力曾尝试风格转换，切换热点，无奈未能成功，那么，向下进行调整，以待经济出现更明显回暖信号，同时适时酝酿新热点，为继续反弹打好根基，则不仅是现实之举，亦不失为明智的做法了。
　　但是，市场就会一下跌到解放前，刺穿2000点，甚至1800点么？这种情况概率是比较小的。一来反弹的上升趋势线并未跌破，目前行情仍属于正常调整而已。二来市道已不同于去年的单边下跌态势，基金等机构也是卯足了劲，要做好业绩，争回一点颜面，而从近期市场走势来看，游资出逃可能不在少数，但主流基金派发筹码并不多，目前市场颇有跌跌不休的势头，基金怎么可能坐以待毙，必然会奋力自救的。而同时，我们的政府，仍储备有不少弹药，比如新经济刺激计划。当然别忘了，每每大盘在危难时刻，神秘资金均不期而至，挽救大盘，鼓舞投资者信心。
　　笔者认为，目前市场的调整，是对前期部分题材、概念股疯炒的修正，属于拨乱反正。现在风险已经得到一定程度的释放，逢调整正是判研市场、精选下一次上涨优质品种的时候。华尔街名言曰：只有当潮水退去，才知道是谁在裸泳。抗住了调整压力而保持良好形态的个股，后市在大盘回升时无疑更具有爆发力。  
　　调整并不可怕，有破才有立。

