金证顾问：五一节前行情遐想

　　金证顾问   陈自
　　上周沪指结束周线五连阳走势，反弹势头暂告一段落。日线来看，沪指在2500点上方运行多个交易日，周三以一根放量大阴线跌破2500点，短线给投资者心理造成了一定阴影是毫无疑义的。坊间传闻，大跌源于IPO5月中旬将重启以及银监会严查信贷的消息。虽然管理层很快澄清了这2条“莫须有”的消息，呵护市场的态度依旧，仍旧未能挽救市场重回2500点。这就说明，周三大跌，更多源于市场自身原因，而不是受利空消息的打压。刚刚经受大跌洗礼，市场信心仍有待恢复。2500点上方巨量套牢盘摆在那里，在新经济刺激计划短期出台无望，而IPO重启、恢复资本市场固有的融资功能也只是时间早晚的问题，多方主力此时显然不会贸然出击，震荡整固可能成为近期行情主基调，也就不难理解了。
　　时间来看，节前还剩4个交易日，A股市场投资者的持币过节的习惯，以及回避假期国际市场波动的风险，市场观望情绪加重，降低操作频率、改变操作风格更注重防御性和安全边际高的品种，也就在情理之中了。这从上周4、周5盘面中亦可见端倪，成交连续萎缩到较低水平，多空双方均无心恋战。待到五一之后，再重整旗鼓。     基于以上提到的诸种因素，笔者建议投资者节前适当降低仓位，坚决回避前期涨幅过大的题材、概念股的炒作，布局一些短线交易型品种，比如“猪流感”爆发，动物疫苗相关个股可能受到资金青睐，以及大消费类板块，其中的家电类个股近期有资金介入迹象，可适当关注。

