融冰之路注定曲折 A股迎来结构型调整

　　李大霄
　　昨日上证指数盘中跌破2400点，再次给市场带来了一定的恐慌。不少投资者关心这是反弹结束，还是仅仅是一次上涨中的调整。我认为，在长期看好中国股市的前提下，目前市场在经过5个月时间上涨900点后进入了一个相对复杂的阶段，需要对当前市场进行一个细致的剖析，才有助于在接下来的操作中回避风险，把握住机会。
　　从上周以来截至昨日的调整，主要有两点原因：第一，经过自1664点以来5个月时间的近900点的上涨，不少股票的涨幅已经较为可观，不少题材股都累积了2～3倍的上涨，在这种情况下，市场需要一个整固、震荡的整理过程，这是股市运行的组成部分；第二，从基本面上看，股价的大幅上涨需要上市公司的业绩配合，而上市公司业绩的转暖还需要一个过程，这也给股价的继续上涨带来不小的压力。
　　此外，“大小非”的问题依然困扰着2009年的中国股市。它和上市公司业绩问题一起成为压制2009年A股上涨的两座大山，将使今年的市场走势非常反复，但总的方向是一个艰难融冰的过程。
　　从好的方向看，我们应该注意到：目前大盘蓝筹股并未出现大幅上扬，未产生市场最担心的“蓝筹泡沫”。这使目前的股市结构具备了一定的特殊性：题材股普遍翻番，大盘股涨幅甚微。从而决定了目前的市场调整的性质：结构型调整大于指数型调整。这表现为，在指数下跌不多的情况下，不少股票调整幅度较大。
　　可以预见，结构型调整会进行一个结构轮换的过程，从而可能带来接下来一段时间市场相对复杂的整理过程，但大盘蓝筹股始终将扮演一个“稳定器”的功能。在经历了这样一个特殊的调整之后，股市将沿着曲折路径，走上融冰之路。
　　(作者为英大证券研究所所长，本文根据CBN记者的电话采访整理，经作者审阅同意)

