沪指昨跌破牛熊分界线险守2400点

　　张志斌
　　在多种因素的合力作用下，沪深股市昨日双双下挫，尽管上证指数顽强报收于2400点上方，但仍然跌破年线这一重要技术位置。市场人士认为，权重股一季报本周的密集亮相将考验市场的定位，而限售股的解禁上市也会直接或间接影响股指的走势。
　　昨日，上证指数盘中一度跌破2400点整数位，尾盘报收于2405.35点，全天跌幅达到1.77%。深成指昨日以9082.22点报收，下跌了232.99点，跌幅为2.50%。两市昨日成交仅1588.4亿元，较上一交易日再度减少了96.1亿元。
　　一位券商策略分析师在昨日接受CBN记者采访时表示，由于本周将进入上市公司一季报的密集发布期，这也说明市场又到了要迎接业绩考验的时刻了。一些重头公司如中国石油(601857.SH)、工商银行(601398.SH)等都将在近期公布季报，但目前这些权重股的业绩很难超出市场的预期，中国太保(601601.SH)周一公布季报后出现的大幅下跌走势其实就是市场给投资者敲起的警钟，毕竟支撑股价上涨的基石还是上市公司的业绩而不是所谓的题材。
　　与此同时，限售股的解禁也成为拖累股指下行的又一因素。Wind资讯数据显示，本周A股市场有71亿股A股将解禁流通，流通市值超过600亿元，较上周增加逾20%。本周将有约120亿股工商银行H股解禁上市，工行H股的走势或将对A股产生一定影响，由于工行的权重较大，这也会成为影响股指走势的一个重要因素。
　　不过也有相对乐观的市场人士认为，年线作为一个重要的技术指标，历来被视为牛熊市分界线。必须注意的一点是，本次行情对年线的突破是以跳空高开的形式直接突破的，在经历了2008年史无前例的熊市之后，牛熊分界线被轻松拿下未必是一件好事。同时考虑到阻力和支撑互相转化的特性，指数在年线附近展开拉锯战是有可能、更是有必要的。与此同时，尾盘的放量上扬蕴含着强烈的吸筹进攻态势，最后半小时成交量较之前明显放大，说明短线抄底盘十分踊跃，在前期连续下跌之后，指数随时可能产生短线报复性反抽。

