补缺之后的反弹会怎么走

　　大赢家财富网
　　我们连续几天都在强调：补缺走势是技术上的要求，所以在补缺之后，市场依然有走强的机会。实际上从昨天下午开始，伴随着上海综指回补2380点的缺口，市场已经就开始走暖，个股呈现活跃，今天更是在银行股的带领下，指数出现大幅反弹，这再一次告诉我们：一，市场已经开始摆脱去年暴跌的阴影，投资者的心态趋于稳定，按照技术分析就能提前预判市场表现；二、任何市场都应该用望远镜去看别人看不到的，如果看着涨说涨，看见跌就说跌，这样的人不赔钱才怪！
　　从今天的盘面来看，银行股的走强对稳定市场起到了重要作用。银行股之所以表现好，原因在于首先是从公布的一季报来看，银行股相比去年4季度业绩出现大幅上涨，这明显好于市场之前的预期；其次，在市场心态趋于稳定之后，银行股相比其它个股的估值优势开始体现。当然目前就断言银行股的春天就已经来了还为时过早，一方面经济出现拐点的的不确定性依然存在，另一方面就几个大银行股来说，它们在全球银行股中的市值过大，这也会制约它们的表现，所以银行股的机会，我认为应该来自于两个方面，一是阶段性的反弹机会；二是中小银行股，尤其是受经济危机冲击较小的中小银行股。
　　相对于银行股的热闹，今天唯一遗憾的可能是成交量，这倒不是说今天量小了，而是从分时图上看，在最后一个小时，两市出现集中放量，而恰恰最后一个小时，指数的涨幅并没有太大，这表明市场依然处于谨慎当中，这里面的原因，首先是流感疫情目前依然严峻，其次上海综指的年线仍保持下行状态，所以可以预见，大盘短期之内还将维持震荡的走势，但不管怎样调整已经显得并不是那么可怕了。投资者还是要结合一季报和08年年报，做好对手中个股09年业绩的提前分析。

