明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　调整结束反弹开始？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周三两市延续昨天的反弹走势，成交量明显放大，合计1800亿元。板块个股处于整体活跃中，特别是汽车、机械、新能源、上海本地股以及金融地产等板块涨幅居前，仅仅前两日大涨的医药板块领跌。个股集体飚升，仅仅不到200只品种下跌，涨停个股更是突破30家，也略高于昨天的涨停家数。我们认为目前股指在经过多日的调整后，不论是从基本面还是从技术来看，均有强烈的反弹欲望，预计本周后半周仍将处于震荡反弹行情中。
　　应对策略：投资者在操作上可继续控制仓位，对于基本面较好的个股择机可适当关注。
　　猜想二：
　　冲高后择机选择减仓？
　　实现概率：70%
　　具体理由：昨天的分析中提到了节前会有个小反弹，今天就出现了，不过不要太早高兴，这毕竟是一个反弹，而不是见底。指标股起到了很大的推动力量，但总体的量能不够充沛，到了最后一个小时的时候，很多个股明显出现了疲态，中间红盘的个股盘口也表现出被动性的上涨，是被指标股带动的，也是零散资金的跟风盘推动起来的。所以基本上继续反弹的动力还是很匮乏的。反弹的最高点到了十日线处止步，今天的反弹可以说是回补了前期第一个跳空缺口后的技术性反弹，今天的最高点也差不多是第二个跳空缺口处。所以利用技术上的补缺后见底概念加上指标股的煽风点火，今天的反弹看起来很凶，但并不是见底的反弹。从技术图形上看，今天的反弹实际上确立了下降通道的上轨线。所以反弹还不能说明什么，加上盘中热点凌乱，没有领头板块和效应，大盘还是比较危险的。不可掉以轻心。具体反弹的意图我们认为是为了五一节前安抚人心，以免造成长假前的溃败。具体这个位置能否见底则需要看2400点能否通过震荡守住。这种可能性并不是太大。
　　应对策略：操作上，大盘目前还是弱势，观望者也仅轻仓参与盘中反弹，关注板块：医药、金融、半年报预增个股。
　　猜想三：
　　蓝筹补涨行情开始？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从今日盘面来看，市场出现了两个积极的信息，一是千呼万唤始出来的蓝筹股补涨行情终于在今日盘面中出现，说明短线上证指数仍有进一步涨升的趋势。二是成交量渐趋放量，说明增量资金渐有入场的态势，这也体现在有色金属股在午市后的企稳以及新能源股的活跃等走势。不过，盘口也显示出，药业股在经过周一、周三的大涨之后，面临着一定的回调压力，这其实或隐含着近期市场热点难以持续的趋势，故银行股等品种一旦在本周四出现如此走势，或将抑制A股市场拓展空间的预期。
　　应对策略：所以，在操作中不宜盲目追涨，在周四早盘的银行股等金融股动态后再决定是否持股过节。

