猪流感肆虐 股市期市打喷嚏

　　证券时报记者 高兴 魏曙光
　　本报讯 起源于墨西哥的猪流感疫情将恐慌的情绪蔓延至全球股票市场。昨日亚太主要股指除日本与澳大利亚略微上涨外，多数下跌。上证指数跌1.77%，深证成指跌2.50%，香港恒生指数跌2.74%，台湾股市跌2.99%，韩国股市跌1.05%。深沪两市各行业指数均告跌，医药类股票亦跌远多于涨；市场主要亮点在于医药板块中的抗猪流感概念股。国内期货市场昨日开盘后，相关饲料类农产品价格全线暴跌，大豆、豆粕以及棕榈油主力合约相继跌停。
　　猪流感概念股出炉
　　受到“猪流感”疫情利空消息的影响，航空、畜牧、食品加工等板块受到全面打压。医药板块中的抗猪流感概念股强势大涨，普洛股份率先开盘涨停，有效带动联环药业、海王生物、中牧股份、金宇集团等相关品种的集体涨停。
　　分析人士认为，国内动物疫苗领域的优势企业中牧股份、金宇集团，涉足流感疫苗领域的上市公司，包括上海医药、天坛生物等，面临交易型投资机会。
　　另外，一些抗病毒类药物销量有望大幅增加，包括金刚烷胺、利巴韦林等。主要上市公司有普洛股份、东北制药等。其中普洛康裕是国内最大的金刚烷胺类原料药生产企业，国内市场占有率接近50%，金刚烷胺和金刚乙胺可抑制流感病毒株的复制，是预防流感和进行流感早期治疗的优势药物。随着猪流感疫情流行地区可能扩散，疾病检测的相关公司科华生物也有望受益。
　　同时，一些主营防护性医药用品的上市公司随着事态的趋于严重也将面临一定的交易型机会，如生产口罩、消毒水材料的上市公司，包括申达股份、欣龙控股、泰达股份、锦化氯碱等。
　　分析人士提醒，由于事件驱动下的主题性投资往往来去匆匆，因此，在参与过程中一定要密切关注该事件的发展态势，谨防追高风险。疫情一旦对大盘形成持续的压力，抗猪流感概念股也难独秀一枝持续上涨；而疫情得到解决，抗猪流感概念股更难再涨，因此，投资者不宜对参与该板块抱过高的收益预期。
　　相关期货品种跌停
　　目前，墨西哥、美国等国爆发的猪流感疫情将对亚洲等地的肉类和饲料需求产生影响。三个亚洲国家——中国、泰国和菲律宾已经禁止从墨西哥和美国进口生猪及猪肉产品，更多国家随后可能效仿。
　　虽然泰国、菲律宾等国基本不从美国和墨西哥进口猪肉产品，但这些国家的政府仍颁布了进口禁令，旨在向公众确保其国内市场的产品是可以放心消费的。不过对疫情的担忧仍可能影响消费，并间接损害谷物、饲料等农产品的需求。
　　市场的恐慌情绪导致昨日大连商品交易所大豆、豆粕和棕榈油期货价格大幅下跌，主力合约均触及5%跌停板。同时，芝加哥商品交易所电子交易平台显示，亚洲交易时段，玉米和大豆期货大幅走低。
　　截至北京时间昨日14点36分，五月玉米期货报每蒲式耳3.62美元，较上周五收盘价3.77美元下跌3.82%；五月大豆期货报每蒲式耳9.88美元，较上周五收盘价10.40美元下跌4.96%。
　　北京东方艾格农业咨询公司董事长黄德钧表示，猪流感疫情可能导致家畜家禽需求下滑，饲料和玉米、豆粕等谷物需求也随之可能下滑。“这可能导致人们对猪肉的消费需求将进一步降低，给当前低迷的养殖业市场带来较大冲击，增加了市场对饲粮消费下降的心理预期，豆粕价格后市可能会进一步走弱。”
　　中国饲料工业信息网分析师王长梅表示，如此重大的疫情对生猪的销售冲击是显而易见的，预计生猪价格仍会进一步下跌，而这也将拖累饲料产品的消费，短期内市场仍然难以复苏。

