补缺在即 市场有渐趋弱势的迹象

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　由于上周五尾盘杀跌的惯性影响，昨天A股市场并不会理会美股上周五大涨的走势而低开，其后虽因中国联通等权重股以及医药股的活跃而一度企稳，但可惜的是，小市值品种成为市场杀跌的元凶，上证指数低开低走，年线被轻松击穿。如何看待这一走势呢？
　　兴奋点难敌小市值品种的杀跌
　　对于昨天A股市场的走势来说，其实市场仍存在一定的做多能量，主要是因为出现了三个清晰的兴奋点，一是中国联通、中国石油、中国石化等权重股的活跃，显示出市场仍有一定的护盘力量。尤其是中国联通还因为3G前景而蒙上一层业绩增长的朦胧面纱，故股性渐趋活跃；二是医药股在猪流感疫情的刺激下，中牧股份等品种迅速冲击涨停，在一定程度上聚集了市场人气；三是大同煤业、露天煤业等煤炭股在权威媒体关于秦皇岛库存减少等信息的报道下得到资金的青睐，故逆势走强。
　　但奈何市场出现了更为清晰的杀跌品种，那就是面临着估值压力以及获利盘抛售压力的中小市值品种，此类个股近期先是放量创新高，然后再缩量下跌，形成破位的K线形态，中小板中的黑猫股份、新海宜等品种等就是如此。众所周知，本轮弹升行情的主线索就是对经济复苏敏感度极强的中小市值品种，所以，一旦中小市值品种出现杀跌走势，意味着市场主流资金渐有减仓的趋势。故虽然权重股护盘，但市场做空氛围依然扑面而来，以致权重股占比较大的上证指数只下跌了1.77%，中小板指的跌幅则达到3.71%。如此看来，中小市值品种的杀跌抵消了了多方昨天制造兴奋点的努力。
　　不确定性加大调整压力
　　更为重要的是，在昨天的走势中，市场渐渐浮现出两个较为明显的由强势转为弱势的信息，一是高比例送转增股本难以激发投资者的兴趣，反而成为获利盘借机出货的题材，比如昨天公布10转增10派1元的凯乐科技，开盘后迅速走低并封于跌停板，这说明近期市场的弱势格局渐现；二是大盘在击穿重要技术支撑位时，居然并无明显的抵抗走势特征出现，比如昨天上证指数在考验年线的支撑时，多方居然未出现明显的反抗，只是在击穿2400点时，中国联通等多头旗帜方有所动作，但毕竟无济于事，市场只得保持低调的整理走势。如此看来，市场的确有渐趋弱势的迹象。
　　与此同时，近期市场所形成的两个新的不确定性因素也加剧了市场的弱势特征，一是目前关于猪流感疫情的报道显示出全球经济面临着新的考验。因为猪流感究竟能不能迅速得到控制存在一定的不确定性因素，这无疑考验着目前处于从金融海啸阴影中复苏的关键时刻的全球经济，而这又会考验我国出口势头的复苏，也将考验多方的做多底气。
　　二是发电量增速的数据也在考验着经济复苏的前景预期。众所周知，我国是一个以制造业为主的经济大国，所以，从发电量的增速数据能较为清晰地判断出经济复苏的趋势。而国家电力调度通信中心透露的最新数据显示，4月中旬日均发电量为91.38亿千瓦时，同比下降3.94%。这说明重工业等经济领域仍存在反复的趋势，这无疑也将考验各路资金做多的底气。
　　如此看来，短线A股市场的不确定性的确有所加大。如果再考虑到前文提及的A股市场已悄然形成的弱势特征等因素，大盘或有进一步调整的空间。以往A股市场的经验也显示，每一轮弱势行情调整的首要目标就是补缺，巧合的是，上证指数4月10日正好有一个位于2380点至2392点的向上的跳空缺口，循此思路，可以推测昨天上证指数2393点的低位可能并不是本轮调整行情的终极点位，今天或会出现补缺的走势。
　　不宜盲目抄底
　　正因如此，在实际操作中，建议投资者不宜盲目抄底。只不过，由于短线热钱的布局等因素将在盘面产生新的兴奋点，从而带来短线的投资机会，比如说猪流感所带来的医药股投资机会，再比如因用煤高峰即将来临且秦皇岛煤炭库存降低的信息刺激下的煤炭股，投资者可适量参与之。

