东海证券：年线附近拉锯展开

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出强劲反弹的走势。隔夜美股小幅回调；国内政策面上，央行表示，4月新增贷款规模环比下降，但降幅不大。国务院新闻办今天举办新闻发布会，介绍推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的有关情况。早间沪深股指平开后便震荡上行，尤其是银行股和地产股等权重品种出现了大幅上涨，带动指数出现强劲反弹，上证综指成功收复年线关口，成交量也出现明显放大。目前市场在回补前期两个跳空缺口后有企稳回升迹象，但2500点上方压力较大，短期多空双方有望围绕年线展开反复争夺。
　　今日市场反弹力度较大，成交量也出现了较为明显的放大，市场乐观情绪有所回升，在4月10日和4月13日两大跳空缺口回补之后，空方调整的借口短期消失，多方开始重新发力。从近日市场炒作的主线来看，一是借助国务院新闻办举行上海建设国际金融中心和航运中心新闻发布会机会炒作金融股，二是借助上海世博会倒计时一周年炒作上海本地股，三是借助预期降息等朦胧利好炒作金融地产行业。在医药股今日沉寂之后，市场能够成功的发掘到新的题材，有助于反弹行情的走远。但是从今日盘面来看，金融股在涨停处抛压沉重，最终纷纷打开涨停，近日若利好没有兑现，极可能出现单日行情，追高的风险仍然较大。
　　技术形态上来看，股指在连续下跌5日之后，短期跌幅达到了8%，因此，近两日的反弹性质仍属于急跌后的超跌反弹。不过，上证综指在年线下方仅仅停留两个交易日今日便再度重返年线，向下突破的有效性尚待观察。预计多空双方仍将围绕年线展开激烈争夺。操作上可以年线为风向标，若年线再度失守，指数在年线下方停留2个交易日以上，则基本可以确认突破有效、市场转势，宜将仓位迅速降低到较低位置，以规避市场风险。
　　当前操作策略上，市场短期超跌反弹，建议逢高减仓、轻仓持币过节。

