关注下一轮振兴政策的重要特征

　　广州万隆
　　核心提示：在上一轮十大行业的产业振兴政策出台后，市场对新一轮的刺激政策充满着憧憬。本栏认为，加快产业结构调整与优化，通过区域经济建设推动经济稳定发展，将成为新一轮经济振兴规划的主要特点。
　　一、 关注下一轮经济振兴政策的重要特征
　　在上一轮十大行业的产业振兴政策出台后，市场对新一轮的刺激政策充满着憧憬。截至4月底，有关方面仍然没有新一轮的刺激政策的完整说法，但是，其轮廓已经日渐清晰，主要体现在，4月29日国务院常务会议决定调整固定资产投资项目资本金比例，适当提高了"两高一资"项目(如电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目等)的资本金比例。与此同时，区域经济建设的步伐也在不断推进，如上海双中心规划、中部崛起规划等。
　　本栏认为，加快产业结构调整与优化，通过区域经济建设推动经济稳定发展，将成为新一轮经济振兴规划的主要特点，尤其是后者。消息显示，国务院近日正式发布《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，提出到2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心。
　　另外，汇聚国家多个部委和中部六省主要负责人的中国中部论坛4月25日在合肥举行，会议透露出强烈信号：中国正从各个领域推出一系列政策、措施，推进中部地区加速崛起，以有效应对金融危机。从具体措施来看，包括加速推进或尽快组织实施武汉城市圈、长株潭城市群、鄱阳湖生态经济区、皖江城市带、晋陕豫黄河金三角地区等重点区域发展；两年内在中部地区投资约为7500亿元建设铁路。在继续加强对汽车、有色、原材料等中部传统产业支撑的基础上，财政部下一步将通过财税政策创新，推动中部地区光伏发电、风电等清洁能源发展，培育中部新的经济增长点。
　　综合而言，在产业结构调整与区域经济布局的指导思路下，预计未来政府将陆续推出地方产业振兴规划，也就是区域经济振兴计划，主要是迎接长三角、珠三角的产业转移。因此，相关政策的出台将成为区域经济主题炒作的催化剂。
　　二、如何把握区域经济的投资机会
　　从目前国家规划的区域经济来看，主要包括滨海新区、成渝新区、福建海峡西岸经济区、北部湾经济圈、武汉中部经济圈、东北老工业区、长株潭经济圈等。按照相关政策出台的缓急来看，滨海新区、成渝新区、北部湾经济圈值得关注。
　　滨海新区方面，目前国家对该地区采取全方位扶持的政策，定位为"北方的试验田"，在金融改革与创新、创业风险投资、外汇管理、土地管理、农土流转等方面，都给予较大的政策空间。这于对滨海新区而言，将是一次巨大的政策机遇。具体受益的公司，将包括泰达股份、海泰发展、天房发展、天保基建、天津港等。
　　重庆新区方面，09年2月5日发布的《国务院关于推进重庆统筹城乡改革发展若干意见》中，重要一项新内容是国务院通过了两江新区开发，而两江新区被不少媒体喻为是继上海浦东新区、天津滨海新区之后中国的三大开发区，联系到07年7月国家推出的关于成渝地区统筹发展的政策，我们可以预期重庆将成为华东，华南产业转移的先头阵地。相关的上市公司包括重庆港九、渝开发、迪马股份、渝三峡、西南证券等。
　　北部湾方面，目前北部湾的建设已经有了实质性的进展，包据有七个"一千万"和两个"一千亿"：即中石油钦州千万吨炼油项目、武钢柳钢千万吨钢铁项目、千万亩速生林支撑的芬兰斯道拉恩索和印尼金光集团两大林浆纸一体化项目等七个"一千万"项目，以及电子产业、铁路改造等两个"一千亿"项目正如火如荼地开展建设。相关的上市公司主要北海港、柳工、柳钢股份等。

