大盘跌势趋缓 沪市成交创一个半月新低

　　中小盘股风险是否释放完毕是调整结束与否的关键，其对市场人气的凝聚和场外资金信心的恢复具有很大的影响。短期内市场下跌过多，酝酿短线反弹。
　　连续杀跌四交易日后，昨日，沪深两市跌势有所趋缓。沪指收盘微跌4个点，报收于2401点，深成指上涨22点，指数报收于9104点。而两市合计成交金额仅1400亿元，创出自3月16日以来的新低。
　　大盘补完了缺口
　　周二市场延续前期的调整态势，继续低开后震荡调整。早盘，沪指低开震荡上行，盘中一度将股指拉红；然而受到下方缺口引力作用，沪指还是震荡回落，午后，沪指最终将2380一线的缺口弥补后才展开震荡回升走势。
　　盘面来看，医药板块继续受猪流感事件的影响，涨幅居前，而两市涨停板上的个股也是医药股居多，一些疫苗相关的个股继续表现活跃。而券商、地产、煤炭等权重股也有所表现。相反，保险、酿酒食品以及有色金属等板块调整居前。
　　盘面上，一个值得关注的现象就是，中小盘个股的调整态势得到扭转，个股普遍展开幅度不等的反弹，而且，跌停股票家数由此前的动辄几十家减少到仅有4家。另外，前日调整的金融股出现反弹迹象，而前日上涨的石油石化股出现回落，指标股呈现轮动护盘迹象。
　　短线或酝酿反弹
　　尽管昨日的反弹力度较弱，但是业内人士分析认为，影响大盘走势的几个因素主要在于如下几个方面。一是中小盘股风险是否释放完毕，这是最主要的因素，其对市场人气的凝聚和场外资金信心的恢复具有很大的影响。二是，权重股是否继续维持相对平稳的走势，其决定了指数运行的方向。最后，才是看周边市场的走势。
　　无论如何，大盘从2579点跌到最低点2372点，下跌8%，指数和个股都经历了较大的跌幅。而且本次调整的方式是属于结构性调整，而不是非理性集体暴跌。可以预见，随调整时间和空间的增加，调整的力度会逐渐减少，短期反弹正在酝酿，如果，短期内，沪指能够收复年线，那么，后市调整周期或许会得到缩短；反之，调整时间会被拉长。
　　国元证券分析师康洪涛认为，结合技术、盘面等三重因素，随着资金迅速向场内回流、大盘股的止跌企稳，触底反弹的情形仍将再度出现，短线盲目看空是没有必要的。
　　多看少动
　　操作上，在目前阶段依然持股的投资者不宜盲目割肉，可以等待反弹再考虑卖出。而对于空仓或者轻仓者，也不可盲目抢反弹，即使参与反弹，也要控制仓位，短线运作为主，而且品种选择上以防御性品种为主，如电力、医药、白酒等蓝筹股以及短期跌幅大的个股。
　　当然，如果今日市场再度出现大幅杀跌的话，说明市场在有支撑的区域也失去支撑，则可以再度降低仓位。 每经综合

