沪指昨盘中失守2400点 专家称2350点以下安全

　　本报讯  昨日两市低开低走，多空围绕2400点关口展开激烈争夺。尽管中石油、联通两大权重股奋力护盘，中国联通盘中涨幅更一度达到9%，但在前期强势股大跌影响之下，沪指午后回天乏力失守2400点，深成指目前距离9000点关口也仅一步之遥。临近收盘，股指出现小幅反弹，沪指最终收报2405.35点，跌1.77%，深成指报9082.22点跌2.5%。题材股和小盘股昨日跌幅惨重，资金获利出逃迹象明显，两市成交约1589.19亿，维持缩量探底格局。
　　昨日个股呈现普跌格局，前期疯涨的概念股和题材股跌幅尤其显著，87只ST股跌停，42只非ST股跌停。而中石油等部分权重股走势相对较强，部分支撑了指数。板块方面，生物医药板块个股受猪流感疫情影响，走势最强，黄金股、煤炭股等也有所表现，而农业股、食品股、酿酒股、钢铁股等居跌幅前列。
　　调整目标大致在2300点
　　平安证券投资策略部副总经理罗晓鸣：现在处于调整行情中，短期走势将是在下调中有所反复，像之前那样，快速下跌然后反弹。
　　个人估计这波调整会延续到五一后，也就是说到下周应该就调整得差不多了，调整的目标点位大致在2300点。短期内还不至于跌得太多，因为这波反弹行情还没有结束，权重股还没有怎么涨，所以上证指数还会再创新高。等他们补涨完了，大盘接下去可能就会跌得多一点。
　　不过，现在中小板已经可以说见顶了，它们前期的涨幅已经很大，但这不代表说所有涨幅大的中小板个股都会跌，只能说个股面临分化。 
　　一次纯技术性的调整
　　申银万国某分析师：之前因为市场一直在涨，很多人就在等利空打压，等市场调整；上周等来了IPO重启、信贷收紧传闻等消息，市场就此步入调整，虽然后来这些传闻得到了有关部门的澄清，但调整的势头既然已经出来了，短时间内就不可能扭转。不过，我们认为这只是一次纯技术性的调整，所以下跌的空间不会太大，预计本周内会有一次反弹。
　　现在，需要重点关注的是60日均线，该均线现在位于2291点附近，但随着它的继续上移，估计五一前会到2320点附近。所以，我们认为2350点以下区域都是比较安全的，预计在4月底5月初，市场将再次向2500点发起攻击。在投资品种的选择上，建议投资者关注像医药股这样的防御性品种。       记者  赵琦薇

