进入调整的行情怎么做

　　上周随着趋势线的破位，大盘进入调整已经是不争的事实，但是面对调整我们采取的方法正确与否直接关系到近期的利益，怎么才是正确的方法呢？
　　首先，我们认为这次调整是1664点上涨以来一个底部上来的第一个平台整理，而不是1664点上涨的行情结束，这点很重要直接决定我们对策略的制定。
　　既然行情还要继续，那么我们就应该在战略上中线看多，这是总的策略。但是面对当前的调整我们也不得不重视，因为很多股票将进入下跌通道，很多股票可能从此要经过漫长的调整，这就是要在战略上规避一些大的震荡。
　　面对调整我们首先要规避，但是规避是为了更好的调仓，是为了更好的介入未来跑赢大盘的板块和股票，那么未来最稳定的，最能给你带来盈利的板块是什么呢？
　　我想还是有色板块，大道理我就不讲了，我们只要看看1664点行情发展以来有色的表现就可以了，用行情统计这个数据说话，表现最好的就是有色。大家都知道一轮行情的热点是会贯穿始终的，只要行情还要继续，那么我们的热点板块和未来最值得参与的就是有色。
　　先看看外围市场，美国道指正在做着历史底部，这给我们中国股市的底部构建提供了充分的理由，因为我们的经济提前世界经济见底和复苏，我们的股市一定会提前美国股市完成底部。
　　再看看我们的大盘，虽然短期趋势线破位标志2037点上涨行情的结束，调整开始，但是中期趋势线还没破位，中期一个底部完成后的上涨并没结束，这里的调整是上涨后第一个平台整理。
　　这样的话，我们除了短线规避震荡外，还要把目光瞄准有色板块。
　　先看看外盘期货铜的走势，一个底部也正在构建中，我们期待完成后带领全球大宗商品走出一波大的行情
　　再看看我们有色，现在已经冲出底部，正在做着新的启动平台了，我们耐心等待它的再次启动。
　　上周五黄金股票的异动已经充分说明有色的调整已经进入后期了，因为有色中黄金是领涨的，这波行情是黄金率先打响了上攻第一枪，看看600547的表现吧。
　　以上说的够多了，我们后面不是没有行情可做，关键是能抓住一个主涨的板块连续的去做，坚持的去做，不要盲目的追涨杀跌就行了，这样坚持的话我想我们一定能跑赢大盘的。
　　上证博客  操盘手-启明

