资金推高股指如强弩之末 待走势明朗再入场

　　投资者报(记者) 在上证综指突破了2500点大关之后，调整风险便开始不断酝酿、累积，一触即发。经过了一周的横盘震荡，大盘也到了决定方向的时候，最终它选择了掉头向下。
　　前几周，大盘只要在回调中碰到均线下轨，就会被强劲的力量拉升上去。就在4月21日，初见端倪的调整态势又被一根大阳线强行化解，大盘表现出重返上升通道的气势。
　　在各方利好信息的共振作用下，当天，上证综指小幅低开后一路高歌，继续大涨53.52点，收于2557.46点。
　　个股再次出现明显的普涨行情，两市仅有150余只股票下跌，所有行业板块均上涨超过1%，这种熟悉的景象仿佛显示市场仍保有较高的做多热度。但当天我们提醒投资者，从近期市场规律看，一旦大盘出现急跌，次日的反弹强度至关重要，如果不能有力拉回指数，而是跌破上升通道，那么调整在所难免。大盘的上涨虽然将调整向后拖延，但也加深了未来下跌的凶猛程度。
　　虽然多方力量再次取得胜利，但一再被资金强行推高的大盘终究已如强弩之末。4月21日，大盘露出疲态，低开后便一直在下跌区间徘徊，然而，尾盘的拉抬却给人们留下一些想像空间。当日上证综指下跌21.63点，收于2535.83点。下跌个股数量增加，半数行业板块下跌，尤其是前期涨幅较高的煤炭、有色金属板块，跌幅尤为深重。
　　可以说，多空双方的争夺进入了最敏感的时期，任何风吹草动都有可能带来调整。市场自身的均线系统成为支撑股指运行的下轨，但由于大批个股涨幅已经较大，套现压力已十分明显，这导致了投资者的心态不稳，当天的行情正是这两种力量的拉锯战。谁输谁赢，次日即见分晓。
　　4月22日，是决定大盘方向的关键一天。早盘的高开高走或许让投资者稍稍松了口气，但这却只是资金出逃前的诱多战术。开盘仅2小时，股指的大幅跳水打消了一切美好的幻想。大盘从高空俯冲100余点，2500点关口失守，收盘下跌74.48点，收于2461.35点，勉强站在年线之上。拉锯战最终由空方胜出。
　　4月23日，股指在地位震荡后，尾盘上扬并泛红，小涨2.6点，收于2463.95点。大盘的调整形态已经显露，而这可能只是噩梦的开始。由于前期股指的上涨是由充裕的流动性所推动，基本没有业绩的支撑，因此大量资金的迅速撤离可能给市场带来较大级别的调整，而且持续时间也会比较长。
　　我们认为，大盘短期将出现抵抗性下跌或小幅反弹走势，经过一段时间多空争夺，再视外围环境和政策因素做出向上或向下的方向性选择。在这个阶段中，反弹可视为退出观望的机会，待局面明朗再入场不迟。 (汤巾整理)

