假期来临市场心态谨慎

　　今日早盘受外围股市走好带动高开，盘中保持震荡上行走势。昨日强势品种券商、银行等板块今日呈现整理态势；上海本地板块再次受益“双心”概念而全面活跃。午后银行股震荡走低大盘走出一波跳水走势，成交量有所放大，截止目前为止为976.8亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是22.39亿元，午后流出幅度放大。上证指数报2485.63点。
　　从盘面上看，走势偏弱主要集中在金融板块，而相反题材股走出领涨气势。从板块方面来看，建材、地产、机械、商业连锁、电力设备、3G通信等走势较强，其中上海本地股走势尤为抢眼。水泥，工程机械，航空运输板块依旧保持早盘的强势，排在涨幅板前列，涨幅均超过了4%，资金流入分别为1.810亿元，1.640亿元，1.354亿元。证券期货，水上运输，铁路运输板块处于跌幅板前三位。资金流出分别为9.663亿元，2.165亿元，1.187亿元。
　　从资金流向上看，超级资金午后有出逃迹象，早盘回流的资金午后又出现快速的流出。房地产，水泥，工程机械，航空运输，煤炭板块是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是2.675亿元、1.914亿元、1.750亿元、1.401亿元和1.321万元。个股上主力净买较多的为三一重工，中华企业，兴业银行，金地集团，上海汽车。资金净流入分别为1.756亿元，1.257亿元，1.228亿元，9294万元和7591万元。资金流出较多的板块为证券期货，银行，有色矿采，水上运输等板块，资金流出分别为10.07亿元，7.194亿元，5.442亿元和2.323亿元。流出幅度相当的大。个股资金流出较多的是中信证券，招商银行，紫金矿业，华夏银行。资金流出分别为8.325亿元，3.827亿元，3.603亿元，1.379亿元。
　　综合上面来看，虽然个股活跃有加，部分题材股还是有明显跟涨的嫌疑，高位回调风险加大，尤其是一季度业绩出现大幅下滑的个股，金融股后市表现如何将是决定股指短期表现的重要力量，其走势持续性如何尚需关注，投资者还是要注意高位风险。投资策略上应保持轻仓原则，围绕热点波段操作。前期涨幅过大、估值虚高的品种宜逢高减磅，规避风险。

