利好刺激银行股大涨 市场短期风险暂除

　　今日午后，沪深两市恰如笔者在午评《午后能否补量站稳年线是关键！》中所言：由于港股早盘反弹幅度不小，预计午后沪指将继续反弹，但最关键的是需要补量。从下午整体情况看，在央行周四可能降息的利好传闻刺激下，浦发银行率先冲击涨停，银行板块全面启动。截止收盘，两市涨幅均超2%，其中，沪市分别强势收复5日均线、30日均线和年线。量能也得到一定放大！经此一战，可以说大盘短期风险暂时得以解除！
　　从消息面看，今日好消息不少。主要有：1、胡锦涛就做好防范人感染猪流感疫情工作作指示；2、一季度汇金增持工中建3991万股；3、刘明康：在全力保增长同时严格信贷。4、央行：4月份新增贷款环比降幅不大。5、上海建设金融中心政策细则确定在即。6、三大行首季实现净利润800亿元。7、新股发行或借鉴香港模式。不过，猪流感疫情继续蔓延显然让投资者心生疑虑。
　　从机构资金流向看，随着近期股指连续下挫，赚钱效应减弱，很多机构开始紧急降低仓位，资金也是大幅流出。不过，今日情况终于出现难得的积极变化。今日早盘，沪深两市大单分别再次出逃10亿和3亿左右。而在下午，机构资金开始回补入场，根据统计，今日全天，沪深两市大单分别录得净流入8亿和4亿元。虽然金额不算大，但此举可能表明机构已经认为调整到位。
　　从技术上看，今日一阳过三关，也使得日趋恶化的大盘各项技术指标得到一定修复。特别是，KDJ指标有在低位扭头向上迹象，MACD指标绿柱也有所缩短，以上种种情况表明大盘短期向好的方向发展。如今，沪市5日均线、30日均线和年线均已被收复，大盘短期调整或已结束。
　　客观而言，当前，投资者既担心管理层重启IPO和信贷紧缩，又忧虑不断蔓延的猪流感疫情冲击本就脆弱不堪的世界经济。由此，市场连续缩量就很极其正常了。
　　总的来说，今日能够放量上扬，主要是受市场利好传言刺激。据传：周四，央行将可能公布双率齐降，其中下调存款准备金率0.5个百分点，存贷款利率同时下调0.27个基点。
　　考虑到明天是4月的最后一个交易日，倘若央行果真降息，那么，明天应还能继续上攻，月线也将收出漂亮的四连阳。若传言落空，则情况又会变得复杂起来！
　　操作上，由于大盘逐步企稳，建议大家可适当提高仓位，但最好不要超过5成，更不可盲目重仓操作。
　　上证博客 姚茂敦

