收评：沪指大涨66点收复年线 金融地产领涨

　　新浪财经讯 今日沪深两市在经过几个交易日的下调后，终于迎来反弹，沪指收复年线。一方面沪指近期大幅下调，技术上有反弹要求，另一方面，多条行业利好刺激政策的出台，激发了市场人气，银行参股保险公司获国务院原则通过，银行股大涨，成为今日做多主力。股指盘中节节走高，板块方面仅医药板块下跌。沪指收报2468.19点，涨幅2.78%。 

　　消息面上，胡锦涛指示做好防范人感染猪流感疫情工作，刘明康指出在全力保增长同时严格信贷三查，4月份新增贷款环比降幅不大，银行参股保险公司获原则通过，四部委整治小煤矿，财政将补助使用节能与新能源汽车，美股微跌8点。
　　今日沪综指开于2401.66点，最高2477.73点，最低2395.48点，收于2468.19点，涨66.75点，涨幅2.75%，成交额1211.62亿元；深成指开于9097.72点，最高9425.79点，最低9079.08点，收于9383.21点，涨278.91点，涨幅3.06%，成交额140.24亿元。  
　　盘面
　　沪A 上涨：736 平盘：39 下跌：79
　　沪B 上涨：50 平盘：3 下跌：1
　　深A 上涨：603 平盘：67 下跌：78
　　深B 上涨：46 平盘：3 下跌：6
　　板块个股
　　银行参股保险公司获国务院原则通过，受此刺激银行股走强，截止收盘，板块内个股全线飘红，浦发银行涨逾9%，盘中一度涨停，交通银行、兴业银行、南京银行、深发展A、民生银行、北京银行涨逾5%。
　　国新办今日下午将详解上海两中心建设，至发稿时，上海本地股除部分医药类个股外，大部分表现活跃，斯米克涨停，上实发展、上海建工、嘉宝集团、上海汽车、巴士股份领涨，S上石化、SST中纺涨停。
　　四部委专项整治小煤矿，对煤炭板块个股形成利好，煤炭板块表现较强，恒源煤电、四川圣达、靖远煤电、国阳实业、中煤能源领涨。
　　中央财政将补助使用节能与新能源汽车，受此刺激，汽车板块相关个股走强，博盈投资、全柴动力涨停，风神股份、福田汽车、万向钱潮、黔轮胎A、一汽夏利、青岛双星、长安汽车、上海汽车涨逾7%。
　　央视报道称医药股是概念炒作，医药板块成为今日唯一下跌的板块，多数医药股回调，截至收盘，华兰生物、华神集团、交大昂立、独一味、钱江生化、三九医药、天坛生物等跌逾3%。
　　与医药股相反，受猪流感影响的航空、旅游、农业板块今日早盘反弹，农业板块中个股逾九成上涨，航空板块内的中国国航、海南航空领涨，旅游股中的华侨城A、首旅股份、锦江股份等表现较强。
　　后市展望
　　联合证券认为：权重股震荡走高，部分支撑了指数，市场成交轻微放大，显示交投活跃，技术上，上证指数短期上升趋势仍在，目前有结束调整继续走强迹象，阻力位在2600-2640点区域。支撑位在2320-2360点区域附近。
　　世基投资认为：沪指重新收复年线，但量能依然没有得到有效放大，为反弹行情埋下隐忧，短期来看，鉴于量能不足，反弹有效性有待验证，投资者密切关注。
　　广州万隆：当前做空力量大于做多力量，指数反弹后冲高回落的可能性较大，目前市场不具备创新高的力量，重仓者可趁反弹减仓。
　　东海证券：市场仍处于结构性调整之中，该补涨的需要补涨，涨过了头的需要继续调整，投资者可以从结构性矛盾中寻找机会，但不能对已经形成的热点过度追涨。

