A股一周回顾：猪流感袭来致医药股走强

　　今日投资
　　本周A股市场先抑后扬，沪深300收于2622.93点，一周升1.94%。成交继续萎缩，上海市场日均成交额从上一周的1416亿降至1129亿元；深圳市场由749亿减少到558亿元。
　　中国人民银行研究生部党组书记焦瑾璞在京透露，4月新增贷款规模环比下降，但降幅不大。因为贷款规模是有惯性的，同时这也是继续执行央行适度宽松的货币政策的表现。国务院常务会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例。国泰君安认为，调整固定资产投资的资本金比例将刺激投资进一步增长，拉动经济，使得下半年和明年宏观经济明显好于09 年上半年，超出投资者预期，同时能推动流动性继续维持较高速增长，对股市构成重大利好。
　　“猪流感”疫情的升温令近期默默无闻的医药板块一度受到追捧。普洛股份(000739)和金宇集团(600201)周涨幅分别达35%和17%。大盘蓝筹也有所活跃。中国联通(600050)再升7.31%。2009 年1 季度，公司在经济放缓，重组整合的大背景下仍然实现平稳增长，整体业绩顺利完成全年预测的25%。归属于母公司普通股股东净利润实现11.7亿元人民币，每股收益0.055 元人民币。这一经营表现好于此前市场相对悲观的预期。国信证券认为随着国内3G 消费市场的启动、联通WCDMA 业务的发展，公司自身对于未来盈利增长的信心也会逐步增强，国内资本市场也有将逐步上调目前处于低位的悲观预期；09 年目标价9 元，建议投资者现价买入并提高配置比重。 
　　今年以来表现落后的银行股周三发力。浦发银行(600000)和兴业银行(601166)一周各升8%和9%。09 年1 季度上市银行净利润同比下降9%。1 季度，上市银行贷款较年初增长15%，新增贷款2.64 万亿，占行业增量的57.7%。上市银行1 季度不良贷款余额环比下降70.7亿元或2%，不良率下降32bp 至1.76%。净息差大幅缩窄。近两个季度，上市银行净息差平均缩窄68bp。中金公司认为，净息差有望提前至09 年中期见底，资产质量亦将好于市场预期；A 股银行的配置价值提升，跑赢大盘的可能性加大。
　　申银万国预期上证指数在年线附近还有震荡，蓝筹股在接下来的格局中有望强于前期，股指将难以深幅回调，或者以阶段性的蓄势整理代替下跌。

