市场主力认同2402点对股指重要性

　　从开盘半小时情况看，沪市股指略微高开触及2402.93点后，出现小幅回落走势，不过，猪流感的影响度在有所降低，指数继续走低的可能性并不大。中国联通开盘低开后随即拉起，股价依旧在5日均线上方运行，6.60元一线支撑还是比较明显，不过今日股价如不能超过昨日高点，应注意短线减磅。中国平安今日开盘后股价没有继续创出新低，9：35分后出现走高，表明经过9日的下跌后，止跌迹象明显，后市套牢者可以进行补仓。中金黄金由于大比例的分红股，使得今日该股出现大幅走高，估计依托5日均线上行，去年业绩看，该股也是非常优异。对待黄金期货的走势，未来保持850-930之间运行可能性较大，因此，对待该股业绩再度增长可能性也并不大，后市可进行高抛低吸对待该股。招商银行今日股价在昨日阳线内运行，虽然昨日尾盘有杀跌迹象，但该股的业绩依旧对股价支撑，因此昨日作为诱空嫌疑更大点，今日股价出现上行，表明该股出现止跌信号。
　　整体看，今日开盘沪市股指在2402点附近震荡，表明市场主力认同2402点对股指的重要性，在国际经济环境不明显情况看，让市场失去信心并不利于经济的恢复，因此，后市有望出现逐步上行走势，操作上可继续积极应对参与，增加短线机会的把握。

