广州万隆：弱势反弹还是再创新高

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为112，当前做空力量大于做多力量，指数反弹后冲高回落的可能性较大，目前市场不具备创新高的力量，重仓者可趁反弹减仓。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为110，上市公司业绩不支持当前偏高的估值，而投资者对于09年业绩的预期并不乐观，平衡市或熊市中股票不应该享受较高的估值溢价，在投机情绪回落的二季度，股价将回到相对理性的价值区间，指数将有较长的调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、中国钢铁工业协会提供的最新统计数据显示，纳入统计的72户大中型钢铁企业，今年一季度产品销售收入4499.5亿元，同比下降21.74%；实现利税123.63亿元，同比下降83.07%；实现利润整体亏损33.08亿元，与上年一季度实现利润441.6亿元形成明显的反差。
　　信息点睛：钢铁是现代工业中应用最广泛的原材料，因此钢铁行业的现状基本能反映全国工业企业的现状，72家大中型钢企一季度净利润同比下降83%，这是一个客观的硬指标，投资者评估宏观经济对市场的影响时，应该更加重视这样的客观指标，而不要去相信媒体上诸多类似政治宣传的信息，以免误判大趋势造成重大投资损失。
　　B、决定中长期预期的信息
　　去年四季度以来，政府制订了大力度的刺激经济政策，今年以来M2货币供应量大幅度增加。
　　基本格局：供求关系和估值两个基础因素显示市场中期前景不乐观，但激进的货币政策会不会导至M2流动性泛滥从而助长市场投机，是股市中期走势的一个变数。
　　二、交易者行为
　　大小非：一份统计资料显示，今年1-3月，大小非日均减持市值呈直线攀升的态势，分别为24354.51万元、32015.38万元、68267.55万元。尽管减持金额会随着股市估值水平的回升及股价的上涨而增加，但减持股数的增加同样是减持金额增加的因素之一。以2009年3月为例，该月减持股数及金额分别为109040.64万股及1501886.04万元，创下自2008年以来的新高。观察4月大宗交易平台可以发现，沪市在4月的减持规模可能与3月相当，而深市截至4月24 日的大宗交易成交金额已经远超3月。由此推算，4月的减持量可能继续超越3月。
　　股票平均价格上升导至大小非减持量增大，大小非的这种逢高套现行为是中长期内限制大市反弹幅度的重要因素之一。
　　基金：延续着3月份新基金销售的良好势头，4月份即将结束募集的14只新基金募集总额铁定超过300亿元，而平均22.85亿元的募集额也超过了3月份的发售数据。如若加上一季度近500亿元的募集总额，基金业前4个月的首募金额约为800亿元左右。截至4月底，今年以来将有39只新基金结束募集，其中，24只偏股型基金，保本型基金1只，货币型基金2只，债券型基金12只。24只偏股型基金总募集规模达508.04亿元，偏股型基金的发售占据了近期市场的主导地位。
　　在今年一季度，偏股型基金继续保持小幅净赎回态势，赎回份额为312.83亿份，赎回比例为1.73%，小于上一季度的2.24%。股票型基金当季赎回223.95亿份，混合型基金当季赎回88.88亿份。另据统计显示，债市低迷、股市高涨，使得固定收益类基金本季度出现了大规模的净赎回，债券型基金和货币型基金分别净赎回603.71亿份和1699.62亿份，净赎回比例为34.99%、43.67%。偏股型基金一季度的净赎回额大于前四个月的总募集额之和，基金资金供应为负增长，这一统计数据与大多数人的直觉背道而驰，此前，多数人认为今年以来基金的资金供应有大幅增长(不计股票市值增长带来的总资产增长)。此外，固定收益类基金遭遇大规模赎回，是投资者风险偏好上升(卖出低风险资产买入高风险资产)？抑或表明流动性不足影响到企业和大户回笼资金？我们万隆证券网认为这两种因素都客观存在。那么，前四个月股市反弹的原因就有了部份解释。
　　由于大幅度流动之后资金由低风险向高风险流动的过程基本完成，而基金总份额不增反降，如果管理层对于信贷流入股市严加控制，二季度股市资金面堪忧。对于基金而言，股票型基金超过8成的仓位、二季度市场资金面堪忧、市场估值水平不容乐观等三大因素决定了他们在当前市场动荡之时只有减仓的可能，基金短期和中期行为都将偏空。
　　投机机构和散户：中登公司最新发布的统计数据显示，上周两市新增股票账户数为338719户，较前一周减少7.14%；A股持仓账户数增加37.06万户至4791.85万户，为六周以来新高；上周参与交易的A股账户数为1988.69万户，参与交易账户数环比降6.66%。周三指数大幅反弹，市场走势对投机者的反射作用有两种：1、股价回升后，被套者借机逢高减仓；2、图表型态改善，观望者信心增强而进场做多。
　　持仓帐户数创新高这一信息表明多数短线投机者处于被套状态，新开户数减少则表明场内观望者数量相对较少，因此，市场走势对投机者的作射作用的结果，很可能是做空力量大于做多力量，指数反弹后冲高回落的可能性较大，目前市场不具备创新高的力量。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为112，周三指数大幅反弹，市场走势对投机者的反射作用有两种：1、股价回升后，被套者借机逢高减仓；2、图表型态改善，观望者信心增强而进场做多。多项信息表明当前做空力量大于做多力量，指数反弹后冲高回落的可能性较大，目前市场不具备创新高的力量，重仓者可趁反弹减仓。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为110，上市公司业绩不支持当前偏高的估值，而投资者对于09年业绩的预期并不乐观，平衡市或熊市中股票不应该享受较高的估值溢价，因此，在投机情绪回落的二季度，股价将回到相对理性的价值区间，指数将有较长的调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的"并购概念"行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据"万隆预期行为分析模型"计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，长线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，长线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。

