华讯财经：绝地反击多头固守年线

　　华讯财经
　　国务院再推“上海国际金融中心”建设方案，一系列实施计划浮出水面，昨日上海本地股隐约已经有所表现，今日消息有望对该板块再度刺激。除此之外，国家决定下调房地产和煤炭业投资项目资本金比例，这条消息对此两个行业均构成一定利好，但对行业影响力度有待观察。此外，国际防疫组织提升了猪流感防疫级别警报，显示各国对此已经开始足够重视。目前，猪流感已经传至香港，国内也开始按照对待SARS之流来展开防疫。防患于未然有利于战胜此次病魔袭击。整体来看，一切皆在掌控之内，我们生活的世界仍然美好，不必因此一些小波小折丧失信心。周四市场关键点位分别是：2425点、2500点和2444点。中阳线收起之后，市场其实并不具备持续向上突破之能量，它还需要围绕250日均线震荡几个交易日，然而这几个交易日很可能是新板块崛起之时机；2425点区域可以考虑择机回补仓位，但考虑到市场整体处在高位区，仓位需保证在安全线之下；向上突破2500点区域代表市场重新转强，可考虑适当加码；整体策略不宜过于激进，金融危机之年市场变化较多，任何时候都要牢记风险控制。
　　今日信息解读1：
　　蓝筹股大涨168点 美联储暗示经济走出衰退
　　美国一季度GDP下降6.1%，降幅超出了下降4.7%的市场预期，但有关一季度个人消费从第四季度下降4.3%转为上升2.2%的数据鼓舞了投资者。美联储维持联邦基金利率在0至0.25%不变。美联储在声明中表示，美国家庭支出将继续受失业、房产贬值以及信贷市场紧缩等因素影响。美联储公开市场委员会预计低迷的经济形势将会延续，但货币政策以及财政刺激措施将有助于经济逐步复苏。美联储声明暗示美国正在走出衰退，激励美国股市4月29日大幅上涨，金融股领涨，金融板块整体升幅4.8%。蓝筹股上涨168.78点，涨幅2.11%，道琼斯指数升至8185.73点。科技股上涨38.13点，涨幅2.28%，纳斯达克指数收报1711.94点。标准普尔500指数上涨18.48点，涨幅2.16%，收报873.64点。
　　今日信息解读2：
　　伦敦股市涨逾2% 欧洲大型企业业绩超预期
　　欧洲一些指标性上市公司如西门子、赛诺菲安万特、西班牙国际银行以及皇家荷兰壳牌石油等均宣布盈利超出市场预期，令投资者情绪高涨。受猪流感影响前几天大幅回落的航空股也出现大幅反弹。欧洲主要股市4月29日大幅上涨。 伦敦股市大涨93.19点，涨幅2.27%，富时100指数收报4189.59点。法兰克福股市涨97.14点，涨幅2.11%，DAX指数收报4704.56点。 巴黎股市上涨65.92点，涨幅2.16%，CAC指数收报3116.94点。 4月29日欧洲其他主要股市均全线上涨，爱尔兰股市涨幅达4.25%，俄罗斯股市上涨3.89%，挪威股市上涨3.04%，涨幅超过2%的还有意大利股市、西班牙股市、瑞典股市、丹麦股市。
　　——特约评论：
　　美股大幅上涨，早盘大盘冲击2500点
　　美股昨日大涨，其中，道琼斯工业股票平均价格指数收于8185.73点，涨168.78点，涨幅为2.1%，纳斯达克综合指数收于1711.94点，涨38.13点，涨幅为2.3%，标准普尔500种股票指数收于873.64点，涨18.48点，涨幅为2.2%；国内消息面上，《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》昨日全文公布。《意见》要求上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心；昨日，保监会新闻发言人袁力在保监会一季度例行新闻发布会上透露，一季度保险资金投资股票占比高出去年同期1个百分点，为9%，资金运用收益达433亿元。他同时表示，中小保险企业直接投资股市已进入具体操作阶段；国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例，审议并原则通过《流动人口计划生育工作条例(草案)》。分析认为，美消费者信心指数大幅上升是美股大涨的根源，国内消息面总体而言偏暖，预计早盘多头还有进一步攻击2500点的趋势。

