中金公司：世博会主题投资

　　证券通
　　2010年5月1日至10月31日，上海将举办以“城市，让生活更美好”为主题的世博会。“世博会概念”个股也被市场不断的加以炒作，从世博会历史来看，世博会与举办国股市之间并无呈现显著的相关性，可见世博会对全国性经济影响力有限。但是，世博会的举办给主办城市，给上海经济以及部分上海本地上市公司带来的实质利好是毋庸置疑的，但我们需要做的是从鱼龙混杂的概念炒作中理清投资思路，选出确实可以因世博会的举办而产生明显利润增厚的公司。
　　我们认为世博会将给以下几类公司带来实质性的利好：(1)承接世博会场馆以及配套项目建设的建筑类公司。(2)世博会期间客流增加使得对旅游酒店类公司的需求激增，同时吞吐人数的增加也将给上海机场等本地交通运输类公司带来业绩的提升。(3)商业零售类公司，特别是占有商圈优势的公司将在世博会期间实现零售额的大幅增长，一些非上海本地股亦可受益于游客消费支出增加而实现在上海地区的销量增长。(4)世博会期带来的区域功能改造、基础设施完善等因素将使得世博会址附近以及新建配套基础设施周边的土地价值得以重估，拥有世博园附近土地储备的上市公司将因此受益。

