猪流感扰动全球市场 谨慎看待医药股猛涨

　　本报讯  起源于墨西哥的猪流感疫情一夜之间将恐慌的情绪蔓延至全球，并对金融市场产生扰动。
　　据世界卫生组织消息，墨西哥和美国发生人感染猪流感疫情。上周末，全球各国政府及卫生当局都开始进入警戒状态，以防一场可能的流感大流行。中国国家质检总局发出紧急公告，要求防止猪流感传播。
　　在全球拉响猪流感警报的同时，金融市场也“恐慌不安”：外汇市场方面，投资者涌向避险货币，美元兑日元跌向一个月低点，墨西哥比索兑美元周一在亚洲盘中暴贬3%；股市方面，除了日本股市收盘微涨0.2%以外，亚太地区股市纷纷下挫；期货市场方面，由于投资者担心饲料需求将会有所减少，全球农产品价格大幅下跌，其中豆类期货跌幅明显。昨日国内油脂期货受大豆和豆粕跌停带动，全线走低。
　　昨日A股市场方面，医药相关个股全线上涨，其中，金宇集团、莱茵生物、中牧股份、联环药业、普洛股份、海王生物涨停。而与疫苗类个股强劲走势形成鲜明对比的是，农业板块和航空旅游板块均遭遇重挫，农业板块、旅游酒店板块跌幅均在5%以上。
　　>>>专家解读
　　谨慎看待医药股猛涨
　　“疫苗股全线大涨肯定是受到了猪流感疫情的影响。虽然目前中国还没有发现疑似病例，但市场对疫情可能对上市公司产生影响的预期强烈，导致了疫苗股受热捧。”昨日，国信证券行业分析师张如表示道。
　　对于后市的走势，张如认为，目前和医药沾点边的股票都在不分三七二十一地狂涨，但随着事态进一步明朗化，公司是否真正受益会得到分化。目前，中国政府正在采取一系列措施防止猪流感疫情蔓延至国内。“近期国家可能会加大动物防疫的力度，因此，对相关上市公司或会有一定的利好。”
　　国金证券医药业分析师黄挺则指出，世界卫生组织(WHO)推荐猪流感初期的良药为达菲和乐感清。“国内上市公司中，上药集团获罗氏授权，可生产达菲，集团已交由旗下的中西药业(600842)生产，但所产药品不能用于出口。而乐感清的生产商葛兰素-史克在国内的合资企业为天津中美史克，中新药业(600329)持有中美史克少数股权。”她还介绍说，莱茵生物(002166)生产的八角提取物为达菲的主要原材料。
　　“多数医药公司所生产的防病毒药物或疫苗所占公司营收比例有限，而且这场猪流感疫情最终将演变成何种形势，目前尚不清楚。面对目前医药股猛涨局面，大家仍应保持谨慎关注心态。”昨日，长江证券策略研究员钟华指出。
　　黄挺则指出，“这次猪没事人有事，大家肯定会重视起来。”她认为此次猪流感事件将长期推动国内动物疫苗的发展，例如金宇集团(600201)和中牧股份(600195)也会受益。 记者  刘扬

