个股全面开花 年线保卫战再次打响

　　国诚投资
　　沪深两市全天在权重股的牵引及个股呈现普涨的推动下展开了强势的上攻态势，上证指数重回年线。多空双方在年线位置的争夺战拉开，从板块热点及量能看，多方略占优势！节后五月行情如何演绎，在于年线位置的有效确认！综合来看，今天底部的强势带量反弹，说明中期行情的强势特征仍未改变，中线投资者仍可耐心持股！
　　近两日盘面权重股表现较为抢眼，护盘的动作快，而且今天盘中金融类板块曾处于涨幅第一，其中兴业银行盘中涨幅超过了9%，受益于上海国际金融中心建设的浦发银行强势封至涨停板。整个金融板块盘中涨幅达到4.54%，但是这不是一个好现象，涨速过快，透支的就越快，后市上攻动力就会略显不足！普涨之后，个股分化的格局将会拉开。午后地产板块也快速拉升，盘中金融地产联袂拉升，预计今晚将会有利好消息发布，目前市场对下调存款准备金预期较为浓厚，受益最大的就是金融地产。
　　另外生物制药板块短线游资炒作迹象非常明显，普涨两天之后，今天出现了集体回落，个股严重分化，虽然目前的猪流感疫情还没有得到有效的控制，其蔓延的速度是SARS的五倍，但是短线医药板块的上涨更多的是题材短线炒作行为，所以与猪流感不相关的医药股短炒后面临较大的回调风险，而真正具备猪流感题材的生物制药个股仍有上涨机会。如莱茵生物继续涨停，公司能生产达菲原料莽草酸，而获得达菲国内生产权的上药集团旗下的上海医药与中西药业本周也联袂活跃，另外海王生物是生物技术领域的龙头企业，公司旗下海王英特龙研发的亚单位流感疫苗是全球第二家、国内首家上市的第三代流感疫苗，拥有生产工艺专利，并且拥有亚洲最大的生产规模。
　　预计明日市场有可能出现短线回压，调整后再确认方向，节后行情仍将会延续震荡反弹格局。但谨记目前的反弹仍然只是下跌周期当中的反抽，持续性有待观察，所以不宜重仓盲目追高，后市重点关注年线位置的二次有效确认！二次突破年线后，后市行情可期！

