新浪财经4月29日开盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友，大家好！欢迎您来到今天的“开盘播报”，我是主持人权静。那今天来到我们“开盘播报”的嘉宾是北京电视台天下财经节目的主编杨济老师，欢迎杨老师。
　　杨济：主持人好，网友朋友大家好。
　　主持人权静：在我们节目最开始之前，还是按照惯例给大家简短的介绍一个技术知识点。
　　杨济：今天想讲一下短期均线的一个问题，现在市场一个调整，很多人看短期调整可能会很快结束，从什么地方去判断呢？主要是从30天线来判断，30天线基本就是一个短期和中期的分界线，我们现在看30天线还保持一个很好的趋势，所以现在来判断当前市场的调整就是一个短期的调整，只要这个趋势30天线不被破坏，市场短期调整的态势，这种判断就可以基本维持。
　　主持人权静：判断短期的走势有一个好的技术指标，就看30天线。
　　杨济：趋势不坏就没事。
　　主持人权静：这是短期判断的方法。那谢谢杨老师，今天来看有什么重要的消息，我们知道这两天大家都在关心猪流感病毒对全球的肆虐，我们看到从墨西哥发起的这场病毒现在已经蔓延到了美国、加拿大还有一些欧洲的国家，那还好目前我们国内还没有一例人感染这个病毒的病例，但是对于我们国内的大家的信心，对于我们的资本市场也有一定的影响，那杨老师您觉得这个猪流感病毒对于我们的股市会有什么样的冲击？
　　杨济：目前来看对于我们这边的影响也已经体现出来，最近两天市场调整的压力加大，就是充分体现了突发性的公共卫生事件对整个资本市场一个直接的影响，当然这个在欧美市场表现得更突出一些，特别是商品市场上我们看期货的价格、黄金的价格、外汇的价格最近几天波动得比较厉害。现在看来墨西哥猪流感只是刚刚爆发起来，那么现在伤亡的数字以及感染的数字还在增加，可能一定要到数字受到一定的控制之后，人们对未来的信心可能才会逐渐的增强，因为现在整个猪流感的一个爆发打击了全球经济复苏的一个速度，特别是像墨西哥这样的国家本身经济对美国的依赖性就比较强，这样在经济复苏的过程当中爆发突然性的事件会对整个经济体系造成一个比较大的冲击，我们看现在学校已经停课，很多公司业务部门也已经停止上班，如果这个态势最近一段时间不能得到有效控制的话，还在向其他地方扩展，我们要防备对资本市场带来一个新的冲击。
　　这个在历史上也有过这样的先例的，30年代的美国的一个西部大地震，当时就造成了几乎是崩盘式的效果，另外后期再有影响比较大的，像一次大战、二次大战对市场的影响。和我们比较近的就是当初的非典，非典对我们资本市场的影响也非常大，造成了停市的状况。现在我们就看美国和墨西哥，它这个政府控制的力度到底怎么样，如果能够有效的控制，可能还不至于到停市的阶段，但是我们投资人必须做好这种准备，防范出现更严重的情况。
　　主持人权静：那看来就像您刚才说的一样，我们国家在非典的时候停市了，但是目前猪流感不在咱们国家发生，所以还不至于造成全盘的影响，但是我想对不同的板块来说还是有这种差异的表现的影响。
　　杨济：这个本身公共卫生事件出现以后，对整个市场的影响肯定都是负面的，尽管市场有所谓的医药题材在活跃，但是这个长期来看也是不可靠的，所以这个当前这种情况下，投资人一定要以防范风险为主。
　　主持人权静：还是要谨慎，不能在出了大的公共卫生事件以后就很着急要抄底什么医药股，长期来看所有的个股都是受影响的。
　　杨济：对整个资本市场是完全的利空。
　　主持人权静：好，我们再来看下一条消息。中国石化是公布了它一季度的业绩，那基本实现了每股收益是1毛2分9厘，0.129元，同比是增长了84.7，归属于母公司的净利润是达到了111.9亿元，这个数字看上去还蛮漂亮。
　　杨济：对，中石化这个业绩非常的漂亮，因为去年我们知道在油价，去年上半年基本上保持在70、80美元以上的价格，现在当前国际原油价格基本上回落到50美元左右了，这对于以炼油为主的中石化来说，这个业绩提升是非常好的，当然我们这里面不仅要看到中石化本身业绩的一个增长，对它当前股价的支持，还同时要看到中石化本身权重比较大，对我们整个资本市场的一个稳定也是有帮助的，另外第三点，我觉得是最重要的就是中石化业绩的提升表明了一个，我们整个经济恢复的一个迹象，因为能源的消费是由于整个经济在复苏，所以才能实现它这个能源消费的增长，结合今天其他的一个数据，统计局公布了一季度全国的能源消费的一个情况，那么同比也是增加了0.5%，包括电力等等的一些能源的消费，那么这里面就充分说明，我们在一季度的整个经济的复苏过程当中还是超乎一些悲观人士的预测的，特别是在当前市场调整的时候，有人认为我们二季度比如说信贷能不能继续跟得上，复苏的速度会不会减缓？从中石化的业绩和能源消费的情况来看，我们还是要增强信心，尽管有突发性的公共事件的影响，但是本身我们自己的企业，我们经济基本面的复苏，这种速度和力度目前来看还没有受到任何的影响，可能还会保持一个比较健康的状态。
　　主持人权静：我们本来还有一条关于花旗银行的消息，但是现在开盘了，先看一下开盘的数据，今天的上证综指是开在了2401.66点，开盘有微幅的上涨，深成指今天的开盘开在了9097.72点，好像是绿色开盘，两个指数的波动都不大，您怎么看待今天的数据。
　　杨济：今天的开盘充分说明我们市场的投资人非常谨慎，基本上在昨天的收盘价附近进行了小幅的开盘，当然昨天美股的影响也不可避免，刚才你谈到了花旗银行的影响，由于花旗银行初步的政府对它初步测试的结果不太好，所以没有通过测试，政府要求它增加新的资本投入，保持资本充足率，对于花旗银行到2010年投资的风险评估还是负面的因素比较多，尽管这个数据正式公布要到5月4号，但是目前来看负面已经造成了，对欧美股市昨天有一个非常负面的影响，美国股市也有一个回落，由于这个影响，我们今天出现一个小幅的回落也是一个正常的，前面我们在知识点的时候讲到了30天线，现在来看开到了30天线之下，这个时候我们一方面要注意包括前面中石化说的积极因素对市场的支持，同时也不能排出这个时候既然跌破了30天线，有可能从短期调整向中期调整过渡的情况，因为整个市场现在基本上没有一个主流的热点来支撑市场现在去稳定当前的市场，尽管中石化的业绩比较好，但是由于同期中石油的业绩本身就不是很好，炼油的业绩可以拿到很大的利润，但是由于这个采油的中石油，整个原油价格的下降，它的一季报可能不是很漂亮，所以整个市场多空的焦灼状态目前看很难打破，今天来看整个市场我觉得仍然保持一个小幅的震荡，尽管跌破了30天线，但是马上就选择一个向中期调整，向中期调整过渡的判断，我觉得还为时过早，目前来看可能在整个节前投资人都会保持一个非常谨慎的心态，真正的方向明确恐怕还是要到五月开盘之后。
　　主持人权静：开盘5分钟以后，我们的指数始终都在昨天收盘今天开盘大概上下5个点之内波动，如同杨老师说的一样，还是比较谨慎的，从刚才分析的三条大的消息来看，猪流感、中石化的业绩还有全球美股的花旗银行带来的下跌，总的来说好的消息并不是太多，所以可能我们国内的股市也是在谨慎的观察和应对。

