东海证券：上行压力有所显现

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡反弹的走势。隔夜美股强劲上涨；国内政策面上，国务院决定降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例，适当提高电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。受此重大利好消息刺激，沪深两市股指早间双双高开，其后出现了大幅震荡，盘中上证综指上攻接近2500点附近时遭遇了较大抛压，尾盘市场有所回落。房地产和建材等行业表现出色，但上一交易日集体上攻的金融股则获利回吐。总体来看，在利好兑现之后，市场上攻的欲望并不强烈，投资者更多的是在进行波段操作。因此，考虑到2500点上方近2万亿的套牢盘有待消化，市场节后上行压力将逐步增大，2380－2500点的区间震荡仍将是近期主基调。
　　今日政策面利好再度显现，与市场期望的降息或降低商业银行存款准备金率不同的是，这一次政策重点和核心是“调结构、惠民生”，即利用目前经济扩内需和保增长的机会，顺势解决一些此前没有或难以解决的问题。从调整的结构来看，对于一些基建、能源、住房等关系到国计民生的行业给与了积极扶持，而对于一些高耗能和污染的行业进行了适当限制，这将从中长期有利于经济的复苏和可持续性增长。同时也提出了今年重点推进的十大改革任务，意图在经济体制方面有所突破，以提高经济自身的恢复能力。对于市场而言，这意味着始自去年的刺激经济计划思路和路线正在继续推进，将使空方在打压指数时有所忌惮。
　　技术形态上来看，上证综指今日开盘和收盘都在10日均线之上，收出阴十字星的K线，成交量继续保持放大态势。该十字星的性质值得揣摩，如果是中继形态，意味着指数节后将再创新高；如果是衰竭性质，意味着节后市场将遇阻回落。由于2500点上方经过前几周的反复震荡，目前指数贸然上攻将遭遇较大的阻力。同时从银行股近期表现来看，基本上是长期调整后方有一个交易日的放量涨升行情，持续性较差，这决定了指数持续扬升的可能性不大。因此，市场更可能是在2380点－2500点之间展开一段时间的震荡，以使前期套牢盘有所松动和消化，再等待外围市场及国内政策面变化来选择后期方向。
　　当前操作策略上，市场进入振荡期，建议波段操作，关注受益于利好政策的基建、房地产等行业，以及近日活跃的医药生物和3G行业。

