盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　股市调整邂逅猪流感 打完喷嚏继续反弹路
　　刚刚经历了“IPO”传闻突袭的沪深两市，上演“屋漏偏逢连夜雨”。猪流感“病毒”在周一市场迅速“蔓延”。周二市场萎靡不振，似乎流感初期般提不起劲。猪流感会改变证券市场运行趋势么？我们认为，不会。从底部大幅跃升的市场，其体质已经有相当的恢复，已有足够的抵御病毒能力。上行动力的缺失是目前盘面没有方向的本质原因，市场短期调整渐近尾声。
　　A股企稳回升概率增大
　　A股市场目前已初步完成了第一调整目标位——回补4·10跳空缺口，此后大盘或将逐步企稳。如果上海本地股能够顺利登上领涨先锋的位置，那么大盘的企稳概率更大。
　　牛市趋势难改 周期性行业机会犹存
　　促使前四月股市反弹的主要因素有三个方面，第一是政策面因素，第二是估值的提升，第三则是因为流动性加剧。二季度市场可能会有一个震荡的过程，但牛市的过程是没有改变的。谈到行业配置问题，李大霄提到三个值得关注的品种。
　　银泰证券：后市主基调还看蓝筹股
　　周二市场缩量回补了前期跳空缺口，短期内如不放量拉起，大盘或再次向60日均线回落，但市场就此转入较大级别调整的条件还不充分。我们认为，节前操作要以回避风险为主，同时，由于未来行情或将以蓝筹股为主基调，可适度关注部分消费类、银行类等个股的市场表现。
　　蓝筹股能否接过领涨大旗
　　2009年以来，A股市场出现恢复性上涨，题材股、低价股在各路资金的追逐下获得惊人的涨幅，而大盘蓝筹股则相对受到冷落。对此，东方证券研究显示，目前蓝筹股相对于全部A股的估值折价已接近“5.30”前的水平，如宏观经济面继续改善，蓝筹有望再度接过领涨的大旗。
　　反弹遭遇猪流感 不确定性笼罩市场
　　对于A股市场而言，因为此次疫情的爆发地不在本国，预计直接经济损失较为有限，但由于A股反弹正处于不进则退的关键位置，疫情所带来的对投资者信心的影响，为股指后期走势平添变数。
　　医药股会把接力棒交给谁
　　周二午后大盘扭转局面，收盘时仅微跌4个点，比起盘中一度32点的下跌来说，算是坚挺了。从面上看来，周二的热点仍然都集中在医药股身上。医药指数收盘上涨5%以上，23只医药股涨停。但算起来，医药股已经连涨两日了，是否该轮到第二路概念来出马接过接力棒了？
　　华林证券：猪流感难改市场运行趋势
　　金融危机阴影还没有完全消散的西方世界又将面临新一轮的人心惶惶，而金融市场往往最怕信心的动摇，投资者心理动摇往往会导致投资行为的不理智。因此，猪流感即使带来了医药股的短暂疯涨，也并不能阻挡诸多投资者的退出与迷茫，市场整体出现大幅震荡也是情理之中。

