金融时报：超预期复苏催生超预期行情

　　徐绍峰
　　当前的股市反弹究竟会向何处演绎？能否由熊转牛？
　　随着A股反复走强、屡创新高，越来越多的人开始关注并思考这个问题。
　　如果以股指创新高作为是否是一轮牛市的标准，那么当前显然还不具备熊转牛的条件。虽然从更长周期看，或许一轮大牛市的初始阶段正在悄然构成，但这对当前的实际操作没有意义。人们求解的是，目前这轮反弹行情究竟能否演变成更高级别的“类牛市”行情。
　　其实，当人们将此轮行情看成熊市反弹时，对迄今为止反弹行情中的“类牛市”因素显然是视而不见的。起始于2008年10月28日的这轮行情，运行到目前，至少有三个方面的特点佐证了行情的“小牛市”性质：一是有数十只个股创出了历史新高，很多股票都有超过一倍以上的涨幅，行情具有相当的持续性且反弹高点屡被逾越，股市从最低点反弹至今，已有逾50%的涨幅，结构性泡沫开始出现；二是自反弹行情展开以来，所有解禁的大小非抛售都未对大盘构成任何实质性打压，相反多头越战越勇，对大小非的强劲承接力，显示出市场内部多空转换后蓄积的做多能量异常巨大；三是反弹期间从最初与欧美股市涨跌表现出高度相关性，以及对利空高度敏感，到逐渐分道扬镳，最后演变成开户数递增、入市热情高涨、做多信心充足的相对独立的行情。
　　为什么本属熊市弱反弹的行情，会演变成一轮“小牛市”行情？答案是：超预期的经济复苏催生了超预期的股市行情。
　　这轮反弹行情是紧随财政和货币政策转向而展开的。而积极财政政策和适度宽松货币政策的实施，意在通过加大政府投资力度、增加信贷规模，推动实体经济抵御并尽早走出金融危机影响的阴影。从4万亿元经济刺激方案，到10大产业振兴规划，再到今年一季度4.58万亿元这一超过往年全年的新增贷款规模，人们看到，这些举措取得了超预期的积极效果。国资委主任李荣融日前在博鳌亚洲论坛2009年年会上表示，这次经济反弹可能比想象的来得快。中央企业的经济指标已出现明显回升，今年3月央企利润同比增长了26%，环比利润增长了将近86%，营业收入同比下降5.4%，但是环比已经上升了26%，这表明央企过冬的措施已有成效。中金公司董事长李剑阁表示，目前的情况并不像去年预计的那样悲观。中国银监会主席刘明康也表示，对当前经济形势非常乐观，并认为，从目前经济数据来看，中国经济正在向好的方向发展，特别是消费得到了很大激发。此前，温总理曾表示，我国经济复苏的速度“比预料的要好”。显然，“超预期”正成为当前经济基本面复苏的现实和各方共识。而超预期的经济复苏，也让A股走出了超预期的行情，以至2009年4月22日，前期反弹高点被再次踩在了脚下。
　　又创出了反弹新高，那么更高的高点在哪里？
　　还是回到经济基本面。此轮反弹行情的主线是在充沛流动性支撑下，以政府大规模经济刺激计划的受益公司为热点逐次展开的。换言之，这是一轮超前反映经济状况的行情，行情演绎的高度取决于经济复苏的速度和程度，能否由熊转牛也取决于经济基本面的变化。还是那句话，有超预期的复苏就会有超预期的行情。
　　那么，当前的中国经济有没有可能在接下来的时间里继续给人以超预期的惊喜呢？
　　这其实来到了当前市场争论异常激烈的两个命题上，即中国经济复苏走势究竟是呈“W”形还是“V”形？如果是“V”形，那么，宏观经济运行趋势的拐点显然已经到来并得到了确认，中国经济将全面进入复苏，未来的经济基本面将会给投资者带来更多惊喜，而股市也将逐浪走高，带给投资者更多超预期收益；如果是“W”形，那么，走完目前的超预期行情，市场将重归跌途，进入一个重新探底的过程。坚持“W”形观点的人认为，当经济刺激计划和10大产业振兴规划都实施结束、刺激效应完全释放、新的刺激措施没有跟进或后续财政政策后继无力时，由政策刺激的这轮经济增长速度将会重新趋缓，经济不排除出现第二次衰退。但温总理在两会期间答记者问时曾说过，“应对这场金融危机，我们做了长期的、困难的准备，我们预留了政策空间。也就是说，我们已经准备了应对更大困难的方案，并且储备了充足的‘弹药’，随时都可以提出新的刺激经济的政策。”而日前，已有消息称，4万亿元投资加码预案已提交决策层；有关部门也正抓紧下达第三批中央投资计划，规模可能超过第一批的1000亿元和第二批的1300亿元。全国人大常委会前副委员长成思危不久前曾表示，今年下半年至明年上半年将是股市熊牛交替时期，明年下半年将重新进入牛市。那么，这轮超预期股市行情能否最终演变成牛市呢，还是让我们将目光紧盯当前经济基本面的变化吧。

