反弹行情会不会出乎意料 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日沪深两市在经过几个交易日的下调后，终于迎来反弹，沪指收复年线。一方面沪指近期大幅下调，技术上有反弹要求，另一方面，多条行业利好刺激政策的出台，激发了市场人气，银行参股保险公司获国务院原则通过，银行股大涨，成为今日做多主力。股指盘中节节走高，板块方面仅医药板块下跌。沪指收报2468.19点，涨幅2.78%。
　　封起De日子：反弹行情会不会出乎意料 
　　热点是否快速形成，场外资金是否进场，是关键。今天不少已经出局的游资只选择权证板块进行狙击就说明现在的红盘反弹让已经离场的资金表现的更为谨慎，纯粹依靠指标股和权重股的拉台，不足以说明市场本身内在力量的真实程度。
　　牛春宝：“后530”行情是否可以期待 
　　从盘中表现可以看到，在银行股大涨之后，部分有色金属股票、煤炭股票，甚至包括招商银行、中信证券等权重股，均出现了资金抛售迹象，部分资金借机减仓的意图明显。这说明场内机构的态度并不统一。
　　徐文明：量能将决定反弹能否延续 
　　总之，大盘已经标准的在J为负的时候，出现了止跌反弹，如果您是在昨天介入的，现在就可以开始“走一步看一步”了，什么时候出现离场信号时，再也不能马虎了。
　　熊昌烈：长阳之后股市会怎么走  
　　今日这根长阳的作用不可小看，一是说明市场正在按照自己的规律运行，它并不以股评家或制造恐慌者的意志为转移；二是有一阳包两阴的态势，具有强势上行的特征；三是沪指在盘中成功收复年线。
　　陈晓阳：长阳能否标志节后新高再现 
　　趋势上，上证指数连续几日的休整，基本把回补了近期两次缺口，以及技术回抽确认了年线支撑，可以说在技术上已经充分修整了投资者的心理担忧，并且大盘蓝筹股的启动，类似于 530 之后的行情特征，由题材股向蓝筹股炒作转移。
　　薛汉波：股市反弹的动力在那里 
　　对于今天股市的强劲上扬，人们还是应该客观判断，绝对不能够盲目乐观，股市目前还不具备出现大的反弹行情的条件，市场不存在让股市反弹的真实动力，股市在目前的点位上震荡徘徊仍然是主基调，而且随着猪流感对世界经济的袭击，股市短时间内出现下调的行情可能在所难免，普通投资者应该避免跟风炒作，注意回避短期风险。
　　叶弘：退一步说话——乐观总比悲观好 
　　不论是 08 年报，还是今年的一季报，上市公司的业绩整体下滑，是预期之中的事情！这轮反弹行情，业绩好的股票大多没涨，比如象银行股——业绩不仅没下滑，大多反而大幅增长。
　　巫寒：弱反弹为何演变为强反弹 
　　明日就将收出四月的月线，股指跌破2373的概率很小，自然从09年以来月线呈现出四连阳，自然真个四月的涨幅并不太大。
　　秦国安：反抽还是新上攻开始  
　　一阳穿四线，在均线排列组合全部合理下，是要继续大涨的信号。但目前日线及分时系统的均线排列目前没有达到合理化，至少需要一到二日进行修复。
　　淘金客：大涨是否拉开新行情序幕 
　　淘金客认为，大盘本轮技术性反抽的高度，很可能就是2480点一线。这次反弹，属于大盘从2579点A浪下跌以来的B浪反弹，而今天的反弹目标已经基本达到，因此，大盘后市还有继续调整要求，还将进行C浪探底。
　　点击查看更多博文

