五月行情热点展望 十大机构看后市

　　新浪财经讯 本周市场在完全回补了4月初的两个向上跳空缺口后，在2400点及30日均线获得支撑后，周三的一根长阳化解了近期的持续调整压力，经过持续的反弹后，节后的行情将如何展开，请关注以下机构观点。
　　节后行情志在高远 控仓耐心持股
　　五月行情虽然面临诸多的不确定性，如中小板大小非的解禁压力较大，经济利好预期偏淡，政策的力度加码的可能性降低，信贷增速的规模可能会出现大幅的缩减！但是这不确定性的因素市场是有预期的，已经在股价得到充分的反映，后市行情仍将属于日线级别的技术性反弹带动周线级别的修复转好的中级行情的延续，所以投资者可积极关注，周线技术指标的走势变动，判断行情的未来走势，总体来说，节后行情的走势志在高远。
　　东海证券：市场仍被题材主导
　　整个市场仍被题材主导。股市里炒题材没有原则性的错误，没有投机就不是股市，但如果投机过度了就会有害于股市的总体健康，就说这猪流感引起的疫苗题材，相关上市公司的澄清公告已经发了好几次，但股价还是屡次被激情的投资者改写新高。面对目前仍被题材主导的市场，投资者选股时也应做到攻守兼备，千万不能过分远离公司的估值。
　　倍新咨询：节后将确认新一波行情的开始
　　今天指数再度回到了均线系统上方，向上空间完全打开，有利于多方向上发动行情。从60分钟图上看，我们告诉大家，指数的三浪四调整基本到位，就差时间了，而节后的时间之窗到来，正好给出了指数结束调整的条件，所以节后指数将走三浪五的概率很大，从目标看，大约会有200??300点的上扬空间。
　　广州万隆：关注政策动向 五月行情热点展望
　　年线的失而复得无疑在很大程度上稳定市场人气。随着4月份宏观经济数据的即将披露，以及五一假期后创业板相关配套规则的陆续披露，市场焦点再度转向基本面和市场的供求关系。不过值得提醒的是，如果4月份宏观经济数据逊于预期，很有可能促发政策方向和力度的调整。
　　世基投资：关注上海世博等主题投资机会
　　我们认为下个月市场发展方向暂不明朗，因此投资者应重点挖掘个股投资机会。年报和季报披露完毕，部分业绩明显好转并有 持续性的个股将吸引增量资金的关注。央企整合、世博倒计时一周年、扶持环保节能等主题投资也都会吸引资金追捧，尤其是集众多题材的上 海本地股，更值得重点关注，周四周五其市场表现已经充分显示出其强势效应。
　　金证论市：红色五月值得期待
　　两次下跌之后，市场都重新抬起了升势：在4月8号的破位下跌后，市场随后立即走出了一波逼空行情，直接冲上了年线；而在本周一、二市场续下探引起市场担忧时，股指在昨天和今天发起反攻，重新站稳了年线。可见，危机之时市场都会有一种顽强的抵抗力使得其重新步入上升的趋势当中。
　　南京证券：冲高动能仍在 风险却在不断加大
　　在基本面改善的预期和流动性宽松格局没有发生变化的情况下，趋势的力量仍将主导股指的运行。前期涨幅较大的个股的回调将可能加剧大盘的震荡幅度，不过由于权重股封锁了大盘的下跌空间，市场下行空间较为有限，沪综指有可能再去冲击前期2579高点，并可能再创新高。另外，市场热点将有较大的改变，涨幅较少且具有业绩支撑的股票有望成为市场热点。
　　新旗舰中心：节后再次面临方向选择
　　节前的快速反弹使指数已再次攻至4月中旬高位平台的阻力区，下周初市场如不能快速有效突破，则指数还会有震荡回抽出现，指数下周再次面临方向选择，后市应重点关注股指能否持续站稳6124点以来的下降趋势线。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！
　　窄幅震荡 多空无心恋战
　　年报和1季度报告已经全部出台，未来3、4个月大盘将没有太明显的业绩压力，面对众多不确定性，市场可能继续在犹豫中震荡。短期我们关注两点，一是猪流感疫情的进展，这是一个不安因素，二是美银行不良资产的处置，这尽管有预期，但如不能尽快稳定下来，全球性的经济复苏还很艰难。
　　热点轮动推动股指收复均线失地
　　目前市场已收复均线失地，短期指标KDJ在低位即将形成金叉，技术指标重新走强，市场量能也开始温和放大，支持市场进一步反弹。不过，近日持续的反弹，股指连续向上越过多条均线的制约，未来盘中震荡反复将不可避免，同时，投资者可密切关注假日期间消息面的变化。

