信达证券：金融地产联袂启动 指明市场方向

　　⊙信达证券 马佳颖
　　当全球还笼罩在猪流感扩散带来的恐慌中时，A股市场却在昨日再次上演了金融地产联袂上扬的好戏。在它们带动下，沪深两市分别上涨2.78%、3.06%。笔者认为有以下两点原因。
　　第一，利好和传言。昨天有一些间接利好。比如数据显示，一季度末保险资金投资股票股权比例比年初增加了19%。此外，前段时间出台的中小保险公司直接投资股市政策，已经进入到具体操作阶段。这给场内投资者传递了一个较为积极和乐观的信号。险资增持、新增资金入市带来的良好预期，造就了昨日盘面的大幅上涨。
　　银行、地产联袂启动后市场又猜测短期内管理层会否出台降低存款准备金率以及存贷款利率。我们认为，从一季度上市公司业绩看，实体经济下滑趋势没有得到有效缓解，一些重要的宏观经济数据，比如发电量等先行指标在4月中上旬出现较大程度下滑。在此背景下，管理层继续动用货币政策手段刺激经济的可能是比较大的。不过一旦投资者对流动性充裕的预期发生动摇后，很容易把利好政策解读为经济继续下滑的利空信号。
　　第二，金融地产联袂启动。在本轮反弹过程中，这已经不是第一次了。我们梳理了一下在此阶段银行板块的走势，涨幅超过4%的一共有7天。从上证指数的K线图上可以看到，在银行板块大幅上涨的时候，往往都是指数运行到了关键点位，比如：2008年11月10日，股指再度逼向1664点前期低点，银行板块以两天大涨11.37%宣告反弹正式开始；2009年1月14日，股指在均线处横盘多日犹豫不决，银行股上涨4.3%将股指带出盘局；3月4日，股指调整到60日均线后止跌企稳，银行板块当日大涨7%，带动股指突破均线压力，确认新一波反弹开始。
　　我们认为昨日金融地产的联袂启动，很有可能是又一次示范效应，即恢复投资者信心、指明市场运行方向。不过，虽然仅仅相隔月余，但是情况已经有了较为明显的改变，最关键的是流动性预期的变化。金融地产的示范作用能不能发挥预想的效果，主要还要看后期题材板块的动向。

