关注上海世博等主题投资机会

　　世基投资 罗燕苹
　　市场上周在利空传言的打击下出现大幅下跌，本周初在突如其来的猪流感疫情爆发引发的恐慌打压之下，承接跌势连续下挫，上证指数甚 至击穿年线，但周二在回补2380点缺口并反复整固2400点后止跌回升，周三在金融股放量启动的带动下成功收复年线，周四再接再厉，一举修 复已趋于恶化的均线系统，沪指再度逼近2500点关口。
　　本周市场表现来看，墨西哥猪流感疫情的突然爆发激发了投资者对于流感疫苗类医药股的炒作，莱茵生物连收四个涨停，海王生物，普洛 股份周涨幅也超过30%，随着这些强势股的启动，沉寂许久的整个医药板块全线启动，但持续效应很差，我们之前也提醒过投资者，对于那些没 有实质题材的个股谨慎规避。后期医药股的投资机会，也要视此次流感事件的发展，我们将继续密切跟踪。此外，国务院正式批复上海双港以 及上海市政府欲将南汇区划入浦东新区的消息刺激上海本地股连续走强，周五盘面上看，上海板块表现全面火爆，申通地铁，上实发展，巴士 股份等均有抢眼表现，上海本地股拥有国资整合，世博会，迪斯尼以及双港等丰富的题材，长期以来都倍受市场青睐，后期仍可积极关注。
　　本周最受投资者关注的消息是猪流感疫情的爆发和蔓延，目前为止，没有证据证明猪流感疫情的传播速度出现放缓的迹象，猪流感病毒仍 在继续传播，越来越多的国家陆续出现病例，世卫组织已将警告级别提升至5级。流感疫情对于当前仍处于困境的全球经济来说无疑是雪上加霜 ，旅游，农业，食品等多个行业将首先受到冲击，与此同时，所引发的民众恐慌对经济建设的恢复也造成重大信心打击，总的来说，这对全球 经济未来发展再度增加变数。
　　展望后市，5月份行情变数将比较多，首先影响市场最基础的因素—信贷资金，信贷规模能否继续跟上前期水平，管理层会否严查资金流向 等，后期将对市场形成直接影响；其次，一些传言也将不时刺激投资者，如IPO重启，融资融券，股指期货等握在管理层手中的潜在底牌；然后 ，最重要的依然是宏观经济发展动向，这是影响市场发展的决定因素；再者，此次猪流感疫情作为新添变量，其后期发展也应密切关注。
　　总的来说，我们认为下个月市场发展方向暂不明朗，因此投资者应重点挖掘个股投资机会。年报和季报披露完毕，部分业绩明显好转并有 持续性的个股将吸引增量资金的关注。央企整合、世博倒计时一周年、扶持环保节能等主题投资也都会吸引资金追捧，尤其是集众多题材的上 海本地股，更值得重点关注，周四周五其市场表现已经充分显示出其强势效应。建议关注其中的补涨品种，比如600555九龙山，公司主要开发 经营九龙山旅游风景区，拥有山、海、岛为一体的优美环境，将高尔夫，游艇俱乐部，马球，威斯汀酒店，商业街等融为一体。由于上海世博 从2010 年5月至10 月份历时6 个月，将为上海和周边地区带来大量客流，九龙山景区距上海仅一小时车程，也将明显受益。该股今年以来一直 依托60日均线波段上扬，近期受大盘深幅调整的影响，快速回落到60日均线获得支撑，随后快速反弹，日K线形成红三兵的组合，蓄势充分。在 上海世博概念股全线活跃的背景下，该股绝对价位不高，补涨潜力大，后市有望挑战前期高点，可重点关注。

