东海证券：超跌反弹难以持续

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡回升的走势。隔夜美股回调，投资者忧虑在全球遭遇严重经济衰退之际爆发流行疫情，可能会令全球GDP萎缩5%，旅游、航空、消费、农业等行业遭受重大冲击，国内政策面上则较为平静。早间沪深股指双双低开，但在经历了前几个交易日的连续下挫之后，市场杀跌动能有所减弱，成交量迅速萎缩，上海市场近期首次低于1000亿的水平，尾盘指数震荡回升，个股出现普遍反弹。生物医药类股票成为市场主要热点，有多只股票涨停。今日指数完全回补了4月10日2380－2392点的向上跳空缺口，短期空方目标基本完成，市场有望迎来短暂的喘息机会，但目前指数已经下破年线，大趋势上已经扭转，预期短期超跌反弹之后，市场仍将面临较大的调整压力。
　　近日爆发于北美的猪流感已经成为市场最关注因素，疫情的发展将在很大程度上决定主要国家金融市场短期走势。目前，猪流感已经从墨西哥波及到美欧多国，亚洲部分国家也有疑似病例报道。由于猪流感病毒在人际间传染途径通常是通过感染者咳嗽和打喷嚏等等，因此，在集中爆发之后，控制难度相当之大，从发病高峰到逐渐减少，仍将有一个较长的过程。这将对各国实体经济和证券市场产生持续影响，经济活动的大幅减少将严重阻碍全球经济的复苏进程。从本周美股市场来看，已经对此有明显的负面反应。
　　从我国国内来看，近期管理层的重点之一也转到预防猪流感方面，相比前期而言，证券市场出现了一个较为平静的政策真空期。同时，管理层对于市场的态度也略有改变，更多的是通过交易所提示风险，对于一些不实的报道，如关于今年信贷有望达到8万亿之类也进行了澄清。因此，目前市场面临的外部形势已经较前面数月有了较大改变，不利因素正在逐步累积，在估值水平迅速回升之后，市场面临着较大的调整压力。
　　技术形态上，今日上证综指完全回补了前期跳空缺口，也向下突破了30日均线，就均线系统来看，目前除了60日均线和半年线远在下方之外，其他主要均线都已经失守，形成了明显的空头排列。今日的反弹，更大程度上是在经历了4个交易日之后的超跌反弹，而且成交量的迅速萎缩，尽管表明做空动能有所减轻，但也意味着多头进场意愿并不太强，在大趋势形成向下之后，超跌反弹将较为短暂、难以持续。
　　当前操作策略上，市场短期超跌反弹，建议逢高减仓，少量仓位参与医药生物和3G行业。

