蓝筹股能否接过领涨大旗

　　证券时报记者万鹏
　　2009年以来，A股市场出现恢复性上涨，题材股、低价股在各路资金的追逐下获得惊人的涨幅，而大盘蓝筹股则相对受到冷落。对此，东方证券研究显示，目前蓝筹股相对于全部A股的估值折价已接近“5.30”前的水平，如宏观经济面继续改善，蓝筹有望再度接过领涨的大旗。
　　东方证券研究报告指出，目前市场的风格表现与“5.30”前的市场风格表现极为相似，即，小盘股表现要好于大盘股；高市盈率、低价、微利以及亏损股遭到市场的热炒；绩优以及低市盈率的股票被市场主力冷落。
　　尽管大盘蓝筹股表现不佳，但这未减弱基金的买入热情。统计显示，在2008年的四季度报中，基金一共持有343只股票，其中有168只属于沪深300指数成分股，占到基金股票投资市值的40.05%，而所有343只重仓股票占比基金投资股票市值为44.55%。在2009年的一季度报中，基金一共持有了384只股票，其中有202只属于沪深300指数成分股，占到基金股票投资市值的38.65%，而所有384只重仓股票占比基金投资市值为41.35%。也就是说，今年一季度基金所持蓝筹股的比重得以进一步上升，基金持股结构的变化，为蓝筹股未来的启动埋下了伏笔。
　　蓝筹股之所以受到基金的青睐，还在于其相对合理的估值水平。东方证券研究显示，目前市场总体的一致预期PE均低于2007年5月29日的市场一致预期PE。目前沪市A股整体的一致预期PE为18.82倍，为上证50成分股的1.13倍，略低于2007年5.30前的1.18倍，这说明目前市场的炒作气氛基本上与“5.30”前相当，即绩差股的炒作已经使得大盘蓝筹的估值优势接近于当时的水平。
　　不过，当前的市场结构、宏观经济背景也明显有别与“5.30”行情。东方证券认为，“5.30”之前的行情是市场高位的“疯狂”，而最近的行情则是市场底部反弹的“疯狂”。此外，“5.30”之前的市场宏观经济处于过热阶段，这种过热的现象在股市上得到了充分的显现，而本轮行情处于宏观经济较为低迷的背景下，目前上市公司的一致预期盈利增长都要低于“5.30”时的水平。为此，未来市场热点能否顺利地切换到大盘蓝筹，关键仍然是宏观经济面能否改善。如此，市场的上涨才会建立在坚强的基础之上，否则一切只是炒作而已，炒作之后终将“尘归尘，土归土”。

