反弹不代表普涨的开始 分化近在眼前

　　大赢家财富网
　　首先跟大家请个假，由于五一之后我有公事需要出差，所以5月4日到5月8日，这5天的《股海罗盘》节目陈操将会请我的同事代为录制，但陈操每天还是会把我对大盘、个股的看法写成文章在我们这个栏目和《价值论剑》上和大家来做交流。
　　再来说说今天的大盘吧。昨天陈操已经给大家做了非常肯定的判断——所以可以预见，大盘短期之内还将维持震荡的走势，但不管怎样调整已经显得并不是那么可怕了。而今天的市场也恰恰是这样的表现。在银行股全面回落的时候，个股表现却依然活跃，这一方面说明在经历了补缺——反弹的行情之后，市场的心态趋于稳定，而另一方面在种种不确定性因素依然存在的背景下，大盘短线难以有大的突破，不过说回来，今天的走势已经比较强了，毕竟要经历一个小长假，而且闹的沸沸扬扬的猪流感目前形式依然紧张，能有这样的表现已经不错了。
　　今天是4月30日，08年年报和09年一季报已经彻底画上了句号。业绩好、业绩不好，这些已经成为过去式，我们更多的是关注未来业绩可能的轨迹。这就要求我们的投资者透过年报、季报去挖掘未来有价值的个股。在这我要提醒大家的是，虽然这两天大盘补缺之后，个股呈现了反弹，但这并不意味着普涨行情又要开始了，相反随着过去近8个月的反弹，随着对于09年业绩的提前预期，市场的分化可能近在眼前，所以这段时间涨了的股票不一定就是好股票，这一段调整的股票也不一定就是差股票，好与差的标准在于对业绩、对估值的重新评判，所以我再次给大家强调这一点，切记！切记！

