医药板块兴奋  股指缩量振荡  

　　孙喜伟
　　上周三，大盘没有意外地回补了4月13日的跳空缺口后，盘中个股出现筹码松动价格下跌的趋势，但在快速回踩2420点的年线后行情又见企稳；然而周末出乎意料的“猪流感疫情”将短线的平衡格局打破，本周二沪指一度下探2372点，一举弥补了4月10日所形成的2380点至2392点的跳空缺口，并且一度形成只有医药板块“独自舞蹈”的非正常局面。午后2时，券商类个股的活跃带动盘面走稳并最终形成探底反弹走势，当日收盘沪指重新站在2400点整数关上方。
　　消息面上，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，主要听取卫生部等部门关于“猪流感疫情”的报告，并且研究部署我国加强“猪流感疫情”的预防控制工作。这则午间消息成为当日午盘医药类个股向上冲高的导火索，其中金宇集团(600201)明显是游资和机构之间的博弈，继周一涨停后当天再度巨量封涨停；上海医药(600849)在周一高位振荡整理后当天午后强势封涨停；周一出现下跌的一批医药类个股当天受短线资金追捧，如迪康药业(600466)等品种，同样在午盘后快速封住涨停。深圳方面，海王生物(000078)和普洛股份(000739)亦是连续两日涨停。分析认为，随着疫情的发展，医药类股依旧存在炒作契机。
　　外围市场方面，“猪流感疫情”的爆发正值世界经济努力走出金融危机之际。近几周来美国经济刚开始显现下跌步伐趋缓的迹象，但全球爆发“猪流感疫情”很可能会阻碍经济复苏步伐，尤其是那些依赖于贸易和旅游的新兴经济体更是如此。出乎意料的“猪流感疫情”对全球经济的影响将在很大程度上取决于病毒扩散范围，持续时间，以及影响到的人口数量。不过好在各国政府近年来先后投入了数十亿美元预防传染病，同时全球应对疾病威胁的经验也给人们带来了希望，因此分析，目前的疫情对整体经济损害有限。这从本周一晚间美国道指的表现可见一斑。尽管当天美股下跌51.29点，但其午盘时曾一度走高。市场除了对运输、旅游等个股表现出规避以外，总体负面影响有限。
　　在实际操作中，在连续弥补跳空缺口以后市场的恐慌抛售也开始趋弱，建议激进投资者本周继续在医药类个股上“随风起舞”，目前任何一则有关“猪流感疫情”的报道都有可能是炒作借口，尽管金宇集团已经公告不生产猪流感疫苗，尽管达菲并不具备治疗猪流感的作用，但是市场题材已被点燃。对于稳健投资者来说，高折价的封闭基金值得积极配置。　　(作者单位：中信金通证券)

