两天约43亿资金流入上海本地股 

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1940.2亿元，和前一交易日相比增加125.4亿，资金净流入约148亿。昨日领头反弹的银行、地产只有地产仍继续上攻，其他板块涨跌互现，资金仍是净流入，但已不能推动指数强力上行。上证指数涨0.38%，收在2477.57点。可喜的是上证指数今日收盘站在6124.04与5522.78的长期下压线(2460点)的上方，但仍需要3天的观察才能判断后市指数是否有效突破。昨日我们已经指出"由于出现了较大的资金净流入，估计反弹仍将维持1-2天"，下周一仍将有冲高机会。不过本栏仍维持 "上证指数2500-2600点是阶段性头部区的观点"。本周资金累计净流入约85.89亿，在上周资金净流出后，本周出现了部分资金回流。净流入排名前列的依次是：医药、上海本地股、银行、地产、有色金属。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、地产、医药、银行、中小板。
　　资金净流入较大的板块：上海本地(+20.0亿)、地产(+7.4亿)、创投(+5.8亿)、医药(+5.2亿)、有色金属(+4.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-5.2亿)、农林牧渔(-2.7亿)。
　　上海本地：该板块今日有约20.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：中华企业、大众公用、豫园商城、上实发展、龙头股份、新黄浦、申通地铁、上海辅仁、上海建工。
　　汽车：该板块今日有约4.5亿资金净流入，净流入较大的个股有煤炭：曙光股份、一汽轿车S佳通、长安汽车、万向钱潮、长丰汽车、福田汽车。
　　创投：该板块今日有约5.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：大众公用、龙头股份、力合股份、新 海 宜、唐钢股份、复旦复华。
　　地产：该板块今日有约7.4亿资金净流入，净流出较大的个股有：中华企业、金 融 街、金地集团、上实发展、DR保利地、新黄浦、华发股份、阳光股份、深振业A、嘉宝集团。
　　医药：该板块今日有约5.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：白云山A、升华拜克、上海辅仁、海王生物、康美药业、丽珠集团、普洛股份、上实医药、上海医药。

