震荡中关注主题性投资品种

　　读者问：上周A股市场出现先扬后抑的走势，股价重心在震荡中有所下移，这似乎表明市场压力渐显，那么，如何看待这一走势呢？
　　金百灵投资 秦洪：众所周知的是，本轮行情的驱动力主要有两个。
　　一是估值体系的复苏。去年初一直至10月份的暴跌，使得个股估值迅速低企，不少个股已出现了动态市盈率10倍以下的态势，这说明当时A股市场的估值已严重低估，故在政策面的牵引下，资金鱼贯而入，填平了估值洼地，也就使得估值体系渐趋复苏。
　　二是流动性的充沛。由于刺激经济增长的信贷规模迅速膨胀，故整个A股市场的资金非常宽松，市场的资金面也渐趋乐观，故成为牵引A股市场反复活跃的又一推动力量。但是，随着行情的演绎，尤其是领涨先锋的个股涨幅达到150%甚至250%之后，不仅仅意味着估值低企的格局已不复存在，甚至会因为一季度业绩的不振而使得动态估值渐趋高企。而且还意味着此类个股短线获利盘较多，略有风吹草动，即可能草木皆兵，从而使得市场走势趋于不稳。这就意味着大盘渐有从估值洼地向估值高地转化的可能性，行情的驱动力自然削弱。
　　与此同时，流动性充沛的优势也有所削弱，主要是因为高企的估值以及高企的股价，使得市场的恐高症渐现，在此背景下，自然会削弱流动性充沛的优势，毕竟新增资金是不愿意介入到A股市场追高的，既如此，估值压力的确抑制了股价弹性，市场活跃度自然会随之降低，成交量也随之萎缩，这其实也是上周末A股市场冲高受阻回落的原因之一。
　　问：虽然近期医药股的涨幅落后于大盘，但盘口显示出，不少医药股则在震荡中保持着相对活跃的走势，海南海药、西南药业等品种更是如此，难道医药股或有补涨可能？
　　秦洪：对于医药股来说，他们一直是机构资金重点关注的对象，云南白药、片仔癀、恒瑞医药等品种均如此，他们也是A股市场在去年大跌过程中依然保持着相对抗跌且离6124点高点不远的稀有品种，由此可见机构资金的重仓把守特征。
　　但正因为如此，此类个股也缺乏足够的股价弹性，故走势一度呆滞。不过，一方面由于此类个股的业绩增长前景相对确定，不仅仅在于历史经验显示出医药的增长速度是相对确定且乐观的， 2002年全球药品销售收入为4280亿元，到2005年，全球药品销售收入为6050亿元，2007年为7120亿元，2002-2007年间全球药品销售收入的复合增长率为10.7%，远高于同期全球的经济复合增长率3.7%。而且还在于我国的人口特征也赋予医药股长期增长的潜力。
　　据行业分析师的研究报告的资料显示，老年人的平均医药卫生费用支出是其它人口平均数的6-7倍。所以，我国人口老龄化的趋势将带来医药行业相对确定增长的前景，这也有利于长线资金流入到医药股，也是机构资金一直青睐医药股的原因。另一方面则由于短线迎来股价题材催化剂，那就是医改新方案中的关于基本药物制度。
　　因此，前者赋予医药股更长的投资周期，后者则赋予医药股更强的弹性，故在实际操作中，建议投资者关注人福科技、西南药业、海南海药等股价弹性相对乐观的品种。
　　问：一季度业绩相对乐观的电力股涨升在上周末逆势逞强，比如说穗恒运、京能热电等个股，那么，如何看待电力股如此走势呢？
　　秦洪：电力股在上周末的强劲表现，主要得益于一季度业绩的超预期增长，比如说穗恒运，该公司在去年年报尚亏损0.20元/股，但今年一季度即录得0.14元/股的收益。而京能热电的2008年每股收益是0.26元，但2009年一季度季报则录得0.14元/股收益，如此就使得公司股价在周末大幅飚升。
　　而电力股之所在一季度取得如此不俗的业绩收益，一方面是因为电力需求相对刚性，尤其是城市供暖以及处于负荷中心的品种更是如此，所以，电力需求的稳定将有助于公司主营业务收入的增长。
　　另一方面则是由于电价的相对刚性，在去年持续上调电价，而在08年四季度，煤炭价格出现大幅下跌，如此就使得电力股的盈利能力大大提升，在此牵引下，电力股的毛利率迅速复苏，从而使得一季度业绩大幅增长，这就赋予二级市场股价极强的股价催化剂。
　　与此同时，电力股还迎来了另一个股价催化剂，那就是电价上涨的预期，据 凤凰网财经讯称“中国独立发电商——华润电力控股有限公司管理层周三称，听闻内地在4-5月份有机会上调电价，若电价每度加2-3分，每年可额外为公司带来最多40亿元人民币的收入”。
　　这就意味着在物价水平持续走低的背景下，电价上涨的预期再度强烈起来，这有利于电力股股价的涨升，故短线仍有进一步活跃的预期。建议投资者密切关注火电股等对煤炭价格敏感的个股。
　　问：上周占市场权重比例低、板块内的个股家数少的非主流热点屡屡跑出黑马股、强势股，比如说追加对价概念股的博盈投资、宜华地产等品种的活跃，那么，如何看待非主流热点的如此强劲走势呢？
　　秦洪：从以往经验来看，市场的主流品种虽然存在着上涨趋势相对确定等优势，但由于得到了基金等机构资金的注意等因素，其市场形象已是白马股，且因为受到机构资金之间的搏弈，短线股价走势波动幅度较大，短线的升幅也相对有限。但对于非主流热点来说，往往极易出现黑马股。
　　一是因为此类个股未充分挖掘，题材的爆发力度相对乐观。
　　二是因为非主流热点的炒作力量主要来源于游资热钱，而此类资金做股票的惯例就是敢打敢冲，所以，短线爆发力度极强。就如同前文提及的博盈投资，在前期一度出现两个涨停，而前期爆炒核高基概念股中的龙头品种——浪潮软件更是持续八个涨停板，充分显示出非主流热点在短线爆发力的优势。

