国都证券：反弹持续性还待基本面明朗

　　□国都证券 张翔
　　“猪流感”疫情的扩散使得全球经济复苏更加充满不确定性，但这反倒增加了政府出台更多经济刺激政策的可能性。我们认为，景气走稳的银行、房地产等行业仍有望趋势性冲高，并带动大盘继续反弹。不过，在消息面及4月份宏观数据明朗之前，投资者还应保持谨慎操作，对反弹高度不应寄予过高预期。
　　蓝筹股反弹持续性有待观察
　　金融服务行业在周三行情中强势上扬，以5.12%的涨幅名列行业涨幅榜首，其子行业银行指数更是大涨6.07%。此外，作为“保增长”重点刺激对象的房地产与交运设备行业也分别上涨4.83%和4.27%。以上三个重点蓝筹板块的启动，对周三大盘的企稳回升起到十分积极的作用。
　　就以上三个行业的基本面而言，目前呈现出较为明显的好转因素，这正是投资者敢于做多的主要原因。截至周三，已公布的一季度数据显示，金融服务行业净利润环比大增226%，由去年第四季度的322亿元上升为1050亿元；交运设备行业则由去年第四季度的亏损转为盈利；房地产行业业绩虽同比、环比均出现回落，但年初以来楼市回暖的迹象也增加了投资者的信心。
　　不过，就这些行业的近期表现及市场估值来看，乐观预期已在一定程度上得到反映，未来能否持续走强还有待超预期的景气回升或进一步的政策刺激。蓝筹板块二季度业绩是否超预期，市场期待即将公布的4月份宏观数据给出初步的答案。而就政策面来看，考虑“猪流感”疫情的发展增加了经济复苏的不确定性，进一步出台经济刺激政策的可能性明显增强，周三行情的意外回升或许正是政策预期的反映。
　　综合来看，在政策利好预期的刺激下，金融、汽车、房地产等受益经济刺激的周期性行业有望继续受到增量资金的关注，趋势性冲高有望出现，但反弹持续性还需等待基本面的明朗。
　　短线反弹动力有限
　　周三大盘放量回升，并顺利收复年线，显示出充裕流动性下较为积极的做多动力。不过，短线来看，对大盘反弹空间投资者不宜寄予过高的预期。
　　首先，由于题材性板块估值多处较高水平，后续的上升动力只能指望蓝筹股来释放。金融服务业2009年动态市盈率为13.5倍，采掘业为16.8倍，黑色金属为17倍，化工行业为18.7倍，从估值上看，周期性行业处于相对合理水平，并未明显低估。蓝筹板块的后续反弹，还需要基本面好转背景下的动态业绩的上调。
　　其次，“猪流感”疫情的发展仍存在很大的不确定性。虽然从历史经验来看，流行性疫情对经济的负面影响较为有限，而且也不会持续太长时间，但从短期而言，疫情的发展无疑会对商贸、旅游、农业等众多行业带来不利冲击，同时也会增加投资者的观望情绪。
　　此外，资金面的压力也不容忽视。目前大小非解禁股仍在源源不断地流向二级市场，虽然实际减持量有限，但仍需大量场内资金来承接。而公募基金的仓位已逼近牛市时的较高水平，继续指望其推升大盘蓝筹股并不现实。

