下补缺口后将企稳 不必再恐慌杀跌

　　每经记者 郑步春
　　周一沪综指跌1.77%报2405.35点，深综指大跌3.19%报794.95点。沪强深弱是因为沪市部分指标股强于大盘，如中国联通大涨7%。
　　压制周一A股的因素众多，一是技术上有向下回补缺口的要求，二是因为全球不少国家爆发猪流感，再有就是有关领导称 “全球经济未见底”。
　　疫情直接打击农产品期货，大连豆粕、大豆等期货跌停。A股的旅游、航空、农业等行业个股受到打击，中青旅、国航、新希望、新五丰等惨跌。国际股市也受冲击，周一欧股开盘后大跌，航空分类指数跌幅在4%左右，不过罗氏、葛兰素史克等上涨约4%。
　　这次疫情对国际股市的影响暂无法评估，也就是说此类利空具有高度的不确定性，该利空的最大特点就是“短期内无法出尽”，所以许多受拖累品种中的多头基本上没办法操作，其惟一办法就是尽早平仓。虽然这种仓皇平仓极可能事后被证明是过度恐慌，但当时也是无可厚非的，毕竟在事前也确实无人能猜测此类事件会持续多久。
　　消息面上的利好也有，比如有领导称 “IPO何时开阀要考虑社会稳定问题”。这种表述令笔者吃惊，因以前从来没有出现过，表明了管理层如今对股市的在意程度超过历史上任何时候。如果不出意外，未来管理层多半会见缝插针、尽其所能地出些利好，那么A股的走势极可能呈现不连贯的特点。投资者在消息频发的市场环境下切忌过度短线操作。
　　当前形势下的不明朗因素在增加，管理层能稳住股市已属难能可贵，横盘就算成功，但想支撑其大涨的难度很大，主要受以下三方面因素制约：
　　首先是资金面，从种种迹象看，4月份信贷再像3月份达到一万多亿的机会几乎没有，这对A股这种换手率较高的市场压力颇重。对管理层而言，当务之急不一定还是注资，而应是将已投放的资金“驱赶”至其所希望投向的地方。
　　其次是周边股市，当前周边股市已明显失去动能，二次探底概率极大。本轮美股反弹始见于花旗等高管购入自家股票，其后一些金融股业绩大升，再以后是美国经济指标转好，似乎好事很多，但最后人们发现这些好事渐渐没了踪影，很是离奇。
　　最后一个原因就是猪流感，这是典型的 “屋漏偏逢连夜雨”，无疑会加重本轮全球经济危机，因为这一定会降低人们旅游、商务等方面活动的频率，从而最终影响经济活力。
　　操作方面，由于短期内A股消息面的利好预期较高，被套的投资者应该还有机会。笔者预计股指在向下回补缺口(2380.94点~2392.8点)后还有被拉起的可能。如果管理层不失时机再出些利好，股指甚至还可能再摸本轮反弹高点。
　　最近数周，笔者一直在讨论A股的“上升楔形”图形，而周一这根阴线已击破了维持两个月的上升楔形下轨，该形态已正式消解。后市A股将转入另一种未知形态，好一点的情况是暂维持以2100点为底边的箱形整理，其后视基本面情况再选择方向。

