煤炭汽车领涨 医药跌幅居前

　　今日投资
　　周三A股市场继续反弹，截至上午10点半，沪深300收于2546.75点，涨1.12%。虽然利好的经济数据对市场起到了支撑作用，但投资者仍对银行业的健康状况心存担忧，周二纽约股市三大股指反复震荡，收盘时基本与前一个交易日持平。
　　中国人民银行研究生部党组书记焦瑾璞在京透露，4月新增贷款规模环比下降，但降幅不大。焦瑾璞在北京参加会议间隙表示，之所以环比降幅不大，是因为贷款规模是有惯性的，同时这也是继续执行央行适度宽松的货币政策的表现。
　　大盘蓝筹整体上涨。中国联通(600050)再度走强，升1.66%。中国石化(600028)和中国石油(601857)分别微升0.11%和0.17%。一季度，公司实现销售收入2286 亿元，同比下降31.2%；净利润116.57 亿元，同比上升94.3%。国泰君安认为，成品油定价的新机制对公司长期发展的战略意义超过预期，尽管国家始终在控制成品油价格，困扰公司长期发展的炼油业务政策性亏损的问题已经基本解决。
　　中国人寿(601628)和中国国航(601111)各升0.75%和2.13%。宝钢股份(600019)和武钢股份(600005)分别上涨0.88%和0.75%。世界钢铁协会在伦敦公布“短期钢铁展望”预测，今年全球钢铁需求将降至10.186亿吨，比去年下降14.9%。中国钢铁工业协会副秘书长戚向东表示，今年钢材价格将呈现低位波动运行，价格仍取决于供求关系。去年是成本推动钢价上涨，今年将是库存的调整影响钢价走势。
　　煤炭、汽车领涨，电力设备、零售、机械和房地产等涨幅居前，昨天一枝独秀的医药板块跌幅居前，酿酒、有色金属、食品、农业和水泥等相对落后。

