股市四月芳菲尽 红五月还是黑五月

　　本报记者 商 言 北京报道
　　四月似乎已经成了今年上半年行情的转折点。
　　沪深大盘周K线五连阳的逼空走势在上周终结，上证综指和深证成指分别以2.21%和2.76%的周跌幅报收。
　　4月27日，由于“猪流感”全球肆虐，沪深股市再度演绎“黑色星期一”，上证综指击穿年线支撑，全天下调1.77%，收于2405.35点，勉强站于30日线之上。而此时距其站上年线仅仅10天。
　　对于还有3个交易日就要到来的5月行情，除了今年的第二波大小限减持高峰外，还有5月11日至13日将陆续公布的4月份经济数据。而且A股市场还有一个定律，即五月一般会出现回调。那么五月行情将何去何从？
　　“黑五月”？
　　“十月，这是炒股最危险的月份。其它危险的月份有七月、一月、九月、四月、十一月、五月、三月、六月、十二月、八月和二月”，马克·吐温在其短篇小说《傻头傻脑的威尔逊》中试图调侃：进入股市“每天都是危险的”。
　　但对于A股市场来说，马克·吐温似乎举错了例子。据联合证券统计，十月，这是炒股最安全的月份，相反，五月才是“炒股最危险的月份”。
　　联合证券分析师戴爽等人统计了A 股市场过去18 年来，上证指数在每个月份的涨跌情况，然后分别计算了过去6年，12 年，18 年各个月份涨跌幅的均值以及过去18 年来的中值数据，发现A 股市场具有很强的“Sell in May”特征，这较之恒生指数的该类特征有过之而无不及。
　　联合证券分析称，假定投资者在1990 年底持有100 元钱投入股市，采取5 月底卖出，10 月底买入的策略，并假设投资者可以找到完美复制指数的金融产品，那么到了2009年3 月底，投资者手中持有的股票价值应当为3346.5 元，收益率为3236.5%，而同期上证综指的收益率水平为1759.74%。
　　尽管统计特征明显，但这种现象并没有较合理的原因去解释。戴爽在接受本报记者采访时也表示，五月份宏观数据不会再差，虽不会实现正增长，但环比将上升，市场流动性依然充裕，投资者情绪很高，因此找不出做空五月的理由。
　　戴爽对记者表示，其对五月份的行情判断是“基本向好”，但会经历一个风格转换的过程，因为有些板块自这轮行情启动以来的涨幅已经过高了。
　　从最近的宏观数据走向看，工业增加值出现复苏迹象，4月份的M1可能环比3月份回落，利率基本见底，大盘股出现阶段性表现的外部条件已初步具备。中信证券认为，5月份存在变盘的可能性，建议投资者将视角从小盘股转向大盘股。
　　但在国元证券宏观研究员郑?看来，这次行情与2003年11月启动到2004年4月见顶的上一轮熊市大反弹行情有些类似。郑?对记者表示，一季度贷款天量过后，央行开始公开市场操作大力回笼货币，我们发现最近一周银行间隔夜拆借利率有所走高，而创业板也将于下半年推出。
　　既然背景这样相似，那么5月也不妨参考2004年5月的走势，一旦成顶，那是熊市反弹的结束，而不是大家说的，只有牛市才有的中期调整。郑?还表示，不过最近银行间利率走高，以前也有发生过，最近仅表现为一周走高，日后还要继续观察。
　　经济复苏仍需观察
　　需要继续观察的，还有4月份的宏观经济数据，以及与这些数据紧密相连的政策。
　　2008 年11月以来，中央实施了扩大内需、保持国民经济平稳较快增长的一揽子计划。宏源证券认为，当前政策效应已经逐步显现。
　　但在郑?看来，依赖政府投资及库存调整的增长模式，并无可持续性。1998年以来我们依靠两大引擎走出危机，即全球房地产泡沫拉动投资及美国金融衍生品的财富效应拉动出口，现在这两大引擎全面熄火。因此，尽管二季度GDP增速环比将好转，但全年GDP增速会有反复。
　　宏观经济是否真的好转，由具有极强周期性特征的有色金属企业的表现可见一斑。而有色金属企业的表现也呈现出统计上值得注意的特性：研究表明，过去几年间，多数金属价格的阶段性高点都是在5月中走出的。
　　但西南证券兰可在近日发布的一份研报中称，欧美日房地产和汽车市场创纪录的跌幅显示海外市场的金属需求仍然不容乐观，中国尽管在全球金属消费中占比提升以及部分刺激计划效果开始显现，但中国需求显然也不能消化海外市场需求萎缩带来的大量过剩局面。
　　而记者注意到，此前充当着行情发动机的有色板块目前已哑火多日。
　　来自大智慧超赢数据的统计，上周五个交易日主力资金呈现持续净流出状态，合计净流出267.7亿元。从抛单统计角度看，多数板块遭遇主力资金减持，前期涨幅较大的纷纷位列减持榜前端，其中有色金属板块被主力净卖出35.96亿元，排名居前。
　　而即使在股价狂飙突进的一季度，基金也并未对有色板块进行超配。据天相投资统计：2009年一季度末，基金重仓持有的天相有色股流通市值合计为63.55亿元，占全部重仓股中基金持有市值的比例由0.63%升至1.24%。截至2009年3月31日，全部A股的流通市值为6.72万亿元，天相有色行业的流通市值为2758亿元，占全部A股流通市值的比例为4.10%。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　在种种不确定的阴影笼罩于5月的上空之际，猪流感又开始肆虐。如果疫情爆发情况升温，引发对贸易的限制，那么全球经济所需付出的代价可能升高到数以兆(万亿)美元计。世界银行2008年估计，若出现流感大流行，全球可能要付出30兆美元成本，并造成全球的国内生产总值(GDP)跌掉近5%。
　　戴爽对记者表示，从中国目前的情况看，猪肉基本上是自给自足，进口很少，对农畜业影响相对较小，但由于猪流感可能被最终证明可在人与人之间传播，因此对境外旅游、航空业的打击可能会相对较大。

