是反弹还是反转 十大机构看后市

　　新浪财经讯 大盘今天的走势绝对出乎市场普遍预料之外，反弹是可以预计到的，毕竟昨天低开高走为持续反弹提供了基础，但是结果是超过60点以上的大反弹，这绝对是对市场想象力的极限发起挑战。有投资者认为这仅仅是反弹，也有投资者担心逼空行情出现，猜测这是反转，以下为机构的观点：
　　广州万隆：后市走势三种可能性 最难对付是反转
　　证券市场是一个博弈的市场，最多人出错的、最难应付的行情，往往市场就走出这样的走势。从博弈的角度看，目前投资者最难应付的，应该就是：连续逼空行情。因为，目前市场看空的思想明显占上风了，成为市场的主流观点。大盘是否会选择投资者最想不到的、最难应付的可能性走呢？我们拭目以待。
　　国诚投资：个股全面开花 年线保卫战再次打响
　　沪深两市全天在权重股的牵引及个股呈现普涨的推动下展开了强势的上攻态势，上证指数重回年线。多空双方在年线位置的争夺战拉开，从板块热点及量能看，多方略占优势！节后五月行情如何演绎，在于年线位置的有效确认！综合来看，今天底部的强势带量反弹，说明中期行情的强势特征仍未改变，中线投资者仍可耐心持股！
　　倍新咨询：行情反复 安全为先
　　大盘今天的走势绝对出乎市场普遍预料之外，反弹是可以预计到的，毕竟昨天低开高走为持续反弹提供了基础，但是结果是超过60点以上的大反弹，这绝对是对市场想象力的极限发起挑战。如果说上午大盘对年线的冲击还具有一些试探性质，那么午后两市气势如虹的表现则将因为多日回落所积下的阴霭一扫而光，多头重新将市场主导权夺回到手中。
　　东海证券：在结构性矛盾中找机会
　　从近期不断推出的年报、季报来看，权重股给市场带来利好多于利空，这刺激了市场对银行、石化等权重股的投资热情，这些股票的补涨已是水到渠成。总体来看，市场仍处于结构性调整之中，该补涨的需要补涨，涨过了头的需要继续调整，投资者可以从结构性矛盾中寻找机会，但不能对已经形成的热点过度追涨。
　　世基投资：短期大盘将缩量整固
　　短期来看，权重股奋力护盘将有利于大盘的稳定，但由于明天是五一节前最后一个交易日，同时市场对猪流感疫情的影响难以判断，预计在假期效应下，市场仍将继续维持缩量整固走势。
　　金证论市：后市还得看金融股脸色
　　最后一小时成交量的明显放大，从尾盘的这波放量拉升来看，明天市场应该还会有一个惯性冲高的过程。但是短期年线附近依然会成为多空方争夺的焦点，市场能否持续向上就要密切关注量能能否持续放大。
　　华讯财经：银行疯狂拉升 大盘长阳吞四线
　　展望后市，美国今天晚上公布多个重要数据包括1季度GDP，另外，疫情还有太大不确定性，美股的表现也实在让市场担忧，这也会影响A股的走势，操作上，投资者尽量控制好手中的仓位，面对今天这样的上涨，更应该保持清醒，涨幅过大个股更是应该回避，等5.1过后再考虑参与不迟。
　　申银万国：年线附近反复震荡
　　上证指数在年线附近还有震荡。本周前两个交易日上证指数收于年线之下，周三一举又高出年线46点，这也反映了近期多空对于年线的得失较在乎，此后还会有争夺。不排除再破位2400点的可能。目前其年线在2422点，且近期每个交易日约以4点的速度下移。如果从波段的角度考虑，即使失守也并不可怕，适度回调等待60日均线的继续上行，在目前这种宽幅震荡中，暂不追涨。
　　中原证券：金融股率先发力 A股再现长阳
　　总体看来，股指近期在2500点附近大起大落，说明市场分歧开始加大，尤其是投资者对于前期涨幅巨大的小盘股心存疑虑，稍有风吹草动就出现剧烈的反应。考虑到大盘指标股累计涨幅相对较小，A股后市调整的空间应该不大。如果后市投资风格能够成功转换到大盘蓝筹股上面来，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。
　　新旗舰中心：放量反攻后将围绕20日均线震荡
　　预计上证指数短线将围绕20日均线一带展开争夺，投资者后市可关注股指能否在20日均线一带保持强势格局，并有效站稳下降趋势线。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

