沪指险守2400 A股欲学猪坚强

　　本报讯 随着猪流感疫情逐步扩散至全球，投资者被吓至四散，港股在短短两日跌逾700点，日经指数昨也大跌232点或2.66%。但A股在医药股的强挺下，成为“猪坚强”。
　　在金融、煤炭、医药三大板块力撑下，昨日两市股指小幅低开后震荡回升，沪指在回补了前期两个跳高缺口后有所企稳。截至收盘，沪指跌0.16%，报2401.44点，险守2400点关口；深成指涨0.24%，报9104.30点。两市成交再度萎缩，总额不足1400亿。两市上涨个股1137只，非ST涨停个股32只。
　　医药股全面开花，继续位居涨幅榜首位。众多抗病毒、治感冒的医药股全线上涨，整个板块有23只个股涨停，占两市涨停个股的大多数，整体涨幅高达6.3%。煤炭板块也表现不俗，整体上涨2.8%，靖远煤电更是冲上涨停。另一中流砥柱——金融板块中，上午以深发展、兴业银行为代表上涨，下午以中信证券为代表上涨，成功拉升指数，使大盘转危为安。
　　不过，黄金、ST、航空、酿酒、有色、农业等板块跌幅居前；尤其是黄金股，板块指数大跌近7%。
　　>>> 观点链接：
　　继续窄幅震荡
　　张翔(国都证券首席策略分析师)：预计大盘短期内还是上不去，还将维持一个窄幅震荡的格局，但跌也跌不到哪里去，最多跌到2300点。
　　宏观面上，现在整体上处于“真空期”。5月份的行情要等到5月份公布4月宏观经济数据之后才能明确，如果数据情况比较好，市场可能缓慢回升，尤其蓝筹股有希望表现一下。至于现在的这波医药股行情，可以说还是流动性充裕状况下一个偏题材的炒作，行情能持续多久需要密切关注疫情的发展，疫情越严重对医药股的刺激也就越大。
　　建议投资者还是以观望为主，如果宏观经济数据情况确实好转明朗化，可以适当介入一些周期性股票，比如地产、煤炭、银行。
　　医药股行情不可持续
　　柳凡刚(知名私募基金经理)：此次调整的性质和之前有所区别，是突破年线后的调整，所以时间跨度将稍微长点；而且在2500点之上，管理层的舆论提醒了3次风险，充分说明了管理层的意图。
　　这波医药股行情的机会属于时间性、交易性机会，不可持续。至于市场热点能否回到蓝筹，个人认为这需要基本面的配合。
　　经过前段时间的热炒，目前蓝筹股相对于全部A股的估值折价已经接近到“5·30”前的水平，但是能否像“5·30”后那样顺利地切换到大盘蓝筹，关键是宏观经济面的改善。短期来说，因为大盘仍将继续调整，建议投资者继续以防御性为主的大思路。 记者 赵琦薇

