指数仍需底部的蓄势整理

　　国诚投资
　　沪深两市盘中在回补4月10号的跳空缺口后，午后在券商板块板块的快速拉升下股指出现一轮快速反弹，整体来看今天指数在权重股的轮番掩护下，沪指在2380附近进行弱势挣扎，但是目前指数的反弹还是属于弱势反弹，估计节前指数仍将在底部区域进行蓄势整理，在量和板块热点不能形成有效共振时，市场的反弹高度还是要谨慎乐观！
　　影响今日盘面的主要积极因素在于：
　　一是短线游资借助猪流感全球蔓延的题材进行大肆炒作医药股，医药板块连续两日处于涨幅第一，其中莱茵生物继续涨停，而普洛股份、海王生物等也继续活跃，两市涨停个股接近30家，其中医药股占三分之二以上。
　　二是截至4月27日两市共有1000家上市公司发布一季报，共实现净利润666亿同比下降25.7%，但是与去年四季度亏损60.9亿相比环比实现扭亏，说明政策的4万亿和十大产业的振兴规划的经济刺激作用有所显现！2009年的经济有望出现“U”或“L”的好转，这对股指的走牛奠定了坚实的基础！
　　三是第一财经日报消息包括国家能源局官员、学者、地方官员在内的多位业内人士昨日确认，政府正在制定新能源产业振兴和发展规划。新华光、拓日新能等再次出现强势上涨！ 
　　四是工商银行今日披露季报，每股收益0.11元，税后利润增长6.03%，同时一季度汇金增持了约2393万股。并且工行H股今天有120亿股解禁流通，股价不跌反涨对市场产生积极影响。金融股(券商下午盘中快速拉升、银行、保险微跌)今天的定海神针还是起到了很强的稳盘的作用，对指数的启稳立下了汗马功劳！
　　从技术面分析，短线技术指标出现底部背离，短线反弹可期。但是周线和中线趋势MACD指标仍未启稳，所以投资者在参与的过程谨记“切勿追高”，可适当“抢反弹”，短线不可期待反弹过高！只有在周线技术指标和中线等趋势指标走好之后，行情的高度才可期待的更高！

