4月29日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　不要被假象吓倒
　　有一条线，让股票投资者魂牵梦萦；有一种图形，让投资者胆战心惊，它们分别是年线和5日、10日均线的死亡交叉。
　　2009年4月13日，当上证指数成功站上年线的时候，投资者欢呼雀跃，众媒体歌功颂德，仿佛牛市恰恰从这天开始，赚钱将会一马平川。然而，股指并没有上涨多少便开始调整，事实证明，站上年线之前，股指已经从1600点牛了50%，而站上年线之后，却从牛市变成了牛皮市。
　　更要命的是，周一在猪流感的刺激下，股指更是一根阴线跌破了年线，周二整个交易日都在年线下方运行。按照突破年线的理论，恐怕股指又该暴跌了，会不会暴跌，要市场说了算，但约两周前，年线理论说该暴涨，但结果没涨。所以说，年线系统是假的，仅有娱乐价值，作为投资参考，只能自欺欺人。
　　除了年线，还有死亡交叉，意思是如果5日均线向下突破10日均线，应该是股指走坏的一个指标。但是3月13日，上证指数5日均线下穿10日均线，收盘报2128点，其后开始了股指的新一轮上涨。但也不是说死亡交叉就是买入信号，再看2月23日，股指大阳线报收2305点，但5日均线下穿10日均线形成死亡交叉，其后股指最低回落至2037点，确实形成了一波不算弱的调整，照这么看，均线交叉系统时准时不准。所以说，死亡交叉也是假的，参考价值不大。
　　扩展点说，有人测算，技术分析系统的正确率约为50%，也就是说，您把技术分析当成正面指标或者反面指标都不靠谱。而您如果拿这些指标作为您惟一的投资依据，那么恐怕结果也会很糟，投资是一项艺术，而非科学，如果能够用固定的公式来测算股市，那么计算机应用技术将得到"军工"级的发展。
　　最近总能听到非常悲观的言论，猪流感的出现更是在摧残着中小投资者的信心，而各种测评结果更是显示机构资金大面积离场。在这样的背景下，我就想说一句，真正的主力资金是不会被测评工具发现的，他们会隐蔽得极深，而所谓的机构资金，大多为中型投资者，比如基金、保险、大户、普通企业等。这些资金虽然也不小，但对于股市的走势无法起到决定作用，不过是长得更肥的羔羊，年线失守、死亡交叉，都是一种假象，投资者不要被这种假象吓倒。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】2400点附近震荡换手
　　周二大盘触底回升，在2380缺口处反复争夺，并成功站上2400整数关口。近日的连续下跌也伴随着成交量的大幅萎缩，预计后市仍将在2400点附近震荡换手。
　　【西南证券】短线反弹或将受阻
　　周二大盘低开后维持震荡横盘，尾盘接近平收。猪流感疫情引发周边股市疲弱，不过由于A股已经累积了较大跌幅，短期因严重超卖，呈现技术性止跌回稳，预计周三A股将尝试反弹，但仍会出现小幅下探。
　　【东海证券】超跌反弹难以持续
　　昨日市场呈现震荡回升的走势，当日指数完全回补了2380点的向上跳空缺口，市场有望迎来短暂的喘息机会，但目前指数已经下破年线，大趋势上已经扭转，市场仍将面临较大的调整压力。
　　【南京证券】超跌后显示企稳迹象
　　从技术上看，显示市场压力仍然较大，不排除后市还要调整，但指数连续大跌后应该有一定的反弹需求，周二大盘在低位收出的小阳线也显示有企稳迹象。
　　【世基投资】局部热点助推反弹
　　周二市场剧烈震荡，但从市场热点看，券商板块的再度活跃表明连续下跌之后有资金开始回补，医药板块也呈现全线爆发的趋势，在局部热点开始形成的背景下，大盘有望出现反弹。
　　【九鼎德盛】市场处于修正恢复期
　　周二两市大盘低开后反复消化整理，沪指2380-2392点区域的缺口得到完全的回补，短线来看，股指在连续下跌后，做空风险得到一定程度的释放，后市量能和热点将决定股指盘中反弹的力度。
　　【杭州新希望】大盘陷入震荡调整
　　短期大盘陷入震荡调整状态，我们认为后市大盘进入疲软整理状态的可能性较大，长假之前涨跌空间都不大，市场存在一定的交易机会，但是风险也较大。
　　【金百灵投资】维持震荡整理态势
　　昨日A股市场走势说明多头的做多激情有所复苏，但成交量萎缩是不利一面。因此，估计大盘在近期可能围绕着2400点一线震荡，上海本地股或有一定机会。
　　【北京首证】盘整中寻求支撑
　　昨日大盘围绕2400点展开震荡。在概念、题材品种调整压力加大的同时，权重蓝筹股的走势也有所转弱，这将使得股指短线承压明显，预计市场仍将维持盘整寻求支撑的走势。　　
　　个股机会提示
　　1、正和股份(600759)：转型商业地产 有望重拾升势
　　正和股份(600759)转型商业地产 有望重拾升势经过重组，公司转型商业地产。经过4月中旬的快速放量拉升后，该股顺势获利回吐，盘中量能萎缩，显示前期主力并未出局，近日持续快速调整后，下档均线支撑显现，目前盘中已出现止跌回稳迹象，周三酝酿强势反弹，后市有望重拾升势。
　　2、大秦铁路(601006)：产业链完整调整压力释放
　　公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，大秦铁路是我国运量最大、效率最高的煤运通道，担负我国西煤东运战略任务的规模最大的煤炭运输企业。
　　作为国家西煤东运战略运输的最大铁路运输企业，公司目前为五大电力公司、多家主要电厂提供运输服务，其主要接卸港口秦皇岛港是国内第一大煤炭运输港口，随着秦皇岛港煤炭装卸能力的不断提高，公司的运力将不断增长。公司还是我国第一家同时拥有基础设施及运输业务的铁路上市公司，且产业链完整，具有垄断性。
　　前期该股涨幅不大，近期调整比较充分，短期调整压力已释放，安全边际较高，是目前不可多得的防御性品种，建议重点关注。
　　3、广博股份(002103)：细分行业巨头 强势拉升
　　公司是我国纸制品文具行业龙头企业，产品包括本册、相册、彩印包装、办公用品、礼品等五大系列产品，相册、本册设计开发能力处行业领先水平，相册、本册产品市场占有率居行业前三名。近期该股走势异常，破位后迅速拉升，可短线关注。
　　机构行业调研：
　　一致药业(000028)：平稳增长 全年蓄势待发
　　公司主营业务经营非常稳健，报告期内整体毛利率水平为8.24%，基本与去年同期持平。在公司的盈利能力保持稳定的前提下，公司业绩的增长主要得益于分销规模的平稳增长，营业收入由去年同期的18.46亿元上升至22.45亿元，同比增长21.57%。
　　新医改的启动将使公司获得快速发展契机，2009年是公司商业冲百亿的阶段，公司将通过扩大覆盖网络、加强网络下沉及提升整体盈利能力等方式实现这一目标。公司通过收购致君万庆，完成了头孢产品产业链的整合工作，医药工业也有望获得大幅增长。我们预测公司2009至2010年EPS分别为0.71元和0.80元，对应市盈率分别为20.4倍和18.4倍，给予增持评级。

