谈股论金：4月28日专家看市场

　　“潜伏”阶段并不意味着空头市场
　　⊙姜韧
　　翻山越岭途中需要歇脚，股指攀高途中需要盘整，在此过程中，投资情绪会愈加犹豫和彷徨，多头市场和空头市场的判断分歧会再度尖锐。巴菲特曾经在信中总结其投资经验道：“如果某人相信空头市场即将来临而卖出手中不错的投资，这个人通常会发现，卖出股票后，所谓的空头市场立即转为多头市场，于是再次错失良机。”这番话可能会对投资者有所裨益。
　　现在股指的盘整期是否就意味着空头市场重新来临了呢？观察事物，近距离的视角可提供更多的细节，远距离的全景观测则能覆盖更宽阔的视野，两种观测角度不可或缺，错综复杂的股市更是如此。去年9月份当人们刚刚从股市的暴跌中缓过神来之际，却不曾料想遇上了雷曼兄弟倒闭事件诱发的金融海啸，而今年年初当人们仍然惴惴不安于金融海啸第二波之际，股市却在犹豫中越走越强。其中的细节表明，当人们关注整体时却忽略了细节的破坏力，而当人们担忧细节时却又错失了整体的洞察力，现阶段同样如此。
　　上周诱发A股市场调整的关键因素是“新股IPO重启”的传言，市场反复流传而管理层又反复澄清，就类似“狼来了”的故事。A股市场是自去年9月份之后暂停新股IPO的，在此之前的7、8月份，上证指数徘徊于2566点至2952点之间，因此当股指再度触及该区间下限2566点时，诱发市场“新股IPO重启”的臆想不足为奇。但投资者切莫忘记，也是在2566点至2952点的运行区间，去年新华社曾连续发表数篇维稳评论，这揭示出股指2566点至2952点区间并非泡沫区域的简单事实。
　　从历史经验分析，2005年股权分置改革启动之后，新股IPO也曾暂时搁置，而2006年恢复新股发行并没有令A股市场重新坠入空头市场，只是经历了一段彷徨的盘整期。2009年如果A股市场要同时承担创业板和新股IPO这两大重任，“政策红利”的连贯性应该会得到延续，投资者切忌一闻“新股IPO重启”就被吓跑。新股IPO恢复之前势必是先有新股发行的改革措施出台，这未必是利空。事实上，只有当股市处于泡沫巅峰阶段、管理层通过密集放行大盘股来改变股市流动性的状况时，例如2001年牛市巅峰发行宝钢股份、中石化，2007点牛市巅峰发行中国神华、中国石油，这时新股IPO才会真正改变股市的运行趋势，而每一次新股IPO恢复之初，其实都不会改变股市的运行趋势。因此如果您认为“新股IPO重启”会令A股市场重蹈空头市场，可能会再次错失良机，A股市场重返去年7、8月份时的2566点至2952点箱体区间迎接创业板和新股IPO的概率很高。
　　从经济复苏的角度出发，现阶段的名义通缩是投资的最佳伙伴，如果等到经济数据呈现出景气的征兆时，则是投资收获“喜悦”的季节。金融海啸已经见底，国际油价和全球股市都将步入反弹的周期，这令A股市场摆脱了源自外围市场的后顾之忧，关键是构成A股市场指数权重值最主要的能源股板块将由拖累股指下跌的“承重砝码”转变为牵引股指向上的“千斤顶”。大市值能源股在本轮反弹过程中涨幅有限，未来国际油价在向每桶60至80美元区间攀升的过程中，会令能源股逐步脱颖而出，而中国神华、中国石油这些蓝筹股的股价至今离其发行价还颇有差距，当经济复苏周期的景气节气来临时，这些“大象股”的股价重返发行价之上的概率极大，这将是维持A股市场向上趋势的中流砥柱。
　　把握经济复苏脉络的最佳数据是用电量和航运指标，股市中跟踪的目标板块是电力和航运。用电量和航运指标是难以人为操控的硬指标，前者能反映出制造业复苏的状况，后者能反映出进出口贸易复苏的状况。未来经济复苏的过程可能会表现出逐季复苏的特征，综合运用国际油价、用电量和航运指标这三大数据，就能基本上掌握本轮经济复苏的脉络。电力股和航运股会呈现出典型的逆周期投资规律，现阶段业绩处于不景气阶段，反而值得青睐。而当用电量和航运指标出现大幅回暖的迹象时，也就意味着经济复苏的景气节气来临了，如果届时国际油价再度迈向100美元大关，不仅仅是A股市场，包括外围股市的反弹都有可能止步，因为此时各国央行的货币政策又会将“防通胀”列为首要目标。所以，投资者应该把握住现阶段通缩的投资良机，而经济复苏的景气时节可能会在明年。
　　弱势调整 大盘仍将下行
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　受到美洲爆发猪流感疫情的打击，加上内地A股市场回调跌穿年线，昨天港股继续从上周开始展现的调整走势，恒生指数再度失守15000点关口，国企指数更是跌穿了20日均线收盘，内地银行股全线下挫是拖累港股整体表现的导火线。目前在不确定因素有所增加的背景下，投资者的观望态度进一步转浓，资金介入的积极性下降也令市场承接力转弱。港股仍处于弱势调整的格局，恒生指数有考验14200点的可能。
　　成交量维持低水平
　　昨天恒生指数报收于14840点，下跌了418点，成交量为530亿港元，资金流量仍然处于近日来的低水平，在大盘成交量未能再度放大之前，港股的上行动力仍较疲弱。恒指期货即月合约昨天收盘前再度大幅拉升，15分钟内上拉了150点，大炒高水154点。对于恒指期货尾盘的急拉，暂时仅能以逼空行为来看待，由于股指期货市场将于本周三进行即月合约的结算，结算前的仓位掉期活动将会对市场短期走势带来波动。因此，我们对于恒指期货昨天收盘前的急涨持怀疑的态度。
　　大盘股破底而落
　　事实上，一些大盘股已经跌破了近期来的低位，出现了反复向下的疲态，内地银行股的压力更是沉重。昨天内地银行股全线下挫，单日跌幅超过3.6%，招商银行的跌幅更是厉害，下挫了7.24%。近来空头很活跃，建设银行、工商银行和招商银行昨天分别出现1.69亿港元、2.98亿港元和2.86亿港元的沽空金额，压盘的力度仍在增强中，不利股价短线表现。中移动是另一只破底而落的大盘股，其股价创出两周来的新低，昨天下跌了2.68%至67.25港元收盘，跌回10日、20日和50日均线下方，有重拾弱势的倾向。
　　猪流感疫情蔓延打击股市
　　墨西哥上周爆发猪流感，疫情出现扩散的迹象，美国、加拿大、法国和新西兰等国家和地区都有疑似感染个案出现。猪流感疫情会否在全球迅速扩散蔓延，目前仍有待观察，但对资本市场肯定会带来打击，全球股市或会借此消息进行较大幅度的调整。内地A股市场持续回调，上证指数以跌穿年线收盘，市场人气开始受到影响，预计短期内调整压力会进一步加大，50日均线在2313点，是目前的重要支撑位。
　　跌穿年线 调整压力加大
　　⊙姚茂敦
　　昨天午后，上证指数继续围绕年线来回震荡，截至收盘，沪深股指再收中阴。尽管在中国石油、中国石化、中国银行、中国联通等权重股轮番发力的护盘下，上证指数暂时守住了2400点和30日均线，但当前形势极为严峻，如无强有力的利好政策刺激，大盘继续调整的压力会进一步加大。
　　从机构资金流向看，随着近期股指的急涨急跌，震荡有所加剧，一些机构开始多翻空，操作上也更加谨慎。上周机构资金是净流出且金额不小，据统计，昨天全天沪深两市大单分别再次流出47亿和8亿元左右。机构资金加紧出货的迹象很明显，如果这个现象得不到扭转，市场短期还将承压。
　　从技术上看，昨天下午上证指数不但直接杀穿了年线，甚至一度跌破了2400点，这也导致大盘的各项技术指标恶化程度加剧，特别是KDJ指标高位死叉向下，MACD指标绿柱继续放大，这预示着短期调整仍未结束。但由于跌势过快，不排除大盘可能会出现快速反抽。
　　当前市场最为担忧的事情主要集中在重启IPO和信贷紧缩两个方面，如今管理层已就此分别明确作出了澄清，为何大盘还是跌势不止呢？笔者看来，这主要是因为：第一、本轮反弹已经累积了不少获利盘，空方寻机反扑只是时间问题；第二、重启IPO和信贷紧缩也是个大趋势，即便短期不出现，但在第三季度、第四季度出现变化也不奇怪。由此，市场各方当前能做的是就是观望等待，以时间换取空间。
　　有句俗话叫作屋漏偏逢连夜雨，正当各国想尽一切办法如何应对金融危机的紧要关头，墨西哥却爆发了猪流感疫情并迅速蔓延开来，这也让全球投资者无比担心，唯恐猪流感疫情进一步冲击世界经济。考虑到猪流感疫情还在蔓延，夜间欧美市场可能受其拖累下跌，因此，笔者实在难以对今天的A股市场走势感到乐观，当然，倘若管理层及时出台强有力的刺激政策，对冲周边市场的负面影响，情况可能会有所变化。
　　操作上，由于市场心态谨慎，大盘尚未企稳，建议大家继续保持低仓位，暂时采取观望策略为宜。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年4月28日大盘的看法：
　　看多 40.54%
　　看平 3.30%
　　看空 56.16%
　　看多观点
　　从技术上看，大盘下调空间极其有限，无外乎回补2380点之上跳空缺口即回抽确认年线突破的有效性。昨天收盘上证指数虽然处于年线之下，但仅仅是刺穿年线，远未有效跌破年线，亦不可能跌破来之不易的年线，预计今明两天上证指数将重返年线之上。(李继奎)
　　看空理由
　　实际上，关注2380点的缺口今天是否立刻封闭已经没有任何意义，因为本次波段调整的性质已经决定了大盘的调整目标将是对于2300点以上指数的推倒重来，大盘调整的时间将持续2至3周。所以，调整的过程还在持续。(石天方)
　　分歧加大 回落整理
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　昨天沪深B股大盘平开低走，上证B指失守160点关口，跌幅为3.83%。成交量明显萎缩，显示多空双方分歧有所加大，投资者观望情绪浓厚，短线市场可能继续震荡以消化浮筹。
　　B股大盘连续上行之后，动力有所消耗，多方底气有所不足，但在基本面没有发生根本变化的前提下，市场下跌，愿逢低买入的人还是不少，预计近期指数可能退守150点—155点。流动性和经济复苏预期这两大支撑后市行情发展的基础并没有明显改变，这有利于市场逐步企稳，投资者可以关注滞涨股补涨的机会，宏观产经政策的引导仍是把握热点的方向所在，近期投资者可半仓以待并时刻关注政策及权重股的动向。
　　夯实年线 为下一轮反弹做准备
　　⊙楚风
　　昨天股指出现较大幅度的下跌，在消息面、周边市场压力都不是很大的情况下，市场出现如此的跌幅让投资者难以接受。上证指数跌破了年线，预示着一轮调整已经展开。但从盘中的一些细节分析，投资者对于这样的调整没必要过于恐慌，这很可能又是一次市场主力的赶鸭子行为，制造调整的目的是为了日后更好地运作。
　　看点一：权重股分化，护盘砸盘都很明显。从昨天的走势看，权重股的分化很明显，一部分个股明显在力扛指数，而另一部分权重股却有明显砸盘的迹象。这种走势很明显有人为的迹象，主动制造一种走势。
　　看点二：下破年线也许是个阴谋。昨天上证指数跌破了年线，从技术上看似乎是一个很大的打击，对于市场的破坏力度较大。但从昨天的成交量分析，昨天的破线应是主动性回抽，首先是消化短线上涨带来的获利盘，其次是让2008年6月中旬构筑的平台上套牢筹码出现松动。以目前基金的仓位分析，继续全力上行对其只会是一种伤害而不会是收益。经过一次较大的调整，才能保证基金在日后的拉升中收益稳定。
　　看点三：调整策略，为下一轮反弹做好准备。昨天盘中前期涨幅较大的个股都出现了较大的跌幅，前期涨幅较小且估值较低的个股却表现良好。从这些迹象分析，投资者要坚决转换操作策略，对于前期概念性炒作的个股要坚决回避，对低估值个股应积极介入，为下一轮反弹做好准备。
　　看点四：调整不是末日，信心比什么都重要。目前出现的调整只是股指在底部区域的震荡，这种震荡在全球经济没有真正走出困境之前还会多次反复，这是很正常的，也是投资者应学会接受的。2009年的股市是一个盘整市，不太可能连续大幅上涨。目前的调整不是末日，也许需要点时间，但希望就在不远处，这一点必须坚信。
　　从昨天大盘的走势分析，在没有重大外力刺激的情况下，调整还将继续。从盘面各种迹象看，2579点绝不会是今年的高点，夯实年线之后，大盘将开始新一轮反弹。
　　投资者应坚决回避前期的所谓热点，把注意力转移到真正有业绩支撑、政策扶持的行业、个股上。短期的疯狂之后，市场一定会恢复理智和冷静。
　　补缺在即 市场有渐趋弱势的迹象
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　由于上周五尾盘杀跌的惯性影响，昨天A股市场并不会理会美股上周五大涨的走势而低开，其后虽因中国联通等权重股以及医药股的活跃而一度企稳，但可惜的是，小市值品种成为市场杀跌的元凶，上证指数低开低走，年线被轻松击穿。如何看待这一走势呢？
　　兴奋点难敌小市值品种的杀跌
　　对于昨天A股市场的走势来说，其实市场仍存在一定的做多能量，主要是因为出现了三个清晰的兴奋点，一是中国联通、中国石油、中国石化等权重股的活跃，显示出市场仍有一定的护盘力量。尤其是中国联通还因为3G前景而蒙上一层业绩增长的朦胧面纱，故股性渐趋活跃；二是医药股在猪流感疫情的刺激下，中牧股份等品种迅速冲击涨停，在一定程度上聚集了市场人气；三是大同煤业、露天煤业等煤炭股在权威媒体关于秦皇岛库存减少等信息的报道下得到资金的青睐，故逆势走强。
　　但奈何市场出现了更为清晰的杀跌品种，那就是面临着估值压力以及获利盘抛售压力的中小市值品种，此类个股近期先是放量创新高，然后再缩量下跌，形成破位的K线形态，中小板中的黑猫股份、新海宜等品种等就是如此。众所周知，本轮弹升行情的主线索就是对经济复苏敏感度极强的中小市值品种，所以，一旦中小市值品种出现杀跌走势，意味着市场主流资金渐有减仓的趋势。故虽然权重股护盘，但市场做空氛围依然扑面而来，以致权重股占比较大的上证指数只下跌了1.77%，中小板指的跌幅则达到3.71%。如此看来，中小市值品种的杀跌抵消了了多方昨天制造兴奋点的努力。
　　不确定性加大调整压力
　　更为重要的是，在昨天的走势中，市场渐渐浮现出两个较为明显的由强势转为弱势的信息，一是高比例送转增股本难以激发投资者的兴趣，反而成为获利盘借机出货的题材，比如昨天公布10转增10派1元的凯乐科技，开盘后迅速走低并封于跌停板，这说明近期市场的弱势格局渐现；二是大盘在击穿重要技术支撑位时，居然并无明显的抵抗走势特征出现，比如昨天上证指数在考验年线的支撑时，多方居然未出现明显的反抗，只是在击穿2400点时，中国联通等多头旗帜方有所动作，但毕竟无济于事，市场只得保持低调的整理走势。如此看来，市场的确有渐趋弱势的迹象。
　　与此同时，近期市场所形成的两个新的不确定性因素也加剧了市场的弱势特征，一是目前关于猪流感疫情的报道显示出全球经济面临着新的考验。因为猪流感究竟能不能迅速得到控制存在一定的不确定性因素，这无疑考验着目前处于从金融海啸阴影中复苏的关键时刻的全球经济，而这又会考验我国出口势头的复苏，也将考验多方的做多底气。
　　二是发电量增速的数据也在考验着经济复苏的前景预期。众所周知，我国是一个以制造业为主的经济大国，所以，从发电量的增速数据能较为清晰地判断出经济复苏的趋势。而国家电力调度通信中心透露的最新数据显示，4月中旬日均发电量为91.38亿千瓦时，同比下降3.94%。这说明重工业等经济领域仍存在反复的趋势，这无疑也将考验各路资金做多的底气。
　　如此看来，短线A股市场的不确定性的确有所加大。如果再考虑到前文提及的A股市场已悄然形成的弱势特征等因素，大盘或有进一步调整的空间。以往A股市场的经验也显示，每一轮弱势行情调整的首要目标就是补缺，巧合的是，上证指数4月10日正好有一个位于2380点至2392点的向上的跳空缺口，循此思路，可以推测昨天上证指数2393点的低位可能并不是本轮调整行情的终极点位，今天或会出现补缺的走势。
　　不宜盲目抄底
　　正因如此，在实际操作中，建议投资者不宜盲目抄底。只不过，由于短线热钱的布局等因素将在盘面产生新的兴奋点，从而带来短线的投资机会，比如说猪流感所带来的医药股投资机会，再比如因用煤高峰即将来临且秦皇岛煤炭库存降低的信息刺激下的煤炭股，投资者可适量参与之。
　　猪流感与药业股
　　曾渊沧
　　冷不防，墨西哥爆发猪流感，猪流感这种病毒我还是生平第一次听到，墨西哥已经死了很多人，墨西哥是个穷国，穷国的防疫能力是很低的。
　　美国很倒霉，当政府正在想方设法解决金融海啸所带来的经济衰退的时候，又爆出猪流感，美国虽然是一个医疗设备很先进的国家，但应付这类传染病的经验还是很差的，这个猪流感很可能会在美国大幅扩散。
　　上周五，在美国上市的港股收市价都上升，但昨天在猪流感的威胁之下，港股大跌，恒生指数大跌418点。
　　猪流感似未在香港爆发，但香港卫生局局长已经公开说迟早要爆发，股市没法不跌，股市下跌不单单只是反映投资者担心香港也会爆发疫情，同时也担心美国经济如果因猪流感进一步下滑，出口股所受的打击会加大，现在保守一些保险一点。
　　但是，与出口、零售、旅游、餐饮无关的股票甚至一些内地受中央扶持的企业，股价也一样大跌，这倒是一个机会，可买便宜货。今年年初，当中央公布4万亿元人民币投资计划后，与基建有关的股票成了市场追捧的对象；后来，人大通过允许农民出租出售农地的使用权的方案，与农业有关的股票也开始为人所留意。我认为中央的土地政策就是想搞大规模农业，搞农业现代化，因此农业机械、车辆的使用会增加，一拖应该是这类股票的代表。猪流感绝不会打击农业政策，可以趁低吸纳无端下跌的股票。
　　昨天逆势上涨的股票也不少，都集中在药业板块，药业股是可以追的，最好还是追龙头老大中国制药。不过，大家应该留意，当时香港爆发非典时，药业股也被大炒特炒，但是非典过去之后，药业股就比其他股票提前两年见顶。
　　当年非典爆发得最厉害之际，竟然是恒生指数见底回升的时候，可见股市有难就有机。当然，现阶段猪流感会不会大爆发仍是未知数，以香港特区政府应付非典的经验看，猪流感在香港大爆发的可能性不大。

