金证论市：股指短期反复难免

　　金证顾问   陈自力
　　市场今天继续向下调整，两市整体呈现出震荡走低的态势，股指一度跌破2400点关口，并触及30日均线，沪市收盘时下跌43.24点，收于2405.35点，深市下跌232.99点，收于9082.22点。
　　从今天的盘面来看，盘中没有出现明显的热点板块，只有石化双雄、黄金及相关猪流感疫苗类个股在勉强支撑着大盘。由此看来不光是前期受到追捧的概念股近期均步入了深度的调整阶段，有获利出逃的可能；连主力资金堆积的一二线蓝筹也迟迟不愿发力，这说明了目前市场上多方仍显得十分谨慎，多方双方的分歧依然较大，短期上来看年线附近依然存在着反复调整的风险。
　　然而投资者也不必对此过于悲观，因为一方面从技术上来看，股指今日的下跌回补了4月13日的跳空缺口，而下方还有一个4月10号留下的2380点缺口。这两个缺口会给市场带来较大力度的支撑，并且下方的30日线也能给股指带来较强的支撑。从这两天市场向下调整时的缩量可以看出，随着市场的逐步下调，做空的动能随时可能衰减。并且，即使今日股指是下跌了40余点，但目前的运行仍然在以年线为对称轴的区间内展开，也就是说短期年线附近的争夺才是最关键的，市场难以进一步大跌。    另一方面，从消息面看，周末利好消息并不少。首先针对近期困扰市场的几则利空传闻，管理层都一一做了澄清。银监会针对第一季度4.58万亿的贷款已经触碰全年红线这一担忧进行表态：年初确定信贷政策未变，年内贷款有望达到8万亿高位；而证监会澄清尚未听闻IPO重启事宜，新股发行改革将稳定渐进避免制造“IPO恐慌”。应该说，这几条消息都给市场的担心带来了稳定剂，然而短期由于近期墨西哥爆发的猪流感可能给全球的股市带来不确定的影响，市场观望态度较浓，谨慎心理也很明显，因此市场短期仍有较大可能在年线附近做出整理，而中期行情依然是值得期待的。

