寻找年线丢失后的运行方向

　　中信金通 杜 泉
　　本周一沪深两市缩量调整，其中上证综指收盘跌破年线支撑并在盘中一度失守2400点、深成指则逼近9000点大关。笔者认为，随着上证综指破位下行，短期市场维持震荡调整的可能性较大，而中长期走势则仍取决于经济基本面。
　　股指跑得太快
　　昨日A股市场弱势尽显，沪指更是将坚守了10个交易日的年线跌破，大有继续杀跌之势。分析此次下跌的原因，表面上看是IPO重新开闸、主力资金减仓等传闻造成的，但实际上，更重要的原因是股市跑得太快，过多的超越了基本面。我们看到，从1664点到2579点，经过近半年线上涨，很多个股的价格大幅上涨，更有甚者已经超越了沪指历史最高点时的水平。但是，经济基本面并没有步入快速回升阶段，如钢铁等中游重工业仍然改善缓慢，到现在为止还没有明显回暖的迹象；几个月来发电量也没有明显转好；世界经济依然低迷，出口仍面临严峻形势。
　　除了经济基本面外，市场本身也进入到一个敏感时间点。本周上市公司年报和季报披露将进入收官阶段，绩差上市公司业绩将集中披露。股价高企、业绩大幅下滑，由此带来的估值压力无疑对市场走势形成较大负面影响。另外，充裕的流动性是本轮反弹的重要动力，正是不断流入的资金催生了市场结构性泡沫。不过，眼下央行连续几周进行正回购操作回收流动性，且相关信息也显示管理层对信贷资金去向监控力度提升。从近几日的成交也可以看出，市场资金面压力正在增大。
　　调整趋势基本确立
　　从以上分析笔者认为，市场阶段性调整趋势基本确立。那么，大盘调整的幅度会有多大呢？
　　观察大盘日K线走势可以发现，今年2月份大盘见顶与本次见顶颇有相似之处，我们不妨比较一番。首先，两次见顶都是利好出尽的表现。2月十大产业振兴规划出台从高潮阶段逐步降温，而本月市场翘首期盼的一季度宏观经济数据也已经公布完毕。另外，两次见顶都发生在前一月信贷天量增长公布之后。其次，流动性在两次见顶过程中都扮演了重要角色。两次见顶时沪市最大成交金额都达到了1800亿元的阶段天量，而调整开始后成交都迅速萎缩至1100亿元附近。最后，两次见顶的市场表现都是题材股满天飞，蓝筹股最后拉升。
　　由此来看，两次见顶存在不少相似之处，这也为本次调整的下限提供了一定参考。若按照2月份最大跌幅15%来计算，本次调整的下限在2200点附近。当然，如果管理层在此期间出台利好政策，60日均线即2300点附近也有望对大盘构成有力支撑。
　　中期取决于基本面
　　若撇开短期调整不论，股市依然是宏观经济的晴雨表，因此，未来大盘的走向还是取决于经济基本面。由于市场预期二季度全球经济能够见底复苏，以及一季度我国经济数据有回暖迹象，市场向下调整的空间总体上不大，而向上的空间则要看经济复苏的程度。由此，在经济尤其是全球经济复苏迹象显露之前，市场维持区间震荡格局的可能性较大。当然，管理层根据经济运行情况可能出台的进一步经济刺激措施也是关注的焦点。
　　操作上，行情总是在犹豫中进行，在高潮中结束，眼下调整趋势基本确立，投资者切莫继续沉浸在此前连续上扬的快乐之中，而应当理性面对现实，眼下沪指在5个交易日内跌幅已达6%，许多个股更是出现“一夜回到解放前”的情况，因此建议投资者控制好仓位，短线不宜盲目抄底。

