大盘缩量整理 短期有望反弹

　　世基投资  罗燕苹
　　周二市场剧烈震荡，在回补前期2380跳空缺口并经过恐慌下挫后，最终尾盘震荡回升，顽强站上2400点。今日，包括中国石油、工商银行、中国平安在内的大公司披露一季度业绩。除工商银行业绩增加外，其他均出现不同幅度下降，尤其中国平安同比下降72%，对市场形成较大压力。收盘两市涨跌不一，沪市跌4点，收报2401点，深市涨22点，收于9104点。个股涨跌格局最终也实现逆转，收盘两市合计1100余只个股上涨，有35只涨停，但同时也有7只跌停，成交量也继续萎缩，1400亿的成交量是一个月以来新低。
　　热点方面，医药股全线火爆，是盘中最抢眼的亮点，中牧股份、联环药业、普洛股份、金宇集团等连续涨停，整个医药板块有23只收于涨停，涨幅超过5%的也超过70余只，是今天市场的最大赢家。消息显示，这次源于墨西哥的猪流感疫情有逐渐扩散之态，欧洲，亚洲部分地区已经发现病例，世界银行甚至预测若大范围爆发恐将令全球GDP萎缩5%，对于仍深陷经济衰退的各国来说又是一大打击。从医药行业来看，疫情的加深将催生医药股的投资热潮，但投资者也应该区别对待，关注有实质性题材的上市公司，谨防鸡犬升天的盲目炒作。其他行业方面，近一段时间持续疲软的券商股尾盘异军突起，由于券商概念历来是人气指标，其反弹能否再度刺激市场信心，后期值得密切留意。
　　从技术面看，大盘短期走弱，多项短线技术指标形成死叉，年线也对市场形成相当压力。但在跌破年线并连续回补2个跳空上涨缺口后，做空力量得到较大幅度释放，目前短期KDJ指标已处于超卖区，从市场热点来看，券商板块的再度活跃表明连续下跌之后有资金开始回补，游资蜂拥追捧也刺激了医药板块的全线爆发，在局部热点开始形成的背景下，大盘有望出现反弹。操作策略上，个股的急剧分化再度加大操作难度，建议投资者短期可重点关注流感疫情带来的医药股投资机会，就近两日表现来看，医药板块在疫苗概念连续大涨的推动下整体走强，明显有大资金强力介入，建议重点关注有补涨潜力的品种，如600587新华医疗和600881亚泰集团。
　　亚泰集团(600881)：控股子公司吉林亚泰生物药业股份有限公司是以生产生物制品、生化药品为主的经吉林省科委认定的高新技术企业。企业拥有疫苗、基因工程药物、生化药品、小容量注射剂、冻干粉针剂多条生产线，与国家预防科学院病毒研究所、军事医学科学院、解放军军需大学、沈阳药科大学、解放军第二军医大学、上海医工院等科研院所建立了良好的协作关系。研发流感疫苗、微载体狂苗、水痘疫苗等多个品种。该股近期深幅调整，在疫苗概念股鸡犬升天的背景下，该股有望补涨，可适当关注。
　　新华医疗(600587)：公司是我国最大的消毒灭菌设备研制生产基地，通过了国家科技部与中国科学院分别组织的高新技术企业“双高”认证，公司的消毒灭菌设备和放射治疗设备已牢稳占据国内第一的地位，公司大部分产品的技术已接近或达到国际先进水平，而价格普遍与进口产品相差3-8倍，具有很高的性能价格比。在中高端市场上，公司的消毒灭菌设备占有60%以上的市场份额。流感疫情的蔓延将刺激消毒灭菌设备的市场需求，给公司带来机会。该股近期依托10日均线震荡盘升，不受大盘影响近几个交易日连续创出反弹以来新高，走势独立，在医药股全线活跃的背景下，该股有可能加速，可适当关注。

