银行保险拉升沪指收复2400点 早盘涨逾1%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　29日早盘，沪市以2401.66点小幅高开后，维持震荡上扬走势，高见2430.04点，在银行和保险股的支撑下，沪指收复并站稳2400点大关。截至早收盘，上证综指报在2426.55点，涨幅1.05%，半日成交525亿元，较昨日有放大趋势。个股涨跌家数比接近4：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日权重股和中小盘股走势相当，上证50个股涨多跌少，银行和保险股成为护盘主力，有色和医药股对沪指有所拖累。板块方面，两市近2家板块下跌。保险、汽车、银行、房地产、电力设备等板块涨幅居前，且涨幅均在2.0%以上，煤炭石油板块也涨幅居前，上涨1.86%。医药和黄金股板块遭遇回调压力，分别下跌2.08%和0.90%。有色和券商巴克涨幅最小，分别上涨0.02%和0.11%。
　　金证顾问表示，沪指已经三次穿越年线，年线更多的成为市场的心理防守线和压力线。值得注意的是，继昨天探底回升之后，板块活跃度开始扩散，并且前期活跃的板块有一定的持续性。煤炭板块继续稳健上攻，热点逐步扩散至新能源、地产、银行、汽车、世博等板块，而且热点板块的龙头个股表现较为强势，显示对于昨日指数的探底回升，已经得到部分主力资金的认可。随着后市热点不断扩散，沪指有望企稳回升。

