利好汇集全球大涨 危机隐退股市突破

　　华讯财经
　　截止本周一，全球各主要股市都完成了大平台向上突破，中国A股相对表现较为滞后。有意思的是，中国股市和美国股市步调开始基本一至，出现了齐涨齐跌格局，关于这个趋势我们在横盘震荡时期曾做出过预测。更有意思的是，4月20日前后，国际资本大鳄索罗斯指出道琼斯8000点是反弹终点和阶段性顶部时；主战指标首次旗帜鲜明指出——索罗斯将步罗杰斯后尘，被市场所抛弃！在关于美股的评论上，索罗斯和罗杰斯都犯了同样的错误，他们低估了人类文明自我修正的力量，过度高估金融危机可能给市场形成之压力。当时我们预言了美股本轮反弹空间应该会到10000点左右，从目前平台突破情况来看，这个目标还是很有可能实现。本周二，A股再次推出一系列利好，其实包括建“海西经济特区”推动海峡两岸经济共同繁荣等。这对A股市场将构成一个实质性重大利好。市场有望借此进一步向上突破。周二市场关键点位分别是：2530点、2576点和2600点。均线系统整固向上发散，回抽至2530区域可以继续加仓，总仓位可控制在七成左右；2576点60周线区域将会面临突破，但突破后不排除小幅震荡，这个区域已经不构成实质性阻力。2600点整数关效应，会面临先突破再回抽震荡。突破2600点，市场将有望彻底摆脱熊市通道。
　　今日信息解读：
　　蓝筹股大涨214点 美国房地产销售好于预期
　　美国房地产交易商协会报告称，3月成屋签约销售数字较2月份增加了3.2%，超出市场预期。此前市场平均预期该数字将与2月持平。美国房地产行业的一些经济数据超出市场预期，增强了投资者信心。中国GDP第二季度将超过第一季度，中国经济有见底回升迹象，令中国股市及亚洲其他股市5月4日大涨，也给欧美股市带来激励。5月4日华尔街股市在银行板块大涨3.6%的推动下大幅高收。蓝筹股大涨214.33点，涨幅2.61%，道琼斯指数升至8426.74点。科技股上涨44.36点，涨幅2.58%，纳斯达克指数升至1763.56点。标准普尔500指数上涨29.71点，涨幅3.39%，升至907.24点。

