5月行情或患上猪流感后遗症

　　昨日沪深两市以微涨收官4月行情，月K线呈四连阳，分析师表示5月行情或将面临较大的不确定性
　　承接前一交易日的反弹势头，“五一”节前最后一个交易日A股继续放量上行，全天以横盘震荡的方式平稳收官4月行情。回顾4月行情，上证综指以暴涨暴跌的方式回应市场对一季报业绩和信贷增速放缓的担忧。不过，从月线来看，沪深两市依然以超过4%的涨幅呈月线四连阳。分析师表示，出于对信贷增速或放缓、猪流感疫情或超预期的担忧，5月行情或将面临较大的不确定性。
　　昨日盘面
　　2500点压力明显
　　受周三隔夜美股上涨的刺激，昨日沪深两市双双高开，随后上证综指承接周三升势快速上行。不过，面临前期2500点一线大量套牢盘抛压，随后大盘掉头向下。全天，上证综指微涨0.38%，收报2477.57点。深证成指上涨1.27%，收报9502.52点。两市成交量与周三基本持平，显示市场心态再度趋于谨慎。
　　本月回顾
　　信贷争论引发全月震荡
　　回顾本月行情，市场各方关于信贷增速的分歧贯穿本月行情。出于对全球经济触底反弹和3月信贷继续保持高速增长预期的提振，步入4月的大盘一度延续升势。不过，随着市场担忧一季度信贷规模已接近全年目标，引发市场近百点的暴跌。
　　随着大盘上周三再创本轮反弹新高2579点后，市场再度风云突变。受银监会拟出新规确保贷款流向经济以及央行将收紧信贷传闻冲击，当日大盘单边暴跌，全天超过200亿元资金疯狂出逃。凭借大盘在上半月的涨幅，沪深两市分别上涨4.40%和5.80%，月K线双双四连阳。
　　另一方面，2008年年报于昨日落下帷幕，数据显示，2008年上市公司业绩总体平稳。
　　后市分析
　　谨慎对待5月行情
　　天风证券分析师李祥元表示，从昨日大盘反弹遇阻2500点的偏弱走势来看，基本确立周三大盘反弹属于前期下跌后的反弹走势，市场短线延续调整的走势并未发生实质性改变。此外，由于从今日起市场将进入“五一”假期，同时正在全球蔓延的猪流感也并未出现缓解的局面，短期猪流感的蔓延态势将对5月的A股走势产生明显的影响。
　　由于投资者对突发的灾害往往有一个传导过程，建议投资者对5月行情保持谨慎，控制仓位为主。
　　国金证券分析师毛锐表示，尽管周三市场出现强劲反弹走势，但昨日市场心态再度趋于谨慎，显示大盘在前期2500点上方堆积了大量套牢盘，对市场形成明显反压。另一方面，将于5月中旬公布的4月信贷数据或将成为决定5月市场运行方向的决定性数据。就目前市场普遍观点来看，在一季度信贷大幅增加后，未来货币政策整体将维持宽松状态，但操作将趋于谨慎。一旦4月份贷款数据低于预期，或将对市场造成负面冲击。
　　鉴于5月行情中的种种变数，建议投资者注意控制仓位，谨慎为主。
　　早报记者燕庆
　　周边市场
　　亚太主要股市全线上涨
　　据新华社电受前一个交易日美国纽约股市上涨等因素影响，30日亚太地区主要股市全线上涨。
　　昨日，日本东京股市225种股票平均价格指数上涨334.49点，收于8828.26点，涨幅为3.94%。韩国首尔股市综合指数上涨30.94点，收于1369.36点，涨幅为2.31%。中国香港股市恒生指数上涨564.04点，收于15520.99点，涨幅为3.77%。中国台北股市加权指数上涨378.51点，收于5992.57点，涨幅为6.74%。
　　另外，新加坡股市海峡时报指数上涨70.71点，收于1920.28点，涨幅为3.82%。菲律宾马尼拉股市主要股指上涨42.45点，收于2103.50点，涨幅为2.06%。澳大利亚悉尼股市主要股指上涨85.2点，收于3780.5点，涨幅为2.3%。

