外围市场大涨 4月有望完美收官

　　姚茂敦
　　周三，美股似乎不惧猪流感疫情蔓延，继续逼空上扬。三大股指还分别创出本轮反弹新高。受此影响，A股早盘也是高开高走。市场人气得到一定激发，如处于调整状态的银行股午后能再度走高，则今日的4月收官战有望取得完美胜利。
　　从消息面看，今日好消息很多。主要有：1、上海国际金融中心和国际航运中心建设路径明晰；2、国务院决定下调住房煤炭等投资项目资本金比例；3、保监会：险资一季度增仓股市；4、上市公司一季度盈利环比劲增三倍。不过，昨天疯传央行降息的并未得到证实，这也一度引发早盘恐慌抛压。
　　从机构资金流向看，随着近期股指连续下挫，赚钱效应减弱，很多机构开始不断抛出筹码。只是到了昨天，情况才出现积极变化，沪深两市大单分别净流入8亿和4亿元。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出9亿，而深市大单则是净流入4亿左右。
　　从技术上看，昨天一阳过三关，也使得日趋恶化的大盘各项技术指标得到一定修复。特别是，KDJ指标有在低位金叉向上迹象，MACD指标绿柱也有所缩短，以上种种情况表明大盘短期向好的方向发展。早盘，沪深两市分别站上10日均线，后市有望依靠短期均线作为支撑，继续上行拓展空间。
　　昨天，笔者在收评《降息传言悄然来袭，短期风险暂时解除！》中说：沪市分别强势收复5日均线、30日均线和年线。量能也得到一定放大！经此一战，可以说大盘短期风险暂时得以解除！考虑到明天是4月的最后一个交易日，倘若央行果真降息，那么，明天应还能继续上攻，月线也将收出漂亮的四连阳。若传言落空，则情况又会变得复杂起来！从早盘情况看，尽管央行并未如期降息，但大盘反弹动能依然强劲。
　　总的来说，尽管，猪流感疫情不断蔓延，但面对目前复杂情况，管理层不断推出新的政策刺激经济增长，这也在一定程度上对冲掉了市场恐慌。而外围市场连续大涨，也为A股上行提供了良好市场环境。
　　如银行股能再度走强，预计午后，沪指将向2500点发起冲击！A股4月也将收出漂亮阳线。
　　操作上，由于大盘逐步企稳，建议大家可适当提高仓位，但最好不要超过5成，更不可盲目重仓操作。

