基本面多重利好提振 沪指涨2.28%站上2500点

　　新浪财经讯 受基本面多重利好提振，沪深股市周一早盘高开高走。沪指开盘后不久便站上2500点关口，截至中午收盘时，沪指涨2.28%报2534点。地产、钢铁、煤炭等板块个股表现活跃，石化双雄在油价高收刺激下涨逾2%，两市下跌个股不足百家。
　　消息面上，4月CPI和PPI可能再负；国研中心主任称我国经济已率先回暖；采购经理指数连升5月；4月新增信贷可能平稳回落，降息预期降低；上市公司首季业绩环比井喷；创业板上市管理办法正式实施；5月份256亿股限售股解禁。
　　今日沪综指开于2486.69点，最高34.40点，最低2486.23点，早盘收于2534.08点，涨56.52点，涨幅2.28%，成交额683.25亿元；深成指开于9567.63点，最高9792.85点，最低9562.95点，早盘收于9788.28点，涨285.76点，涨幅3.01%，成交额353.73亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：767 平盘：42 下跌：45
　　沪B 上涨：49 平盘：2 下跌：3
　　深A 上涨：661 平盘：55 下跌：32
　　深B 上涨：48 平盘：4 下跌：3
　　板块个股：
　　由于钢铁行业新订单回升，钢铁板块早盘大幅上涨，盘中八一钢铁、广钢股份、本钢板材、柳钢股份涨停，莱钢股份接近涨停，酒钢宏兴、杭钢股份涨幅超过8%。武钢股份涨5.10%。
　　受多个城市住房成交量上升提振，地产股早盘直线拉升。金丰投资、中华企业涨停，荣盛发展、空港股份涨逾9%逼近涨停；广宇集团、世茂股份涨幅超过7%，苏宁环球、首开股份、北京城建涨幅超过6%，中粮地产、万通地产涨幅超过4%，保利地产、招商地产涨幅超过3%，万科A涨2.83%。
　　煤炭股成为早盘另一亮点。安泰集团涨停，开滦股份涨幅超过8%，大同煤业、山西焦化涨幅超过7%，中国神华涨6.15%，中煤能源涨5.19%。
　　后市预测：
　　港澳资讯：五一假期期间采购经理指数等指标公布，显示经济运行情况保持回暖，同时外围市场走势整体也较为平稳，这将增强市场的信心，预计在金融等蓝筹股走势平稳支撑下，股指维持强势运行可能性较高，但沪指2500点上方压力明显，投资者应控制仓位，关注业绩预期较为明朗的蓝筹品种。
　　联合证券：技术面，上证指数短期上升趋势仍在，目前震荡，显示仍比较稳定，阻力位在2600-2640点区域。支撑位在2320-2360点区域附近. 操作上，注意个股轮换，适当关注补涨股。
　　德邦证券：短期市场年线仍可能还有争夺，但成交量不济是技术面判断中期市场头部区域的主要依据。我们认为市场整理的概率较高，而且不排除市场构筑中期头部的可能。因此依然建议投资者侧重防御策略。(燕青)

