国信证券：世博会投资核心在客流

　　证券通
　　1. 世博会“倒计时”：上海本地股主题投资钟声敲响
　　09 年5 月1 日将迎来上海2010 年世博会开幕一周年“倒计时”，从2010 年5月至10 月份历时6 个月上海世博会将在经济、文化、科技等许多方面给上海地区带来深远的影响，也必将成为A 股市场主题投资的“重头戏”。世博会是经济的盛会，是经济发展的助推器。纵观世博会150 多年历史，成功的世博会给举办地带来可观的经济效益，其以点带面，辐射全国，推动宏观经济增长，催生“世博”经济圈，拉动相关产业的发展。举办世博会是作为发展中国家的中国经济在全球地位提升的重要“标志性”事件，在当前A 股市场的结构性牛市行情中，也必将成为未来一年最重要的投资主题之一！
　　2. 世博会助推经济增长和股市繁荣
　　2010 年世博会将成为强盛的中国向世界展示经济和技术实力的历史性契机。从1993 年韩国大田世博会和2000 年德国汉诺威世博会的经验来看，世博会往往具有提振经济、带动股市繁荣的作用。世博会对于新技术和模式的应用和推广起到重要的示范和引领作用，对促进举办城市和国家的经济发展具有深远意义。具体来说，世博会本身构成会展经济，并由此带动一系列产业链的发展。从前期的基础设施投资，到会展期间将引导巨大的物流、人流、资金流进入上海，为经济增长和服务业发展带来强大推动力量。上海世博会不仅提升了举办城市上海的整体价值，而且可以通过其集聚和辐射效应，以点带面拉动“长三角”城市圈和华东地区的经济发展。
　　3. “客流”是世博会投资主题的核心
　　世博会在历时时间、参会群体和活动特征与奥运会存在明显的不同，吸引的参观人流高出奥运会的数十倍，对地方及周边产业经济起到后续拉动作用更明显。据统计，2010 年上海世博会的客流量预计7000 万人次，其中5-10%为境外人流。09 年全球经济处于衰退期，但如果2010 年全球经济如期复苏的话，我们乐观预计参会人员规模可能达到8000-1 亿人次。可以说，在人流物流增量方面，世博会显著超出奥运会，而巨大的“客流”将是2010 年世博会展期的最大商机。
　　4. 投资组合选择策略
　　我们认为世博会主题投资的核心在于“客流”，行业选择重点在商业、旅游酒店、餐饮和社会服务等第三产业。交通运输行业中推荐上海机场、大众交通和申通地铁；食品饮料行业推荐金枫酒业；商业零售行业推荐豫园商城、百联股份和新世界；旅游酒店、传媒以及社会服务业推荐东方明珠和锦江股份、新华传媒、锦旅B 股和锦江投资。09 年将是基础建设全面收获期，相关工程建筑类上市公司迎来业务量的高峰，收入与业绩增长的潜力较大。重点推荐2010年业绩显著抬升的浦东建设。围绕世博主题思想，市场有可能将对城市建设与交通(城投控股、申通地铁)、节能环保、高科技等许多方面展开概念性炒作。这与当前对于新能源、低碳经济和创投概念等主题投资交相辉映。

