节后将确认新一波行情的开始

　　倍新咨询
　　昨日我们提到，市场的调整时间还不充分，所以节前就开始新一波行情的条件不充分。今日市场确实按照我们的预期在运行，没有承接昨日大涨势头继续强攻，表明多方对行情的节奏把握还是非常的到位，而成交量，继续保持非常健康的状态，所以节后的行情是值得期待的。但节后开盘，就面临时间之窗，所以到时的走势非常关键。
　　消息面上，今天依然没有实质性的东西出台，但美欧股市隔夜均出现了大涨，这主要是美国经济下降的速度有所减缓，而美联储将动用一切时段促使经济复苏的表态，极大的提振了投资者的信心，而这对我国经济也是一个利好。另外，我国的小商品批发地义乌交易情况看，已有逐步回暖的迹象，这将改善我国的出口形势，从而有利于经济增长。所以从外部环境和我国自身情况看，经济状况是越来越有利于资本市场，这样红5月的行情是值得期待的。
　　盘面上，今日继续是普涨的态势，但两市涨停家数回落到26家，表明在小长假来临前，市场还是保持了相对谨慎的态势，这对节后的行情而言，是极为有利的。但从全天的表现看，昨天领涨的银行股板块，今天归于沉寂，由于市场一直在期待着风格的转换，而大市值板块走势的不持续，给市场带来了不确定性，但我们一直强调，由于这一板块是市场中估值最合理的，所以后市的机会值得期待；而五月后将执行的《金融企业国有股转让管理办法》，是“中国版”的金融股“限空令”，将改变其供应量，所以将给市场资金提供了很好的操作机会，所以该板块后面的走势还值得期待的。而昨天调整的医药板块，今天午后一度出现上攻走势，而其中龙头莱茵生物继续涨停，表明进入这一板块的资金并不是短线客，若他们节后能继续走强，将极大的刺激投资者的投资热情。另外，5月后创业板推出也将逐渐明朗，给了市场操作的题材。所以节后在大市值板块有望进一步表演，而题材也很丰富的情况下，行情向纵深发展是没有问题的。
　　技术上看，今天指数再度回到了均线系统上方，向上空间完全打开，有利于多方向上发动行情。从60分钟图上看，我们告诉大家，指数的三浪四调整基本到位，就差时间了，而节后的时间之窗到来，正好给出了指数结束调整的条件，所以节后指数将走三浪五的概率很大，从目标看，大约会有200??300点的上扬空间。

