5月04日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　中日韩对筹建的区域外汇储备库出资份额达共识
　　中国、日本和韩国三国财政部长3日在印度尼西亚巴厘岛就三方对筹建中的自我管理的区域外汇储备库的出资份额达成共识。
　　4月中国制造业PMI为53.5% 连续5个月回升
　　2009年4月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，比上月上升1.1个百分点。CFLP中国制造业PMI指数建立得到了香港利丰集团大力支持。
　　住房35%资本金比例大限松绑 政策难成涨价理由
　　国务院决定下调住房投资资本金比例，2006年以来"为抑制房地产开发企业利用银行贷款囤积土地和房源，对项目资本金比例达不到35%等贷款条件的房地产企业，商业银行不得发放贷款"的条款得到松绑。
　　五一楼市赚人气：珠三角各地看楼客火爆
　　在这个五一小黄金周，珠三角的深圳、佛山、东莞、中山和江门等地，楼市出现惊人的相似：一方面，房地产交易会人气火爆，看楼客显著增多，深圳有些地方出现看楼车不够用的状况;另一方面，各地楼市成交量都不大，开发商也没有给出实质性的优惠，导致珠三角楼市这个小黄金周"雷声大，雨点小"。
　　中美政商界精英对中国未来经济发展投下信任票
　　尽管世行和国际货币基金组织不久前对今年世界经济仍持悲观态度，但在此间召开的华裔精英组织"百人会"年会期间，包括世行副行长林毅夫、谷歌公司全球副总裁李开复等政商界精英均对中国在此轮金融海啸中采取的经济刺激措施及中国未来经济的发展投下信任票。
　　财政部专家：专家组有望提出碳税征收的时间表
　　在近日举办的2009中国能源可持续发展高层论坛上，财政部财科所副所长苏明表示首先考虑推出碳税。苏明透露，专家组将在两到三个月后推出他们在碳税方面的研究成果，这一研究成果将提出碳税征收的时间表。此外，苏明还表示，能源税方案已经形成。　　
　　个股机会提示
　　1、铁龙物流(600125)行业竞争优势较突出
　　公司是一家全国性铁路物流类企业，具有比较突出的行业竞争优势。公司的优势业务是铁路特种集装箱业务。公司拥有我国铁路特种集装箱业务的经营权，目前拥有各类特种集装箱数万个，业务范围覆盖全国。公司近期与中石化中原油田普光公司在大连签订普光气田硫磺运输合作协议。普光气田开发项目是国家"十一五"重点工程--川气东送建设工程的重要组成部分。为确保该项目外部运输工作的顺利展开，经铁道部运输局组织相关单位进行调研、磋商，最终确定利用铁路干散货集装箱，采取五定班列循环运输的方式运输。公司成为该项目的全程物流服务商，并将投入2500只干散货箱用于该项目的运营。
　　二级市场上，该股自今年3月份以来呈反复震荡整理态势，蓄势比较充分，近期反复考验下档均线的支撑后逐渐上行，走势比较稳健，投资者可逢低关注。
　　2、新华医疗(600587)行业龙头 震荡攀升
　　公司在放射治疗、消毒灭菌、制药机械等多个领域居行业领先地位，打破了国外产品在国内某些行业的垄断地位。公司以科技创新和管理创新为依托，坚持自主研制开发，经过多年的发展，已拥有国家级企业技术中心。公司董事会会议前期通过《关于公司与通用电气(中国)有限公司签署中外合资经营企业合同》的议案。公司与GE组建的合资公司为新华通用电气医疗系统有限公司，其中公司持股51%。合资公司的经营范围包括研制、开发、生产医用诊断X射线设备等。成立合资公司，旨在建立和运营一家技术先进的从事医用诊断X射线设备研制、生产和销售的公司，为我国市场和国际市场提供高质量且富有竞争力的产品。
　　走势上，该股近期在量能配合下持续震荡攀升，近日虽有所回调，但上行通道并未遭到破坏，后市有望继续酝酿上攻行情，投资者可适当关注。
　　3、华能国际(600011) 受益海南一季度用电量增长
　　作为电力行业龙头，公司的母公司华能集团是我国最大的独立发电商之一。公司作为华能集团的旗舰上市公司，有望进一步对集团资产进行收购并实现规模扩张，目前公司全资拥有十六家运营电厂、控股十二家电力公司、参股四家电力公司。公司发电业务广泛分布于东北电网、华北电网、西北电网、华东电网、华中电网和南方电网。公司发布的一季度业绩报告显示，公司今年1-3月份实现净利润约5.50元，同比增长约127%。除电价调整翘尾和煤价成本同比出现下滑外，海南用电量增长对公司一季度的业绩增长发挥了十分重要的作用。海南省今年一季度用电量同比增长3.29%，而公司在海南占有超过一半的市场份额，同时公司在广西新投产的水电站也贡献了一定的利润。公司还拟以10.76亿元受让华能集团持有的天津华能杨柳青热电有限责任公司55%的权益，以12.72亿元受让华能国际电力开发公司持有的华能北京热电有限责任公司41%的权益。这两笔交易一旦完成，公司总权益装机容量有望由09年3月31日的39203兆瓦增加至40209.45兆瓦，这将有利于巩固公司在环渤海经济圈中的行业地位。
　　二级市场上，该股近期在年线和半年线上方反复震荡整理，走势比较稳健，显示年线和半年线的双重支撑作用较强，短期调整空间将相对有限，投资者可适当关注。
　　机构行业调研：
　　板块普涨的好日子也许所剩无几了。
　　自上证指数在4月份踏上年线，投资风险逐渐显现。根据去年已发年报的数据计算，市场整体市盈率已达27倍，很多前期表现不俗的板块都成了风险"集散地"。
　　在当前的市场状况下，哪些板块具有较高的安全边际且仍有上涨机会？又有哪些板块风险较大最应回避？
　　通过对前期涨幅、市盈率、业绩等方面的分析，《投资者报》发现采掘及金融两大板块安全边际相对较高，电子元器件、农林牧渔、有色金属、建筑建材、化工以及黑色金属6个板块应该回避。其中，采掘业主要包括煤炭和石油开采。
　　值得注意的是，截至4月30日，金融、采掘业(煤炭、石油)约占所有行业板块总市值的41%，它们过低的涨幅和市盈率，无疑将成为市场未来上涨的"助力器"。
　　19个板块涨幅超大盘
　　截至4月24日，上证指数自去年10月末1664点以来涨幅已达38.20%。而大多数行业板块的上涨幅度远超于此，后期滞胀甚至随股指下跌的可能性较大。
　　2008年10月29日至2009年4月24日，按总市值加权平均计算(下同)，23个申万一级行业，超过八成19个行业的上涨幅度高于同期上证指数涨幅。其中涨幅超过50%的行业有15个，占比达65.22%。
　　在这些行业板块中，涨幅超过100%的板块共有两个，分别为有色金属上涨125.87%，信息设备上涨109.71%。
　　涨幅在50%~100%之间的板块共有13个，其中机械设备、电子元器件及交运设备涨幅均超过90%，分别达到98.83%、96.89%及96.45%;家用电器、轻工制造、餐饮旅游及房地产这四个行业的涨幅也在80%以上，分别上涨86.92%、86.87%、85.29%以及84.71%。
　　涨幅超过大盘但在50%以下的板块共有4个，分别为黑色金属上涨45.01%，食品饮料上涨43.82%，公用事业上涨42.79%以及化工板块上涨40.60%。
　　涨幅低于同期上证指数涨幅的板块仅有4个。其中，交通运输及综合板块涨幅在30%以上，分别为36.23%以及34.55%;采掘板块涨幅低于30%，上涨25.93%;金融板块涨幅只有19.99%，为所有行业板块中最低。

