金百灵投资：两大积极信息预示五月开门红

　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场宽幅震荡，上证指数在上周末收出一根阴十字星，从而给后续走势提供了不佳的预期。但从技术形态来看，上证指数在上周末虽高开低走，但毕竟收盘时小幅上涨，重新收复了年线，具有一定的象征意义，那么，这对于五一节后行情有何影响呢？
　　节前盘口显示出市场形成了新的兴奋点，这主要是指三个新的热点，一是以青岛双星、黔轮胎等为代表的轮胎股，在汽车行业持续景气的背景下，轮胎行业一季度业绩呈现出大幅提升的趋势，从而带来了业绩增长的预期。二是以嘉宝集团等为代表的上海本地股的反复活跃，从而使得双中心主题投资渐深入人心，从而牵引着A股市场的活跃。三是以S佳通、S上石化等为代表的未股改S股，未股改的S股在*ST亚华等股改股赚钱示范效应下，持续有资金涌入，从而产生出一批又一批的强势股。而此类个股虽然身轻言微，在证券市场的权重并不大，但毕竟存在着反复活跃的赚钱效应，所以，迅速聚集了市场人气。故上周末A股市场虽然冲高回落，但上证指数依然小幅上涨，且收复了年线。
　　现在的问题是，这些新兴奋点能否延续？能否进一步激发A股市场的涨升行情呢？
　　就目前来看，这些问题无疑是相对乐观的，一是因为上述市场新兴奋点依然存在着进一步活跃的空间，尤其是上海本地股，目前面临的并不仅仅是双中心的建设，而且还包括上海本地股的国资整合所带来的强有力的主题投资激情。
　　与此同时，S股、轮胎股的题材刺激力度犹存，说明短线的做多机会犹存，故此类个股短线仍存在着较强的做多动能，从而聚集着市场的做多能量。
　　二是因为市场短线存在着新的积极信息，这主要包括两个方面，一方面是一季度业绩信息显示出经济复苏的预期的确强烈。
　　另一方面则是经济复苏的信息得到了具体宏观经济数据的佐证。 据香港文汇报报道，中国物流与采购联合会1日发布，今年4月，中国制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，比3月上升1.1个百分点，这是自去年12月份以来，中国制造业PMI连续5个月回升。该指数今年3月上升至50%以上，且连续两月突破50%，这意味着中国经济有望持续回升。如果5、6月指数仍保持在50%以上，可以肯定中国经济正由谷底企稳上行。如此的数据与信息一起构筑出中国经济强劲复苏的趋势，从而有利于支撑A股市场的活跃，至少可以说明能够铸就A股市场的安全边际。
　　综上所述，目前A股市场的短线做多趋势有望延续，开门红的预期的确强烈。当然，值得指出的是，毕竟目前资金面的压力已经显现，且上周末A股市场虽然有所强烈，但毕竟个股活跃度有所降低，尤其是涨幅5%至8%的个股大大减少，说明热点断层迹象较为明显，这将抑制开门红的空间。
　　但毕竟A股市场短线仍可乐观，所以，建议投资者的操作仍可相对积极一些，一是关注着估值有弹升空间且有机构资金关注可能性的品种，比如说有望介入到地产股的*ST亚华、有追加股价对价方案的博盈投资。二是有主题投资刺激的品种，上海本地股的嘉宝集团、自仪股份，有望摘帽的ST绵高、ST雄震等品种。

