热点轮动推动股指收复均线失地

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘延续反弹走势，个股板块行情进一步延伸，热点轮动格局明显，量能也温和放大，推动股指收复均线失地。短线来看，目前市场站在中短期均线上方运行，显示市场做多氛围重聚，节后市场仍有继续走高的潜力，投资者在关注量能变化的同时，应密切关注“五一”期间消化面的变化。
　　目前年报、季报披露已降下帷幕。在去年四季度以来的全球性金融危机的影响下，上市公司2008年整体经营业绩较2007年下滑16.51%。截至周三，共有1556家上市公司公布了2008年年报，共实现营业总收入11.12万亿元，同比增长16.83%，实现净利润8185.97亿元，同比下降16.51%；全部上市公司的平均每股收益为0.3443元。引人注意的是，虽然上市公司年报业绩出现一定程度的下滑，但今年一季报上市公司业绩有所好转。 截至周三，沪深两市共有1378家上市公司发布了2009年度一季报。Wind统计显示，这些公司一季度共实现归属于母公司股东的净利润1851.5621亿元，虽然同比2008年一季度依然有19.8%的下降，但环比2008年四季度则出现强劲增长，增幅高达376.69%，显示经济正在复苏中。上市公司业绩是支撑股价炒作的坚实基础，而股市是作为经济的晴雨表，是经济运行的先行指标，如经济出现回暖将对市场形成明显的支撑。
　　市场震荡走高，权重股走势稳定，银行股经过周三的急涨之后，进入急涨后的技术性震荡整固，没有了权重股的支撑，股指盘中震荡加剧，市场涨势明显趋缓。值得关注的是，在权重股短暂休整之际，市场热点进一步扩散，市场涨停个股明显增加，房地产、机械、汽车、外贸等涨幅居前，将市场人气维系在一定水平。上海本地股整体走强，在国家政策的积极扶持下，该板块仍有上涨空间。创投板块盘中卷土重来，这与节后推出创业板的推出细则的预期不与关系。目前市场强势震荡，权重股在关键时刻充当了市场的护盘品种，这也给资金面提供良好的操作机会，题材股的活跃度也明显提升。大盘强势震荡，热点轮动格局将延续。操作上，对题材股的炒作以短线快进快出为主，而对于蓄势充分的蓝筹股则应以中长线的眼光逢低波段参与。
　　就目前市况而言，市场在完全回补了4月初的两个向上跳空缺口后，在2400点及30日均线获得支撑后，周三的一根长阳化解了近期的持续调整压力，经过持续的反弹后，目前股指已站在中短期均线上方运行，市场强势格局再现。市场在权重股的保驾护航下，个股板块的活跃度明显提升，市场热点进一步扩散，将市场人气维系在较高水平。技术上分析，目前市场已收复均线失地，短期指标KDJ在低位即将形成金叉，技术指标重新走强，市场量能也开始温和放大，支持市场进一步反弹。不过，近日持续的反弹，股指连续向上越过多条均线的制约，未来盘中震荡反复将不可避免，同时，投资者可密切关注假日期间消息面的变化。

