长城证券：在震荡中等待经济的明朗

　　证券通
　　我们判断目前市场的主要焦点是对4 月份部分经济数据的担忧，这种担忧仍将持续一段时间，在经济状况没有明朗之前，股市仍将震荡调整，但调整过后仍可看高一线。
　　短期风险因素仍有被放大的可能。市场通常在25%-30%的获利区间内会选择规避风险，引发市场的短期回调。我们上周判断该获利区间已经基本达到了可以触发市场风险厌恶情绪的位置，市场将面临调整，现在来看风险面因素还没有被消化，预计市场将在震荡中等待经济的明朗。从上周国家电网调度中心的最新统计数据判断，4 月份发电量环比仍有轻微下降的趋势。所以，4 月份部分经济数据仍存在一定的反复，在4 月份经济数据没有明朗之前，投资者仍需保持高度谨慎。
　　推动股市的基础没变，短期调整后仍可看高一线。基于对投资拉动效果将在下半年体现、和去年的基数效应，以及美国经济二、三季度见底的判断，我们估算09 年GDP 增速将达到6.0%、6.5%、7.5%、和9.0%左右的水平。同时，我们也看到与指数关联度非常大的指标-企业存款和储蓄存款余额增速差正在受投资拉动、宽松信贷政策、和消费刺激政策的影响，逐步回升；如果这些影响因素在下半年变得更好，股市仍然具备动力突破前期高点。
　　除了宏观方面外，微观方面也有一些起色。财政部上周三公布的数据显示，虽然1 季度国有企业利润增速同比下降36.8%，但环比增长了1.2 倍，其中80%的增长是在3 月份贡献的，这与宏观数据较为吻合；从目前已公布的675 家上市公司的1 季报的盈利状况来看，同比下滑17%，但与08 年可比公司同比下滑36%的状况有了明显的改善；环比来看，也从08 年4季度的亏损状况转为盈利。所以，从宏观和微观两方面来看，政府前期的一篮子政策正在发生作用，而且还会在接下来的几个季度产生积极的影响。
　　综合来看，A 股短期仍将面临调整的压力，以消化风险面的影响，但随着经济面的逐渐明朗，市场才会做出方向性的选择。所以，在经济面不明朗的情况下，股市将以震荡调整为主，根据我们对经济面的判断，股市在调整后继续上行的可能性非常大。操作上建议投资者以中等仓位短线操作，可重点跟踪受益于投资拉动的板块，如水泥、机械行业，和下游消费类板块，如汽车、家电、和食品饮料行业。

