长阳之后的市场何去何从

　　大赢家财富网
　　由于五一假期期间采购经理指数等指标公布，显示经济运行情况保持回暖，同时外围市场走势整体也较为平稳，增强投资人信心，今天的A股市场股指高开高走，成交量能明显放大。在金融、石化等蓝筹股走势平稳支撑下，个股活跃有加，市场做多信心有明显的增加，股指再度形成反弹趋势，多空双方的力量对比有了明显的倾斜。不过需要注意的是，指数在“箱体套箱体”的上轨附近---2500点位置上方再度进入了前期高位套牢密集成交区域，这对于指数进一步的上攻将形成阻力，同时后市个股涨跌也将出现比较大的分化，尤其是部分题材股还是有明显跟涨的嫌疑，高位回调风险加大，尤其是一季度业绩出现大幅下滑的个股，投资者还是要注意高位风险。
　　个股方面，陈操想提醒投资者的仍然还是一个老的观点：在业绩报告的收尾阶段，我们更多的是关注未来业绩可能的轨迹，这就要求我们的投资者透过年报、季报去挖掘未来有价值的个股。在这我要提醒大家的是，虽然这两天大盘补缺之后，个股呈现了反弹，但这并不意味着普涨行情又要开始了，相反随着过去近8个月的反弹，随着对于09年业绩的提前预期，市场的分化可能近在眼前。
　　在此前提下，陈操还是请投资者多琢磨陈操近期反复为投资者提示的几个问题，投资者可根据陈操对于市场的判断以及个股操作中需要关注的方向加以体会：1、箱体套箱体；2、震荡市中，淡化指数重个股应成近期的主要策略；3、个股的操作中，注意市场节奏的把握，与热点方向的跟踪：短线市场在做出风向性选择过程中有望再度关注政策扶持强度，而中长线的投资策略则更加要深度挖掘那些具备着确定成长性的公司；这写都是近期陈操反复提示投资者要关注的问题，希望能再次引起投资者的关注。

