猪流感概念股：老调为何总能弹响

　　红周刊特约 胡东辉
　　平地一声雷！一个闻所未闻的新病毒——“猪流感”，一夜之间几乎家喻户晓。向来敏感的A股市场本周闻风而动，医药股集体暴涨，市场又在炒作“猪流感”概念股了。此情此景何其相似，2003年“非典”时有过，2005年禽流感时也见过。尽管还是老调重弹，但老归老，却十分管用，老调总能弹响，这说明A股市场其实还是老样子。尽管已经进入了全流通时代，但并没有发生本质的变化，投资者的浮躁心态依旧。相信随着疫情的发展，市场还会陆续发掘出新的“猪流感”概念股，比如生产口罩的，生产消毒剂的，只要能沾上点边，就都能成为市场炒作的理由。
　　注定短命的“猪流感”行情
　　忆“非典”往事，依稀还在昨天。但显然“非典”的来势要比这次的“猪流感”凶猛得多，而且基本上集中在中国暴发，在老百姓中引起了实实在在的恐慌。市场炒作医药股，应该说也不是没有一点道理，当时一包板蓝根就可以换一包“健牌”之类的外烟，可见药物的紧缺程度。超市中的消毒剂被抢购一空，这也说明人们的恐慌情绪有多严重。在这种情况下，按理说医药类上市公司应该赚头不小，可是等到第二年出年报时，投资者发现医药股并没有发到“非典”财，业绩与往年相比基本上也差不多。其实，原因也很简单，“非典”时期虽然相关药品市场需求激增，但由于人命关天，这些药品大都被政府平价采购，制药企业并不能获得暴利。因此市场炒作的只是一个概念，短时间内暴涨的股价无法得到业绩的支撑，盲目跟进的投资者只能束手被套。
　　2005年的禽流感比起“非典”来，程度要轻得多。虽然市场又老调重弹，但由于正好赶上了股改以后的大牛市，所以歪打正着，结局皆大欢喜，这也为此次如法炮制炒作“猪流感”概念股奠定了市场基础。但是这次“猪流感”与以前的“非典”、禽流感明显不同的是，“猪流感”的发源地在墨西哥，到目前为止还没有扩散到中国内地。另外，由于有了“非典”、禽流感的防控经验，这次中国加强了预防工作，所以，虽然感觉声势很大，似乎是山雨欲来风满楼，但实际上“猪流感”的威胁并不大。从防控的角度看，猪不像鸟，能够跨境飞越，只要能把住入境关，“猪流感”比禽流感更容易防控。因此，中国老百姓并没有对“猪流感”产生过多的恐慌情绪，而实际的药物需求也没有明显的增长。在这种情况下，“猪流感”概念股的行情注定长不了。
　　“猪流感”概念股过渡性领涨大盘
　　从防治“猪流感”的角度来看，医药股的炒作其实存在相当大的盲目性。“猪流感”是新发现的病毒，相关的疫苗和药物都还没有研制出来，所以在A股市场上市的公司并不能提供相关的防治药品。目前能够派上用场的主要是罗氏制药的预防性抗病毒药物“达菲”，但罗氏制药并没有在A股市场上市。相关上市公司虽然发布了澄清公告，可是，这一切却挡不住股价的暴涨。A股市场为什么如此亢奋呢？显然这里还有市场的内在原因。
　　“猪流感”概念股的崛起，恰逢大盘冲高2500点后出现回调，市场缺乏新的热点题材，投资者对后市走向的判断产生分歧。对先知先觉早早介入今年这波翻倍行情的投资者来说，已经赚得盆满钵满，离场意愿强烈。但是也有一批后知后觉的投资者踏空了这波大行情，对他们来说今年的机会已经不多了，不做一把心有不甘，因此当“猪流感”暴发时，他们觉得机会来了，于是挟巨资大举杀入，至于“猪流感”与这些上市公司是否存在实际关系那就顾不上了。这些资金急功近利，操作手法凶悍，依靠资金优势高举高打，连续拉升涨停吸引市场跟风，其代表作就是普洛股份。而市场的回调也正好为其提供了较好的炒作环境，因为大盘回调正是投资者换筹调整持股结构的时候，制造新的市场热点容易得到短线客的响应，事实上这一招也确实在一定程度上取得了成功。
　　老调也能弹得气势如虹，说明A股市场的流动性还较为充沛，人气依然较旺，这或许是本周大盘再度上攻的主要原因。“猪流感”概念股在这波行情中暂时起到了领涨大盘的作用，但这只是一种过渡性的作用，因为“猪流感”概念股存在前面所提到的很多局限性，不足以承担持续领涨大盘的重担。由于大盘已经到了2500点一线的重要关口，大多数投资者已经无心恋战，因此如果后续没有出现具有足够吸引力的热点题材，或许行情离今年的转折点也就不远了。■

