中信金通：内需牵动旅游板块机会凸现

　　□ 中信金通证券
　　旅游酒店板块遭遇寒流，不过如果说甲型H1N1流感对医药股业绩贡献有限，那么实际对旅游股的冲击也会很有限，同时部分旅游公司业绩有转好迹象，如桂林旅游今年一季度，公司营业收入同比增加215万元，中青旅2008年毛利率提高了1.07%，而北京旅游大幅减亏至亏损112万元，预计连续回落调整的旅游板块将出现交易性机会。
　　从政策角度观察，国家旅游局提出2009年旅游工作的总体思路：坚持“全面发展国内旅游，积极发展入境旅游，有序推进出境旅游”，保持全国旅游产业平稳较快发展。而元旦小长假期间，大多数景区实现开门红，游客量稳中有升，显示相关机会不少。
　　从行业看，在首轮以投资为主的经济刺激计划实施后，第二轮经济刺激计划的重点将是内需，作为“牵一发而动全身”的旅游业，其带动的产业链不亚于房地产，国家以及各地政府陆续实行的各项刺激旅游业的措施意味着，旅游或将会被纳入第二轮经济刺激计划之内。
　　综上所述，经过调整的旅游板块可以阶段性关注，考虑到以经济型旅游为主方式下，短途游受到追捧，黄山旅游和桂林旅游分别位于国内主要客源地的长三角和珠三角附近，客源的充足也为其业绩提供了保障，投资者还可逢低留意收购资产，提升盈利能力的首旅股份；多元经营、走势稳健的中青旅等个股。

