指数震荡整理业绩因素淡化 

　　世纪证券 万文宇
　　节前最后一周A股市场呈现先抑后扬走势，中小板指四个交易日收出一阴三阳四根K线，由于周二指数大幅下挫，因此虽然随后三个交易日收阳，中小板指全周仍然出现0.22%的小幅下跌。同期上证综指、深证成指分别出现1.18%、2.01%的涨幅，主板指数表现强于中小板指的主要原因是节前金融、地产等权重品种出现走强。
　　成交方面，节前四个交易日中小板日均成交额为144.32亿元，较此前一周日均184.17亿元的成交额下降21.63%，而同期上海A股市场、深圳A股市场日均成交额分别较此前一周增加31.86%、37.44%，可见节前一周市场资金对主板市场关注程度更高。
　　在节前中小板指出现小幅微跌的背景下，中小板上涨、下跌个股数量也各占五成左右。但个股表现分化迹象较为明显。涨幅榜方面，上周中小板共有10家公司周涨幅超过10%。其中莱茵生物周涨幅高达46.39%，引起股价上涨的主要动力是美国爆发甲型H1N1流感病毒疫情后，有媒体报道此次疫情将增加八角提取物莽草酸的市场需求，对公司业绩产生重要影响；但莱茵生物公告称目前未接到相关的莽草酸订单，此次疫情未对公司业绩产生影响。从莱茵生物经营方面来看，公司一季度业绩出现一定亏损，一季度末公司每股净资产为3.81元，以公司目前18元的股价对应的估值水平明显偏高，但在疫情没有得到有效控制的情况下，预计短期内公司强势表现仍将维持。
　　除莱茵生物以外的医药板块上市公司表现则相对分化，如嘉应制药上周仍然出现9.53%的涨幅，而恩华药业则出现5.22%的下跌。以15%的涨幅居第二位的准油股份，在4月24日发布与新疆阿克苏地区拜城县人民政府签署了投资勘探开发煤层气资源协议书的消息后，股价出现持续走强表现。
　　从行业方面来看，上周中小板中信息设备板块表现相对较强。涨幅居前十位的公司中，恒宝股份、证通电子、东信和平三家公司均属该行业。而从整体来看，上周中小板个股热点表现相对散乱。
　　跌幅榜方面，上周中小板共有8家公司周跌幅超过10%，其中沧州明珠以16.16%的周跌幅居首位。公司于上周公布业绩，虽然业绩情况良好，但在业绩公布当日公司股价出现大幅下跌。对比涨、跌居前品种业绩情况，近期业绩因素对中小板个股走势影响作用相对较小。
　　经过上周后期的反弹，中小板指震荡上行趋势得以维持，同期上证综指回探到年线附近后也出现企稳反弹行情，由于上周主板指数表现明显强于中小板指，预计短期内主板指数表现仍将对中小板指走势起到明显影响作用。操作方面，在资金对权重品种关注程度有所上升的背景下，建议投资者对中小板品种适当予以减持。

