水泥板块引领周四A股继续走强

　　今日投资
　　周四A股市场继续升高，沪深300收于2622.93点，涨0.67%。两市A股1054只股票上涨，685只股票下跌。成交继续放大，上海市场从上一交易日的1235亿升至1303亿元；深圳市场从581亿元增加到638亿元。由于金融和能源股强劲上涨抵消了美国经济第一季度大幅萎缩造成的不利影响，周三纽约股市三大股指的涨幅均超过了2%。
　　为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，国务院常务会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例，同时适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。国泰君安认为，调整固定资产投资的资本金比例将刺激投资进一步增长，拉动经济，使得下半年和明年宏观经济明显好于09 年上半年，超出投资者预期，同时能推动流动性继续维持较高速增长，对股市构成重大利好。
　　大盘蓝筹涨跌互现。中国石化(600028)升0.51%，中国石油(601857)跌0.26%。银行地产分化，招商银行(600036)下挫2.64%，万科A(000002)上涨2.17%。中国人寿(601628)和中国国航(601111)各升0.08%和2.45%，中信证券(600030)跌3.88%。中国联通(600050)上涨0.90%。2009 年1 季度，公司在经济放缓，重组整合的大背景下仍然实现平稳增长，整体业绩顺利完成全年预测的25%。归属于母公司普通股股东净利润实现11.7亿元人民币，每股收益0.055 元人民币。这一经营表现好于此前市场相对悲观的预期。国信证券认为随着国内3G 消费市场的启动、联通WCDMA 业务的发展，公司自身对于未来盈利增长的信心也会逐步增强，国内资本市场也有将逐步上调目前处于低位的悲观预期；09 年目标价9 元，建议投资者现价买入并提高配置比重。
　　受政策利好刺激的水泥、电力设备、房地产和工程机械等板块涨幅居前，世博会倒计时一周年之际，世博概念股纷纷上扬。零售、汽车、酒店旅游和家电等相对领先，金融、酿酒、电力、农业和煤炭等弱于大盘。

