股市在线：4月30日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　国务院决定下调住房煤炭等投资项目资本金比例
　　国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例。适当提高电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。
　　【点评】资金分配比例的变化必然会导致相关项目的振兴效果，尤其是资金流入的项目，比如电石、黄磷，一点点资金的支持可能足够改变整个行业的局面，建议投资者关注。
　　伊利一季度净利同比翻番
　　伊利股份昨日晚间公布2008年度业绩报告和09年一季度业绩报告，2009年一季度，伊利集团主营业务收入增长8.25%，达到50.99亿元，其中净利润同比大增103.59%，达到了1.13亿元，较去年同期翻了一倍。
　　【点评】年报和季报集中出炉，对于这样的一季度业绩扭亏股，我们建议投资者保持密切的关注，未来的牛股很可能就在此中诞生。
　　保险资金一季度股票股权投资增19%
　　保监会29日在京举行2009年一季度例行新闻发布会，保监会新闻发言人袁力表示，截止到今年一季度末，保险资金投资股票(股权)是2886亿元，比年初增长了19%，在保险资金运用余额中的占比已经达到了9%，较年初上升了1个百分点。
　　【点评】保险机构应当坚持长期投资、价值投资的理念，应当按照市场化的原则进行操作，应当发挥机构投资者的作用，支持资本健康稳定发展，积极充当资本市场稳定的力量。
　　保监会：银行参股保险公司获国务院原则通过
　　保监会29日在京举行2009年一季度例行新闻发布会，保监会新闻发言人袁力表示，银行参股保险公司国务院已原则通过，相信在不久的将来会有银行参股到现有的保险公司。
　　【点评】这对银行构成利好。当前银行有四大利好，利好一：保监会：银行投资保险公司已获得国务院原则同意；利好二：基金一季度增仓榜前五位三家是银行；利好三：三大行首季实现净利润800亿元 资产质量保持良好；利好四：汇金四季度以来出手百亿元增持三大行。建议投资者继续关注银行股。
　　上海建设国际金融航运中心路线图敲定
　　国务院29日正式发布《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，提出到2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心。
　　【点评】这两个“中心”非同小可，如果顺利的话，上海将成为国际上的金融中心和航运中心，这对当前的上海意味着巨大的潜力和远景，对投资者意味着巨大的投资机会，建议投资者关注上海本地股，尤其是金融股和交通航运股。
　　四部委专项整治小煤矿 煤炭供给短期将受抑制
　　4月28日，发改委等4部门发布通知，针对全国30万吨/年及以下的煤矿，计划用一年半左右时间组织开展小煤矿瓦斯专项整治。对此，业界分析人士预期，产量约占三成的小煤矿复产将放慢步伐，短期内整个煤炭市场的供给量将受到抑制。
　　【点评】产量占三成的小煤矿一旦全部消失，煤炭市场的供应量就受到压制，煤炭是市场化的产品，这样的结果就是煤炭价格将难以下跌或继续上涨，这对煤炭股构成利好，我们看好煤炭股后市的表现，建议投资者逢低吸纳。

