红5月还是绿5月 机构激辩后市机会

　　李辉
　　市场正处在一个微妙的关口。
　　本就充满争议的宏观经济在微妙的当口又遭遇了猪流感侵袭，一切变得更加扑朔迷离。
　　“宏观软着陆，微观硬着陆”
　　“现在有共识比较难，日前如果不能创新高，那就要盘整一段时间了。”连一向乐观的睿信投资董事长李振宁也有点担心了。
　　虽然他坚持这波纠错行情并未结束，即使上攻到3000点也不是不可能，但是“如果大家都慌了，那咱就先撤呗，也不能扛着。”
　　国内外形势的变化使得3月份开始刚乐观起来的市场情绪再次回落，谈论宏观经济走势的时候，研究人士开始更多的使用不确定的语言，所谓V型反转的论调重归沉寂。
　　“经济确实在复苏，但是其恢复程度和速度没有股市运行显示的那么好，”富国基金首席策略分析师杨贵宾认为，尤其美国情况还看不清，他们还没有度过最痛苦的时候。
　　有业内人士打了个形象的比喻，“就好比狗跑到主人前面了，需要趴一会儿，等主人赶上来再走。”
　　“宏观软着陆，微观硬着陆，”上海一位业绩相当不错的知名基金经理如此评价当前经济态势，一季度GDP同比达到6.1%，看上去很美，但是发电量还是不容乐观，失业率依旧严重，“宏观形势和微观经济不对称，所以大家很迷茫。”
　　虽然政策支持与鼓励的热度极高，但企业的经营与利润还很冷，民间投资并未如预期跟上。虽然整体的复苏预期很热，但电力、钢铁、交通运输、房地产、出口等核心产业的指标数据仍处于较低水平呈反复状态。
　　经历了一季度的疯狂之后，信贷是否会收缩，也成为市场最大的担心之一。“一季度是典型的政策引导、流动性推动的行情，”万家双引擎和万家精选基金拟任经理欧庆铃表示，今后是否能继续充裕，市场是很有疑虑的，因此对监管层的表态也比较敏感。
　　“如果按照全年8万亿元的规模计算，平均下来未来每月有4000亿元的信贷投放，应该说还是可以支撑市场需要的。”申万巴黎新经济基金经理常永涛算了一笔账，认为在经济没有明显好转的境况下，政府改变货币政策的可能性极小。
　　他认为，去年经济坏到极点，大家都没信心，形成了市场对投资和信贷的依赖，这显然不正常，随着“4万亿元”投资和信贷逐渐见效，经济的内生性增长得到恢复，投资依赖的路径也许会改变。
　　“现在谁还看一季度二季度的数据？只要你相信经济是往上走，那就盯着下一次的数据，股市也会随着往上。”南方一位基金经理则表示了一种乐观的解读。
　　在他看来，只有出现经济过热的苗头政府才会再度调控，而这种情况至少要到3年后才会出现，所以“3000点不在话下，2400点有什么担忧的。”
　　观察5月份的形式，宏观经济只是诸多影响因素之一。大小非的压力将在5月份达到上半年的高峰。
　　长城证券的统计显示，5月份有112 家上市公司有限售股解禁，解禁股份数目为256 亿股，解禁的市值约为2884 亿元。这是自2008年6月以来单月解禁额度第二大的月份，2009年上半年解禁额度最高的月份。
　　此外，进入5月份市场还将面临另一个不确定性因素，就是新股发行制度改革和创业板的推出对A股市场整个估值体系发生的改变。4月22日，一则IPO将于5月开闸的传言就让本来势头良好的股市暴跌了74个点，其杀伤力可见一斑。
　　“IPO，再融资以及大小非必然对市场形成短期冲击，而且可能还挺严重。”欧庆龄认为。
　　围绕2500点震荡？
　　“坦白讲，现在大家都很迷茫，没有什么明确的思路。”上海一家基金公司的基金经理向记者表示，强周期行业涨幅过大，调整势在必行，随着政策预期炒作到位，后期将更关注基本面因素，市场可能会逐渐向防御性行业靠拢。
　　2009年一季度季报的数据看起来也并不是很乐观，目前已披露的季报来看，营业收入和净利润依然出现了同比12%左右和21%左右的降幅。
　　“研究员的一致预期在不断下调，”中海基金一位基金经理对业绩比预期要差状况表示了担忧。
　　随着靠拢基本面的预期增强，业绩具有确定性的可能重回资金视线。但“景气度紊乱”也是当下经济的典型特征，同时也提供了结构性的投资机会。
　　医药、汽车、机械、食品饮料、通讯设备、建筑建材等行业毛利率继续处于上升状态，ROE(净资产收益率)始终保持着较高的水平；而有色、电力钢铁、交通运输、电子、房地产等行业毛利率显著下滑，ROE处于历史低位。
　　常永涛认为，大宗商品反转尚需时日，他更看好煤炭，地产，3G设备等板块。“主要看行业数据，价格，供需和毛利率情况。”不过他也坚持认为，在经济复苏的过程中，应该着重寻找进攻性的板块和个股，而不应过于保守。
　　“我更关心整合概念。”前述知名基金经理表示，政府推动企业整合力度将加大，其中蕴涵诸多机会，如钢铁行业的区域整合。此外对于防御类的医药和消费板块，他认为也将重新为市场所认识，“尤其后者，今年以来还没涨过。”
　　国联安精选基金经理李洪波则表示将密切关注区域经济概念投资。认为未来市场对于区域经济出台相关扶持政策的预期相当强烈，不少重点经济区域发展速度有望得到加快。
　　“我的判断是，5月份市场将在2500点附近震荡，上下幅度在10%左右。”上海一家合资基金公司的基金经理表示，如果跌10%，那我的仓位就加到85%以上；涨10%，则减到75%左右。5月份是个关键的时期，房产成交量能否延续，消费能否借“五一”起来，进入高峰季节的外贸能否回暖，都将是他关注的重点。

