十字星后大盘有望继续冲击2600点

　　截止收盘，上证收于2567.34点，涨7.43点，涨幅0.29%，成交额为1539亿。全天呈现放量震荡回落走势，午后相对于早盘有所回升，但全天却收阴十字星，指数仍涨。十字星后周三走势将如何演绎？
　　技术上，5,10均线继续在相交后开口呈现放大走势，5日均线在上，10日均线平行缓向上，5,10均线相交时间上并不太久，且5日均线的急速向上，使其与10日均线开口放大速率增强。从这一点看，大盘若要持续上攻，明天可能会出现大涨，收中长阳可能性较大，而以短时看，今天的十字星诱空因素占多，但风险仍然在增加，却仍然远小于机会。
　　从量走势看，今天收出的相对放量十字星，虽然略有放量，但指数仍涨，从跳水角度思考，量能并不充足，且多头线并没有放缓上攻速率迹象，空头线下探虽然放缓，但多方仍然占据主导地位。总体上，如果十字星后要出现大跌，量能有所不足，但风险仍在，只不过相对前期的部分高位十字星后的大跌，此次的可能性极小，明天继续看稳步放量上攻，且有可能放量大涨。
　　明天风险指数：35%
　　明天跳水可能：20%
　　综合观点：从各方面看，今天的阴十字星走势，诱空因素占多。而从风险上思考，此时的十字星虽然没有大幅加大调整的风险，但却加大了盘中突然跳水的可能性。总体上，还是风险远小于机会，明天相对看涨，同时如果放量，可能会出现放量大涨，收中长阳。
　　个人观点：今天的十字星走势，从K线图上看，有点略近似于春节后的走势，在2月5日大盘收出上长影线的阴十字星过后，接下来的却是大涨，从节日效应看，此时的走势与前期的那次走势大为相似，加之技术面上的走好，诱空因素占多，明天继续冲击2600点整数关口。操作上，风险仍然以防为主，持仓观望，轻仓短线，明天若低开跳水，则需要防跳水，可减仓，而空余仓位可适当轻仓短线，但要注意选择熟悉股性个股。

