五月猜想：上旬或来二次探底

　　昨日，沪指毫无意外的收出了第四根月阳线。在投资者毫无预期的情况下，管理层再度抛出多重利好，尤其是国务院决定下调住房、煤炭等投资项目中企业自有资本金比例，这被业界理解为一项刺激各产业发展的重大政策。但也许是各方资金都在期待五月的来临，四月的最后一个交易日市场表现得不温不火，地产股、水泥股走强，但金融股和煤炭股却下跌，大盘全天窄幅振荡。沪指收于2477.57点，微涨0.38%，深成指则上涨1.27%，收于9502.7点。
　　新快报记者 陈昊?
　　局部利好难改整体弱势
　　前日召开的国务院常务会议上，管理层决定降低城市轨道交通等基础建设行业的资本金比例，当中就包括商品住房。这是2004年以来一路收紧的开发商项目资本金比例首度出现松动。除了对房地产、水泥等行业有明显利好作用外，也体现出了管理层为保持经济平稳发展所作出的努力。
　　在此带动下，水泥股和地产股昨日表现尤为强势，截至收盘，水泥行业整体上涨4.14%，20只可交易个股中19只飘红；地产板块整体涨幅则为2.48%，100只可交易个股中89只上涨，万科A(000002)这只权重蓝筹上涨2.17%。两大板块的走强，为昨日的大盘提供了一定的支撑。
　　但尽管如此，大盘整体的弱势仍然没有发生改变。前日一度带领大盘上攻的金融股在券商股的集体砸盘之下走势疲软，行业整体下跌0.85%，工商银行(601398)、中信证券(600030)及招商银行(600036)等权重股纷纷收跌，中信证券和招商银行还出现了很明显的资金流出现象。
　　全天大盘窄幅振荡，沪指微涨0.38%收于2477.57点；深成指上涨1.27%收于9502.7点。成交量和前日基本持平，两市合计共1941亿元。
　　“市场依然处于弱势，所以在利好消息出台后仍然维持振荡格局，而成交量也没有放大，说明当前位置资金还认为没到可买入的时候。”资深市场人士王镇谦告诉记者。
　　五月上旬或来二次探底
　　“其实各路资金还是想做多的，因为在市场上只有做多才能赚钱，但是现在调整的幅度还不够大，尤其是前期上涨较猛的题材股，跌幅还不够大，资金觉得下不了手。”王镇谦表示，“我认为节后很可能还有一个向下的振荡”。他建议投资者，如果是前期上涨较多的题材股，即便在回调一定幅度后出现反弹，也是又一次的离场机会，投资者不应该在大盘调整风险较大的时候仍纠缠于几个点的短线利润。
　　光大证券分析师韦永辉则认为，昨日的成交量和此前持平，而考虑到此前大盘已经连续拉出四条月阳线，月线五连阳的概率又比较低，因此未来应该还会有一个小幅向下的振荡行情。但是他同时表示，2380点基本上可以当做大盘创出2579点新高后这轮下跌调整的最低位置，之后即便再来到2380点也是二次探底的过程。
　　著名博主占豪也认为，五月上旬的行情恐怕不会乐观。他在昨日的博文中表示，2500点这个区域的多空争夺估计在节后会更激烈，而中短线行情实际上就在于这个区域能否咬住。“可以预见，若大盘节后再创新低，则行情调整幅度必然加大，调整时间也会延长；相反，如果大盘不再创新低，特别是在2380点获得支撑，那么行情很可能会走出1月上旬和3月上旬的走势”。占豪称，“由于前期部分个股涨幅巨大，可以预见的是，不少个股将逐渐出现较大的风险。若大势好，它们可能只是振荡下跌，但若出现较为剧烈的调整，其下跌空间就可能打开，那是很危险的事情，投资者务必避开”。

