A股创本轮反弹收盘新高

　　香港台湾股市昨日分别暴涨5.54%和5.64%；欧美股市开盘大涨
　　证券时报记者 罗 峰
　　本报讯 A股迎来5月开门红，“五一”小长假后首个交易日大幅上涨，只有17只股票下跌，深沪股指双双创出反弹以来收盘新高。同时，香港台湾股市昨日暴涨，欧美股市昨晚开盘后也大涨，截至北京时间昨晚23：15分，道指大涨202.78点至8415.19，涨幅2.47%。
　　昨日上证指数早盘即重返2500点关口，以煤炭、钢铁股领头的权重板块逐步大幅上扬，各行业板块下午越走越强，出现了近期少见的普涨行情，两市达到涨幅限制的股票超过70只。
　　最终上证指数收于2559.91点，涨3.32%，距离本轮反弹高点2579点仅差20点；深证成指收报9899.67点，涨4.18%，创下反弹新高，该指数已相当于2008年6月中旬水平。两市共成交2216亿元，较上一交易日放大一成半。市场走势强劲令两市估值水平进一步抬升，大盘股的近期表现已令沪深300成分股平均市盈率上升到21倍。
　　周期性行业再次领涨，采掘、造纸、钢铁、有色金属、地产等涨幅居前。虽然甲型流感疫情是热门事件，但获利抛压使得医药板块跑输大盘，位列涨幅最末。盘面观察，部分前期涨幅较大的股票出现明显滞涨，板块轮动的风格仍在继续。
　　国内期货市场昨日也表现抢眼，除沪黄金等三个品种下跌外，沪铜、沪锌、沪胶、连豆油、连塑料、连棕榈油、郑菜油等7个品种主力合约均收于涨停。
　　昨日亚太股市也是涨声一片。除日本股市休市外，多个市场创出近期新高。香港恒生指数大涨5.54%重返万六点大关，收报16381点，创去年10月以来新高，其中以地产股涨势最为凶猛。最火爆的当属台湾地区股市，台湾加权指数昨上涨5.64%，创下近八个月新高，个股出现大面积涨停，这已是该市场连续第二个交易日大涨。
 

