大盘短期继续看多的一点理由 

　　上证博客 道易简
　　今日大盘双双高开，上海高开9点，深圳高开65点，全天基本是单边上扬，最高冲到2560点，上涨83点，离前高只有19点，收盘2559点，上涨82点，创行情以来收盘新高，深圳上涨397点，又创新高，上海成交1487亿，比昨日明显放大，呈现放量上涨的良好态势。
　　关于今日点位与收阴阳的关系，早上说：“今日早盘第一小时站在2480点之上，收红的概率大一些，要上涨应站稳在2486点之上。”大盘开盘在2486，6点，10分钟后就站稳在2500点之上，第一小时收盘远在2480点之上，这样就具备了上涨收红的技术条件。
　　上周五收盘后说：“认为这个方向选择可能会受外力影响，特别是节日期间外围走势的影响，如果外围走好，节后有望高开。”节日期间外围走好，这样就有利于大盘的上涨。
　　4月29日大盘长阳向上，当时，担心大盘会重复3月4日的走势，30日早上说“主力可以随心所欲，是不是重复昨日的故事，二天左右多能明了。”因为当时是整理两日向下，上周五整理一日，今日就向上，这样就不会重复昨日的故事，两天明了。今日大涨又见识了主力的老道。
　　关于目前的操作，早上说“5日均线上穿10日均线，就操作，整理就观望。”上午不是整理而是大涨，中午粗略计算，明日开盘5日均线就上穿10日均线。下午开盘，就选择了今日涨幅小，近三天涨幅小的蓝筹操作，结果还不错。主力采取逼空手法，这样大涨会出乎多数人的预料，只有随机应变，跟着主力走。
　　今日大涨，明日5日均线将上移到2493点左右，10日均线将上移到2478点左右，开盘5日均线就上穿10日均线，这样5，10，20日均线再度成为标准的多头排列，这就是短期看多的一点理由，并不是一日大涨就短期看多，这个技术条件也是近几日说的看多和操作的条件。什么时候收盘跌破5，10日均线，什么时候再看空。
　　仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。

