倍新咨询：再创新高无悬念

　　倍新咨询
　　自4月24日报告提出对于行情尚未结束的判断后，行情的整体发展符合我们的预期。今日大盘出现放量大涨，已逼近2579点前期高点，结合量能和热点的情况看，再创新高已无悬念。值得关注的是，今日是五月行情的第一个交易日，行情有“定性”的意思，也就是说整个五月行情收阳的概率很大，过程可能反复多变的情况下，个股选择以及操作策略上的把握成为五月行情实战中的关键。
　　从技术面上看，本栏反复强调，2600点以下见顶的概率很低，这点从周线上看的很清楚，因此，本栏曾经指出2579点即使出现调整，行情也会出现二次冲顶的行情，而且不排除再创新高。四月中下旬确实是一个比较敏感的季节，一季度数据的出台、年报的影响、外围股市调整、场内获利盘的兑现压力等等，均会导致调整的出现，但我们更关心的是行情结束还是仅仅是调整。
　　回答这个问题还是要从基础性因素入手，本轮行情的两大基础性因素就是资金和政策，政策方面很显然扶持力度越来越大，其实经济形势越是不好，政策面越不会放手，大家也就越不用担心，这从一有负面传闻，政策面就马上澄清可见一斑。资金面应该说更没有问题，经济形势越差，往股市流得越多，特别是在国内，目前形势下出了国债和长期存款，很难有吸引力留住资金。因此，行情还没有结束的结论是客观的，大家还有阶段性的获利机会。
　　在经济数据有好转预期的背景下，一二线蓝筹板块成为场外资金追捧的对象，但本栏提示大家的是，蓝筹板块运行节奏更多的是一种震荡上行方式，大家不要盲目追涨，可采取逢低吸纳的策略。主题板块调整也较为充分，今日表现一般，短线值得关注。建议关注上海本地股的的机会，国家在上海建立金融、航运中心、上海世博会的举行、上海本地上市公司的重组并购等等，均成为该板块炒作的实质性动力。个股方面建议关注：上海普天，该股题材丰富，技术上处在蓄势状态，有走强机会。

