5月05日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　行情总是在犹豫中展开，等到大多数人都看清楚时，行情差不多就成鸡肋了，在此过程中的多空分歧如武林中的门派之争般水火不相容。上证指数重新站上2500点之后，多空分歧会更加尖锐，高手之间几乎是见招拆招：名家之言如龚方雄博士："A股处牛市初期。"对撼谢国忠博士的"反弹是现金粉碎机。"境内机构如国泰君安首席经济学家李迅雷谓："估值见顶，反弹结束。"中金公司资本市场部董事总经理梁红则称："A股牛市图景非常清楚。"境外投行如摩根士丹利秉承一贯看空的风格："A股后续上涨乏力。"一贯谨慎的高盛却针锋相对："目前投资中国股票的理由更加充分。"
　　其实无论是牛市还是熊市，投资者始终面对着多空分歧，彼得林奇在其投资经历中也曾饱受类似分歧的困扰，以至于他作为专业人士得出的经验反而是更推崇业余投资者的视角，即通过旁观者的视角如"鸡尾酒会"理论来总结投资情绪，以此来树立大局观。借用《潜伏》中余则成的一句经典台词："你活过来了，你知道为什么吗？其实你面前有一条通向未来的路，值得你活下去，一个小小的余则成，他只是路边的送行者，你看着他，他看着你，就过去了。"对待多空分歧，何尝不是如此？
　　现阶段多空分歧的焦点集中于经济复苏和股市估值的判断，但货币政策从紧的2008年上半年，通胀数据却居高不下，而在货币政策宽松的现在，通胀数据却从正数变成了负数。
　　数据是抽象的符号概念，往往是有滞后性的，无论是经济还是估值，都不能机械地对待，而需要动态的判断，这就是投资需逆向思维的原因。2009年的A股投资策略相对而言其实是最容易把握的，因为具备典型的"黑天鹅"式反弹特征，快速下跌势必会带来迅猛反弹，2009年的投资机遇很大程度上是受惠于2008年熊市巨大的跌幅，而2010年之后股市即便继续上涨，也未必能如此容易地把握。
　　先从股指运行趋势分析，"黑天鹅"式的反弹其实就是上次牛市能量逐步释放的过程，在20世纪90年代初，首轮牛市上证指数1558点峰值潮汐能量的释放就是一个过程，自1993年至1999年的6年时间内，该点位始终是A股的珠峰。股权分置改革可谓A股第二个里程碑式的新阶段，牛市峰值6124点在很长时间内是无法逾越的，但1664点的位置恰似385点或者333点的谷底区域，关键在于2010年会否重燃通胀？如果通胀不再产生，本轮"黑天鹅"式的反弹将是"V"形走势，若届时通胀重燃，本轮"黑天鹅"式的反弹或许会是"W"形走势。如同潮汐能量的释放，股市大起大落之后，必然是大幅反弹，这个规律股市与自然界不谋而合。
　　再仔细观测通胀数据、经济增长率和上市公司业绩三者之间的关系，投资者能够清晰地发现皆具有"黑天鹅"式的反弹规律，2007年至2008年上半年，三者都是同步攀升，2008年下半年则都是同步下滑，而股市的反映提前了9个月。如今"黑天鹅"式的反弹可能会表现出同样的规律，股市将提前9个月反映经济基本面，今年经济复苏和上市公司业绩将呈现出逐季攀升的态势，但经济和股市是"V"形还是"W"形走势则取决于2010年的通胀数据。
　　一味地看多或看空就类似赌大小的概率，股市虽然具有某些赌博的特征，但绝不是赌场。股市实质上是一个经济工具，用于决定物品和货币之间的交换价值。参与股市的投资者正是就此展开博弈，通过概率和策略来应对各种情形下可能出现的结果，关键是切忌形成多空的思维定势，而应适时形成自己独立的投资判断。通缩因素导致上市公司业绩骤降，而走出通缩的过程就是上市公司业绩回升的过程，"通胀无牛市"和"通缩是投资好伙伴"都是久经磨砺的投资经验。从"鸡尾酒会"理论判断投资情绪，人们还饱受熊市后遗症困扰的阶段是上涨的第二阶段，股市城头时常变幻多空大王旗不足为奇，人们再度追星"基金经理"或"股神"故事频现却是股市见顶的明确信号。在A股市场不断上台阶整理的过程中，投资策略需不断转变。例如，从1664点崛起的阶段，指数型投资策略和主动配置中小市值题材股的成功概率较高，但在股指重返2500点盘整的新阶段，则适宜挖掘业绩可能随通胀大幅反弹的蓝筹股，能源、电力、航运、地产、金融等行业都是值得挖掘的领域，但切记规避大股东或高管频繁减持的股票。
　　再回顾一开始提及的多空分歧现象，2008年上半年A股多空分歧也曾尖锐，但其时2500点似乎是难以企及的谷底区域。现在同样是2500点，人们却已早早地患上了恐高症，3000点似乎是难以逾越的高峰，这不禁令人欷嘘不已。投资始终应秉承逆向思维，毕竟"黑天鹅"式的反弹机遇不是常有的，随着蓝筹股和周边股市的双双企稳，A股重返去年2566点至2952点区间的概率正在提高。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】股指有进一步上冲的要求
　　昨天两市放量大涨，多方明显占优。目前股指已站上所有的均线，技术上有进一步上冲的要求。后市如果没有大的利空传闻，在充裕的流动性的推动下，股指有望延续震荡盘升的格局。
　　【华融证券】2600点攻击战箭在弦上
　　昨天上证指数轻松地越过了2500点整数关，逼近前期高点2579点，市场做多的信心大幅提升，从昨天的放量上涨看，后市攻击的第一个目标应在2600点一线。
　　【联合证券】后市仍有上冲的潜力
　　昨天深沪大盘大幅上扬，个股活跃，权重股震荡走高，带动了指数，成交量略有放大。上证指数短期上升趋势仍在，估计后市仍有上冲的潜力。
　　【中信金通证券】短线上涨要求强烈
　　昨天大盘在诸多热点的支持下震荡上扬，几乎以全天最高点报收。突破了2500点之后，指数上方出现了一片开阔地，暂时没有明显的压力，短线上涨要求强烈。
　　【南京证券】继续挑战前期高点
　　前期估值较低的品种接过热点接力棒，使得股指延续反弹的步伐，上涨动能再次得到激发。从目前的走势看，市场再次形成新的热点，后市有望继续挑战前期反弹高点。
　　【东海证券】大盘上下都有空间
　　昨天一根长阳造就了不折不扣的开门红，继续向上拓展空间是人心所向，但后市继续围绕年线纠缠也不失其合理性，应该说是上下都有空间，一定幅度内的上涨和下跌都很正常。
　　【北京首证】后市有进一步上扬的动力
　　从技术指标看，中期均线系统对大盘仍构成一定的支撑，如果成交量能有效放大，未来突破前期高点的概率很大。如果大盘在目前所处区域通过不断震荡来整固，后市有进一步上扬的空间和动力。
　　【杭州新希望】创新高已没有什么悬念
　　从资金面看，当前增量资金仍然处于观望和囤积阶段，新的机会一旦出现，必然会大举涌入市场，推高股价。因此，大盘后市创新高已没有什么悬念。
　　【九鼎德盛】市场有望挑战前期高点
　　昨天股指高开高走，个股板块普涨，推动股指节节走高。目前均线系统呈多头排列，量能温和放大，上证指数有挑战前期高点的潜力。但由于短线股指逼近前期成交密集区，在创新高的过程中，宽幅震荡将频频出现。
　　个股机会提示
　　1、古井贡酒(000596) 业绩增长势头较好
　　公司主要从事古井贡、古井及其系列酒的生产与销售，产品有浓香、清香和兼香三大香型，拥有酒精含量60度到30度和价格涵盖高、中、低档比较完整的产品系列。公司的主要产品有淡雅美酒古井贡946/846系列、古井贡酒纪年酒、古井贡酒陈酿酒，以精制古井贡酒、龙韵古井贡酒为主的古井贡酒系列和以淡雅型古井酒为主的古井酒系列。公司的拳头产品古井贡酒是我国的名酒之一，历史悠久，文化底蕴深厚，在消费者当中具有较高的品牌认知度。公司中高档白酒目前主要在安徽省内销售，主要有阜阳、马鞍山、巢湖、铜陵、黄山、安庆等市场。09年一季度公司实现净利润3006万元，实现每股收益0.13元，一季度净利润较上年同期增长40.94%，业绩增长势头依然强劲。
　　走势上，该股近期在12元附近反复震荡整理，短期蓄势比较充分，近日温和攀升并促使短期技术指标逐步修复，投资者可适当关注。
　　2、银鸽投资(600069) 重心在震荡中不断抬升
　　公司主要产品是中高档文化纸，伴随着青藏铁路的开通，"银鸽"高档包装纸作为河南省首批进藏物资远销西藏，有利于巩固其文化纸知名品牌的地位。08年公司文化纸业务实现营业收入142848.71万元，毛利率约为14.64%。生活用纸和包装纸是公司近期主要增长点业务，05年成立的漯河银鸽生活纸产有限公司拥有10台高性能卫生纸机，年生产能力2万吨，是中原地区卫生纸及纸尿裤生产能力较大的企业之一，公司还通过整合控股舞阳银鸽纸产公司6万吨包装纸项目。同时，公司前期拟对控股子公司漯河银鸽生活纸产有限公司增资扩股8120万元。银鸽生活纸是由公司和舞阳银鸽纸产有限责任公司共同设立，注册资本为1880万元，公司持股比例为98.67%，是银鸽生活纸控股股东。此次增资完成后，银鸽生活纸注册资本为10000万元；此次增资扩股将用于满足银鸽生活纸对资金的需求，增资有利于银鸽生活纸提升其核心竞争力，从而带动整体的盈利水平。此外，公司新型产品超疏水、自洁净纳米结构表面纸是与华中师范大学共同研发的，专家组认为超疏水纳米结构涂层技术(类荷叶结构)及在纸品上的应用属国内首创，达到先进水平。
　　二级市场上，该股近期在震荡中重心不断抬升，逐渐形成一个比较清晰的上行通道，走势相对稳健，投资者可适当关注。
　　3、鲁泰A(000726) 纺织龙头 受益行业扶持政策
　　公司是集纺纱、漂染、织布、后整理及制衣于一体的综合纺织企业，其主导产品为衬衣用色织布面料和衬衣。08年公司成为"国家色织面料开发基地"和"美国陶氏化学纺织新材料产业化应用基地"。公司低甲醛树脂免烫整理项目近期获中国纺织工程学会"改革开放三十年，推动中国纺织产业升级重大技术进步奖"，公司还被山东省科技厅确定为"省高档色织面料与服装工程技术研究中心"。同时，公司拥有集棉花种植加工、纺纱、漂染、织布、后整理及成衣制造于一体的比较完整的产业链，一体化产业链使公司受棉花价格的波动影响相对较小。此外，公司主导产品色织布具有规模优势，08年度保持较高的毛利率水平。09年2月国务院常务会议审议并原则通过纺织工业调整振兴规划，提出新增中央投资中设立专项，重点支持纺纱织造、印染、化纤等行业技术进步，以及对优势骨干企业兼并重组困难企业给予优惠支持等措施；从09年4月1日起纺织品、服装的出口退税率提高到16%。在这些政策措施纷纷出台的背景下，公司作为纺织龙头有望从中受益。
　　二级市场上，该股自去年11月份探明阶段性底部后，呈现反复震荡盘升格局，近期回调并考验30日均线，此后在30日均线附近获得较强的支撑并再度震荡走高，后市一旦获得量能配合，有望随大盘继续向上拓展，投资者可适当关注。
　　机构行业调研：
　　金发科技(600143，收盘价9.89元)评级：推荐评级机构：国泰君安
　　外部经济环境的好转使金发科技改性塑料销量情况逐月提升。目前公司广州科学城新基地6个车间中的4个处于开工状态，开工情况好于3月份，但客户订单质量有所下降，主要是单次下单量从过去的数百吨下降至数十吨，导致设备频繁切换，清洗耗时增加，并增加了物料损耗；上海金发主要供应车用塑料，目前开工率达到9成以上，销售顺畅。
　　车用塑料是公司未来三年销量增长重点。尽管公司进入车用塑料领域的时间还比较短，市场占有率也低，但依托公司在改性塑料的龙头地位和领先的服务能力，未来的发展空间比较大。公司增发募集资金项目10万吨车用改性聚丙烯已投产，在产能上形成良好保障能力，预计公司车用塑料未来两年销量增速将在20%~30%。
　　在车用改性聚丙烯、改性聚氯乙烯、改性PBT这些相对普通的改性塑料品种上，公司已形成不错的销售规模并产生可观盈利。
　　在改性聚苯醚、高温尼龙、生物降解塑料及碳纤维这些新材料上，公司仍处于发展的前期阶段。改性聚苯醚和高温尼龙的难点在于市场开拓，这两种产品单价高，所加工产品也为高价高盈利产品，造成下游客户对价格的敏感度显著低于普通改性塑料，而对产品品质和品牌更为看重，因此未来市场开拓将是难点和关键点。生物降解塑料性能优异，但价格显著高于普通塑料，公司产品目前主要供出口，用于生产塑料袋，如果未来我国政府能够出台可降解塑料的强制使用政策，则国内市场空间将十分广阔。
　　我们给予公司"推荐"评级。

