双中心驱动上海股疯涨 七行业有望井喷

　　信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 受到国务院公布上海“双中心”建设路线图刺激，近日上海本地股纷纷大涨。昨天在大盘权重股冲高回落、沪指一度翻绿之时，正是上海本地股的持续大涨，有效带动了市场人气；世博概念、海西概念等板块也同时崛起，成为昨天市场上的领涨集团。
　　就“双中心”建设给上海本地上市公司以及A股市场所产生的影响，各大券商近日纷纷撰写报告，其中多数认为，这一政策将对上海本地股构成长期利好，加之世博、国资整合、迪斯尼等概念，上海本地股将获得最具潜力的主题性投资机会。
　　多重概念利好上海股
　　4月29日，国务院正式公布《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，同时在上海召开新闻发布会介绍相关情况，上海“双中心”建设路线图逐渐清晰。
　　受此消息激励，昨天沪深两市上海本地股全线大涨，在银行、石油等大盘蓝筹冲高回落对市场造成巨大压力、上证指数两度跳水翻绿时，与世博、海西、期指等概念板块摆脱大盘的束缚逆市而上，有效刺激了市场人气，最终力保上证指数以红盘报收。昨天两市16只涨停个股中有5只来自上海，而板块表现涨幅前列也均被海西、世博、上海本地、迪斯尼等概念板块占据。
　　自3月26日国家宣布建设上海“双中心”以来，上证指数仅上涨8.12%，而同期150多只上海本地股中有超过2/3跑赢了大盘；特别是本周以来，上海本地股表现更加强势，上海医药、双钱股份、申通地铁等个股升幅均接近20%，位居涨幅榜前列。
　　事实上，今年以来上海本地股已经多次因重大利好而受到市场炒作，从年初的迪斯尼落户到上海国企整合，特别是近日世博会倒计时一周年和上海“双中心”规划，多数上海本地股在此期间股价翻番。
　　上海“双中心”不冲击香港
　　根据规划，建设上海航运中心的方案主要包括进一步完善长江流域的集疏运体系，发展现代航运服务业，洋山港建立国际航运综合试验区，大力发展邮轮经济等；建设上海金融中心的目标是到2020年，基本建成与我国经济实力及人民币国际地位相适应的国际金融中心。
　　上海社科院部门经济研究所副所长杨建文认为，国际航运中心的发展离不开金融的支持，金融中心发展源于航运中心。事实上，当今世界著名的5大国际航运中心纽约、伦敦、东京、新加坡和香港，同时也是著名的国际金融中心。航运中心的建设将带来大量的有形物流，物流业的大发展又会促进贸易以及相关服务业的大发展，并最终带动国际金融中心的建设。
　　针对上海与同为“双中心”的香港之间的关系，他认为国家对上海与香港的长远定位不同，上海将成为类似纽约的国际性金融中心，主要为国内实体经济服务；香港要成为类似伦敦的离岸金融中心，主要为外部经济服务。在资本账户开放之前，两个中心还有很大的合作空间。
　　“双中心”利好七大行业
　　上海证券认为，“双中心”的建设将持续长达11年，在此期间上海本地的造船、航运、机场港口、金融、地产、物流、商贸七大行业将直接受其利好推动。尽管上海本地个股近期涨幅较大，但从长远看，目前股价尚未完全反映重大政策利好所带来的增长潜力，未来仍有进一步表现的机会。
　　日信证券认为，除了“双中心”建设以外，上海本地股还面临着世博会、迪斯尼乐园以及国资整合等多重利好。上海本地股有望在多重利好的共振下带来更多的投资机会，建议投资者跟踪关注。

