华讯财经：多头稳步向上拓展空间

　　华讯财经
　　大盘今日呈窄幅震荡、放量微涨格局，早盘，大盘在美股上扬的刺激下，惯性高开，但受到2600关口的强阻力而回落，之后，便一路震荡，午后，中小盘股逐渐活跃，但由于大盘股一直压制大盘，使得指数没有能顺势突破2600点。2点半后，大盘有一波跳水，但受到2550点的支撑而有所收复，至收盘时，大盘收在2567.34点，涨7.43点，涨幅为0.29%，两市涨停个股25家，无ST个股跌停，沪市成交量为1539亿，比上一交易日有所增加。
　　盘面上看，三通、海西、未股改、新能源、化纤、航天航空、军工、飞机制造、汽车、电力、机械等板块表现强劲，而金融、煤炭、有色、资源等大盘股压制大盘，医药、家电、上海本地等板块表现也不佳。
　　消息面上，国务院指出海西经济区先行试验重大改革；商务部推出9条措施促进国内消费；发改委指出继续推进资源产品价格改革；央行指出将防金融子市场暴涨暴跌；市场预期新能源振兴规划或正在制定。
　　华讯财经认为，今天大盘震荡整理，量能和上一交易日持平，尽管消息面偏暖，但市场谨慎心态依旧，2600点关口前的受阻可看出多空争夺激烈，涨幅过大的板块依旧是受消息刺激的行业，比如，受利好刺激的海西概念和新能源概念，权重股银行板块和两桶油依旧蓄势，它们也决定了后市的走势，展望后市，多头继续占优，大盘股前期合力突破多个关键点位，这个时候也不会轻易放弃，预计在突破关键点位时会有好的表现，后期震荡向上可期。操作上，目前市场板块热点连续性不强，比如昨天表现强势的钢铁股今天没有能维持，因此，投资者不宜过分追高涨幅过大个股/板块，宜逢低参与蓄势充分个股机会。关注机会：金融、资源性板块、半年报预增个股等。

