五洲明珠示范 调味品板块也疯狂

　　华泰证券  蒋国舞
　　受到主营业务即将变身为味精、氨基酸、复合肥等生物发酵产品生产及销售，近期五洲明珠(600873)的表现令市场大开眼界——该股在复牌之后连续收升三个涨停板，并且在涨停板上巨量的封单显现出资金面强烈的追捧动能。事实上，在此之前，中炬高新(600872)一骑绝尘的走势更加彰显出A股市场中调味品行业所演绎的财富效应。正是在这样背景下，近期A股市场中调味品类股票的走势可谓是暗流涌动，随着相关品种如五洲明珠(600873)、中炬高新(600872)、莲花味精(600186)所涌现的股价齐创反弹新高的强悍表现，调味品板块的投资价值已经被鲜明的展现在投资者眼前。
　　调味品行业演绎五洲明珠式财富效应
　　作为近期的明星股，五洲明珠(600873)的表现令市场大开眼界。随着五洲明珠(600873)通过重大资产重组打造中国调味品旗舰的战略意图揭开了面纱，由此吸引各路资金垂涎欲滴，疯狂抢筹。该股在复牌之后连续收升三个涨停板，并且在涨停板上巨量的封单显现出资金面强烈的追捧动能。显然，五洲明珠(600873)复牌之后所演绎的财富效应在很大程度上来自于公司主营业务拟重大重组后所获得脱胎换骨的转变。
　　根据五洲明珠(600873)的吸收合并公告所显示，通过公司重大资产出售及以新增股份吸收合并梅花生物科技集团股份有限公司公司。此次拟吸收合并的梅花集团位于河北霸州市，年产味精达50万吨，是全球最大的味精制造企业之一。梅花集团近年来依托既有生产链，现已形成了一个庞大的产品谱系。目前，产品已包括味精、鸡精、谷氨酸、淀粉、饲料蛋白、玉米胚芽、生物肥料、硫酸、液氨，以及谷氨酰胺、苏氨酸、牛磺酸、赖氨酸等十余种氨基酸产品，横跨基础化工、传统农业深加工、高端生物技术三大产业范畴，产品涵盖调味、生化、饲料、医药等多个应用领域，已整合形成研、产、销一条龙的庞大的产业集群。
　　自2008年开始，梅花集团开始整体转型，全面挺进快速消费品市场，未来拟在目前味精、鸡精的基础上扩展调味品产品线，向香辛料、复合调味料、酱油、食醋、酱料，高汤等品类延伸，打造国内调味品行业的旗舰品牌。可以预期的是，一旦吸收合并完成，五洲明珠(600873)将实现主营业务从电力铁塔、变压器、电度表等电力设备生产及销售变更为味精、氨基酸、复合肥等生物发酵产品生产及销售。二级市场上，通过五洲明珠(600873)在公告重组复牌之后连续录得三个涨停板，调味品板块的投资价值已经被鲜明的展现在投资眼前，而对相关上市公司资产价值的深度挖掘显得尤为迫切。
　　星湖科技、莲花味精等调味品龙头的市场机会非常突出
　　那么，在五洲明珠(600873)的股价连续涨停以及中炬高新(600872)的股价自今年初以来翻了4倍的巨大财富示范效应下，星湖科技(600866)、莲花味精(600186)等调味品龙头公司的投资机会也值得我们高度关注。
　　公开资料显示，星湖科技(600866)于1992年由原国有企业肇庆味精厂改制成立，是广东省首批八家股份制改革试点企业之一，1994年8月在上海证券交易所挂牌上市。公司主营业产品有粤宝牌原料药系列、星湖牌食品添加剂及调味品系列、星湖牌饲料添加剂系列三大类。事实上，肇庆味精厂是星湖科技(600866)的发源地，从1964年开始从事工业发酵的研究和生产，1981年转产味精以来，产销量不断扩大，现年产量超过一万吨，是“国家二级企业”和“国家节能一级企业”。 星湖牌系列调味品主要有：味精、鲜味王、鲜上鲜、鸡精等，其中星湖牌味精曾先后获得国家银质奖、中国食品博览会金奖、亚太国际贸易博览会金奖、中国食品行业名牌产品、广东省名牌产品。
　　不仅如此，星湖科技(600866)旗下的肇庆星湖调味品有限公司于2001年12月正式成立，占地150亩，公司生产经营酱油、蚝油、酱料等调味品。公司首期为年产1万吨酱油(原油)的生产规模，目前产品已投放市场。该公司将发展成为年产10万吨的酱油调味品生产基地。值得关注的是，根据星湖科技(600866)2008年年报显示，公司呈味核苷酸、味精、鸡精、酱油等调味品收入高达4.33亿元，占到主营业务的44%，星湖科技(600866)调味品发展态势之良好由此可见一斑。
　　而作为国内和世界上味精生产的优势企业，莲花味精(600186)的知名度可谓是家喻户晓。据公司相关资料显示，莲花味精(600186)是国务院确定的 520 家重点企业之一，曾被农业部等 8 部委认定为全国第一批农业产业化龙头企业。公司自上市以来，以“服务人类的生活和健康”为己任，紧紧围绕粮食深加工做文章，目前已成为我国最大的味精和谷朊粉生产与出口基地，主导产品开发了年产 30 万吨味精、4 万吨谷朊粉、 5 万吨葡萄糖、 20 万吨饲料、 20 万吨复合肥生产能力，年转化小麦近 100 万吨。有利于最大限度地抵御市场风险、提高企业综合效益。
　　值得关注的是，根据公司2008 年年报显示，莲花味精(600186)面对外部市场环境的巨大变化，公司一方面积极适应环境，扩大了规格味精的市场占有率，拓宽了味精的利润空间，确保了味精主业市场的稳固。另一方面，在巩固发展味精主业的基础上，莲花味精(600186)适时调整产品结构，着力研发新产品，相继开发出了莲花方块鸡精、莲花小麦淀粉、高纯度谷氨酸、莲花庄园大米、小磨香油、胡辣汤、素肉食品等系列新产品，市场反映良好，发展前景广阔。显然，莲花味精(600186)全面拓展调味品市场的态势日渐清晰。
　　总之，在公告重组转型调味品领域的五洲明珠(600873)股价一骑绝尘的巨大示范效应下，A股市场中调味品板块正面临新一轮的重估机遇。作为国内调味品行业的优势企业，星湖科技(600866)和莲花味精(600186)有望后发先至，其未来股价的爆发值得高度期待，并有望演绎五洲明珠股价连续涨停式的财富效应！

