两大积极信息预示五月开门红

　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场宽幅震荡，上证指数在上周末收出一根阴十字星，从而给后续走势提供了不佳的预期。但从技术形态来看，上证指数重新收复了年线，这为五一后的走势奠定了良好的基础。
　　新热点掩盖权重股不振走势
　　对于上周末A股市场的冲高回落走势，业内人士普遍认为是因为权重股、人气股的回落所致，其中权重股主要是华夏银行等银行股一改此前的强劲走势而有所回落，而人气股中信证券等券商股也在上周末出现回落。有意思的是，此类个股的回落，大多与一季度业绩低于市场预期有关，如中信证券的业绩在一季度证券市场佣金大幅回升的背景下出现回落走势，在一定程度上影响到投资者的投资激情，这可能也是大盘上周末冲高受阻的主要原因。
　　不过，盘口也显示出市场正在形成一些新的兴奋点：一是以青岛双星、黔轮胎等为代表的轮胎股。在汽车行业持续景气的背景下，轮胎行业一季度业绩呈现出大幅提升的趋势，从而带来了业绩增长的预期。二是以嘉宝集团等为代表的上海本地股的反复活跃，从而使得双中心主题投资渐深入人心，从而牵引着A股市场的活跃。三是以S佳通、S上石化等为代表的未股改S股。未股改的S股在*ST亚华等股改股赚钱示范效应下，持续有资金涌入，从而产生出一批又一批的强势股。而此类个股虽然身轻言微，在证券市场的权重并不大，但毕竟存在着反复活跃的赚钱效应，所以，迅速聚集了市场人气。故上周末A股市场虽然冲高回落，但上证指数依然小幅上涨，且收复了年线。
　　两大积极信号带来投资机会
　　现在的问题是，这些新兴奋点能否延续，能否进一步激发A股市场的涨升行情？就目前来看，这些问题无疑是相对乐观的，一是因为上述市场新兴奋点依然存在着进一步活跃的空间，尤其是上海本地股，目前面临的并不仅仅是双中心的建设，而且还包括上海本地股的国资整合所带来的强有力的主题投资激情。与此同时，S股、轮胎股的题材刺激力度犹存，说明短线的做多机会犹存，故此类个股短线仍存在着较强的做多动能，从而聚集着市场的做多能量。
　　二是因为市场短线存在着新的积极信息，这主要包括两个方面：一方面是一季度业绩信息显示出经济复苏的强烈预期。从统计数据来看，截至2009年4月29日，一共有1405家上市公司发布2009年一季度报告，共实现归属于母公司股东净利润1851.56亿元，同比下滑21.53%，但可比数据和2008年四季度相比，环比则出现了373.60%的增幅，如此的数据说明经济复苏的预期的确强烈，上市公司的业绩环比增长的确超乎预期，从而有利于提升多头的做多激情。
　　另一方面，经济复苏的信息得到了宏观经济数据的佐证。中国物流与采购联合会数据显示，今年4月，中国制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，比3月上升1.1个百分点，这是自去年12月份以来，中国制造业PMI连续5个月回升。该指数今年3月上升至50%以上，且连续两月突破50%，这意味着中国经济有望持续回升。如果5、6月指数仍保持在50%以上，中国经济将呈现出由谷底企稳上行的良好趋势。如此的数据与信息一起构筑出中国经济强劲复苏的趋势，从而有利于支撑A股市场的活跃，至少可以说明能够为A股市场进一步上扬提供较好的安全边际。
　　五月开门红值得预期
　　综上所述，我们认为，目前A股市场的短线做多趋势有望延续，开门红的预期值得期待。当然，值得指出的是，毕竟目前资金面的压力已经显现，这在上周末A股市场中已有所体现，此外，两市个股的活跃度也有所降低，尤其是涨幅5%至8%的个股大大减少，说明热点断层迹象较为明显，这也将在一定程度上抑制A股开门红的上涨空间。
　　为此，我们建议，在A股市场短线仍可乐观的大背景下，投资者可保持相对积极的策略。一方面，可关注估值有弹升空间且有机构资金关注的品种，比如说有望转型为地产股的*ST亚华、有追加股价对价方案的博盈投资等。二是有主题投资刺激的品种，上海本地股中的嘉宝集团、自仪股份，有摘帽题材的ST绵高、ST雄震等品种。

