追涨人气不足 暴涨之后恐需回抽确认

　　5月虽然是一年中变数较大的月份，但红五月的开盘应是牛年中所期待的。本次回调补缺之后，最大的变化就是无论是下跌还是上涨成交量皆未放出，但大盘却连下和连上两个台阶，表明下跌的目的并非空头砸盘，而是为了使得趋势明了所致。从指数的强攻走势看，后市有强攻2600点压力线的可能。
　　下午开盘，露天煤业继续创出新高，短期看，25.4元一线有压力，操作上可注意逢高高抛。大同煤业1：10分出现拉升，有攻击涨停趋势，注意涨停若打开可短线出局。上海辅仁今日跳空高开后走低，但股价创出本轮新高，短期看，该股有继续上攻8.60一线的迹象，若短线超过可逢高减磅，8元一线可继续逢低吸纳。1：20分，万科攻至今日新高8.8元一线后出现大笔卖单压盘，虽然抛压并未形成压力，却也显示了上行的压力，关注。该股若出现回落，盘中应会出现短期回落走势。兴业银行1：15分后股价出现拉升走势，股价创出新高，后市如能站稳前高将有继续创新高的能力，可关注短线机会的把握。中兴国安1：45分后出现拉高走势，股价今日站稳10日均线后，继续上试30日均线，短线买点出现，可介入。2：00后万科股价再度失守8.8元一线，短线操作应予以减少，注意对拉高股的高抛。2点后，资源类的股拉升并没有对股指的上行继续产生动能，市场积累的获利盘将成为大盘回调的动力，后市操作应继续小心谨慎。2：20分后一汽轿车股价跌破今日开盘价，作为前期领涨板块出现回落，应予以重视。
　　整体看，今日大盘的强势上行，显示主力的做多思路并未发生改变，沪市股指跳空突破10日均线的动作表明前期高点触及应是不到不罢休的局面。但操作上务必有踏空心思出现，追涨并不合适，蓝筹股的操作就是要以耐心比耐心的方式进行，急功近利的思维只会影响自己的操作步调。后市，大盘有望在2520-2550一线震荡整理，可继续逢低吸纳蓝筹股。

