三千点前难大跌 中美股市均看涨

　　李林
　　中美股市均看涨
　　笔者曾在红周刊第11期《美股步入熊尾 A股带领潮流》一文中表达了对中美股市的乐观看法。截止到本周，道指自低位升幅已近30%，沪指到达2500点附近。未来市场将如何发展呢？
　　先看美股，附图是《美股步入熊尾 A股带领潮流》文中的道指月K线图，笔者未做任何改动。当前道指正如图中预测的那样，从低位迅速回升。
　　从最新进展情况来看，可以断定美股熊市已经结束，未来中长期都看涨；短期而言，理论上讲，一轮完整的熊转牛过程中至少会有一次约10%左右的震荡，所以不排除未来道指在前期技术压力位8500点~9000点区域受阻回调的可能。
　　美股中长期向好的大趋势，为A股的持续回暖提供了稳定的外部环境。接下来分析A股，从技术层面上看，沪指3000点以之下没有重大的技术阻力位，所以笔者判断在沪指达到3000点之前，是很难出现像样的中期回调的。短期来看，沪指前一波段上升行情中的次低点即4月9日的最低点2331点将为市场提供强支撑，任何下跌都会在此受阻。当前的首选预测路径是，沪指近两周的震荡是针对2月26日最高点2389点突破后的回抽确认的过程，4月29日的大涨标志着小级别调整可能已经完成，五一节后沪指若能突破前高2580点，便可以确认新一波上升浪的展开。

