金证顾问：五月行情猜想

　　金证顾问   陈自力
　　从道指来看，指数已经突破近期整理平台，创出反弹新高，而且是在“猪流感”消息的影响下而为，无疑说明美股内在反弹动力较为强劲，投资者对美国经济出现好转迹象的预期在加强。美股走势必然对A股产生正面影响。
　　而从4月行情发展脉络而言，市场经受了2次大跌考验，4.8大跌不久即收复失地，并很快突破年线和2500点压力，走势不可谓不强劲。4.22大跌，过程相对曲折，但在前天银行、地产股奋力做多的情况下，市场已暂时止住调整的步伐，重新回到相对强势的格局当中。这对吸引多方人气、振奋多方信心是有积极作用的。
　　笔者前文已有提及，市场属正常调整并不改变中期反弹趋势。笔者无疑是看好后市行情的，但具体五月行情会如何走，仍取决于老龙头板块能否卷土重来、资源股若轰然倒地能否成功酝酿新热点，以及有一定补涨需求的金融、地产、钢铁等权重板块对指数会做何影响。而从近2日市场状况来看，新热点的酝酿，以及金融、地产等的大笨象起舞，是有希望出现的，需要的，只是契机和时间的等待而已。  
　　整体而言，笔者对五月行情是较为看好的，只是，过程中可能会有所反复。操作上还是要回避前期涨幅过大的题材股，适当布局涨幅不大、有业绩支撑的个股，比如金融类个股。

