前期缺口回补完成 A股有望挑战2600

　　本报记者 李叶 丁学梅 北京报道
　　多方>>>>>
　　 随着资金迅速向场内回流、大象股的止跌企稳，触底反弹的情形仍将再度出现，市场会继续震荡向上突破2579点，从而再创新高。
　　国元证券投资总监康洪涛：
　　 目前大盘稳步走，三步一回头，短线看到2800点，即便是震荡也是向上的。随着资金迅速向场内回流、大象股的止跌企稳，触底反弹的情形仍将再度出现，短线盲目看空是没有必要的。两市第一大流通股招商银行企稳，提振了整个银行股甚至整个A股市场的信心，银行股纷纷止跌反弹。银行股的季报相对亮丽，银行股作为两市第一大权重板块，业绩上涨对于A股大盘的意义不言而喻，同时，中小保险公司已经允许进入股市，而银行可以为中小保险公司注资，无疑增加了市场的流动性，奠定了指数反弹的基础。建议投资者关注上海本地股、能源股和创投概念股。
　　博硕投资CEO肖麟?：
　　 前段时间因创业板“五一”之后即将开闸及光大证券IPO传闻的影响，加上近期公布的上市公司年报尤其是一季报业绩不如预期，直接成为了市场本次调整的导火索。实际上我认为这是沪指涨至2579点创新高以后的非常正常的一次技术性调整。而本次沪指从2579点调整到2372点，从而彻底回补了2380点的第一个跳空缺口后，就宣告短线调整已基本结束，未来大的上涨趋势不变。预计下周大盘总体趋势将震荡向上，不排除加速上涨的可能，因为一旦金融地产等大蓝筹权重板块发起攻击，指数就会很容易被拉升。虽然国外经济整体情况还很严峻，但中国经济目前有走出底部的迹象。虽然目前中国股市已先于国内经济涨了很多，但我依然坚持认为2579点不是本轮行情反弹的高点。目前调整已暂告结束，接下来市场会继续震荡向上突破2579点，从而再创新高，让我们拭目以待。
　　信达证券研究中心副总经理刘景德：
　　 “五一”之后大盘会有所反弹，反弹之后还会有所回落，然后选择反复震荡。目前A股市场短线经过一定时间的调整已经比较充分了，而银行股、地产股的发力无疑对大盘是绝对的利好。对于A股市场而言，由于不是猪流感疫情的爆发地，预计直接经济损失较为有限，在没有发生病例的情况下，指数影响不大，但由于A股反弹正处于不进则退的关键位置，疫情对投资者信心的影响为股指后期走势平添变数。建议投资者关注银行、地产、煤炭等板块，此外，短线有色调整也比较充分，有待再次发力。总之，要持有防御性品种，紧盯前期题材股动向。
　　建信基金投研团队：
　　 近期防御性行业表现较好，前期涨幅突出的强周期行业出现回调，显示市场谨慎心态有所增强。我们认为，市场目前仍然有继续向上的空间，但是流动性和宏观经济改善的驱动力减弱，继续上行的空间会比较有限。目前金融行业的估值溢价水平长期以来一直处于低端，就全市场而言具备相当的安全边际，而从市值角度看，它们与市场正在进行当中的风格转换也比较契合。
　　持平方>>>>>
　　 目前大盘陷入上有压力下有支撑的境地，“五一”之后，A股市场仍然会以调整为主。
　　民族证券资深策略分析师刘佳章：
　　 “五一”之后，A股市场仍然会以调整为主。总体而言，应该能够维持目前的调整态势。很明显，目前指数的调整还没有到位。从个股的涨跌情况来看，市场残留的信心是左右个股活跃的重要原因，不过猪流感疫情的横空出世，把市场做多的信心摧毁掉了。猪流感的影响是不确定的，在一体化格局下，物流、出口、旅游、消费等都会受到影响，下一步政府可能会集中人力物力财力来应对猪流感疫情的肆虐。建议投资者关注节后市场的流动性以及管理层的表态。建议投资者短线应当对前期累计涨幅巨大的个股进行减持或调仓处理，避免参与到调整之中。
　　中原证券研究中心副总经理刘舒：
　　 节后主要看成交量配不配合，如果成交量不大，预计压力在20日均线和10日均线附近。目前市场热点的切换并不明显。“五一”期间，要密切关注消息面的变化，政府对IPO启动与否的说法。目前猪流感疫情增添了A股的不确定性，没有人能够预知疫情能够持续多久，所以对于医药板块带来的投资机会也存在不确定性，但短期的交易性机会存在，市场普遍倾向短期交易，建议投资者节后关注沪深本地股。面对市场，投资者也不必过分悲观。
　　信诚精萃成长基金经理刘浩：
　　 接下来市场进入风格转换和等待确认期，我们一方面降低了前期超配的中小板股票，转而增持一些防御类股票，比如生物医药、大盘蓝筹的股票，在结构上做了一个变化；另一方面，由于进入了等待确认期，因此我们在仓位上也有所收缩，略微降了一点仓位，尽量规避未知的系统性风险。一季度随着大盘反弹，大家可能认为反弹的幅度会超预期，而且经济数据会持续走好，因此仓位加得比较高，这也是符合市场规律的，我们对全年还是谨慎乐观的，整体仓位还是处于中等偏高的水平。
　　中海基金投研团队：
　　 目前大盘陷入上有压力下有支撑的境地，加之“五一”假期将至，预计市场观望气氛浓厚，仍将维持一个震荡整理的局面。我们维持上周的观点，如果没有特别利空的消息，等年线走稳并掉头向上时，如果指数在年线之上整固完成，则有望聚集动能继续大幅上升。经历前期的上涨，市场的获利盘进一步呈现扩大化，部分题材股连续炒作后风险累积过大。虽然从基本面上看，经济不会更坏，但目前仍然处在与金融危机的抗争阶段，国际经济形势也处于胶着状态，筑底过程没有想象的快，我们建议投资者还是重点关注业绩有支撑的优质公司。
　　预测明星
　　金百灵投资首席分析师 秦 洪
　　热点有序轮动上海本地股仍看好
　　 本周A股市场先抑后扬，尤其是后半周，上证指数不仅仅扛住了猪流感疫情的冲击，也扛住了绩差股不佳一季报的冲击，出现了震荡盘升的走势，成交量也渐趋放大，那么，如何看待这一走势呢？
　　 由此可见，未来A股市场的强势能否延续，主要看两个因素，一是外围市场能否持续活跃；二是A股市场领涨的热点能否延续。就目前来看，外围市场活跃的走势有望延续，一方面是因为美国经济数据好于市场预期，短线难以压抑全球股市的走势。另一方面则是猪流感疫情蔓延趋势有望得到有效控制，所以，外围市场的涨升趋势有望延续。
　　 热点也有望延续，尤其是上海本地股，一是因为上海本地股的题材极其丰富，从新能源到迪士尼再到上海国资的整合，再到近期的双中心建设，题材催化剂是一个接着一个，做多量能充沛。二是因为活跃在上海本地股的资金渐有从重组整合主题向蓝筹股投资方向转化的可能性，从而意味着上海本地股的做多能量极其充沛，将成为“五一”节前节后的市场领涨主线。
　　 与此同时，蓝筹股也存在着进一步逞强的趋势，不仅仅因为蓝筹股在近期的活跃其实就是由上海本地股领涨所激发出来的能量，比如说浦发银行、中国太保等品种。上海本地股的活跃可能会牵引着蓝筹股的行情进一步向纵深发展。而且蓝筹股的行情具有一定的业绩支撑与市场题材的刺激效应，比如说蓝筹股一季度的业绩相对乐观，尤其是工商银行、中国平安、海通证券等金融股，所以，有估值洼地的效应。再比如说蓝筹股也有补涨的效应，毕竟蓝筹股在本轮行情中涨幅落后，新增资金极有可能以此作为介入的借口，所以，买盘力量也有望牵引着蓝筹股的涨升。既然如此，A股市场短线走势依然相对乐观。
　　 在操作中，建议投资者关注两类品种，一是上海本地股中的蓝筹股以及相对活跃的主题投资品种，比如金融股的爱建股份、核电业务概念股的上海电气以及嘉宝集团与自仪股份等，二是高含权股，包括维维股份、西飞国际、中金黄金、青海明胶等品种。

