冲高回落 不改午后冲关任务

　　姚茂敦
　　受利好经济数据推动。周一，美股再度大涨，并创出反弹新高！而A股早盘也是顺势高开，沪深两市还在盘中双双创出反弹新高。不过，在中国石化和中国人寿等权重股走弱和短线获利盘打压下，早盘出现冲高回落走势。
　　其实，在昨天的收评《做多动能异常强劲，明日发力冲击2600点！》中，笔者曾说：在当前做多动能异常强劲的情况下，预计明天两市仍将惯性上攻。如无政策利空出现，明天将对2600点发起有力冲击！不过，需要提醒下，由于短线获利盘已经累积了不少，不排除明天出现冲高回落或剧烈震荡的情况，，大家有必要保持谨慎！从早上情况看，果然出现冲高回落，但我觉得，目前这种小幅回落震荡走势，实属正常不过，并不影响午后沪指冲击2600点！
　　从消息面看，风向依然总体偏暖。主要有：1、尚福林：我国资本市场进入新时期，前景广阔；2、国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》；3、各类机构持有A股流通股首超五成；4、央行报告：既防单个子市场暴涨暴跌又防发展停滞。
　　从机构资金流向看，随着股指逐步企稳，机构做空动能开始减弱，相反，做多动能得到增强。昨天，沪深市场大单净流入分别高达30亿和20亿左右。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约15亿，而深市却净流入3亿。由此可见，尽管机构之间分歧不小，但短期内对大盘持乐观态度者越来越多。
　　从技术上看，昨天两市双双收出中阳线，也使得大盘各项技术指标日趋完美。特别是，KDJ指标金叉向上，MACD指标绿柱快速缩短，也表明大盘短期攻击力比较强劲。而经过周一的一场激战，两市大盘中短期均线全部发散向上，后市有望以此厚实支撑，继续上行拓展反弹空间。
　　今日早盘，沪深两市分别创出2590点和10072点本轮反弹新高。这已经充分表明当前做多动能异常强劲。尽管，随着股指不断上扬，“恐高症”情绪时将发作，但市场主力惯于在这种不确定的状态中，突然拉高，从而让过早出局的人后悔不已。而等你重新追高入场时，人家又来个“金蝉脱壳”。
　　经过早盘的回落整理之后，预计午后两市仍将上攻，今日2600点冲关任务不会轻易改变！但能否站稳，目前还不好说！另外，再提醒下，由于短线获利盘已经累积了不少，盘中出现冲高回落或剧烈震荡的情况，其实极为正常，不必过于紧张！
　　操作上，由于大盘逐步企稳，建议大家采取高抛低吸的原则，将仓位控制在5成左右，即可轻松应对当前行情。

