股市在线：5月4日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　4月中国制造业PMI为53.5% 连续5个月回升
　　2009年4月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，比上月上升1.1个百分点。CFLP中国制造业PMI指数建立得到了香港利丰集团大力支持。
　　【点评】PMI连续站在50%以上，表明经济正在扩张，这也是反映中国经济开始回暖的一个重要指标。
　　住房35%资本金比例大限松绑
　　国务院决定下调住房投资资本金比例，2006年以来“为抑制房地产开发企业利用银行贷款囤积土地和房源，对项目资本金比例达不到35%等贷款条件的房地产企业，商业银行不得发放贷款”的条款得到松绑。
　　【点评】房地产行业是一个高杠杆、低自有资金投入的产业，房地产行业的本质是以很高的杠杆率去弥补长时间占用资金所带来的风险。这也意味着，房地产市场离不开宏观调控的“政策市”。此前，政府出台的针对房地产政策全部指向“购房者”，包括降低首付比例、减免交易税费等，意在恢复房地产需求；而此次降低自有资金比例，直接针对开发商，意在提高开工和投资的积极性，政策强度超过预期，预计将对房地产行业产生积极的影响，股市在线研究团建议投资者可以适当加大对房地产公司的关注力度。
　　上市公司基本面有所好转
　　截至28日已经披露一季报的1211家上市公司，一季度共实现归属母公司净利润1339.08亿元，较去年同期下降近21.84%，但相对四季度环比则大增了332.06%;1211家上市公司中，实现盈利的有913家，出现亏损的为297家。
　　【点评】上市公司一季度业绩环比的明显回升，很明显是国家经济刺激政策拉动的结果。从行业角度来看，金融、机械等强政策效果行业和医药、食品等弱周期性行业，以及采掘等与宏观经济高度相关的行业，有率先走出低谷的迹象。2008年亏损严重的三大行业——石油石化、电力、航空，环比均实现“大幅扭亏”，这一方面受益于国际大宗产品价格的大幅回落，另一方面政策的扶植也改善了这些行业的盈利状况。股市在线研究团建议投资者密切关注业绩扭亏或反弹的一二线蓝筹股。
　　569家上市公司逾六成中期业绩预忧
　　截至2009年4月30日，两市共有569家上市公司公布了2009年中期业绩预告。其中，42家公司预增、96家公司略增、37家公司续盈、20家公司扭亏，预喜公司占全部预告公司的34.27%；121家公司预减、64家公司略减、98家公司首次亏损、77家公司继续亏损，预忧公司占比为63.27%。
　　【点评】目前市场上也有这样一种观点，认为今年中期上市公司的基本面较2008年同期相比可能仍不甚乐观，经济复苏之路依然崎岖。甚少亮点的中期业绩预期，逐级抬高的市场估值中枢，使得通过上市公司未来业绩增长来消化高估值的预期可能落空，市场将面临较大上行压力。
　　生猪价格四个月跌26% 养猪产业链告急
　　中国最先对猪流感事件做出反应的是投资者。受猪流感消息影响，国内大豆、豆粕、玉米等饲料作物期货下跌，农业、航空、旅游和消费等股票板块出现连续大跌。养猪从2007年底进入暴利时代，但好景不长，盲目扩张导致生猪供给严重过剩，直接导致2008年5月开始生猪价格大跌，由最高时的每斤10元跌至每斤6元的成本价，部分地区甚至跌破成本价，养猪业的泡沫终于面临破灭。
　　【点评】毋庸置疑，养猪行业经历短暂的暴利时代后，盲目扩张导致生猪供给严重过剩，行业逐渐进入低迷，走向低谷。投资这种具有周期性的实业跟投资股市一样，追涨杀入风险太高，一旦行业产能过剩，景气度下滑，就会高位套牢，只有亏损出局。股市在线研究团建议投资回避跟养猪相关的上市公司。
　　中国木制品遭遇欧盟绿色壁垒
　　欧盟通过了一项旨在严格控制欧盟所销售的木材和木制品的法案。业内人士分析认为，这一法案可能对于中国的木制品出口形成一个“绿色壁垒”，中国一些木材出口企业将会受到严重影响。
　　【点评】欧盟是一个非常讲规则的贸易集团，同时它们对于环保和无公害的标准要求较高，所以出台这样的法案不足为奇。欧洲作为中国木材制品出口的第二大市场，中国企业应当遵守它们的标准并且按照订单要求去做，这样才能保住这个大市场。这一消息对木材产品出口企业构成利空，如家具等等，建议投资者中短期对相关个股谨慎对待。

