五月行情开门红 后市继续乐观看涨

　　五月行情开门红
　　申银万国证券研究所  钱启敏   2009/05/04
　　盘中特征：
　　周一是“五一”黄金周末假后的第一个交易日，受多项利好鼓舞，沪深股市放量劲升，单边上扬，最终上证综指收盘报2559.91点，上涨82.34点，涨幅3.32%，深成指收盘报9899.67点，上涨397.15点，涨幅4.18%，两市共成交2216亿元，放大276亿元。从盘口看，煤电、钢铁、有色等强周期行业以及房地产、餐饮旅游等表现活跃，平均涨幅都在4%以上，只有少数医药股在节前冲高后出现微幅下跌。个股普涨，两市共有55只个股涨停，仅16只个股微幅下跌。
　　后市研判：
　　根据目前行情，五月行情开门红，后市大盘仍将保持强势，震荡向上，沪指新高只争朝夕。
　　首先，最新公布的4月份制造业采购经理指数为53.5%，是自去年11月份以来连续五个月的回升，并回到了景气水平。同时日前披露结束的上市公司09年一季报显示，公司实现净利润同比下降25.81%，但可比样本环比上升450%，业绩的大幅提升显示宏观经济正在持续回暖并有希望推动拐点的出现，如果再参考规模以上工业企业增加值3月份增幅为8.3%，已经回到了去年10月份的水平，表明经济向好的预期是有根据并能相互印证的。这是周一行情大涨的主要因素，也将持续发挥作用，影响五月份的市场走势。
　　其次从盘口看，资金面继续宽松，市场热点层出不穷。从节前的农业、医药、旅游到周一的钢铁、煤电等强周期行业，个股热点相互接力、多元化使得对场外资金保持很强的吸引力。成交量在4月底的调整萎缩后再度活跃，增量资金源源不断，市场人气高昂，推动大盘震荡向上。另外从技术面看，周一单边上扬，多头牢牢占据主动，强势格局依旧，同时形态上也继续保持上升通道，周一深成指已经再创新高，沪综指也有望继续走强挑战新高，而且目前两市量能为2200多亿元，离前期最大量2800多亿元还有不小的扩充空间，从量能配合的角度看，完全可能突破新高，因此技术面同样支持大盘持续走强。
　　操作策略：
　　继续乐观看涨，重仓积极参与，关注热点切换，紧跟热点。

