倍新咨询：两大动力继续推高市场

　　倍新咨询
　　今日大盘出现放量震荡走势，由于昨日市场涨幅过大，今日出现震荡是比较正常的，盘面看大盘显得很稳定，说明在2600点下方大家心态相对比较平和，当然这和市场在2600点下方压力不大有关。今日两市股指双双在盘中再创新高，这和我们的预期相符，加上指数继续飘红，市场应有继续向上的动力，虽然我们将此次上涨保守地定义为二次冲顶行情，但我们不能忽视两大动力给市场的支持，这将成为市场继续震荡向上的基础。
　　第一大动力来自于经济面的好转，我们知道全球经济已经度过了最艰难的时刻，这从美国经济的表现就可以看的出，奥巴马上台后，美国经济正在出现好转的迹象，美股也开始走好。国内经济的恢复可能要比大家预想的要快，上市公司一季度环比指标已经做出了反应，一旦二季度逆转颓势，中国经济将提前V型反转式复苏，对于股市的支持不言而喻，其实现在市场能够再创新高，就是机构对这一趋势的提前预判，因此，行情的继续发展显然是有基础的。
　　第二大动力来自于主题动力，在上市公司现实业绩并不理想的前提下，主题动力是不可忽视的，本轮行情并不是炒市盈率，而且历史经验证明市盈率低的时候并不一定是买入的时候，成功的投资家们往往在市盈率高的时候买入，等到市盈率逐渐变低时卖出。国家对经济的振兴以及大事件的发生，给市场带来许多可以炒作的主题，诸如：世博概念、区域振兴、创投概念、新能源等等。我们注意到有太多的主题概念来激发人们的投资热情，这对市场来说是不小的支持。
　　我们最关注的仍是上海本地股，在中国2010 年上海世博会倒计时一周年以及国家在上海建立世界级航运、金融中心的背景下，上海本地股无疑是最具炒作动力的。 预计世博会将对上海当年GDP 增长的拉动约为5%，对长三角地区投资的拉动将超过50%。 世博预计吸引7000 万人次前来参观，其意义不弱于奥运。因此对于上海本地股的炒作是具有实质意义的。个股方面要选择蓄势的个股，诸如：复星医药，该股具有新能源、创投等多重题材，可逢低重点关注。

