深成指创新高意味着什么

　　上证博客 彬哥看盘
　　午后大盘在权重起舞，个股普涨的推动下，继续高举高打，沪指呈15度自然角向上攀升，五月的第一天，两市大盘喜迎开门红，双收长阳线。
　　截至收盘，上综指上涨82.34点，收于2559.91点；深成指上涨397.15点，收于9899.67点。两市量能超过2000亿整数关口，两市全天共成交金额2210亿元。
　　板块方面：午后两市所有板块进一步扩大涨幅，煤炭石油和钢铁板块涨幅超过5%，领涨大盘；煤化工、券商、地产和有色金属全天表现较好；电力设备、黄金和医药板块涨幅依然落后大盘。
　　盘面上看：两市午后大盘再现涨停潮，涨停个股接近60家，以钢铁、煤炭石油和地产为首的权重板块和个股走势稳健，成为大盘上涨的主力军，前期热点板块有色金属重拾升势，新的三大热点成为做多的主力军，热点全面开花，个股精彩纷呈，量能也在午后大盘上涨的过程中超过2000亿整数关口，两市大盘呈现量增价涨的可喜局面。
　　技术上看：两市大盘高开高走，日K线收出一根光头光脚大阳线，两市大盘收在最高点位，沪指距离前期高点一步之遥，深成指创出反弹新高，技术指标中日线中的KDJ指标继续向上发散，MACD线中的白线有望上穿黄线，30分钟和60分钟分时图呈现完美的上涨形态，技术上看，深成指已经率先创出反弹新高，深指新高意味着什么？此意味着明日沪指将会对前期高点发动攻击，并有望也再次创出反弹新高。
　　对于五月第一个交易日大盘的疯狂表现，笔者认为一是因为外围股指的持续回暖给其奠定了上涨的外围环境，二是大盘自身上涨的形态已经确立，有上涨的需求。
　　周边市场今天都大幅上涨，其中台湾股市大涨5.64%，涨幅超过4%的还有印度和新加坡，韩国上涨2.09%，如此疯狂的外围市场将会有助于明日大盘再创新高。

