新旗舰中心：节后再次面临方向选择

　　新旗舰中心
　　四月上证指数围绕年线展开了大幅震荡，市场在一轮火爆行情之后重新趋于理性。不过最后一个交易日股指收盘站上5522点以来的下降趋势线，并重新收复所有的中长短期均线，周线继续保持在5周均线之上，月线则再收一根小阳线。随着指数的大幅波动，热点板块在本月也随之出现了大幅动荡，题材股炒作在月中之后明显降温，市场在年线上方趋于谨慎。
　　而从今日的盘面观察，市场在周三大涨之后并没有很好的延续攻势，与我们新旗舰中心昨天所分析的一样，受五一小长假多种不确定的因素影响，当天抛压有所加大引发震荡整理。上证指数今日1.2%的振幅不仅创出了近期新低，同时也是1664点以来仅次于1月23日的最小振幅。说明目前市场依然较为谨慎，观望气氛较为浓厚，短线再次面临方向选择。
　　不过今日各指数基本都保持在20日均线上方展开震荡，盘中不时有地产、上海本地股、猪流感概念、建材、旅游酒店、商业百货、创投等板块活跃维持人气，不过由于昨日表现强势的金融为首的大盘蓝筹股的压制，使得目前市场运行仍不明朗，下周初股指仍有围绕20日均线展开震荡整理的要求。因此，投资者下周需要继续关注：市场能否在20日均线一带以及6124点与5522点连线下降趋势线上结束整理，并再次启动金融等大盘蓝筹股来配合股指未来的攻势。
　　技术上，虽然上证指数今日已站上了诸条均线和6124点以来下降趋势线，重新显现出一定的强势特征。不过由于市场心态的谨慎，大盘总体尚未能完全摆脱4月中旬以来的调整趋势。对此，我们新旗舰中心认为：节前的快速反弹使指数已再次攻至4月中旬高位平台的阻力区，下周初市场如不能快速有效突破，则指数还会有震荡回抽出现，指数下周再次面临方向选择，后市应重点关注股指能否持续站稳6124点以来的下降趋势线。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

