基金加仓空间有限 防止行情乐极生悲

　　下午市场继续拉升，深成指创出反弹以来新高并在不断刷新新高。技术上，沪指在回撤年线后的7个交易日里，经过严密地调整把前面的2个缺口补住，又重新强势站上年线，这对市场信心是个不小的鼓舞。板块方面，受益于行业新订单的持续回升，钢铁板块今日最受追捧，净流入金额居两市之首；而因为国家开展小煤矿瓦斯专项整治，煤炭供给收缩力度进一步加大，使煤价获得支撑的预期带动煤炭股集体走强。
　　然而，尽管今日走势再次显现出强势，但是A股市场5月份将面临的几道大坎仍将不容忽视。首先是估值水平，目前A股估值水平与全球主要市场相比处于较高水平，且已经很大程度反映了当前甚至进一步政策刺激的潜在效应。第二，“大小非”解禁在本月也将进入一个阶段小高峰，这对A股市场短期流动性将造成冲击。
　　最后，从基金仓位来看，一季度已经披露的数据显示，各类基金股票仓位均大幅提升，其中开放式基金整体提升幅度近10%，股票型基金平均股票仓位水平达到80%，无论从季度仓位增幅还是当前仓位水平，均接近2006～2007年牛市中期水平，这预示着基金后阶段进一步加仓空间有限。
　　综上所述，我们认为，负重前行的大盘即使继续拉升，也可能以行情过早见顶收场，建议投资者持仓需谨慎，保持部分现金。

