A股收于9个月新高 沪指冲高遇阻收涨0.29%

　　新浪财经讯 两市早盘高开，金融地产板块带动沪指冲过前期高点，向2600点挺进时遇阻回落，股指维持窄幅震荡格局，权重股企稳带动个股回暖，沪指午后缩量再度上攻前高未果。截至收盘时，沪指涨0.29%报2567.34点。两市成交额较昨日小幅增加，前半日放量近三成，午后市场量能表现不足。
　　消息面上，福建加快建设海峡西岸经济区获国务院原则通过；GDP有望反弹CPI近底；央行报告称金融危机仍蔓延；银行业人士称4月新增贷款环比明显减少；创业板上市规则有望本周推出；机构投资者持有A股流通股首次超过五成；银行板块推动美股大涨。
　　今日沪综指开于2577.43点，最高2590.78点，最低2552.39点，全日收于2567.34点，涨7.43点，涨幅0.29%，成交额1538.62亿元；深成指开于9958.54点，最高10072.48点，最低9910.69点，全日收于9947.81点，涨48.14点，涨幅0.49%，成交额772.95亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：560 平盘：51 下跌：243
　　沪B 上涨：25 平盘：8 下跌：21
　　深A 上涨：497 平盘：74 下跌：175
　　深B 上涨：30 平盘：8 下跌：17
　　板块个股：
　　行业指数方面，仅金融、采掘、医药指数收低。建筑指数领涨，涨幅近3%，金融、石化、农林指数收涨超2%。权重股表现低迷，前十大权重股仅中石油、工行、招行收涨，题材股全日表现相对活跃。
    福建加快建设海峡西岸经济区获国务院原则通过，海西板块个股全日走强，三木集团、福建水泥、中国武夷等5只相关概念股涨停，厦门港务、厦门国贸等收涨超5%。
    权威人士证实新能源振兴规划正在制定，新能源概念股表现强势，逾九成个股收涨，航空动力、天奇股份涨停，方大A、安泰科技涨幅超8%，申华控股、科学城等6股上涨超5%。
    前期遭遇资金炒作的医药股领跌，超半数医药股收低，上海医药、益佰制药等下跌超4%，金宇集团、上海辅仁等5只股票跌幅逾3%。
    全国工商联房地产商会发布报告称房地产市场在09年第一季度已经触底，第二季度房价将保持稳定。地产板块表现突出，近七成地产股收高，阳光发展、华远地产上涨超7%，招商地产、浙江广厦涨幅逾5%，浦东金桥、万通地产等收涨超4%。
    昨日强势飙升的煤炭板块今日走势分化，焦炭售价上调刺激焦炭股领涨，山西焦化、安泰集团上涨超4%，国投新集、潞安环能等5只煤炭股则下挫逾2%。
    后市展望：
    联合证券：权重股震荡，部分制约了指数，市场成交略有放大，显示资金活跃，分歧明显。技术上，上证指数短期上升趋势仍在，估计后市仍有震荡，阻力位在2600-2640点区域。支撑位在2320-2360点区域附近。
    倍新咨询：市场应有继续向上的动力，虽然可将此次上涨保守地定义为二次冲顶行情，但我们不能忽视两大动力给市场的支持，这将成为市场继续震荡向上的基础。
    华讯财经：展望后市，多头继续占优，大盘股前期合力突破多个关键点位，这个时候也不会轻易放弃，预计在突破关键点位时会有好的表现，后期震荡向上可期。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

