持续上行压力重重 行情末端谨慎为上

　　德邦证券
　　上周沪深两市虽然因为估值相对较低的金融银行股在关键时候出现反弹而防止大盘下跌，甚至直接主导市场出现小幅度上涨，但无论从周成交量还是从日均成交量看量能的萎缩表明当前的行情已经运行到末端，同时经济基本面的环比增长并不能掩盖同比大幅度下降的尴尬，因此市场持续上涨已经面临重重压力，未来下行的风险将远远大于上涨的机会。从行业看，上周虽然13大行业指数只有三大行业指数出席那下跌，但除了采掘指数和地产指数反弹超过4%外，大多上涨有限，而稳定市场居功至伟的金融指数也仅仅上涨2.1%。制造业微涨0.22%也显示市场上行乏力。上周沪市上涨28.98点，微涨1.18%，成交量为4513亿元，较前一周萎缩近36%；深市上涨187.31点，上涨2.01%，成交量为2228亿元，成交量更是萎缩40.5%。即便考虑到节前一周只有四个交易日，日均成交量萎缩也超过20%，加之前一周缩量也在20%以上，因此持续两周快速缩量表明行情演绎到了强弩之末的境地。我们坚持本轮反弹行情主要推动力来源于政策、资金以及略超预期的宏观经济数据，但从中观和微观经济基本面看，市场的基本面无法支持市场的持续上涨，企业利润的持续下降难以扭转：其中规模以上企业利润大幅度降低超过3成显示微观经济层面的公司业绩依然难以出现转折，一方面短期季节环比业绩的大增并不能掩盖同比大幅度下降的尴尬，另一方面市场提前反映经济好转导致沪深指数累计上涨已经透支基本面的变化。所以市场持续上涨再次依靠包括大幅度放贷在内的政策的积极恐难以维持。我们认为市场未来相当长时期内仍将面临重重压力：首先，有效突破前期高位区间(沪指2500-2550点8个交易日)近2万亿的成交密集区需要更大的量能，而近期量能的持续降低显示追高意愿减弱；其次，宽松的政策很难持久地延续，而IPO和创业板推出可能为时不远；最后，经济宏观基本面的好转并不能掩盖微观企业效益并不如意困境，总体即便以09年一季度的业绩算，市场09年的动态PE也在25倍了，而新型流感的加剧也可能成为行情的转折。因此我们坚持市场上行压力重重。对于本周，我们认为市场出现冲高回落的整理概率较大，沪指冲击2500点将仍然是投资者减仓的机会，我们本周策略依然强调保守策略，依然建议投资者低仓位运作。
　　经济基本面的数据尽管好于预期，但环比增长仍无法掩饰同比大幅下降的窘境。而目前市场的上扬已经反应了基本面的改善，未来市场面临重要阻力位难以出现大幅上扬。从已经公布的上市公司第一季度业绩来看，亏损的数目增至427家，较一年前增加190家，在全部A股上市公司中的占比达26.65%。相比去年同期，由盈转亏的上市公司家数高达246家，由亏转盈的数字却只有57家。分行业来看，第一季度实现业绩同比正增长的行业包括：银行、食品饮料、交通运输、公用事业、医药、建筑行业；而保险、化工、电力、造纸包装、民航、有色等11个行业环比业绩扭亏为盈；一季度持续亏损的公司则包括日用品、元器件、化纤与钢铁等4个行业。而在发布半年报业绩预测的510家上市公司中，有123家预计业绩大幅下降，134家预亏，9家预减：业绩报“忧”的公司占比52.16%。总体来看，目前上市公司业绩的基本面尚未出现实质性改善，当前的估值体系已经偏高。尽管周末公布的连续5个月持续上升的订单指数PMI(53.5%，比上月上升1.1个百分点)可能预示着中国经济 2季度回升，但尚缺乏其他指标的佐证，中国经济是否将加速恢复仍具有很大的不确定性。特别是在外需变化和猪流感导致的外生冲击，以及信贷增长是否能持续上都存在很大的不确定性。总体来看，当前的经济基本面没法持续支撑市场大幅上行，为了谨慎起见，我们本周策略偏于保守，建议降低仓位到20%，关注防御性行业。
　　从技术面角度看，大盘经过一轮大幅度上涨后构筑阶段性头部的迹象初步显现，短期市场调整的风险存在进一步释放的可能，上周年线虽然失而复得，但总体成交量的持续萎缩表明当前积极看多的市场氛围产生了转变。首先，市场上行的趋势可能受阻：表面看市场上周在金融和地产的上涨支撑下出现反弹，但是总体上其成交量却持续萎缩，特别是市场在面临2500点上方的压力时显得量能不济。虽然不排除本周补量上冲，但有效突破2500点上方将近30%的换手率(流通盘)恐怕不是短期能完成的。所以市场的运行短期可能因为政策扶持而勉强保持强势，但是终究难以抵挡获利回吐的压力。而成交量持续萎缩最终可能导致年线失守，甚至下探60日线，因此市场短期上行趋势可能受阻。其次，市场的各项技术指标已经显现头部迹象：MACD和ADR虽然趋于强势阶段，但是运行情况已经出现向下的迹象。MACD指标虽然持续3个多月运行在0轴线上方，但是市场创新高时指标并没有超过前期指数运行到2400点时的新高，而且目前MACD的呈短期的空头排列。而ADR指标中短期均已抵达1的中性区间，短期经过上周后两天的反弹勉强向上，但中期趋势显示向下。未来跌破1呈弱势运行的概率比再次转强的概率高。另外从KDJ和 RSI看，市场转弱迹象依然明显，KDJ指标虽然有可能出现金叉，但在中性值50下方形成的可能较大，因此KDJ的金叉应该为反抽时的转强，RSI虽然勉强维持强势，但持续转强难以成行。而中长期指标也处于下行的状态，所以市场持续大涨并不现实。所以综合技术指标看市场构筑阶段性头部的概率较大。最后，均线系统虽然经过上周的反抽后再次主要呈多头排列，但继5日和10日形成死叉后，10日和20日线形成死叉已经近在眼前。所以均线系统难以支持市场持续上行。短期市场年线仍可能还有争夺，但成交量不济是技术面判断中期市场头部区域的主要依据。因此综合技术面分析，我们认为市场整理的概率较高，而且不排除市场构筑中期头部的可能。因此依然建议投资者侧重防御策略。
　　09年四月份德邦超额资产组合和稳健收益组合的收益率分别为11.13%和7.12%，平均收益高达9.12%，而同期沪深两市的上涨幅度分别为4.40%和5.60%，平均为5.1%。因此仅仅四月份德邦资产组合强于大盘超过4%，加之第一季度德邦资产组合累计的整体收益率强于大盘8.67%。因此09年前四个月的收益强于大盘12.7%。而复合增长强于大盘已经超过17%。建议投资者重点关注德邦资产组合。

