谈股论金：4月30日专家看市场

　　热点凸显 市场攻击性动力大增
　　⊙张恩智
　　昨天大盘放量大涨，上证指数在年线附近出现突破。从最新公布的基金一季报看，机构仓位接近牛市水平，攻击性动力开始显现。投资者在回避短期风险的同时，应关注事件驱动带来的主题投资机会。
　　基金仓位接近牛市水平
　　昨天大盘成交量有所放大，成为盘中一大亮点，结合基金仓位分析，我们发现，在指数放量的背后，基金仓位也在悄然增加，基金仓位中位数已接近2008年一季度的水平，这将使得未来市场的表现更具攻击性。
　　根据基金一季报以及模型的最新测算结果，250 只开放式偏股型基金的平均股票仓位为82.32%，相比两周前的平均仓位，变动近3%。145只股票型基金平均股票仓位相比两周前变动达到3.61%；114只混合型基金的平均股票仓位相比两周前变动1.84%。测算结果显示，加仓幅度超过10%的股票型基金占样本数的21%。这说明在当前行情下，多数基金选择大幅加仓，未来行情的可持续性有所加强。
　　数据同时显示，一季度全部基金的总资产较2008 年四季度的19473 亿元上升到20118 亿元，环比增加3.31%，股票型基金资产规模环比增加22.44%，同比减少31.60%；混合型基金环比增加19.17%，同比减少30.32%。值得注意的是，一季报揭示出的偏股型基金仓位中位数已经回升到2008 年一季度的水平以上。近期股市的大幅反弹已印证了数据的利好，这将使得未来指数的表现更具有攻击性。
　　板块攻击性动力显现
　　从板块动态看，金融地产板块表现靓丽，金融服务指数大幅飙升5.12%，成为盘中最为强势的板块。地产指数的涨幅也高达4.83%，成为近期大盘的又一做多动力。
　　从基本面看，2009年一季度信贷总量继续增加，是银行股大涨的驱动力所在。截至3月末，我国境内商业银行不良贷款余额5495.4亿元，较年初减少107.7亿元；不良贷款率较年初下降0.38个百分点至2.04%。分机构类型看，主要商业银行(国有商业银行和股份制商业银行)不良贷款余额4714.4亿元，比年初减少150.9亿元，不良贷款率2.02%，比年初下降0.43个百分点。
　　除了银行板块之外，地产板块表现较好的主要原因是房地产市场回暖势头仍较为强烈，成交量同比增幅普遍超过50%，房地产板块的反弹态势仍将持续。从成交套数的环比看，25个城市中有16个城市环比上升，11个城市环比增幅超过10%，9个城市环比下降，5个城市环比降幅超过10%；从成交面积的环比看，25个城市中有14个城市环比上升，10个城市环比增幅超过10%，11个城市环比下降，6个城市环比降幅超过10%。
　　值得注意的是，2009 年第一季度基金增持数居前五位的行业有金融业、保险业、房地产业、金属业、采掘业和社会服务业。这表明基金公司依然偏好金融股、保险股和地产股等大盘股，这些大盘股将成为推动股指上涨的主要动力。
　　关注事件驱动下的主题投资
　　大盘在年线附近出现强劲反弹，标志着中期行情得到确认，未来行情机会大于风险。由于5月17日3G将开始放号，建议关注事件驱动下的3G和通信行业，进行中期主题投资。
　　从基本面看，电信设备是电子设备制造业中受国际经济波动影响最小的，受国内3G 投资的拉动，程控交换机以及基站设备产量都在大幅增长，以3G为主题的投资将是中线较为稳妥的策略。随着3G的推出，各大运营商正在加快网络建设，随着WCDMA 于5 月17 日正式商用，三大运营商均开始运营3G 业务。2009 年1至2 月，电信业务总量增速环比开始上升，出现拐点。移动长途通话时长持续增长，增速呈上升的趋势，建议投资者围绕3G为中心进行主题投资。
　　虽然大盘表现良好，但猪流感等负面因素成为影响指数的系统性风险之一，建议在中期看好大盘的同时，要注意短期波动所带来的风险。
　　多重题材刺激 上海本地股启动在即
　　⊙国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　经过从1664点启动的七个波浪的反弹，目前股指正处于冲击上升通道上轨的新起点。有色金属、煤炭等超跌反弹板块打响了反攻第一枪，中小板个股的持续活跃以及近期大象股的跃跃欲试显示出行情的持久性。由于诸多个股涨幅已较大，股指涨幅亦超过50%，市场上可供追捧的热点已不多，非常需要新的领涨先锋打开新的上涨空间，拥有诸多题材催化剂以及兴奋点的上海本地股无疑将成为多方的首选。上海本地股借“两个中心”的建设以及世博会渐行渐近的契机，完全有可能在多个行业和领域中同时开花，成为后市最大的热点。上海本地股的崛起可从三重时间窗口分析：
　　第一重时间窗口——股指探底回升。观察1664点以来上证指数运行的特征，我们发现两个规律：其一、每次调整的天数都是奇数，调整周期以6为公差的等差数排列——17、11、5，本周三的调整完全可能是近期调整的最后一跌；其二、虽然平均日跌幅放大，但调整的时间缩短，股指就此止跌向上逐步走强的可能性很大。指数的回暖为上海本地股的起飞奠定了有利的大环境。
　　第二重时间窗口——世博会倒计时启动。今年一季度，去年垫底的中邮核心优选、中邮优选成长基金分别以45.53%、37.15%的涨幅成为股票型基金的冠军和第五名，基金一季报显示，这两家基金自去年四季度就重仓持有上海机电、申通地铁等并在一季度继续加仓。什么原因导致基金如此看好这类企业？原因在于世博会周年倒计时在即，成为引爆上海本地股的催化剂，在估值并无优势的前提下，对于主题投资的钟爱并非仅局限于普通投资者，基金的加盟更坚定了我们提前布局的信念。
　　第三重时间窗口——政府适时推出上海市“两个中心”政策指引将带来丰富的板块机会，也为国企整合拓出一条阳关大道。国务院新闻办近日举办新闻发布会，介绍推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的有关情况。在建设上海国际金融中心的布局中，加强金融市场体系建设、加强金融机构和业务体系建设、提升金融服务水平、改善金融发展环境是主要的任务。两个中心的建设将带动航空、港口、银行、券商、建筑、房地产等直接受益于双中心建设的板块。上海市上市公司的整合所带来的机会十分巨大，我们认为，从政府取向、市场机会、上海市国资企业现状看，2009年的整合已箭在弦上。
　　政府取向日益明显，加快资产整合是大趋势。国资委主任李荣融多次强调2009年企业要抓住当前境内外资本市场调整的机遇，加快上市公司资源整合；上海市国资委主任杨国雄指出，2009年上海国资系统将围绕实现资产证券化的目标，加快推进国有企业整体上市、优质资产注入上市公司和兼并收购。2008年A股市场的暴跌导致估值大幅降低，资产整合和重组的成本骤减，资产整合和重组的成本将得到有效的控制。
　　由于上汽集团、电气集团、国际港务三大集团之前已出现了整体上市、换股吸收合并等较大的整合动作，未来整合的空间较小。建议投资者关注百联集团、锦江集团、华谊集团和光明集团未来的整合动作，不论是从整合的空间还是从整合的角度看，其都将成为上海国企整合的风向标。至于整合方法，针对不同的情况可能会有多种整合的模式，如上实医药和上海医药作为医药制造和商业医药两大资产平台，可能会采取整合产业链上下游的手段；巴士股份由于存在非主业盈利能力差、同业竞争的现象，资产剥离或许是更好的途径；外高桥由于其复杂的股权结构，其控股集团优质资产注入上市公司亦是不错的选择。总体而言，2009年全年上海本地股整合的预期将是十分丰富多彩的。
　　所以，无论是从A股市场的大方向以及上海本地银行、券商等蓝筹股的内在要求，还是从世博会带来的丰富的投资概念，抑或是上海建设双中心催生的本地国资企业整合预期看，我们都有理由相信，上海本地股2009年蕴含着极其丰富的投资机会。由于预期互相交织，可能会出现一些复合性的机会，如大盘蓝筹股的启动与金融中心建设交叉的共振、世博会酒店旅游行业的勃起和锦江集团整合的共鸣等。
　　连跌之后出现技术性反弹
　　⊙第一上海证券 叶尚志 
　　港股连跌两天后出现技术性反弹，无奈市场上的谨慎观望气氛依然浓厚，资金仍不肯积极入市，一方面是受猪流感疫情的困扰，另一方面是五一假期临近，投资者在假期前不敢贸然入市。现阶段港股尚未摆脱反复调整的格局，在大盘成交量持续低企的情况下，港股的短期上涨动力仍在减弱，形势不利于短期行情的发展。
　　昨天恒生指数报收于14957点，上涨了402点，成交量进一步萎缩到506亿港元。目前恒生指数仍处于一浪低于一浪的运行模式中，前一级微型浪顶15367点是首个反弹阻力位。恒生指数过去三个交易日的盘中高点在逐步下移，说明调整的趋势仍未改观，恒生指数要回到15000点关口上方，才能出现转好的信号。股指期货昨天完成了结算，5月恒指期货合约的主要建仓范围在14500点至15200点区间，这区间可以看作多空双方博弈的战场，涨穿或者跌破此区间有引发短期单边走势的可能。
　　内地A股市场经过了一轮杀跌之后，昨天出现反抽且收复了年线，但成交量未能大幅放大。上证指数报收于2468点，估计要进一步突破前期阻力位2500点，市场人气才能再度激发。受惠于A股市场的涨势，内地银行股和保险股的表现十分突出，内地银行获准参股保险公司以及汇金公布首季增持内地银行股的数据，都是刺激股价上涨的因素。然而，内地银行股的沽空压力并未减弱，建行昨天的沽空额为3.6亿港元，占其成交额比例超过22%，潜在的沽压仍在增加。
　　另一方面，市场传出内地有再度减息的可能，刺激内地房产股全线走高，瑞安房地产上涨了9.39%，中国海外上涨了5.85%，世茂房地产上涨了10%。在大盘股中，中国电信率先创新高，股价上涨了5.75%至3.68港元收盘。由于电讯行业受猪流感的影响相对较小，成为资金避难的目标。
　　弱反弹为何演变为强反弹
　　⊙巫寒
　　昨天反弹的力度超过笔者的预期，股指大涨66点，一根阳线穿越5日、20日和30日均线和年线，尽管受到10日均线的反压，但收盘点位已经侵入22日大阴线的实体，从成交量放大两成以上看，这一线有资金开始回流。弱反弹为何演变为强反弹？
　　从上涨的动力看，最主要的上涨动力主要来自金融股和地产股的突然崛起，浦发银行的强势冲击涨停创出新高，使多方信心大振。金融指数和地产指数盘中大涨5%，市场对利率和准备金率双降的预期是这些个股发力的主要原因。从目前的市场状态观察，未来整体流动性还将保持宽裕。从实体经济观察，还没有出现V形反转的迹象，由此看来股市必然有一个反复震荡筑底的过程。对于双率下降的传闻，市场早有预期，关键是什么时候出台，不妨留意近期消息面的变化，如果双率下降的传闻兑现，宽松的资金面必将推动大盘震荡反弹，即使没有兑现，由于昨天资金净流入这些群体，短期将保持2450点附近的上下震荡，会暂时改变股指重心下移的趋势，关键是昨天资金出现净流入，如果未来成交量继续温和放大，强势行情的延续可期待。
　　笔者认为，近期行情演变为新箱体运行的可能性相对较大。由于2500点上方的压力带难于逾越，加上在2500点上方横盘了八个交易日，成交量和换手量都较大，指数上行的空间不大。要从技术上翻越这个压力带，可以采取两种方式：一是成交量急速放大，猛烈攻击2500点，解放所有的套牢筹码，类似于昨天浦发银行的壮举；二是在2500点下方进行较长时间的蓄势整理，用时间换取未来的空间。从短期看，第二种可能性较大。长阳拉起之后，部分技术指标和形态得到修复，市场风格能否从前期的概念炒作转移到蓝筹股上，至少短期还需观察。一线蓝筹股明显分化，部分业绩预期有基本面支撑的二线蓝筹股存在一些交易机会，如煤炭股、汽车股、新能源股、金融股、地产股等。
　　今天将收出4月的月线，股指跌破2373点的概率很小，今年以来月线四连阳，但整个4月的涨幅并不太大，说明大盘震荡较为剧烈。预期5月份也将以调整走势为主，机会主要在强势个股上。挖掘有潜力的个股、抓住交易性机会是跑赢指数的主要策略。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年4月
　　30日 大盘的看法：
　　看多 65.34%
　　看平 3.07%
　　看空 31.59%
　　看多观点
　　昨天的日K线是一根带上下影的长阳线，重心明显上移，反弹还有新高。从量能看，两市合计1815亿元，比周二增加417亿，价大涨量大增，配合较理想。从均线看，一举收复5日、20日、30日均线和年线。从指标看，KDJ和RSI强劲回升，MACD绿柱缩短。四大龙头全红。反弹还能延续。(一臂之力)
　　看空理由
　　目前上证指数分时走势形成了一个小型的下降通道，下轨位于2330点附近，上证指数日线上升通道下轨位于2200点附近，若未来一到两个交易日大盘再破5日均线，必然会考验2200点和8400点。(连心)
　　反弹空间有限
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　经过连续调整之后，昨天B股大盘再度震荡走高。从全日交易看，沪深B股指数早盘惯性低开，盘中随A股回升收窄跌幅并跑赢A股，两市逾九成个股上涨，本地股的表现强于其他个股，地产股、煤炭股也有所表现，涨幅普遍在2%左右。
　　连续大幅下挫之后，短线系统性风险已基本上得到释放，在目前的股指点位上，个股普遍有超跌反弹的要求。但考虑到市场人气局部受损导致主动性买盘不足，成交量难以放大，反弹难以持续。后市虽然有技术性反弹的要求，但上涨空间较为有限。投资者要继续利用盘中上冲的机会控制仓位，坚决回避涨幅已大的绩差股，适度关注业绩明朗或有政策预期的个股。
　　强势反弹结束短期调整
　　⊙楚风
　　昨天银行股、保险股和上海本地股带动市场发起了强势反击，虽然最后上证指数受制于10日均线的压力，但还是一举夺回了多道均线，终结了从上周三开始的调整，再度步入震荡上行的轨道。
　　看点一：银行股保险股合力上攻，前期调整真相大白。昨天出台的银行参股保险的消息大大刺激了银行、保险两大权重板块，午后这两个板块发起了超出想象的强势上攻。对于基金等机构投资者来说，这个消息绝不可能昨天才获悉。因此，回过头来看看前期以银行股保险股为主打的调整，真相立即浮出水面，其目的是在中小投资者还没有获悉这个消息的情况下打压市场以拿到更多的筹码。
　　看点二：受两个中心新闻发布会刺激，上海本地股异军突起。昨天下午国务院新闻办和上海市政府召开关于上海两个中心的新闻发布会，上海本地股盘中表现良好，涌现出了一大批强势个股，配合银行、保险板块，带动市场进行反击。
　　看点三：一阳突破多道均线，量价配合良好，调整已经结束。昨天上证指数虽然在10日均线2477点处遭受压力，但昨天的一根长阳还是突破了多道均线——30日、5日、250日、20日均线以及BOLL轨道中轨，对年线和BOLL轨道中轨的反占领可确定前期的反弹已结束。且昨天盘中成交量和指数的配合相当良好，对后市继续反弹有着极为重要的意义。
　　看点四：持股过节，享受新一轮反弹的快乐。昨天是节前次交易日，按照常规，昨天套现、回避假期的压力会较大，但这些压力在指数强势反击的冲击下均被有效消化，而且还策反了不少早盘出逃的做空资金尾盘倒戈。昨天这样的强势，按以往的经验，次日很容易出现冲高回落的走势。但由于今天是节前最后一个交易日，从昨天各个板块的强势走势看，今天继续上冲的动力依然较强，站上所有的均线、恢复向上走势可期。投资者可持股享受新一轮反弹带来的收益和快乐。
　　综合分析昨天大盘的强势反弹，下跌和上涨都符合近期市场走势的要求，对于市场的稳定和发展是一件好事而不是什么打击。反弹不会一帆风顺，投资者在操作上还是要坚持短线操作的策略，不能因一日的大涨而忘乎所以，同样不能因一日的下跌而垂头丧气。A股市场盘整中逐渐走出困境的大趋势已明朗，投资者应该对未来充满信心。
　　企业老总与“零工资”
　　⊙香港媒体人 罗绮萍
　　内地上市公司的年报差不多已全部公布，统计数据显示，多达448位董事长放弃在上市公司领取薪酬，即有三分之一以上的企业一把手去年“零工资”。有人会对此感到高兴，认为一把手“共度时艰”，但我和许多成熟市场的投资者一样对此表示忧虑。
　　早于七年前我便表达了这种忧虑。工业和信息化部部长李毅中任中国石油化工董事长时，我在2002年4月中石化2001年全年业绩发布会上提问：“李总，中石化的总资产超过3000亿元，2001年纯利140.18亿元，董事、监事等16位高层年薪总共才153.82万元，有海外基金经理托我转达一个问题：这样低的工资管理这样一家大国企，要么你们没有好好干活，要么你们是雷锋。”
　　当时李毅中的回答很有技巧：“我们对投资者十分忠诚，可以说是日以继夜地工作，如果说要增加一点工资，我们当然欢迎，但这意味我们会睡不好觉。”
　　李毅中其后出任国家安全生产监督管理总局局长，现任工业和信息化部部长，夙夜匪懈地为国为民尽心尽力。但不是每位高层都有他的情操的，他的中石化继任人陈同海便因涉嫌贪污被双规。
　　同样是石油化工业的央企，中国海洋石油的薪酬制度最早与国际接轨，这与中海油最早国际化有关。该公司前首席财务官邱子磊几年前已成为“红眼病”患者针对的对象。当年我一直跟踪报道他的薪酬，发现他为了避开直接申报个人收益金额，改以公司名义申报。
　　我估计他的年薪为数百万元，这以国际标准而言一点也不高，中海油把他从美资投行所罗门美邦挖过来，没有数百万元年薪不可能成功，但在国企的薪酬体制下做事要低调。
　　日前中海油公布董事长傅成玉2008年年薪为1200万元，引发了不少议论。傅成玉在博鳌亚洲论坛上回应得很好，他说，中海油是海外上市公司，公司治理结构和所有国际公司相同，独立董事人数超过内部董事，内部董事的薪酬都是由独立董事制定的，制定的标准除了企业考核，还要跟国际同类公司相比，如果董事收入太低了，独立董事会不放心——董事收入这么低，怎么管好股东的钱？
　　所以，傅成玉的做法是按国际标准收取合理的工资，然后再捐给母公司。收取高工资然后捐献，如果是出于自愿，当然是好事。但国企老总必须对贪念有自我控制力，否则会成为另一个孙观。
　　孙观是广南集团前主席，1999年因涉及18亿元巨额贪污案被香港廉政公署通缉。案发前，我曾专访这位当时的红筹老总，谈到年报显示他可以得到约300万元行使认股权收益时，他说这笔收益要上缴，说时一脸无奈。这无奈可能成为他涉嫌参与巨贪案的借口，也是投资者为何担心老总工资太低的原因所在。

