政策利好频发 五大思路掘金地产股

　　昨日召开的国务院常务会议决定，为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整。这其中包括地产项目，房屋开工必备35%的资本金有求或降低，此政策利好，支撑了周四地产股走强。和讯股票第一时间参考券商研究报告，提出五大思路布局地产股。
　　A股主流房地产公司目前估值处于合理偏高区域，一二线主流开发类2008年PE为27倍，2009年19倍，RNAV溢价7%；出租类2008年PE41倍，2009年29倍，RNAV溢价5%。开发类PB3.1倍，出租类3.0倍。行业反转趋势尚不确定，维持行业中性偏正面的评级，建议标配或适度超配为主。维持“关注区域，侧重个股”的判断，提供五类选股思路：(1)大股东资产注入预期明确：张江高科、建发股份、香江控股为主。(2)预售房款规模及其估值优势突出：浙江广厦、大连友谊为主。(3)未来业绩弹性大：浙江广厦、新湖中宝新湖创业、泛海建设、北京天桥为主，关注北京城建、首开股份、苏宁环球、上实发展、沙河股份。(4)广深区域受益龙头：深振业、华发股份、中国宝安为主，关注万科、华侨城、招商地产和保利地产。(5)关注Reits：包括金融街、浦东金桥、张江高科、陆家嘴。

