大盘蓝筹整体上涨 沪指半日升0.85%逼近2500

　　航空股大涨 医药继续回调
　　今日投资
　　周四A股市场继续升高，早盘沪深300收于2638.53点，涨1.27%。由于金融和能源股强劲上涨抵消了美国经济第一季度大幅萎缩造成的不利影响，周三纽约股市三大股指的涨幅均超过了2%。
　　为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，国务院常务会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例，同时适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。
　　大盘蓝筹整体上涨。中国石化(600028)升1.03%，中国石油(601857)收平。银行地产分化，招商银行(600036)下挫2.14%，万科A(000002)上涨2.65%。中国人寿(601628)和中国国航(601111)各升0.68%和6.60%。中国联通(600050)上涨2.69%。2009 年1 季度，公司在经济放缓，重组整合的大背景下仍然实现平稳增长，整体业绩顺利完成全年预测的25%。归属于母公司普通股股东净利润实现11.7亿元人民币，每股收益0.055 元人民币。这一经营表现好于此前市场相对悲观的预期。国信证券认为随着国内3G 消费市场的启动、联通WCDMA 业务的发展，公司自身对于未来盈利增长的信心也会逐步增强，国内资本市场也有将逐步上调目前处于低位的悲观预期；09 年目标价9 元，建议投资者现价买入并提高配置比重。
　　受政策利好刺激的水泥、电力设备、房地产和工程机械等板块涨幅居前，世博会倒计时一周年之际，世博概念股纷纷上扬。零售、汽车、酒店旅游和家电等相对领先，金融、制药、医疗器械、农药和煤炭等弱于大盘。

