做多动能异常强劲 明日冲击2600点

　　姚茂敦
　　今日午后，沪深两市恰如笔者在午评《深市再创新高，午后仍将继续上攻！》中所言：早盘，深市已经率先创出本轮反弹新高9793点，预计午后，两市仍将惯性上攻，甚至，不排除沪指冲击前期高点2579点的可能。虽然，最终沪市止步于2560点，但深市再度创出9899点新高。截止收盘，两市收出放量大阳线，如期取得5月开门红！今日完美一战，可谓意义重大。倘若，本周两市年线能拐头向上，对大盘构成强支撑，则5月的反弹高度可能超过市场预期！
　　从周末消息面看，风向总体偏暖。主要有：1、中国制造业采购经理指数连升5月，证实经济回暖2、林毅夫：中国有较多刺激经济空间，今年可保八；3、中日韩3国就区域外汇储备库出资份额达成共识；4、上市公司基本面有所好转 一季拐点说初步成立；5、能源股飙升，上周五美股低开高走。6、温家宝：流感疫情影响经济。7、4月经济数据即将发布，新增信贷或平稳回落。8、宽松流动性难解通缩近渴，4月CPI和PPI或继续为负。
　　从机构资金流向看，随着股指逐步企稳，机构做空动能开始减弱，相反，做多动能得到增强。根据统计，今日全天，沪市大单净流入高达30亿，而深市大单净流入也约20亿左右。由此可见，尽管机构之间分歧不小，但短期内对大盘持乐观态度的人越来越多。
　　从技术上看，上周四一阳过三关，也使得日趋恶化的大盘各项技术指标得到有效修复。特别是，KDJ指标开始在低位金叉向上，MACD指标绿柱快速缩短，以上种种情况表明大盘短期攻击力比较强劲。而经过今日一战，两市大盘中短期均线全部发散向上，后市有望以此厚实支撑，继续上行拓展反弹空间。
　　在今日早间《5月4日可能走势及应对策略！》一文中，笔者认为：虽然周末消息平淡，但仍然是利好消息居多，由此，笔者个人认为周一两市高开高走的概率较高。虽然，随着股指不断上涨，多空双方的分歧越来越大，“恐高症”将不时冲击短期市场，盘中波动将日趋剧烈，但是，考虑到市场底部逐渐抬高，作为5月份的第一周，在一片焦躁和谨慎不安的情绪中，大盘仍将逐波反弹，慢慢逼近并站上2600点的动能依然存在！现在，笔者依然坚持这一判断。
　　今日，虽然沪指表现稍弱，但深市已经率先创出本轮反弹新高9899点。在当前做多动能异常强劲的情况下，预计明天两市仍将惯性上攻。如无政策利空出现，明天将对2600点发起有力冲击！不过，需要提醒下，由于短线获利盘已经累积了不少，不排除明天出现冲高回落或剧烈震荡的情况，，大家有必要保持谨慎！
　　操作上，由于大盘逐步企稳，建议大家采取高抛低吸的原则，将仓位控制在5成左右，即可轻松应对当前行情。

