大摩投资：大盘在2300至2600点区间震荡

　　大摩投资 徐胜治
　　大盘在2300~2600点区间震荡
　　时间已经到了四月末，上市公司一季度经营业绩基本披露完毕，从总体数据来看，同比2008年一季度有明显的下滑，但环比2008年四季度有大幅的增长。单纯从数据解读的角度，说明在一系列措施的干预下，全球金融危机对A股上市公司的经营冲击最坏的情况已经暂时过去，复苏的迹象正在逐渐显现。
　　但复苏的苗头刚刚出现的同时，上帝似乎总要找些麻烦，近一段时间以来，一场猪流感疫情在北美地区爆发，并有向全球蔓延的迹象，为全球经济的复苏蒙上了一层阴影，至少对人们的心理冲击是巨大的，甚至超过了对经济运行的直接冲击。本周以来，两市的医药板块尤其是生物制药类个股闻风而涨，形成了一轮短线炒作热点。笔者认为，这只是一个纯粹的概念性炒作，至少到目前为止，沪深两市的医药类上市公司中，其产品与北美的猪流感疫情并没有直接的关系。除非是疫情继续蔓延大规模爆发，否则这一热点将很难持续下去。
　　从技术角度看目前的大盘走势，笔者认为已经进入到触底以来的第三阶段。如果按大盘的走势节奏来看，第一阶段是指去年末到今年初，大盘在2000点下方形成了一个企稳震荡的箱体，体现为连续做空动能的衰竭，先于实体经济探明支撑。
　　第二阶段是指今年二月初到四月初，大盘脱离了底部箱体上行，并在三月初回调确认了半年线的支撑，体现为指数运行区间已经脱离一个阶段性的底部。
　　第三阶段是从四月初到如今，大盘突破了2400附近的前期高点，运行至年内新高位置反复震荡，盘中虽有短线调整行情出现，但是调整幅度都不深。这一阶段的走势与实体经济缓慢复苏的迹象相吻合，同时市场内部各种炒作热点也早已复苏并升温。
　　乐观的预期，二季度的市场应该呈现一种震荡缓慢盘升的走势，先于实体经济从困境中逐渐复苏，资金的流动性以及市场的题材概念炒作会此起彼伏的出现。但这种预期也需要周边市场环境的配合，不论是国内经济还是A股市场，目前都不是独立运行。
　　股指运行进入第三阶段之后，最可能的运行方式是构筑一个短线震荡平台，这个平台的位置可能是在2300点到2600点之间，深幅调整的可能性不大，但市场也暂时缺乏连续上攻的动能，呈现出一种观望的态势。

