长阳之后现转机关注权重股

　　本报记者 赵旭东
　　昨日大盘强势上攻，沪指重回年线。总体来看，金融股强力护盘，大盘下跌趋势得以扭转，在利好消息提振下，短线有继续冲高的可能。但两市成交量没有放大，显示市场观望气氛还在，反弹有效性有待验证，加之4月13日以来在2500点上方堆积筹码过多、巨量解禁股等一系列因素影响，大盘短期上涨空间或有限。鉴于目前14家银行股的平均市盈率为10.93倍，具有明显的估值优势，对稳定大盘有重要作用。投资者可重点关注。
　　［基本面］
　　今日消息面明显利多：国务院调整固定资产投资资本金比例，上海建设国际金融航运中心路线图敲定，相关公司将受益；上市公司首季净利环比增377%，显示经济正在复苏；首季险资投资股票占比增至9%，中小保险企业直接投资股市已进入具体操作阶段。将为股市带来更多增量资金；29日金融和能源股助推美股大幅反弹，三大股指的涨幅均超过了2%，对A股有提振作用。
　　［技术面］
　　沪指强势攻下30日均线、年线、5日均线三个关口，KDJ指标有在低位扭头向上迹象，MACD指标绿柱也有所缩短，短线技术指标出现转机。
　　［操作面］
　　本次反弹不易把握，投资者应继续控制仓位，避免追涨杀跌。

