上升行情中行业轮动是特征

　　■机构视点
　　浦银安盛精致生活混合基金日前开始发行，面对当前振荡越来越大的A股市场，新基金又将如何去把握机会，规避风险？记者日前采访了浦银安盛精致生活拟任股票基金经理林峰。
　　林峰认为，在政策刺激因素过后，经济是否会进一步回暖，还有赖于国内的需求是否能跟上。如果仅凭目前公布的数据来说明中国经济已经走出调整周期或者说复苏已经开始，还为时尚早。关于新基金，他表示将采用波段操作为主要投资策略，基于此基金产品灵活配置的特征，对大类资产尤其是股票资产的配置时机的选择将成为阶段性主要投资决策的重点。在重视选时策略的同时，也重视行业和个股的选择，但是整体来看，对行业配置重点的选择要重于对个股的配置策略，理由是在市场上升行情中，行业轮动将成为主要的市场特征。
　　对于投资机会，林峰判断，2009年的资本市场走向将较为复杂，各种矛盾穿插其中，使得市场始终处于动荡之中。“经济增长放缓”和“资本市场估值水平已较低”的矛盾，“经济发展长期趋势”和“短期政策刺激”的矛盾，以及“上市公司盈利状况的下降”和“充沛的流动性”的矛盾等等各种因素交织在一起，决定了2009年的资本市场难以出现类似于2006年和2007年的单边上升行情或是2008年的单边下降行情，而代之以宽幅反复振荡的可能性为大。他表示，将长期看好医药、食品、保险、通信、电气设备和传媒等行业。同时对一些周期性行业予以重视，主要包括：煤炭、有色、钢铁、机械和化工等，此外还将关注节能减排及新能源、资产注入及整合和区域性等主题投资机会。
　　贾肖明

