沪指创新高大势所趋 关注5月投资主题

　　世基投资  罗燕苹
　　5月的第一个交易日，在外围市场普遍大涨的推动下，两市大盘强势上涨，出现开门红。上证综指重回2500点上方，收盘点位创近期新高。深成指创出反弹新高，逼近万点大关。早盘两市小幅高开，略有震荡后在钢铁股启动的带动下突破2500关口，随后煤炭，地产，有色，金融等蓝筹股集体发力，推动指数一路攀升，以最高点位报收。截止收盘，沪市上涨82点，收报2559点，深市上涨397点，收于9899点，个股行情表现火爆，共计55只涨停，仅有17家收绿，量能方面再度出现回升，两市成交量达到近2300亿。
　　从市场热点来看，钢铁板块遥遥领先，位居行业涨幅第一位置，酒钢宏兴，八一钢铁，广钢股份等7只涨停，涨幅最小的钢铁股涨幅也达到3%，一季度国内钢价演绎过山车行情，中小钢厂盲目复产、钢铁产量迅速增加是钢价回落的主要原因。由于下游需求仍未有实质性恢复，产量的增加给钢铁行业带来了“二次去库存化”的沉重压力。分析认为，从需求、出口等因素看，二季度国内钢价有望出现回升，上海期货交易所钢材合约全线大涨也对钢铁股形成刺激。上周国际商品市场铜、铝等大宗有色金属商品价格连续反弹，其中锡创出新高，这也推动有色金属板块全线走强，锡业股份一举涨停，铜陵有色、精诚铜业等大幅反弹。市场传闻节后电煤价格可能上调4%，这也推动煤炭大涨，大同煤业、平庄能源涨停创新高，地产股也因销量回升位居涨幅前列，金融，石化等其他指标股涨幅相对较小，但总体表现稳健。其他热点方面，水泥，航运，农业，旅游，世博等其他概念也得到一定热捧。
　　假期消息面上总体偏暖，采购经理人指数连续5个月回升，4月PPI、CPI继续负增长，国务院发展研究中心主任表态我国经济已率先回暖，数据显示一季度上市公司可比样本净利润环比增长450.39%等均对经济基本面回升的观点提供进一步支持。此外，当前最受关注的猪流感方面，已经五天没有新增死亡病例，显示疫情初步得到控制，这对低谷期的世界经济来说是一个重要利好，将会进一步增强投资人信心。
　　技术上看，4月底最后几个交易日，市场连续攻克包括年线在内的中短期均线，已经恶化的技术指标一举得到修复，并再度形成金叉之势。鉴于作为市场先行指标的深成指已经率先创出反弹新高，我们认为沪指突破2579高点是大势所趋，后期反弹行情有望继续深化。操作策略方面，蓝筹股全面启动之后，预计仍会有上升动能，可重点关注，此外，5月的投资主题如创投，世博和资产整合，新能源等概念仍会是行情主线。

