广州万隆：政策转向 社会投资受益 

　　广州万隆
　　核心提示：从近期政策走向来看，如何放开限制刺激社会投资成为政策的重点方向，而这正是对前期行政性投资拉动效果不佳的一种反思和调整。对于股市而言，这反而可能限制阶段性社会资金流入，当然也易激活部分相关结构性热点。
　　一、政策转向刺激社会投资
　　国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例。为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例，同时适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。
　　从这里我们可以看出两点，一是管理层有意通过降低固定资产投资项目资本金比例，从而直接刺激社会投资，摆脱单纯依赖政策性投资拉动效率低的尴尬局面，二则是在目前情况下管理层依然有意限制部分高消耗的投资项目，其防止结构性过剩愈演愈烈的意图也尤其明显。
　　但国务院这一决定的主要意图是体现在通过降低门槛，刺激民间投资的活跃，而这很近期管理层有意放开部分领域对民间投资的限制是一脉相承的。
　　二、对前期政策失误的反思和补充
　　实际上，我们万隆证券网认为这是对前期政策的补充及反思。
　　一季度大量信贷结构性流入虚拟市场，同时行政性审批导致资金进一步涌入产能过剩领域显然有进一步加剧结构性过剩的风险，使得前期天量信贷投资效率被大大弱化，政策直接刺激的效果显然是事倍功半。
　　而当前管理层不断强调要放开投资限制，加大对中小民企的信贷支持等等，都是对前阶段政策的补充，也试图通过这一方式激活社会投资从而直接利用市场化方式来扭转投资效率低下的不利局面。
　　三、对股市影响分析
　　实际上，从整体上看社会投资的兴起反而可能会限制虚拟市场的资金流入，但另一方面则可能会刺激部分结构性热点出现。
　　1)资金供求受限
　　实体经济领域和股市资金供求之间始终是存在跷跷板效应，刺激民间资金流入实体经济领域，很可能反而限制了股市本身的阶段性资金供应。另一方面，银监会近期加大对信贷资金的监管力度，依然会对市场中的游资产生较大威慑。
　　因此，股市的资金供求整体上反而受限。
　　2)刺激部分结构性热点
　　但另外一方面，由于民间投资兴起的预期，反而可能带来部分结构性热点的炒作。这其中主要包括相关的投资品、消费等板块。

