证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　政策刺激下游看好 水泥市场回暖值得期待
　　2009年4月30日，水泥板块在国务院调整固定资产投资比例的政策刺激下大幅上涨。近期山西证券，联合证券，中信证券，国泰君安，山西证券，安信证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     国家调整固定资产投资项目资本金比例后，水泥上市公司业绩超预期的可能性大幅增加。
　　2.     水泥产品一季度同样表现出西部>中部>东部景气特征。
　　3.     4 月份部分城市价格上调，二季度销售旺季值得期待。
　　4.     16 省区消费地周煤炭价格大部分与之前几周持平，水泥成本保持稳定。
　　5.     预期2季报西北水泥仍将十分优秀。
　　行业综合投资评级：增持
　　上海汽车：盈利能力改善趋势逐步明朗
　　上海汽车(600104)：中金公司4月29日的研究报告指出， 3月份基本上是上海通用、上海大众的盈利拐点，1季度公司盈利估计有一半以上来自于3月份，从目前4月份的销量走势看，比3月份更好，因此，公司盈利趋势已经探出谷底，走向复苏之路。在盈利恢复形势明朗的背景下，公司作为行业龙头将受到市场的较大关注。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

