双中心建设带来众多利好 上海本地股或领涨五月

　　建设国际金融中心和航运中心新政出台 “世博会”进入倒计时
　　国务院29日正式发布《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》(下称《意见》)，当日，上海本地股出现疯狂上涨，上海本地股近200只股票中只有15家出现下跌，嘉宝集团等5家涨停，就连银行股浦发银行、交通银行的涨幅也达9%左右。
　　国元证券分析师康洪涛表示，上海本地股携上海市“两个中心”建设深化以及世博会渐行渐近的契机，完全有可能在多个行业和领域同时开花，成为后市最大的热点，有可能成为领涨五月的“主力军”。
　　“两个中心”建设带来众多利好
　　其次，建设国际金融中心，银行、券商等行业面临着开放的契机，浦发银行、交通银行、爱建股份、海通证券等面临机会。
　　此外，建设国际航运中心，至少会带动航空、港口、物流等行业，上港集团、上海航空、大众交通等也有机会。
　　“世博”概念或引炒作狂潮
　　康洪涛分析认为，上海本地股基本上可分为3大投资题材：
　　其一是世博会概念，涉及世博会期间的建筑项目包括世博园区以及市政配套项目的建设公司将受益。隧道股份、浦东建设、精工钢构等建筑行业率先受益。其次，世博会期间客流增加将给旅游酒店类公司以及上海机场等本地交通运输类公司带来业绩的提升，再者，世博会巨大的客流量有望全面激活商业零售行业。锦江股份、百联股份、新世界、豫园商城等受益程度有望好于其他公司。
　　世基投资认为，九龙山(600555)，公司主要开发 经营九龙山旅游风景区，拥有山、海、岛为一体的优美环境，将高尔夫，游艇俱乐部，马球，威斯汀酒店，商业街等融为一体。由于上海世博会从2010年5月至10月历时6个月，将为上海和周边地区带来大量客流，九龙山景区距上海仅一小时车程，也将明显受益。
　　但世基投资认为，本周最受投资者关注的消息是猪流感疫情的暴发和蔓延。流感疫情对于当前仍处于困境的全球经济来说无疑是雪上加霜 ，旅游、农业、食品等多个行业将首先受到冲击，与此同时，所引发的民众恐慌对经济建设的恢复也造成重大信心打击，总的来说，这对全球经济未来发展再度增加变数。世基投资认为五个月市场发展方向暂不明朗。
　　本报综合

