两大动力继续推高市场 十大机构看后市

　　新浪财经讯 沪深两市周二盘中创出新高后震荡回落，A股能否继续走强攻克整数关口，哪些板块和个股有望爆发，请看以下机构和专家的观点。
　　南京证券：创新高压力尽显 个股风险仍需重点防范
　　周二沪指在刷新阶段高点纪录后市场抛压有所加大，不过股指仍维持在平盘位置上方运行，整体上看仍处在强势格局。而周一带动股指强劲增长的钢铁、有色、银行等权重板块多数处于休整状态，后市这一群体的表现，仍将决定着股指能否继续向上以及向上的空间。
　　大赢家财富：新高后的个股分化将更加激烈
　　行情等到大多数人都看清楚时，也差不多就成鸡肋了，在此过程中的多空分歧如武林中的门派之争般水火不相容。虽然大盘补缺之后，个股呈现了反弹，但这并不意味着普涨行情的开始，相反随着过去近8个月的反弹，随着对于09年业绩的提前预期，市场的分化将愈演愈烈。
　　倍新咨询：两大动力继续推高市场
　　市场应有继续向上的动力，虽然我们将此次上涨保守地定义为二次冲顶行情，但我们不能忽视两大动力给市场的支持，这将成为市场继续震荡向上的基础。第一大动力来自于经济面的好转，第二大动力来自于主题动力。
　　广州万隆：主力造连续逼空行情的意图是什么
　　主力造连续逼空行情的意图从可能性上看。无非只有两种：其一、这是二次见顶行情。其二、这是新的上升趋势性行情，主力不给踏空者回补的机会。目前市场还是明显谨慎，不敢看好后市。更加没有出现投资者纷纷买入的情况。由此可见，二次见顶的可能性应该是比较少的。
　　华讯财经：多头稳步向上拓展空间
　　今天大盘震荡整理，量能和上一交易日持平，尽管消息面偏暖，但市场谨慎心态依旧，2600点关口前的受阻可看出多空争夺激烈。展望后市，多头继续占优，大盘股前期合力突破多个关键点位，这个时候也不会轻易放弃，预计在突破关键点位时会有好的表现，后期震荡向上可期。
　　东海证券：重回震荡盘升格局
　　今日上证综指高开之后反复震荡红盘报收，日K线上收出一根小阴线，上下影线基本相当，量能略有放大，市场处于急速拉升之后的震荡蓄势期。由于周一指数上升过快，导致均线系统迅速远离，市场需要一个反复震荡的过程以等待技术指标的修复。
　　世基投资：主题投资引领反弹行情不断深入
　　不断涌现的新型主题投资，给予市场充分的想象空间，唤醒投资者的投资热情，这对行情的深入发展有着重要而积极的影响。短期来看，由于创新高之后的获利回吐压力，大盘难免出现震荡，但总体来说，市场后期仍会有上涨空间，投资者在操作上应把握市场热点动向，积极调整持仓结构。
　　新旗舰中心：冲高遇阻进行强势整理
　　市场在新高之后，短期不允许展开过多的调整，反而需要通过进一步的强攻来化解市场的分化谨慎，以及背离的隐忧，在强势震荡过程中继续关注5日均线的支撑。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！
　　九鼎德盛：短线加速上行后震荡将加剧
　　技术上分析，市场经过一周的加速上涨之后，两市股指双双刷新了本轮反弹以来的新高，沪指兵临2600点大关，而深成指则在万点大关区域徘徊，沪市指数上涨了218点，涨幅近10%，而深市涨幅高达12%，而近期个股和板块的涨幅则比较大，盘中有震荡消化获利筹码可能。目前两市日K线双双在相对高位收出放量十字星，显示市场多空分岐明显加大。
　　陈兴强：短线超买有调整压力
　　经过连续数个交易日的上涨，A股市场短期内有近10%的涨幅，技术指标已经接近超买，短期内股指进一步上涨将引发获利盘抛售的压力。市场已有一定的震荡要求，以实现筹码锁定。因此操作上近期已经不宜追高买入，谨防短期套牢的风险。实际上今天有不少个股冲高回落，已经揭示了短期可能存在的风险。

