做多机构越来越多 十字星是上涨中继

　　今日午后，两市大盘走势基本符合笔者午评所言，继续震荡上攻。只不过，由于权重股出现分化，短线获利盘涌出，导致沪指未能如期完成冲击2600点的任务。截止收盘，两市收出十字线，大盘强势依旧！
　　其实，在昨天的收评《做多动能异常强劲，明日发力冲击2600点！》中，笔者曾说：在当前做多动能异常强劲的情况下，预计明天两市仍将惯性上攻。如无政策利空出现，明天将对2600点发起有力冲击！不过，需要提醒下，由于短线获利盘已经累积了不少，不排除明天出现冲高回落或剧烈震荡的情况，，大家有必要保持谨慎！从周二全天情况看，果然出现冲高回落，但我觉得，目前这种小幅回落震荡走势，主要是为了消化浮筹，并不影响后市沪指冲击2600点！
　　从消息面看，风向依然总体偏暖。主要有：1、尚福林：我国资本市场进入新时期，前景广阔；2、国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》；3、各类机构持有A股流通股首超五成；4、央行报告：既防单个子市场暴涨暴跌又防发展停滞。
　　从机构资金流向看，随着股指逐步企稳，机构做空动能开始减弱，相反，做多动能得到增强。昨天，沪深市场大单净流入分别高达30亿和20亿左右。根据统计，今日全天，沪市大单净流出约18亿，而深市却净流入9亿。由此可见，尽管机构之间分歧不小，但积极做多者也越来越多。
　　从技术上看，昨天两市双双收出中阳线，也使得大盘各项技术指标日趋完美。特别是，KDJ指标金叉向上，MACD指标绿柱快速缩短，也表明大盘短期攻击力比较强劲。而今日的一根标准十字线，应可看做是上涨中继性质！
　　今日，沪深两市分别创出2590点和10072点本轮反弹新高。这已经充分表明当前做多动能异常强劲。而且，经过必要的回落整理，对前期成果进行震荡整固之后，明天沪指成功冲上2600点的概率大增！即便明天拿不下2600点，大盘短期仍有上攻动能！当然了，最好是今晚美股不要出现大跌。否则，情况又会发生变化！
　　操作上，由于大盘逐步企稳，建议大家采取高抛低吸的原则，将仓位控制在5成左右，即可轻松应对当前行情。

