证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　信贷结构优化 上市银行1季报有望好于预期
　　2009年4月29日，银行板块承担起领涨大盘的重任，浦发银行封住涨停，兴业证券涨幅巨大。近期国海证券、申银万国，国信证券，中信证券，国泰君安，齐鲁证券，联合证券，招商证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     09年1季度不良贷款继续“双降”，拨备水平继续提高。
　　2.     3月新增信贷超预期天量，新增贷款结构有所改善。
　　3.     净息差有望提前见。
　　4.     信贷剧增对银行中长期负面影响有限。
　　5.     由于信贷的高投放、经济面的转暖使得上市银行1季度业绩有望超预期。
　　6.     当前银行股平均PE(TTM)约为12倍，这一估值水平较大盘整体水平20倍有40%的折价。
　　行业综合投资评级：增持
　　嘉宝集团：从资源向能力的转变
　　嘉宝集团(600622)：海通证券4月27日的研究报告指出， 公司投资高泰公司35.62%股权，就长期而言，有望受益核电发展。高泰公司为国内目前仅有的能生产锆管的两家厂商之一，而锆管为核电站的主要耗材。中国核电发展的空间极大，现已进入批量化建设阶段，生产锆管及U 形管的高泰公司，受益程度较大。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

