A股中短期与长期走势分析

　　占豪
　　今天两市大盘再创新高，行情运作的还是不错，缺憾点在于量能放得还不太够且蓝筹板块表现并不是特别理想，钢铁板块表现也不是很尽如人意。但比较令人惊喜得是“海西概念”引起得福建板块崛起给市场添色不少。
　　先说短线行情。两市大盘已经创了新高，那么只要在这个位置能够稳住，量能不出现萎缩那么后市行情就仍有戏，特别是蓝筹股如果能够持续走强，行情将会持续得更久。客观上，只要大盘没问题，那么板块轮动就能够得以持续，市场机会就会不断涌现，因此当下的关键点在于精选个股，特别是应该耐心持有如钢铁板块这类的股票，大势好这类股票必然带来阶段性机会。
　　短期行情最近说得很多，说说长期行情。从当下情况看，今年的后市还是有戏的，机会还是有的，因此对于今年的行情还有期待空间。把行情再放长一些，笔者以为中长期中国经济布局已经初现端倪，可以预见，只要不出现大的变故，能源能够保证供给，中国经济将继续展开持续的发展。
　　中国经济当下主要是三条脉络：
　　一、  区域经济规划。上海的双中心；长江三角经济区、珠江三角经济区、珠港澳经济区、港深经济区、环渤海经济区、内地的如成渝实验区、湘鄂实验区、东北工业区以及最新的海西经济区。上海双中心、长江三角洲、珠江三角洲这些是巩固经济发展的基础，珠港澳、环渤海以及海西都是新开辟的经济发展重点，而如成渝和湘鄂实验区则是试验点。特别是海西实验区、东北工业区和环渤海经济区，具有极其重要的战略地位。比如海西经济区，那是为了战略上与台湾实现统一的经济前奏，从某种意义上说只有经济统一、文化逐渐融合，那么才可能实现和平统一。而环渤海经济区和东北工业区则是中国实现伟大复兴的最后最为关键的一步，若前面这些区域经济能够真正站稳，那么一旦中国经济北移，环渤海经济区和东北工业区获得长足发展，那么中国必成为世界顶尖强国。
　　二、 产业经济规划。主要以产业振兴规划实现产业升级及产业结构调整，如果说前面是较为宏观的东西，那么这就是微观的东西，是互为配套的经济规划。十大产业振兴规划已经初步布局了产业经济规划。
　　三、 世界能源和资源战略。这里包括中国能源保障以及资源供给保障，当下收购油田、与俄罗斯、中东及非洲建立这种能源合作目的就在于此；而购买澳洲资源矿产目的也在于此。只要这些供给能够得以保障，则中国经济发展后顾之忧即可解除。
　　当然，其他如提高社会保障，促进消费则是另外体系的经济规划，是这三者的辅助。从某种意义上说，这个布局很有战略高度，那么中国的股市个人认为很有前景。只要解决了股市里当前的主要矛盾，技术上再经过一些时间的调整(至少还需要一两年)，那么中国股市在未来的一二十年整体走牛是非常值得期待的，那么在这一二十年间的阶段性机会将是很大的。但这里需要提醒的是，中国股市的性质还没有改变，所以未来将更多的认识暴涨暴跌市，所以机会是很多的，风险也是很大的，这也是为什么笔者一直强调要学好技术、学会市场投机的重要原因。
　　因此，笔者这里给广大战友一个建议：不要着急，来日方长，从长远来说中国的股市还有很多机会。磨刀不误砍柴工，在这期间，特别是熊市期间应该认真的学习技术，可以先以可以承受的小资金加以锻炼，待大机遇来临时抓住就能实现财富的突破。所以，在笔者看来，最近两年的技术修正是最好的学习投机技术的时机，为未来数年甚至一二十年做好准备。国家需要发展战略、企业需要发展战略、个人有时也需要一个发展战略。

