智多盈投资：反复震荡仍是市场主基调

　　智多盈投资
　　年线历来被市场看作是牛熊分界线，在国际金融危机仍在延续，国内经济形势依然严峻的背景下，中国股市能跨越年线实属不易。但是在乐观的同时我们也应该看到，目前的经济仅仅是回暖，离全面复苏还有很大的差距，作为经济晴雨表的股市如果过分偏离经济基本面，将会酝酿新的市场风险。虽然上市公司一季报显示整体业绩出现环比增长，但这是建立在去年第四季度因“去存货”而计提巨额跌价准备的基础上，所以业绩反弹能否形成趋势还要进一步观察，而前期市场对部分题材股的炒做显然已经透支了政策利好和业绩预期，局部泡沫需要释放，市场分歧明显加大，因此，对年线的反复争夺和确认不可避免。
　　不过，在回避非系统性风险的同时，一些新的机会也正在逐渐显现。比如，受益于信贷规模放大，银行的业绩将好于预期，虽然有可能降息的不利影响，但降息的空间毕竟已十分有限，银行完全可以通过“薄利多销”来保证业绩。而银行投资保险公司获批之后，不仅可以使银行的业绩有所提升，还会增加保险公司的资金，对银行和保险双双构成利好。而理顺能源价格体系的“煤电联动”也在市场的预期之内，煤、电行业也将同时受益。成品油价格机制改革后，炼油业务较多的中国石化业绩将得到保障，这些“价值洼地”最值得关注。另外，五月份电信日给3G板块带来的机会、十大产业振兴规划实施细则的陆续出台等，都会成为后市的阶段性热点。
　　上述因素交织在一起错综复杂，加之甲型H1N1流感的发展也存在较大的不确定性，所以就短期而言，市场方向并不明确，反复震荡仍将是未来一段时间的主基调。

