中金公司：本周A股策略观点

　　证券通
　　数据将显示经济2 季度继续反弹，保增长政策延续性的预期亦得以稳固，节后市场情绪偏乐观，关注猪流感疫情的发展态势。4 月中国制造业PMI 达53.5%继续保持回升，显示经济2季度继续反弹。节后即将浮出水面的4 月份信贷数据将令人关注，尽管我们认为政府不会在经济刚出现较为积极信号，但形势仍未稳定、基础仍然薄弱、经济仍然在通缩时就开始收紧流动性，但是新增贷款规模自然回落可能是必然的结果。我们认为较平稳的贷款增长将有助提高市场对经济增长质量与可持续性的信心，另外，更为关注中长期贷款的增长，以及非政府部门(主要是房地产)投资、发电与工业生产改善的情况。国务院常务会议节前宣布对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，这项政策有助于打消部分投资者对财政刺激(尤其是基础设施投资)进展持续性的担忧，同时稳固市场对未来保增长政策延续性的预期，对股市总体提供一定的支撑。对于基础设施投资相关的建材、机械、建筑等板块，由于以前的上涨已经反映了大规模财政刺激对相关板块的拉动作用，该政策带来的正面推动可能较为短期并有限。对于铁路、公路、机场、港口等行业，短期由于受到投资回报率的限制，受益程度有限。而对于银行，过多的融资负担意味着承担更多坏账风险，但在具体操作上采取“区别对待”的原则，总体而言应该中性偏负面。这项政策包含房地产行业，显示了政府深知房地产是推动社会投资和消费的关键环节。因此，我们可以预计未来政策将继续对这个行业在供需两方面进行扶持，对房地产板块影响正面。如果房地产投资在今后能够较快回升，也能对钢铁等相关行业带来正面影响。另外，展望未来，保增长的政策措施更可能向消费倾斜，我们建议投资者关注消费相关的板块。考虑到03 年SARS 疫情对经济活动和股市的破坏情况，在疫情没有得到有效控制和人们对疫情防范没有充分信心的情况下，消费者消费和企业的投资活动都将受到抑制，从而对社会总需求造成消极影响。在当年爆发SARS 疫情的两大重灾区，股市下挫了8-10%，主要由于疫情所导致的经济混乱和世卫组织发出的旅行警告。从香港的经验看，SARS 疫情初期，航空、休闲、零售、地产和金融板块一如预期般遭受严重打击，食品饮料板块未能显示出防御性。因此，在前景未明之前，建议回避航空、旅游、酒店、食品、农业等板块，但是可关注医药保健板块的机会。SARS 感染人数稳定之后，休闲/旅游和零售板块即迅速反弹，医药板块继续跑赢大市，同时公用事业等防御性板块走势转弱。随着疫情消退，股市开始进入周期性上扬，休闲/旅游和零售板块继续跑赢大市，医药板块维持强劲。鉴于当前猪流感疫情爆发的时间点(适逢美国经济开始显露企稳迹象)和中心地区(美洲)，除了休闲、旅游和零售板块外，出口导向型股票亦可能受到影响，如纺织、集运和造纸。

