市场向上突破高位平台阻力

　　新旗舰中心
　　市场在五月的第一个交易日直接跳空向上快速突破2500点，并且随着量能的持续放大，煤炭、有色资源、钢铁、房地产、上海本地股、券商、酒店旅游、运输物流等板块轮动上攻，推升股指展开强攻，涨势一直持续到尾盘最终拉出一根放量长阳。盘中热点板块明显活跃，股指在一片普涨中迎来五月开门红。
　　从今日的盘面观察，市场仍然是率先启动金融、石化等大盘蓝筹股拉动股指向上，在上证指数稳定于2500点上方后又轮番拉动煤炭、有色资源、钢铁、房地产等蓝筹股来激发市场人气。随着下午题材股的逐步活跃，市场有序轮动的格局，成功引发指数上攻到前期高位平台的上沿区域。而且从深成指和沪深300创出本轮行情新高，上证指数则创出本轮收盘新高的特征分析，市场已经突破前期高位平台的阻力区域，在本周初选择向上攻击上方的压力。由此也说明市场在经过快速回抽之后，机构重仓的大盘蓝筹股仍然是带动市场上行的主要攻击力量，而且蓝筹股的轮动攻势重新出现后，将支持市场短期继续向上方2600点一带的压力发动冲击。因此，投资者近期应重点关注大盘蓝筹股能否继续维持有序的轮动攻势，对市场形成持续性的推动。
　　技术上，今日上证指数一根长阳加速脱离6124点与5522点形成的下降趋势线，以及年线区域。同时5日、10日、20日均线也重新形成多头排列，加之量能的再度放大和热点的轮番活跃，短期市场再次显现强势特征。不过，连接2月17日高点2402点与4月22日的2579点形成的上升压力线，本周将在2600点区域，上证指数短期冲击该区域时还将遇到一定阻力，并引发震荡。对此，我们新旗舰中心认为：周初市场选择向上突破平台后，短期将延续攻势挑战2600点上方的阻力，后市可继续关注5日均线在上攻过程中对股指的支撑作用。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

