主力造连续逼空行情的意图是什么

　　广州万隆
　　核心提示：由于有多个利空消息，市场主流气氛还是相当谨慎。那么，主力为什么要做逼空行情，其意图是什么？从博弈的角度看，投资者最难应付的行情，应该还是：继续的逼空行情。
　　大盘从上周二开始，连续上升了五天，上证指数从最低点2372点，连续上升到今天最高的2590点。一口气上升了两百多点，走出了典型的连续逼空行情。其特点是：连续性很强，顶住了猪流感等等多个利空消息，市场气氛始终比较怀疑。
　　由于有多个利空消息，市场主流气氛还是相当谨慎。那么，主力为什么要做逼空行情，其意图是什么？从博弈的角度看，投资者最难应付的行情，应该还是：继续的逼空行情。
　　一、大盘走出明显的逼空行情
　　四月下旬大盘在：央行开始收缩银根、IPO上市钟声不断敲响、深交所风险提示等等不利因素影响下，走出了连续的下跌行情。上证指数从2579点下跌到2372点。
　　然而，就在市场阶段性看空的情况下，大盘从上周二开始，却出人意外地走出了连续上升的行情，今天上证指数已经创出了近期的新高。其特点是：
　　其一、连续性特别强，基本上是怎样下跌的，就怎样上升回来。
　　其二、顶住了多个不利的因素：在上升的时候，市场不利的因素有：
　　A、 猪流感爆发，使市场特别担心会出现03年非典的情况，对经济产生很大的不利影响。
　　B、 央行开始收缩流动性，四月贷款增加的速度就明显减少了。
　　C、 IPO上市的钟声不断敲响，并且给市场的压力越来越大。
　　其三、市场对上升行情一直比较怀疑。尽管大盘在不断上升，但是市场在一系列利空因素的影响下，始终不乐观，不看好后市。抱很大的怀疑态度。
　　二、主力造连续逼空行情的意图是什么？
　　在市场一片怀疑中，指数却连续大幅上升，这明显是主力所为。其意图是什么呢？
　　从可能性上看。无非只有两种：
　　其一、这是二次见顶行情。
　　其二、这是新的上升趋势性行情，主力不给踏空者回补的机会。
　　第一种可能性，在二次见顶的时候，市场应该是一片欢呼的，是一边倒看好后市，从而纷纷买入的。
　　而目前市场还是明显谨慎，不敢看好后市。更加没有出现投资者纷纷买入的情况。
　　由此可见，二次见顶的可能性应该是比较少的。
　　那么，就只有第二种可能性：连续逼空是为了不给前期抛出的投资者，回补的机会。主力是在逼空踏空者。
　　三、如果主力要连续逼空，后市最有可能的走势是……
　　如果主力的意图是要逼空投资者，而目前的情况是：尽管大盘连续上升五天，但是投资者还是不敢买入，还是不敢大胆地看好后市。
　　所以，主力也就只能继续逼空，一直到投资者被迫重新进场。
　　从博弈的角度看，目前投资者最难应付的行情，还是：连续逼空行情。
　　如果主力要继续逼空的话，大盘在前期高位震荡几天后，应该还会有一段新的逼空行情。
　　当然，这里只是从主力行为分析得出的预测。
　　投资者具体还是要看行情的走势，还是拭目以待。

