意外信息或难抑开门红预期

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场宽幅震荡，上证指数在上周末收出一根阴十字星，从而给后续走势提供了不佳的预期。但从技术形态来看，上证指数在上周末虽高开低走，但毕竟收盘时小幅上涨，重新收复了年线，具有一定的象征意义。那么，这对于节后行情有何影响呢？
　　两大意外信息
　　对于节前最后一个交易日的冲高受阻走势，业内人士认为主要是因为主流资金担心五一假期之间意外信息的出现，尤其是关于甲型H1N1流感的担忧。不幸的是，在假期期间，的确出现了不利的意外信息，那就是媒体报道的“香港特区行政长官曾荫权5月1日20点40分宣布，香港已出现首宗甲型H1N1流感确诊病例，并宣布将香港的传染病警戒级别由‘严重’提升至‘紧急’”。这一意外信息或加剧各路资金对全球经济复苏的担忧。
　　与此同时，机构资金也担心上市公司一季度季报对半年报预报的不佳信息。不幸的是，这一信息同样得到了媒体刊登的信息佐证，据报道称“截至2009年4月30日，两市共有569家上市公司公布了2009年中期业绩预告。其中，42家公司预增、96家公司略增、37家公司续盈、20家公司扭亏，预喜公司占全部预告公司的34.27%；121家公司预减、64家公司略减、98家公司首次亏损、77家公司继续亏损，预忧公司占比为63.27%”。如此数据就说明了目前A股市场的半年报信息的确不佳，这也说明了当前A股市场的估值压力不可忽视，故抑制了多头做多的激情，从而有了节前最后一个交易日冲高受阻的走势。
　　经济复苏预期或化解高估值
　　但是，证券市场的走势有时候并不取决于当前信息对经济的判断(过去时或现在时，其中过去时是指一季度季报的业绩，现在时则是一季度业绩对半年报的预期)，而是取决于“对当前信息加工”后所得到的经济业绩增长预期的将来时，即对上市公司业绩数据深加工所得出的经济增长趋势的判断。
　　幸运的是，通过对一季度业绩数据再加工，不难得出A股市场所依靠的宏观经济数据较为乐观，为何？因为从统计数据来看，截至2009年4月29日，一共有1405家上市公司发布2009年一季度报告，共实现归属于母公司股东净利润1851.56亿元，同比下滑21.53%，但可比数据和2008年四季度相比，环比则出现了373.60%的增幅。如此数据说明，经济复苏预期的确强烈，上市公司业绩环比增长的确超乎预期，从而有利于提升多头的做多激情。
　　这也得到了具体宏观经济数据的佐证。据有关媒体报道，中国物流与采购联合会1日发布，今年4月，中国制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，比3月上升1.1个百分点，这是自去年12月份以来，中国制造业PMI连续5个月回升。该指数今年3月上升至50%以上，且连续两月突破50%，这意味着中国经济有望持续回升。如果5、6月指数仍保持在50%以上，可以肯定中国经济正由谷底企稳上行。如此的数据与信息一起构筑出中国经济强劲复苏的趋势，从而有利于支撑A股市场的活跃，至少可以说明能够铸就A股市场的安全边际。
　　新兴奋点或带来开门红的预期
　　综上所述，笔者倾向于认为短线的两大不确定信息或难抑开门红预期，毕竟经济复苏的预期将提振多头的做多底气。与此同时，A股市场也存在着聚集人气的新兴奋点：比如说在双中心刺激下的上海本地股的活跃走势；再比如说在新能源投资力度加大背景下的核电等为核心的电力设备股；再比如说未股改的S股等品种。如此就牵引着A股市场的进一步活跃，开门红的预期的确较为强烈。
　　在实际操作中，建议投资者的操作仍可相对积极一些：一是关注着估值有弹升空间且有机构资金关注可能性的品种，比如说有望介入到地产股的*ST亚华、有追加股价对价方案的博盈投资；二是有主题投资刺激的品种，上海本地股的嘉宝集团、自仪股份，有望摘帽的ST绵高、ST雄震等品种。

