盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：两大积极信息预示五月开门红
　　市场短线存在着新的积极信息，这主要包括两个方面，一方面是一季度业绩信息显示出经济复苏的预期的确强烈。另一方面则是经济复苏的信息得到了具体宏观经济数据的佐证。
　　东吴证券：二次站上年线意义重大
　　此次站上年线意义重大。只是在股指正式拉升之前，在2500点一线主力资金还有个调仓换股的过程。在经过强势震荡之后，一轮以蓝筹为主导的新的上攻行情有望展开。
　　金正顾问：五月行情可期 布局银行地产股
　　对于五月的行情，我们依然是看好的。这不仅是因为市场行情的实质未发生变化，而且从政策上来看对于市场的上涨依然是支持的。
　　智多盈投资：反复震荡仍是市场主基调
　　多因素交织在一起错综复杂，加之甲型H1N1流感的发展也存在较大的不确定性，所以就短期而言，市场方向并不明确，反复震荡仍将是未来一段时间的主基调。
　　申银万国：年线附近还有反复
　　目前年线在2422点，且近期每个交易日约以4点的速度下移。如果从波段的角度考虑，即使失守也并不可怕，适度回调等待60日均线的继续上行，在目前这种宽幅震荡中，不宜追涨。　
　　兴业证券：A股高潮才刚开始
　　后续政策红利可能有刺激消费、产业振兴、区域振兴、下调存款准备金率和降息等。
　　中信金通：内需牵动旅游板块机会凸现
　　旅游酒店板块遭遇寒流，不过如果说甲型H1N1流感对医药股业绩贡献有限，那么实际对旅游股的冲击也会很有限，同时部分旅游公司业绩有转好迹象。
　　世基投资：五月行情变数多 抓住上海主题投资机会
　　我们认为5月市场发展方向暂不明朗，因此投资者应重点挖掘个股投资机会。年报和季报披露完毕，部分业绩明显好转的个股将吸引增量资金的关注。

