窄幅震荡 多空无心恋战

　　华讯财经
　　大盘今天呈窄幅震荡微涨走势。早盘，在美股大涨的情况下，两市纷纷顺势高开，随后，考验了20日线的支撑，在中小盘股的带动下逐步走强，但受到2500点的压制，在权重股尤其是金融股的反复压制下，大盘维持着震荡格局，午后，港股震荡走低，指数再次下探，但依然受到20日线的支撑，在医药股的集体发力下，再次弱势反弹，至收盘时，大盘收在2477.57点，涨9.38点，涨幅为0.38%，两市涨停个股家数26家，无非ST个股跌停，沪市成交量1303亿，比上一交易日小幅放出。
　　盘面上看，世博概念、上海本地、地产、汽车、发电设备板块维持昨日的强势，而水泥、三通、化纤、商业、3G、灾后重建、电子、创投等板块表现也较良好，金融、煤炭表现较弱，全天压制着大盘，农业、酿酒、造纸等板块表现也不佳。
　　消息面上，工业和信息化部的统计数据显示，一季度我国生产资料总体价格呈现稳中趋降的走势；中国商务部近期将推出一揽子刺激消费措施，同时，商务部正在筹备第二个贸易投资促进团前往欧洲，不排除前往法国。世界卫生组织宣布将全球猪流感疫情警告级别从目前的4级提高到5级。
　　华讯财经认为，今天是五一节日前的最后一个交易日，市场显得非常谨慎，招行和中信证券成天调整，也带动整个金融板块拖累大盘，没有了昨天的强势，中小盘股的表演也很难将人气聚集起来。年报和1季度报告已经全部出台，未来3、4个月大盘将没有太明显的业绩压力，面对众多不确定性，市场可能继续在犹豫中震荡。短期我们关注两点，一是猪流感疫情的进展，这是一个不安因素，二是美银行不良资产的处置，这尽管有预期，但如不能尽快稳定下来，全球性的经济复苏还很艰难。另外，我国是否近期出台主要针对如何扩大内需的经济政策也值得关注。展望后市，从技术上看，大盘已经连涨4个月，后市存在一定的调整压力，毕竟，谁也无法否认，这不过是熊市中的中级反弹，而不是牛市，2500点是大盘的压力位，而60周均线位置有强压力，2380-2400点是大盘的支撑位，而10周均线依旧构成的大盘的强支撑。操作上，投资者还是应该顺势而为，后期如还有行情，也可能会轮换到篮筹股上，前期涨幅过大的题材股尽量回避，关注板块：金融、医药、半年报预增个股、消费类板块等。

