大盘进入震荡区 踏错节奏代价惨重

　　涨起来敢卖 跌下来敢买
　　本轮行情以进二退一的方式上行，沪指昨天已接近2600点整数关，就昨天上午两市超过千亿的量能来看，外围资金仍有平缓流入的迹象，可看好后市大盘走向，继续耐心持股不失为明智之举。
　　面对2600点的强阻力区，市场各方现在的心态很复杂，虽然昨天的个股表现活跃，但大盘走势相对平淡，多头一度攻击到2596点，但是股指迅速回落，并且未能二次向上攻击，预计多头这几天还会在盘中尝试强攻阻力区，但在没有最后结果前，谨慎的股民可铁了心继续当观众。
　　体育比赛的生命力之一就是保持悬念，而对于股市同样如此。对于今年的行情而言，参与者始终在一个个悬念中进行着多空角色轮换，从经济数据的悬念，到大小非减持的悬念，再到流动性收放的悬念，而目前又面临2600点的悬念，行情越是在犹豫中行进，其持续性反而更强，参与者反而更多。所以如果多头在2600点之争中败下阵来，我倒不会过于悲观，大幅回落之后将是新的一次低吸机会，正如我此前所说，今年是“涨起来敢卖，跌下来敢买”的行情，只是需要注意把握波段节奏，分清楚何时敢卖、何时敢买；但踏错节奏的代价也是惨重的。中财 

