“金叉”暗示大盘仍将上行

　　大盘仍保持强势。
　　“金叉”暗示大盘仍将上行
　　一旦沪市脱离目前区域 上行空间将被再度打开
　　盘面观察：
　　周三大盘整体呈现振荡上行之势，其中新能源、汽车、银行、地产、煤炭等人气板块走势均较为强劲，市场心态逐步稳定，人气再度回升。个股涨跌比明显侧重于多方，最终大盘收盘创出新高。
　　技术解盘：
　　不断的“利好”刺激，使得市场始终有“料”可炒。继海西概念后，又有关于新能源振兴规划将出台的传闻，故而，新能源板块，尤其是其中的风电、核电品种得到市场的大力追捧。可以想见的是如果这种政策“利好”不断刺激，市场兴奋点就能保持。有热点的市场自然是不会寂寞的，而且可以期待的是后市依然还会有类似的政策出炉。诸如，《创投细则》的出台、《海南国际旅游岛的规划》的批准都会给市场带来兴奋点。基于此，投资人仍可选择潜力板块以及潜力品种逢低布局，布局一些有希望的、政策扶持概念的股票，会得到惊喜。
　　从大盘整体运行态势来看，深市继续拓展空间，沪市也已创出新高，而较为流畅的走势，以及多个动力系统指标在强势区再度“金叉”，暗示大盘仍将努力上行。而一旦沪市脱离目前区域，上行空间将被再度打开，大盘冲击2700点的概率渐渐增大。短期来看，分时指标再度进入极强势区，暗示大盘周四仍将继续冲高。
　　投资建议：
　　适量吸纳潜在热点品种，如海南板块、创投概念。(广发证券 王小平)

