蓝筹股在业绩支持下走好

　　昨日深沪A股市场双双收出长阳线，而深成指已经创出了本轮反弹的新高。从推动市场上涨的主要动力来看，仍然是大盘蓝筹股，如工商银行、中国石油、深发展、五粮液、万科A、宝钢股份、鞍钢股份等的较好配合。
　　昨日的长阳对于市场近阶段而言非常关键，由于5月份是自1664点反弹以来的第7个月的重要时间之窗，能在大的时间敏感窗口的第一天收出长阳，说明市场做多能量仍然较强，但从月度角度来看，后市特别是5月份下旬，多空争夺的激烈程度将非常之大，市场大的震荡仍然难以避免，月K线是阳还是阴仍不好断言。2008年财务报告及2009年一季度报告已经结束，从历史经验来看，依据年报业绩进行股价排队仍然有可能是近阶段市场特征之一，而基本面因素变化也为蓝筹股的表现提供了较好的配合性表现机会，但其能否持续将是判断行情的关键。
　　从已经公布的2008年报和2009年一季度报告来看，上海与深圳市场总体净利润下降较为明显，以2008年1624家A股上市公司EPS指标来看，深沪两市总体2008年EPS平均值为0.337元，上海为0.351元，深圳为0.251元，分别下降21.89%、18.38%和42.33%。但研究发现，一些以往业绩较好、注重股东回报、抗风险能力突出和法人治理结构完善公司的业绩仍然保持着较好的增长，这些就是投资者可加大关注的。
　　从行业分布来看，在许多行业净利润出现30%-100%的同比下降情况下，金融和保险业、信息技术业、机械设备仪表业净利润2008年却分别实现11.30%、52.50%、3.22%的总体性增长，因此这些行业中的蓝筹股近阶段表现较好，资金关注度较高也是其行业增长的一种体现。此外，因为本月是重要的时间之窗，如果大盘蓝筹股能够保持持续性，对行情也是有利的。相反，如果后期表现疲弱，加上月线收出长上影线，那么中期变盘的风险就会来临。
　　总体来看，近期蓝筹股有所表现，但其持续性却是非常需要引起投资者关注的。笔者认为时间周期内的蓝筹股动向更为关键，而昨日的强劲表现并不能说明会有连续性，特别是上市公司业绩总体下降的大背景下，乐观中谨慎仍有必要。
　　九鼎德盛 肖玉航

