获利回吐致市场再演强势整理

　　倍新咨询  姜修斌
　　A股的走强对外盘产生了良性刺激，同时又反过来进一步提升了A股市场的信心。今早A股两市双双高开，上证指数也很快如愿创出本轮反弹新高，不过此后市场被浓厚的获利回吐气氛所左右，而权重股走势也极为平淡，市场缺乏持续的主动性买盘来推高指数，因此两市股指也开始逐渐震荡走低。
　　从技术上看，大盘冲高回落意味比较强烈，显示出短线获利盘的集中出货意图，这对指数短线走势形成了一定的压力。不过虽然上午两市总体交投量保持高位水平，但在盘中大盘回落过程中的成家量却萎缩明显，说明市场除了获利盘回吐压力外并没有产生更多的跟风盘进行杀跌，因此预计午后大盘继续向下的调整空间应该比较有限，很有可能会走出象上周四那样的强势整理形态，从而在整体走势上继续保持上行格局。
　　热点方面，随着获利盘开始回吐，昨天走势强劲的煤炭、有色金属明显降温不少。另一方面，由于国务院出台支持福建海西经济区建设的意见，整个福建板块从一开盘就成为了资金最为瞩目的焦点，并且也是上午市场上表现最为强劲的领涨板块；除此以外，象新能源、汽车、航天军工、创投、环保等也有非常强烈的走强迹象，其中短线获利机会值得关注。

