陈兴强：短线超买有调整压力

　　陈兴强
　　今天股市出现了高位的放量震荡行情，涨幅排行榜前列的有汽车、新能源、电力设备等行业，这与市场流传相关行业政策利好不无关系，说明市场资金依然根据政策的指挥棒在活跃。在流动性充裕的情况下，外围市场又反复创新高，A股市场不涨都难。
　　经过连续数个交易日的上涨，A股市场短期内有近10%的涨幅，技术指标已经接近超买，短期内股指进一步上涨将引发获利盘抛售的压力。市场已有一定的震荡要求，以实现筹码锁定。因此操作上近期已经不宜追高买入，谨防短期套牢的风险。实际上今天有不少个股冲高回落，已经揭示了短期可能存在的风险。
　　但是，由于基本面、政策面、资金面都不允许市场有深幅回调，因此股指的调整是短暂的、小幅度的，因此仓位较轻的投资者完全可以利用市场调整的机会逢低买入。
　　从历史经验来看，随着年报、季报公布完毕，依据业绩进行股价排队可能是阶段内市场特征之一，也就是所谓的股价结构性调整，而基本面因素变化也为相关板块提供了较好的表现机会。因此，近期有三类个股值得投资者积极关注。
　　第一是业绩持续增长的品种；第二是主题性投资机会，如区域经济概念如上海本地股、海西板块等；第三是大比例分红品种。目前两市推出10送(或转增)7以上分红方案的个股有50家左右，这些公司进入到分红除权期，一些主力机构持有过重，而近阶段调整较为充分的高比例分红类品种往往会出现一定的短线机会。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前持股待涨。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     100%          20.2
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     85%           17
　　南京银行      04.03     12.6元(摊薄)    20000     3%          13.1
　　中航地产      04.03     9.5元 (摊薄)    20000     11%           10.7
　　航天晨光      04.15     8.3               20000     3%            8.5
　　安源股份      04.16     6.9元             20000     0%            6.9
　　帐户总额：187.96万       现金：72.36万元    持股市值：115.6万收益情况： 87.96%

