市场正在酝酿强势上攻的基石

　　国诚投资
　　沪深两市近日强势特征明显，虽然今天沪指涨幅不大(深市表现较强)，但个股却高度活跃，板块热点衔接有效，如据国诚数据统计显示：房地产、煤炭、发电设备及中字头、新材料、机械、旅游酒店等板块持续五个交易日的活跃，这说明目前的市场走势远比想象中的强势，在市场验证预期的时候，市场自身的技术性或结构性反弹更具有持续性。
　　早盘大盘在银行股冲高回落的背景下，经过短暂的洗盘震荡之后，再次震荡上行，整体板块的强势特征依然十分明显。说明金融股的定海神针的作用巨大，后续只要稳住，个股的机会将会异彩纷呈，从今天盘面上看众多热点轮番表现：煤炭板块、乳业板块、新能源板块、地产板块等热点激发了市场做多热情。正所谓蓝筹搭台，个股唱戏的行情将是本周下半周的
　　具体表现，从今天沪深两市的强弱特征即可看出，中小板的小盘股表现出补涨的强势特征，这种热点的轮动：权重及中小盘个股的有序结合，是支撑市场继续上涨源动力。
　　盘中热点板块新能源、新上海、海西概念表现较为抢眼。据发改委能源研究所可再生能源发展中心人士透露，目前国家能源局正在制定有关新能源产业振兴的规划，主要是加快推进新能源产业的发展。在新能源产业的各子行业中，风电将是未来的发展重点，太阳能利用受技术制约略有滞后，后续发展依赖于政策支持。而此次新能源振兴规划纳入了核电开发利用的内容，核电发展有望加速。另外发改委副主任解振华在日前表示，发改委与相关部门协调提出了支持发展循环经济的有关政策，近期将上报国务院。这是刺激新能源板块持续活跃的根本原因。
　　后市可关注节能环保概念的LED产业的相关上市公司，据了解随着台湾成熟的LED产业向福建转移，海峡西岸LED产业基地已形成，到2020年厦门在照明领域实现年收入1000亿规模。相关个股可关注：方大A、福日电子、佛山照明。
　　目前市场正在有序轮动，运动步伐不紧不慢，市场蓄势后强势上攻的动力将会更加充沛！后市仍然重点关注量能、板块热点的持续性，对后市政策预期，及下周经济数据的公布的影响。整体来说，目前市场处于消息真空期，但是没有消息就是好消息，市场自身的运行更健康有力！

