新浪财经5月6日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天早上邀请到的是北京电视台《天下财经》的主编杨济老师，欢迎您的到来。
　　杨济：乔旎好，网友朋友大家好。
　　主持人乔旎：在节目刚开始按照我们的惯例先请杨老师为我们讲一个知识点。
　　杨济：上周我在这儿做节目讲了30天均线，30天均线是短期考察市场趋势的指标，只要30天趋势不被破坏会沿着趋势进行，30天趋势线没有破坏。今天我讲60天均线，是考察中期趋势一个非常好的指标。即使从1664点这一段时间考察，中期趋势60天均线依然保持平缓上升的趋势。在最近一段时间，包括3月初2月底市场有一个调整，每次当市场的日线远离60天均线的时候，市场可能就会出现一个向下的修正，要向60天均线靠拢，把60天均线修复得比较好看一些。前几天在4月底的调整当中又是这样一个情况，由于日线远离了60天均线需要一个向下的修复，技术上来看它的中期趋势不会被破坏。我们什么时候考察60天均线和日K线粘合的时候，如果出现粘合的状态，那时我们才要小心是不是会出现一个中期调整的情况。目前来看60天均线仍然是保持一个几乎是平行于30天均线的状态向上，这就是市场非常健康的一种状态。只要30天均线和60天均线乖离不是很大，60天均线继续保持平滑向上平移的状况，市场仍然是健康的，大家不妨对60天均线做中期判断给予重点关注。
　　主持人乔旎：通过30天均线我们看到短期，通过60天均线看到中期的趋势，大家可以通过这两个趋势更好把握大盘的成长趋势。我们再关注一下今天新闻有哪些。
　　2009市场期待的最大IPO又向前迈进了重大一步，有记者昨天获悉，中国冶金科工股份有限公司(中国中冶)已经向监管部门提交了IPO申请，并拿到了相关许可批文。想问一下杨老师怎么看这样一条消息呢？
　　杨济：今年整个IPO消息对市场是非常敏感的一则消息。既然有这样的传闻说中国冶金科工股份有可能上市，它这个报道当中提到这家公司有可能是先进行H股的发行，然后再进行A股的发行。但是这里边只要它有IPO的动作，市场一定会给予一个非常谨慎的反应，因为我们还是担心大规模的融资会导致现在的市场趋势会破坏。
　　另外，今年其实对IPO的重点关注点在于我们希望IPO整个发行制度有一个重大的变革，在竞价制度上、发行制度上应该倾向于中小投资者公平参与的方向进行改革。但是现在我们没有看到相关的 新股发行改革的制度出台，也没有看到管理部门发布相应的征求意见稿，前期证监会说过要进行IPO发行制度改革要先向市场征求意见，现在没有看到这个现象，这条传闻大家还是谨慎处理，有可能是一些捕风捉影。
　　另一方面，它先发H股倒是有可能，因为H股发行和A股发行毕竟基于不同的法律平台。这时如果发行H股，我们最多是谨慎地观望它什么时候发A股。
　　另外，这里边有一个时间的因素。这个报道当中提到中冶发行H股恐怕要在下半年，启动也至少在两个月以后，所以短期对市场的冲击还不是很大。另外，对中冶这家公司，大家也不妨给予一些重点关注，它是我们这个国家冶金行业一个非常大的工程承包的公司，很多大型的冶金类基建项目都由它承包，行业的美誉度非常高，也非常专业。另外国际承包这一块占有份额也非常大，这家公司的质量非常好，如果它能够在经过IPO发行制度改革上A股，是一家非常优质的上市企业。
　　主持人乔旎：中冶公司如果能够上市是非常有前景的一家公司，同时作为IPO重启上市，这样一个有象征意义的事件，如果中国中冶能够上市也预示着很多公司会通过IPO重启进行上市，大家可以持续关注一下IPO的情况。
　　再关注一下社保基金。全国社会保障基金理事会也发布了年报披露，2008年全国社会保障基金资产总额是5623.70亿元，投资收益率是为负6.79%。基金资成立以来的累计投资额是1598.1亿元，年均投资收益率达到了8.98%，相当于达到了9%。想问一下杨老师怎么看？
　　杨济：社保基金这份年报非常漂亮，去年的投资收益率虽然是负的6.79%，但是去年整个市场状况不仅仅是股市，其它投资市场也是大幅下跌。这样一个投资收益率是非常优秀的一份年报。我们如果简单回顾一下去年年底各项公共基金，有的下跌50%、60%，甚至最多达到70%、80%，相对追求稳定安全社保基金收益非常高。另外整体年化收益8.98%给人的印象是非常高的。巴菲特大师投资几十年追求不过每年百分之十几不断增长的速度，这样社保基金现在应该是达到巴菲特大师那样的水平，整个社保基金的投资团队还是非常优秀的，体现整个社保基金追求安全性、稳定性长期价值投资的理念。由于今年整体股市和其它投资市场投资的环境已经发生了比较大的变化，经济复苏步伐不断加快。对今年社保基金整个投资收益的一个恢复性增长应该抱有比较大的期待。很多社保基金在优质的上市公司当中已经加仓了，在第一季度的收益应该是非常好。通观全年，对整个社保基金的收益应该有比较好的预期。由此也可以推论出我们对今年中国股市整个表现也会有比较好的预期。
　　主持人乔旎：我们之前想的是怎么在股市里挣到大钱，反过来看社保基金其实在慢慢以它高增长在前进。其实我们在关注股市的同时，不妨也关注一下社保基金可能是在这样的一个收益里，比你投资股市来的更多一些。
　　再关注一下关于板块方面的新闻，现在是有传言说新能源振兴规划将出台，现在很多人都在炒新能源的概念，您觉得新能源概念大概能持续多久？
　　杨济：新能源不仅仅是一个概念，因为现在新能源就像十年前的网络技术普及一样，是实实在在在推进的过程。比方说现在对五大电力公司，他们要上新的项目，火电项目也好，水电项目也好一定要带一定的风能和太阳能的发电项目，才能允许传统能源这部分电力上网。我们国家已经有了这样一个强化推行新能源的机制。
　　另外，在美国等欧洲西方国家，在新能源技术和新能源市场推广方面采取的政策，反过来也是对我们这些新兴经济体的一个压力。比如美国要在未来20、30年内要把现在传统能源，特别是现在石油的使用量降低30%左右，这对新能源产业是一个巨大的推动，现在说新能源的炒作已经不仅仅是一个概念，包括我们的一些上市公司已经在新能源领域走得很远，比较优秀的像天威保变，在新能源技术光伏电池等方面已经取得很好的经济效益。
　　最近两年我们国家在推进新能源的技术上，也采取了很多其它措施，比如建立国家级的推动新能源发展的基金，这对整个新能源产业的推动是非常有力度的。
　　还有一个方面，新能源技术的改造，现在在其他一些下游行业也开始推广，比如说汽车。4月份上海汽车展上的展品，三分之一展品是采用新能源技术，比如采用混合油料或者电动汽车。三分之一的产品都是涉及采用新能源技术。它在汽车行业或者其它行业的推广已经开始迈出比较大的步伐。
　　所以，未来几年应该是新能源技术、新能源产业高速成长的阶段，给人们带来的投资收益增长，包括企业本身利润的增长，可能有类似于在十年前的网络技术成长阶段，有可能会出现一些黑马型的企业，也可能会出现一些盈利爆发式增长的企业。所以，整个新能源我觉得是当前在整个科技股行业当中最有潜力，而且也最实际的一个行业。
　　主持人乔旎：新能源不仅仅是在概念上进行炒作，它可能已经出现实打实的一个效应了。
　　杨济：对。
　　主持人乔旎：它已经有了一个收益，所以大家在一个很长时间段内都可以关注一下新能源的板块。

