机构视点：5月05日九大机构谈后市

　　股指有进一步上冲的要求
　　昨天两市放量大涨，多方明显占优。目前股指已站上所有的均线，技术上有进一步上冲的要求。后市如果没有大的利空传闻，在充裕的流动性的推动下，股指有望延续震荡盘升的格局。(华泰证券)
　　2600点攻击战箭在弦上
　　昨天上证指数轻松地越过了2500点整数关，逼近前期高点2579点，市场做多的信心大幅提升，从昨天的放量上涨看，后市攻击的第一个目标应在2600点一线。(华融证券)
　　后市仍有上冲的潜力
　　昨天深沪大盘大幅上扬，个股活跃，权重股震荡走高，带动了指数，成交量略有放大。上证指数短期上升趋势仍在，估计后市仍有上冲的潜力。(联合证券)
　　短线上涨要求强烈
　　昨天大盘在诸多热点的支持下震荡上扬，几乎以全天最高点报收。突破了2500点之后，指数上方出现了一片开阔地，暂时没有明显的压力，短线上涨要求强烈。(中信金通证券)
　　继续挑战前期高点
　　前期估值较低的品种接过热点接力棒，使得股指延续反弹的步伐，上涨动能再次得到激发。从目前的走势看，市场再次形成新的热点，后市有望继续挑战前期反弹高点。(南京证券)
　　大盘上下都有空间
　　昨天一根长阳造就了不折不扣的开门红，继续向上拓展空间是人心所向，但后市继续围绕年线纠缠也不失其合理性，应该说是上下都有空间，一定幅度内的上涨和下跌都很正常。(东海证券)
　　后市有进一步上扬的动力
　　从技术指标看，中期均线系统对大盘仍构成一定的支撑，如果成交量能有效放大，未来突破前期高点的概率很大。如果大盘在目前所处区域通过不断震荡来整固，后市有进一步上扬的空间和动力。(北京首证)
　　创新高已没有什么悬念
　　从资金面看，当前增量资金仍然处于观望和囤积阶段，新的机会一旦出现，必然会大举涌入市场，推高股价。因此，大盘后市创新高已没有什么悬念。(杭州新希望)
　　市场有望挑战前期高点
　　昨天股指高开高走，个股板块普涨，推动股指节节走高。目前均线系统呈多头排列，量能温和放大，上证指数有挑战前期高点的潜力。但由于短线股指逼近前期成交密集区，在创新高的过程中，宽幅震荡将频频出现。(九鼎德盛)

