新旗舰中心：冲高遇阻进行强势整理

　　新旗舰中心
　　承接昨日的强劲攻势，上证指数早盘直接跳空高开快速创出本轮上涨新高，不过在2590点遇阻回落后陷入震荡整理，并且回补了当日的上跳缺口，最终收出一根振幅仅1.50%的高开类十字星。盘中热点板块的炒作也在股指震荡的影响下有所降温，电力设备、新能源、海西概念、汽车、军工等板块表现较为突出，而金融、石化等大盘蓝筹股多数冲高回落，市场在新高之后出现震荡整理。
　　从今日的盘面观察，当上证指数面临2600点大关的时候，大盘蓝筹股并没有能够延续活跃的轮动攻势，而是整体展开震荡减缓了攻击速率。毕竟经过连续大涨快速创出新高之后，市场多空分歧有所加大，而随着地产、煤炭等蓝筹股的回调，股指在2600点之下出现了震荡。因此今日多数短线热点纷纷出现不同程度的调整，只有受到利好刺激的海西概念、电力设备、新能源等板块受到市场追捧。说明市场目前是强势有余，热度稍显不足，仍然是个股严重分化的格局。好在市场在创出新高后的量能继续稳步放大，支持股指维持高位的强势震荡，同时各板块热点的整理也多是窄幅整理保持攻击形态，并未破坏目前市场良好的轮动攻击氛围。短期可关注金融、石化、铁路等这些前期表现明显落后于股指的大盘蓝筹股，其能否在短期震荡之后形成新的做多动力来带动股指冲关将对未来市场的强弱比较关键。
　　技术上，上证指数今日基本处在新高区域强势震荡，5日均线已向上与10日和20日均线形成金叉，重新保持多头排列。只是日线MACD的DIF与DEA开始走平粘合，股指如不能持续保持攻势拉动MACD形成有效金叉，一旦短期出现幅度稍大的调整则将导致MACD出现背离的不利局面，不排除将会再次引发市场的谨慎担忧。对此，我们新旗舰中心认为：市场在新高之后，短期不允许展开过多的调整，反而需要通过进一步的强攻来化解市场的分化谨慎，以及背离的隐忧，在强势震荡过程中继续关注5日均线的支撑。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

