新能源煤炭石油板块：新增资金抢筹

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2400.9亿元，和前一交易日相比增加90亿，资金净流入约116.16亿。今日市场仍是强势整理格局，新能源、汽车、地产、煤炭石油、有色金属中部分个股仍在创出新高，资金继续全面流入各板块。上证指数涨0.98%，收在2592.5点。今日指数的震荡走势，强过我们昨日预期，同时连续几天的资金净流入，似乎在走逼空走势，但我们也看到，RSI、MACD等指标与指数出现了背离现象，因此在乐观的同时，保持一份谨慎也是非常有必要的。新能源、煤炭石油存在部分机会。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、地产、煤炭石油、新能源、有色金属 。资金净流入较大的板块：新能源(+18.5亿)、地产(+17.9亿)、煤炭石油(+11.2亿)、电力设备(+10.3亿)、有色金属(+8.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：券商(-1.7亿)。
　　新能源：该板块今日有约18.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：金风科技、特变电工、拓日新能、鑫茂科技、中材科技、东方电气、航天机电、华仪电气、天威保变、杉杉股份、长征电气、安泰科技、东力传动、中核科技、湘电股份。
　　地产：该板块今日有约17.9亿资金净流入，净流出较大的个股有：三木集团、中国宝安、中国武夷、鑫茂科技、金 融 街、保利地产、泰达股份、新湖中宝、华发股份、津滨发展、沙河股份、南京高科、金地集团、深振业A。
　　煤炭石油：该板块今日有约11.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国神华、中煤能源、西山煤电、金牛能源、国阳新能、开滦股份、神火股份、靖远煤电、盘江股份、平庄能源、大同煤业、山西焦化。
　　有色金属：该板块今日有约8.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：株冶集团、宏达股份、云南铜业、豫园商城、科力远、驰宏锌锗、百利电气、云铝股份、铜陵有色、江西铜业。
　　汽车：该板块今日有约6.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：长安汽车、航天机电、上海汽车、一汽富维、福耀玻璃、一汽轿车、东安动力。

