股市在线：5月6日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　政策利好提振海西板块大幅上涨
　　福建加快建设海峡西岸经济区获国务院原则通过，海西板块个股今日集体走强。
　　【点评】区域振兴主题可能会被市场反复地炒作，我们建议投资者对于上海本地股(双中心、世博会、迪斯尼等概念)和海西板块(海西振兴、两岸三通概念)持续跟踪观察，逢低吸纳。
　　国资委将彻查央企投资证券基金等金融领域情况
　　在日前举行的企业国有产权管理工作暨产权交易机构工作会议上，国务院国有资产监督管理委员会副主任李伟表示，为了防范国有企业投资金融领域出现风险，国资委今年将对中央企业投资金融领域的总体情况进行一次摸底调查，并在此基础上提出相关政策建议。
　　【点评】央企投资金融衍生品一向是做亏本的买卖，亏多赢少，是投资能力差还是有意为之，已无从查考。严查央企投资证券基金是很明智的措施，加强央企的监管，为国有资产负责。
　　四月券商佣金收入创15个月新高
　　继一季度券商交易佣金环比大增超七成之后，4月份沪深大盘迭创新高的走势中，两市股票、基金、权证成交总额再度井喷，使券商行业单月入账佣金122.3亿元，创出15个月以来的新高。
　　【点评】4月交易的活跃自然能够为券商入账大把佣金，我们认为二季度大盘的涨势仍有望持续，建议投资者适当关注一下券商股，可以逢低吸纳。
　　4月全国同比减少3.55%
　　来自国家电网公司的最新统计数据显示，今年4月份，全国发电量2747.63亿千瓦时，同比减少3.55%。除水电外，火电、核电的发电量同比均出现不同程度的下滑。尽管依旧是“负”字当头，但这一数字表明，全国发电量快速大幅下滑的势头已经初步遏止，处于“底部企稳”阶段。此前，受国际金融危机影响，我国社会发电量自去年10月份以来逐月持续大幅下滑。2008年10月、11月、12月，国内火电发电量分别下降5.3%、16.6%、12.4%。
　　【点评】今年一季度、二季度将是电力增长最困难的时期，上半年有可能持续出现负增长。进入三季度，各地区特别是沿海地区电力需求量可能会陆续出现正增长，并逐步带动或影响中部、西部地区，进入四季度后有一定的用电增长。
　　刘明康：流感爆发将进一步阻碍经济复苏
　　对甲型H1N1流感(之前也称“猪流感”)阻碍经济复苏的担忧日甚。中国银监会主席刘明康日前表示，猪流感的爆发给全球经济复苏带来了进一步负面影响。美国外交关系学会研究员在上周也发表文章预言，甲型H1N1流感对全球造成的经济损失可能大于2003年爆发的SARS(严重急性呼吸系统综合症)。
　　【点评】对于甲型H1N1流感对经济的危害，布鲁金斯学会经济学家WarwickMaKibbin认为，甲型H1N1流感如不幸大流行，最乐观的情景是降低世界产出3300亿美元，拖累全球经济增长1个百分点，而在最严重的情景中，全球市场将完全关闭，国际贸易显著收缩，发达国家需求崩溃，发展中国家市场全部变成垃圾资产。
　　“H1N1”主题投资个股一览(名单)
　　金宇集团，猪O型口蹄疫基因工程疫苗实现了一次免疫就能达到满意的效果；中牧股份，国内动物疫苗行业的龙头；两面针，在融水县建立南药药材种植基地，力争成为全国有影响力的中药材GAP种植基地和国内最大的南方天然香料基地；联环药业，已有禽流感灭活疫苗、鸡新城疫低毒力活疫苗等六个疫苗产品获得农业部兽药生产批文并投入生产；上海医药，已被罗氏授权成为该产品国内生产企业；
　　【点评】甲型H1N1流感有可能在全球继续蔓延，形势越来越严峻，我们建议投资者除了做好防治工作外，积极挖掘相关的投资机会，重点关注上述个股。

