盘升态势未改 局部泡沫仍存

　　⊙广发证券 万兵
　　上证指数在初次突破年线后经过对年线的回探确认再拾升势。深成指的表现强于上证指数，也完成了对30日均线的回探，在股指接近10%的调整中完成了场内过大的获利积累消化。更为重要的是，股指经过调整完全了封闭前期的两个连续跳空缺口，为股指的上行消除了隐患；前期一度被恶炒的有色、高送转、新能源等题材股的炒作有所降温，非理性成份的下降对市场的发展更为有利。
　　市场在调整中完成了年报和季报的公布，上市公司业绩下滑对市场的冲击也在股指调整中得以淡化。周一的大涨中，深成指已率先创出本轮行情新高，上证指数距前期高点也仅一步之遥。虽然从指数点位上看，股指与前期高点基本相当，但有色、新能源和高送转等题材股炒作的降温使得市场较前期显得更为理性。从板块走势看，银行股虽处在前期高点附近，但以银行板块整体10倍市盈率水平仍存在一定的低估；保险、券商板块则距前期高点仍有一段距离；随着成品油定价机制的完善，石油化工板块的炼油利润得到较好的保障，中国石油、中国石化两大权重股的稳步攀升也给大盘带来良好的支撑作用。蓝筹板块的稳定是股指得以震荡盘升的基石。
　　虽然蓝筹板块仍有支撑股指继续震荡盘升的动力，前期题材概念股的炒作也有所降温，市场存在的结构性泡沫有所下降但仍然存在。这主要表现在：有色金属中最具代表性的铜、铝两大品种的期货价格虽然在调整后出现反弹，但仍然难以支撑有色类个股大幅走高的股价，再加上新能源板块也已接近前期高点。市场中存在的结构性泡沫有所下降但并未得到有效地清除。在热闹的市场氛围中，投资者仍宜保持相应的警醒。
　　在深成指率先创下行情新高的情况下，上证指数创出新高已无悬念，自1664点以来的震荡盘升格局也不会在短期内出现太大变化。但国家统计局将于下周公布4月份主要经济数据，在翘尾因素影响下，4月份我们的CPI和PPI可能仍将维持同比负增长，并且降幅可能进一步扩大。我国经济虽远远好于全球，且已出现回暖迹象，但庞大的过剩产能不可能在短时间里消化，现在谈经济复苏为时尚早，应该视为下滑速度的减缓。在全球经济危机的大背景下，股指出现连续大幅回升的可能性不大，自低点出现的回升走势仅是对2008年过度杀跌的恢复性回升。在蓝筹股仍然存在回升要求的情况下，股指的震荡盘升仍有延续的可能，但上市公司的业绩整体下降已成定局，特别是受冲击最为严重的中小企业个股反而在市场中出现远远超越大盘的上涨，仍然使市场存在较大的隐患。在股指整体盘升未改之时，投资者也宜保持相应的谨慎，留意尚未大涨的优质品种的补涨机会，大涨之时不宜过度追涨。

