明日盘中震荡的幅度会加大

　　上证博客 两木
　　今日沪市盘中再创近期新高，在创出新高后大盘在面临2600点整数关口又一次显得犹豫，午后一点半后再次回落。成交量没有明显的放大迹象，在高位首出了一颗小阳线，小阳线与昨日的小阴并列。但深市看的更清晰，以中阳创新高，且阳线实体位于昨日阴十字星的上影线之上，这种的K线组合强势的特征表露无遗。沪市稍微欠佳些，主要是市场畏于2600点的整数关。
　　从K线形态上看，目前又到了关键的位置，进一步可以跃上2600点继续向上拓展空间，退一步则有形成双头的嫌疑。而且这一次再到2600一带时的成交量大大不如上次，市场担心若下行会有双头迹象。我们可以预测一下如果双头成立，颈线位置约在2400点一带，那么理论跌幅将要跌到2200点一带。当然这是我们对最坏的情况做预测，但愿不会出现双头的现象，或者说主力能够在此化解双头的危机。对于多方主力而言需要硬着头皮往上做，那怕突破2600点以后再回调也能比较好地化解双头嫌疑。
　　会不会形成双头？从均线系统上看似乎这种可能不大，因为目前短期均线系统表现良好，可以说短期均线形成了多头排列。今日5日均快速上扬，目前已经到达2530点，而现在的股指就在5日均线上一些的地方，5日均线对大盘有着支撑作用。而黏合在10日均线与20日均线依然是上翘的姿势，应该说均线系统支撑大盘向上。当然如果大盘受到利空打击则另当别论。
　　操作上，前天说过了正在大盘掀顶的时候不是买入良机，而昨天说了在回落至5日均线附件可以考虑再度入场。今日依然坚持上述观点，周二、周三没有操作。明日5日均线将继续上扬，今日的成交量没能继续法放大，因此判断明日盘中震荡的幅度会加大，只要5日均线不破，就拟用两成的仓位进行买入。

