大盘震荡走高 2600点不是多头目标

　　华讯财经
　　大盘今天呈放量震荡、缓步攀升走势。早盘，大盘受美股下跌的影响，两市小幅低开，顺势考验了2550点的支撑后，在万科、鞍钢、五粮液的集体拉升下，深成指再次站上10000点大关，这带动了中小盘股的活跃，但受到港股低开的影响，大盘再次考验了2550点，之后，在煤炭、银行板块的拉动下，大盘一路震荡上扬，但受到2600点大关的强压制下，多头也没有能强势突破2600点大关，尾盘维持震荡。至收盘时，大盘收在2592.52点，涨25.18点，涨幅为0.98%，两市涨停个股28家，无跌停个股，沪市成交量1573亿，比上一交易日有所增加。
　　盘面上看，西藏、发电设备、煤炭、旅游、食品、酿酒、地产、汽车制造、电力、电子等板块表现强势，而上一交易日表现不错的海西、三通板块也惯性走强，飞机制造、医疗器械、纺织机械、医药、传媒等板块表现较弱。
　　消息面上，国资委表示，为了防范国有企业投资金融领域出现风险，国资委今年将对中央企业投资金融领域的总体情况进行一次摸底调查，并在此基础上提出相关政策建议；多位商业银行界人士预计，4月份新增信贷的确较前三个月明显回落，单月新增贷款应在5000亿元到6000亿元人民币之间；据最新报道，4月份中国发电量同比下降3.55%，其中下旬发电量同比下降3.2%，低于当月中上旬发电量降幅；物流与采购联合会数据显示，今年一季度，全国社会物流总额18.7万亿元人民币，同比下降3.3%，是近几年来的首次负增长。
　　华讯财经认为，受到发电量降幅没有太大改善及4月份新增信贷的确较前三个月明显回落的利空影响，大盘今天维持震荡态势，显示市场的谨慎心态依旧较浓厚，权重股没有能强势带领大盘突破2600点大关，这也反映了主流资金对后期的不明朗，从基本面看，还没有看出经济有明显复苏的迹象，另外，外围经济还未见底，这也制约了国内经济的复苏。展望后市，大盘的上升趋势不改，几个权重股齐心发力，很容易将大盘带上2600点，资金也会逐步进场，大盘也还有一定的反弹空间，2550一带是大盘的强支撑位。操作上，投资者宜控制好手中仓位，不追高，市场的热点逢低可以积极参与，关注板块机会：金融、电力、资源性板块、半年报预增个股、新能源、医药等板块。

