强势上攻 关注补涨品种

　　中国牛市网 刘军
　　五一小长假过后第一个交易日，消息面继续偏暖使得做多情绪再居上方，早盘股指高开高走，一路震荡上行。开盘后股指继续向上震荡攀升，强势运行延续，市场成交同比继续温和放大，主力资金出现明显回流。
　　从盘面上看，板块及个股呈现涨多跌少的格局。前期涨幅较小的钢铁、地产板块成为早盘最为抢眼的板块，也是拉动股指不断上涨的最为强劲的动力。此外，煤炭、旅游等板块表现也十分强势。从板块特征可以看到，前期滞涨的估值洼地品种早盘开始全面活跃，进而带动市场做多热情。而生物制药，医药制造，医疗器械板块仍然处于调整之中，走势明显弱于大盘。
　　整体来看，在消息面继续偏暖的刺激之下，前期估值较低的品种接过两市热点接力棒，使得股指延续反弹步伐，上涨动能再次得到激发。但可惜的是，量能变化趋势其实并不明显，而且个股活跃度并不是十分乐观，二八现象有所浮现，这或不利于后续行情的演绎。在操作上前期涨幅较大的股票，落袋为安是上选。涨幅小的股票，比如大盘蓝筹股，在市场震荡上行的过程中，终将成为资金关注的对象，后市不乏补涨的机会。
　　从道富深蓝系统看，主力资金在昨天上涨过程中仍处于流入状态，趋势上出现了黄色的多方区，后市可继续看反弹。

