行情延续能力可能超出预期 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市周三小幅低开，银行煤炭股走强，带动两市一度翻红，权重股表现低迷，盘中板块热点轮动，沪指三度上攻2600点关口均未能突破。沪深股指均于盘中创出本轮反弹新高，深成指重返万点关口之上。截至收盘时，沪指涨0.98%报2592.52点。
　　叶弘：行情延续能力可能超出预期
　　从近期大盘运行特点看，这轮行情的延续能力，可能会超出我们的预期。不过，股市“外冷”因素客观存在，不宜盲目乐观。这种行情就是这样：不参与不甘心，参与又不放心。一切取决于投资者的心态。
　　一和家家：多头强势进入七月箱体
　　总体而言，由于目前市场估值两极分化的特征十分明显：市盈率在15倍以下的个股寥寥无几，且多以煤炭、银行、高速等蓝筹股为主，而市盈率在50倍以上的个股占比则超过了55%。
　　徐文明：向上突破后将有风险出现
　　从技术上分析，5日平均线已经向上金叉了10日平均线，MACD指标也已经出现了金叉，从纯技术角度来说，可以持有股票了，但是经过连续的上涨，KDJ指标已经处于100以上的高位，虽然有一个向上突破的过程，但是是很危险的,调整随时会出现。
　　占豪：分股策略可保稳健获利
　　虽然上方压力不小，但市场的内在动力仍然很强，两市大盘今天再创新高就是最好证明，这说明行情的确还没结束，后市机会仍在。从现在的情况，市场比预期的还要理想。
　　封起De日子：热点轮涨也容易制造陷阱
　　大盘股不断轮番活动，可以掩盖其他个股的下跌，也不会引起投资者的戒心。因此近期一再强调必须注意和大盘反向运行的股票动向。当轮炒进入后期，很多人会只赚指数不赚钱，这一点应该注意。
　　薛汉波：警惕股市短期回调的风险
　　股市的不断上涨值得投资者兴奋，但是投资者对股市的盲目上涨仍然要保持高度警惕，因为股市上涨的动力仍然不够强劲，而股市目前的上涨更多的是炒作的结果，一些机构投资者希望股市能够大起大落，因为那样股市的投机机会才会增加，这些希望操作市场的机构投资者才有可能从中渔利。
　　展锋：再创新高 2627点压力大
　　午后大盘创出2596点新高后，虽盘中两度出现跳水，但最终还是在尾盘顽强拉起。抛开消息面因素不谈，就大盘技术面来看，除了上档操盘线A线2627点外，就数周黑马线2777点了，也就是说，大盘如想攻克2777点周黑马线，必须要先踏过2627点的操盘线A线，否则一切都是空谈。
　　巫寒：股指碎步上行 关注补涨板块
　　收盘价收出九个月的新高，深证越上并站稳万点，沪市离2600点不到8个点，短期多头依然稳健的控制着节奏，值得留意的是MACD的红色柱状开始放出，白线和黄线再次金叉，只要技术上不出现加速，依然是个股炒作的黄金期。
　　楚风：强势震荡上行 步步为营最好
　　在全球经济没有真正走好之前，A股觉得不会出现估值过高，更不会出现所谓的阶段性头部。震荡、盘整是这个阶段走势的主基调，只要把握住热点，踏准市场节奏，收益还是较为轻松的。
　　操盘手：狂热时段警惕频繁换股
　　五一节后，上交所成交金额维持在1500亿元左右，表明节后已经动员了一批新资金入场，市场正在狂欢,并且板块轮动较为快速。在这个阶段切忌过于频繁换股追逐热点，要想跑赢大盘，获得超越大盘的收益，坚定地持有量能稳定，调整后量能再次放大的股票是最佳选择。
　　点击查看更多博文 

