新浪财经5月7日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是股民老张，老张您好。
　　股民老张：乔旎您好，大家好。
　　主持人乔旎：首先我们来关注一下今天收盘的情况，今日沪综指收于2597.45点，上涨4.93点，涨幅是0.19%。成交额是1778亿元。而深成指收于10108.94点，下跌40.13点，跌幅是0.4%，成交额是963.5亿元。上证综指已经连续六连阳了，想问一下股民老张怎么看今天的盘面？
　　股民老张：今天盘面我在博客里早晨也写过，这个地方牵扯到两个转折，一个是跑着往前进，一种是爬着往前进。上了2600这是一个整数关，今天博客开宗明义跟大家讲，今天上2600是没有什么悬念的事情。在2600这个地方振荡可能性比较大，可能很多投资者朋友到这个地方心里也都发虚，包括星期一在2500点的下方2490点做完节目以后，回过头来到了单位一看，赶紧往里抢股票，2530点到了，赶紧买股票。现在是重新走强的一个动作，应该是有延续性的，现在这个行情还是机构没出去的状况。在机构没出的情况下，还会有延续性，这个地方今天也说了，爬好还是跑强呢？爬比跑要好一些。跑好就是快，爬好就是长。现在正在用爬的姿态在2600上方慢慢向着2700去爬。
　　主持人乔旎：但不管是爬也好，跑也好，只要上升的趋势确立，往上走，很多散户的心里也觉得踏实一些。
　　股民老张：前两天我在博客里也说了，最近这段清又重新回归到傻瓜行情。傻瓜是什么意思呢？我什么都不会怎么办？那你就别办了呗，就拿着股票什么都别办，可能比什么都办好多，来回跳来跳去可能挣钱挣少点。
　　主持人乔旎：其实这种傻瓜行情也是证明着我们的股市现在是持续在走强。因为不管你买什么股票，基本上你只要拿着都还会挣钱。
　　股民老张：风水轮动总能轮到你那儿来，这几天题材切换太快了一点，那几天刚刚海西，然后又上海两个中心，然后又是大浦东概念，然后又是中央贷款贴息200亿支持一大堆技改受惠行业。钢铁、有色、石化、食品、纺织、轻工、新能源、集成电路、3G、计算机研发、互联网推广、软件、信息服务、风电、物流等，做了一大锅汤，用了一大包胡椒面洒下去，个个都有份。
　　主持人乔旎：最近这两天真是属于傻瓜行情，如果是选择一只股票得先拿着不动，可能这两天总会有一个风水轮流转，像刚才说的肯定能轮到你的板块会有一定的影响。我们再具体看一下今天涨跌幅排行榜情况，看哪些股票涨幅比较强，涨幅前三名是三木集团、安泰集团、雪莱特。跌幅榜前三位是盐湖钾肥、生意宝、冠农股份，股民老张怎么看今天的涨跌幅排行榜？
　　股民老张：仔细抠理由都有，三木是福建概念，这个概念出来以后很有意思的是其它的几个股票只有短线减仓的迹象在里头，但是就这只股票大家集体把福建板块捧出一个旗帜来，你看看它不还没死吗，还有希望，你们买吧，三木一枝独秀。
　　安泰集团是煤炭板块一直没动，补涨。除了它还有郑州煤电，有几只煤炭是根本前期没怎么动，但是前期有些煤炭已经涨疯了，剩下这只煤炭也是后发制人起来了，只要能够忍得住寂寞，这只股票也已经有回报了。后面的雪莱特就是中小板里，也是低位开始启动的票。低位的股票拿着不要随便动，现在等着风水转过来就完了。
　　跌得好的那几只票，各有各的理由，盐湖钾肥估计除了什么业绩问题，行情走得好好的跌了肯定是业绩有问题。生意宝是短炒了一把，昨天放大量，昨天换手32，突然急涨放出巨量，哪怕在高处挂着也得跑，再往下跌一跌可能有机会，一拐弯指数还能二次冲高。冠农不知道出了什么问题，基本面我没看。
　　主持人乔旎：基本上大家是一个普涨的格局，出了原因可能是公司内部的原因或者是操盘的原因，大家对待这一类股票一定要把基本面看清楚。
　　股民老张：走得好好的股票突然放量急跌不要随便抄它的底，它可能是基本面出现什么问题。你要看清是技术面出现问题，前期涨太多，短期突破，调得差不多再进去还可以。基本面出毛病还要再看一看。现在又是一个基本面多事之秋，一季度季报，有一只股票4月份停牌，到现在突然复牌，肯定是季报出来，早盘大跌停，就有这种情况。
　　主持人乔旎：所以对于这样的基本面摸不清楚的状况下，一定要仔细观察一下，确定基本面没有问题再考虑进场。
　　今天已经说完了大盘的情况，再说说今天的一个小知识点，问一下股民老张今天给我们带来什么知识点？
　　股民老张：其实有相当多的传统的技术在这里头给我们做一些，市场上大家传统公认的技术非常多，比如缺口理论、均线理论，一些K线形态的组合，这些东西也会经常被市场反做的情况发生。什么时候反做，什么时候不反做，比如相当于缺口，看我的博客就会有好多次是用缺口博弈的观点说事。有缺口，大家会认为怎么样。我们就试想，你自己把自己放到主力机构位置看，你怎么利用这个缺口忽悠别人，来骗人，这里也包括前期有什么年线，大家公认的牛熊分界岭，这些都是有利用价值的。今天早晨跳空高开，跳到上面，今天是把缺口给补了。
　　主持人乔旎：其实对于现在大盘的情况，我们也可以发现很多朋友对大盘理解并不是特别深入，刚才我们说到基本面多事之秋的时候，可能技术面来说，我们如果理解更多一些，对整个盘面的把握也更好一些。
　　股民老张：出现跟传统经验符合了一部分，后续怎么走，还要揣摩一下机构的意图，换位思考这里头有一些博弈关系在里头，有一些利益，机构怎么做局，拆解局面，我自己也是有一些独特的心得，甚至形成一套理论，是股市投资利益行为学。
　　眼下咱们看看大盘的形态，前期就有一种砍头的说法。比如急跌大阴线要不要跑，这里头牵扯到，比如今天会不会打大阴线。前两天我说了，星期二包括星期三，我在博客里说打大阴线的可能性非常小，不会去打。这个理由从哪里推出来？是从砍头理论推出来。大家都知道断头铡刀一刀砍下来把人套住，然后一点点把人套进去。断头铡刀这一刀砍下来之前，能砍掉几根K线这件事大家有没有定量地算过？这根大阴线打下来，前头几根K线被套住了？被套住几根K线就称为砍掉了几颗头。我就跟大家说一下，我有过这么一个统计数据，也可能一把刀，也可能两把刀，砍下来以后组合起来也算能砍多少颗头，这是有一个定量的概念。砍头的数量不够，它得拉回去重砍。你要把这个秘密给找着了，就可能逃过很多次大阴线洗盘了。牛市的时候或者行情好的时候，掏顶掏多了也受损失。比如前些天我就受点损失，2490点我就跑了，结果2530点再追回来，凭空的白损失了40个点。这也是一个操作纪律看不清楚，我自己设置好的一个操作纪律。这次上涨前期几根阴线都没有套住，2月25号、3月31号，4月8号这几天，我从来都没有动，之后看不清楚，走强了就进来。少逃一次就多挣一次钱。建议大家拿历史行情看一下，砍下多少颗头才见顶，就告诉你这个结论。具体的数字，欢迎你经常到我的博客里看看，那里有一些技术交流的东西，股民老张2009，这是我的博客。
　　主持人乔旎：大家对技术有什么意见和建议也可以到股民老张的博客跟老张交流一下。
　　关注一下网友的提问。

