盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　西部证券：五月易现极端行情 开门红后仍需谨慎
　　从技术面压力、市场情绪和后续资金的延续性来看，短期内出现回调的概率较大；但从中线的角度看，仍谨慎看好5月行情。假设2576点压力不能有效突破的话，则股指将面临二次探底的可能，即重新回到年线附近寻底，以酝酿进一步的上攻动力。
    广发证券：盘升态势未改 局部泡沫仍存
    在深成指率先创下行情新高的情况下，上证指数创出新高已无悬念，自1664点以来的震荡盘升格局也不会在短期内出现太大变化。股指经过调整完全了封闭前期的两个连续跳空缺口，为股指的上行消除了隐患。
    成都倍新：顺势而为面对极端行情 谨防意外
    深成指昨天已经创出了本轮反弹以来的新高，上海这边应该也会很快实现这个目标。不过仅仅是创新高肯定不会是主力拉动指数的目的，主力主要还是希望尽可能将市场的热情调动起来。市场一定会出现强者恒强的局面，二八现象也将更加明显。
    金百灵投资：股指强势上行将冲击前期高点
    短线上涨的空间虽会抑制，但难以改变市场的短线上升趋势，一是因为量能未同步放大，反而说明市场锁筹能力有所提升，有利于短线A股市场的强势走势；二是因为市场上升的牵引力逐渐由题材股向权重股以及基金重仓股方面转移。上证指数、深综指等均有望步深成指后尘创出新高。
    中信金通：开门红能否预示红5月
    随着市场平均股价的大幅抬升，尤其是众多题材股、低价股疯狂炒作，市场的估值水平已经处在相对高点，再加上不确定因素增多，5月市场或许不会一帆风顺，投资者对其中可能出现的风险还需多加留意。
    银河证券：两大防御主线贯穿“后新高”行情
    虽然5月份大盘再创反弹新高的可能性很大，但目前股价风险收益失衡，未来上涨动力将逐渐减弱。下阶段防御是最主要的投资策略，建议投资者控制风险、降低仓位、调整结构，可关注低估值投资和确定性主题投资这两大主线的投资机会。
    九鼎德盛：5月关注三类品种结构性机会
    进入5月时间窗口后，A股市场的大幅震荡仍将不时出现，而周一的大阳为5月上旬的个股结构性机会表现奠定了较好基础。业绩增长的蓝筹品种、主题较为鲜明的品种和具有较好分红方案的品种在阶段内仍将体现出较好的投资机会，适量参与不失为较好的投资策略。
    华讯财经：大盘重归强势 下一目标2600
    外围证券市场、期货市场的连续走强给了A股做多的动力。如果美股不出现大跌，今日大盘还有惯性冲高的要求，大盘的强压力位位于2700点大关，而2380-2400点一带是大盘的强支撑位。

