股市在线：看不到顶 更不知道底

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　不管对谁来说，这个时候都是一段难忘的彷徨时代，谁也说不准未来会如何。随着大盘不断上扬，让我们唏嘘的是，一直“看空”的重量型研究机构改口“看多”，而前面一直“看多”的机构改口“看空”，谁也不敢保证多空双反在任何时候改变看法。当然我们如果以所谓券商主流意见作为投资参考的话，未免显得太没有视野了。不管如何，我们心头的迷茫和困惑也使得得出一个观点变的非常沉重。
　　今天大盘小幅上涨，盘中震荡调整态势非常明显，沪指慢慢向2600点逼近。昨天的大阳线给看空的投资者很大的刺激，今早上大笔资金涌入市场，但是很快发现主力资金拉盘的欲望并没有那么强烈，而短线套现的资金却非常活跃，成交量呈现梯形下滑。虽然盘中热点频出，但是真正能激活市场的板块和个股确实非常少。
　　盘面热点大多以题材股为主，比如福建板块和新能源板块，不多做解释。类似的案例，猪流感爆发后医药板块也一度大幅上扬，但是很快就出现回落。我们一直以来建议谨慎操作题材股，倒不是不关注市场新的动向，而是在信息仍在捕风捉影阶段，任何盲目跟进都有可能成为盘中餐。新能源很多政策细节不断推出，这对部分上市公司产生实质影响，这才是我们需要了解的重点。今天市场爆炒的福建板块，如果从短期来看，很难预测那些上市公司会受益，但是该板块多只个股涨停，盲目跟进的资金也非常多，如果市场出现回调，风险很快会暴露出来。
　　对后市的看法，我们在市场悲观的时候一直认为经济触底会在无声无息当中，最近的经济数据较为乐观，所谓市场的主流观点发生变化了，后知后觉的本领显现出来。其实在这个时候我们倒是应该保持谨慎，如何谨慎，倒不是建议全部空仓，仍建议投资者保持对机构重仓股的关注，紧跟市场蓝筹步伐，无非出现两种可能，一是经济真的见底，蓝筹必涨无疑；二是经济仍没有见底，蓝筹估值低，下跌空间也有限。所以紧跟市场绩优股步伐，风险和收益最佳匹配。

