主力缺乏共识 蓝筹股走势分化

　　早盘收市，两市都失守关键点位2600点和10000点大关。成交量今日有所放出，沪市达到1060亿元水平，尾盘呈现出放量回落走势。指数的上窜下跳在创出新高后，震荡的幅度加大也是在情理之中，后市可适量继续关注蓝筹股的机会。
　　下午开盘后，中国石油今日表现出少有的强势，股价依旧站在12元一线，该股今日还创出了12.18元的近期高点。从走势看，该股在12元一线已经震荡有半年之久，在石油价格市场化深化的过程中该股长期受益局面将继续维持，可对该股中长线布局。短期看，该股后市也有继续创新高的能力，关注。海通证券下午股价继续回落，至13元处出现万手买单护盘，今日该股继续受30日均线下压，股价回落后跌破5日均线已经有两日，短期形态有所走坏，后市如不能收复30日均线，应注意减仓。中国联通下午开盘后股价出现小幅回升，今日下探10日均线后，虽然没有创出新低，但短期继续回落的可能性还存在，短线操作价值不大，可观望。吉林制药1：25分后出现拉升，股价最高触及8.87元。离年线一步之遥，短期卖点出现，可择机过年线后逢高抛出。1：50分后上海本地股有所表现，指数的跌幅有所缩窄。2点后，万科股价收复开盘价格，沪市指数重新站上2600点。盐湖钾肥今日呈现一路回落走势，股价已经跌破60日均线，这在大盘上扬过程中算是不和谐因素，应予以关注。
　　整体看，午后虽有所回落，但场外逢低吸纳资金使得大盘重新走高。权重股的拉抬，表明经过盘中的震荡整理后，大盘依旧有创新高的能力。不过震荡不可能一蹴而就，后市围绕2600点的震荡还需要时日，操作上注意对个股高抛低吸的节奏。对待持仓时间较长的蓝筹股，要增加持仓的时间，来应对大盘的震荡走高，毕竟节奏不是容易踏准的。

