突破后是否需要有技术性反抽

　　广州万隆
　　核心提示：大盘在利空消息明显占上风的情况下，振荡向上，继续上升趋势逐步明朗。但是技术面分析，大盘重返前期高位，上升近一成。应该有一次技术性反抽，当然逼空行情也会反技术。投资者对这种情况要有所估计。
　　今天消息面有比较多的利空，而指数则是反复震荡盘升的行情。上证指数以2592点报收，全天上升25点，上升幅度是0.98%，深成指数全天上升201点，上升幅度是2.02%。
　　大盘在利空消息明显占上风的情况下，振荡向上，继续上升的趋势逐步明朗。但是，从技术面分析，这一次大盘重返前期高位，上升幅度近一成。应该有一次创新高后的技术性反抽，当然，主力逼空行情也会反技术。投资者对这种情况要有所估计。
　　一、大盘在比较大利空消息的情况下，继续盘升
　　今天消息面有比较多的利空：
　　其一、国资委将查央企金融投资情况。——偏空，央企在股市投资也有相当数量。查将令其投资减少。
　　其二、财政部对会计作假敲警钟，提升监管力度。——偏空，影响业绩。
　　其三、四月发电量继续下降。——明显的利空，意味着经济复苏的状况不理想。
　　其四、央行：资金或撤出新兴市场，四月信贷基本平衡投放未变。这意味着资金面将受到影响，是明显的利空。
　　其五、300亿融资计划通过，浦发或引发融资潮。这是明显的利空。
　　其六、今年最大IPO拿到批文。这是市场最担心的利空。
　　可见，今天消息面是相当不利的。
　　而大盘又处于刚刚突破前期高位，获利盘、解套盘都比较多的情况。
　　但是，大盘就是在技术面、消息面都相当不利的情况下，走出了继续震荡上升的行情。上证指数全天上升25点，上升幅度是0.98%，深成指数全天上升201点，上升幅度是2.02%。表明大盘处于比较明显的强势。
　　二、技术面存在反抽的可能性
　　如果大盘要继续上升，有两种可能性：
　　其一、技术面存在要反抽的要求。
　　主要是大盘在创新高后，产生了大量的获利盘、解套盘。由于这一次大盘回调的幅度近一成，上升幅度也就接近一成。获利盘、解套盘就比较多。这样，大盘就需要有一个技术性的反抽，来消化一下市场大量的获利盘与解套盘。
　　这就使大盘产生了走技术性反抽的要求。
　　其二、在逼空行情里，主力反技术，不给被逼空的投资者买入的机会，不做反抽。也是有可能的。
　　三、大盘继续上升的两种可能走势
　　也就是说，如果大盘是继续上升的话，就有两种可能的走势：
　　其一、再上一级后走出技术性反抽的行情。
　　估计由于大盘前面的连续逼空，主力做反抽也还是保持逼空的原则，所以，反抽的力度应该是比较有限的。估计是一天比较大一些的回调。从当天看，可能比较吓人，但是整体幅度不大，很快就重返上升趋势。
　　其二、连续逼空，继续上升又是一段逼空行情。
　　四、投资者的对策
　　由于我们预计技术性反抽幅度有限，时间也比较短，所以投资者没有必要把回避这一次技术性反抽作为操作的重点。
　　只是估计到大盘可能有一次技术性反抽，在其到来的时候，不要害怕，平静地面对就是了。

