证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　社会库存逐渐减少 钢铁行业耐心构筑底部
　　2009年5月4日，钢铁板块领涨大盘，本钢板材涨停，华菱钢铁，唐钢股份等涨幅接近8%。近期山西证券，联合证券，中信证券，国元证券，中投证券，安信证券，东方证券，国都证券，国金证券等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     上周钢价先涨后跌，整体呈现弱势盘整的格局。
　　2.     国内钢价综合、长材、扁平材指数以及不锈钢价格分别跌0.49%、跌1.02%、涨0.47%，跌7%。
　　3.     世界各地钢材市场心态平稳，钢价在筑底过程中。
　　4.     上周钢材社会库存继续减少。
　　5.     进口矿、国内焦炭价格有所下降。
　　6.     并购重组再次成为中央及地方政府的关注热点。
　　行业综合投资评级：中性
　　中华企业：公司未来仍将深耕上海市场
　　中华企业(600675)：上海证券4月23日的研究报告指出， 公司主业聚焦于中高档住宅以及中高档商务办公楼等开发。上海港国际客运中心已签约8栋，预计项目未来三年将为公司贡献10亿元净利润。华宁国际广场已售三分之一，单价2.5万，预计09年可销售并结转6亿元左右。万泰大厦剩余可结转面积2.43万平米，09年至少可结转2亿元。印象春城开盘以来十分畅销，09年可为公司贡献收入8亿元左右。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

