新东风资讯：选中蓝筹 乐中抛恐中吸

　　新东风资讯 李军
　　周三A股再创本轮反弹新高，上证指数逼近2600点，地产、煤炭、新能源、酒店旅游等行业领涨大盘。
　　5月6日-5月8日是第三届国际太阳能光伏大会暨(上海)展览会，加上目前市场对政府会在近期出台新能源的振兴计划，特别支持风电发展的消息预期较高，新能源股最近走势也较强。包括海西概念最近在消息刺激下走势强劲。不过这两个主题短期都开始面临调整风险，但是市场有明显轮动炒作区域振兴的迹象，首先是上海本地股，然后是海西，再然后呢，说不定是滨海新区，这些区域个股的轮动并不是短期的炒作，从近期发行火爆的区域主题基金产品就可看出端倪。
　　目前操作上，今年大家不要过于担心股指再次出现类似08年的单边下跌，因为经济基本面的数据是逐渐向好的，也就是全年来看是个前低后高的格局，大盘即使出现阶段性的回调也是对短期涨幅过大的修正，股指的大形态上更可能是锯齿形上涨或箱体震荡，向上或向下的单边走势都不太可能出现。
　　市场的风险和机会只在于估值，抛弃目前估值过高且业绩难以在中期明显复苏的公司，比如目前的中小板股；配置静态估值偏低且业绩不会明显下滑的行业和个股，如煤炭、银行(对三大行则因资金供求需要谨慎)和地产(房地产个股 分化较为严重，投资者应该关注有区域振兴的地产股，比如上海、福建、天津等地区地产股)，以及目前估值明显偏高，但未来有明确复苏的行业和个股，如钢铁、焦炭等。我们对风险的防御应该重点体现在仓位的控制上，5成是个目前可以参考的中枢水平，在连续上涨一周之后，可将仓位控制在2-3成的水平，反之下跌100点以上则可逐渐加重至半仓以上。

