市场再续强势 调整空间有限

　　世基投资  罗燕苹
　　周四市场剧烈震荡，早盘在外盘上涨刺激下高开上扬，沪指直接站上2600点，但连续上涨过后的恐高心理和获利回吐加大了市场的调整压力，指数随即震荡下行，银行股10点半左右发动行情，带领指数回升，但其冲高受阻反而进一步带动指数下跌，午后股指才稍有企稳，尾盘展开逐级回升。截止收盘，沪市上涨5点，收报2597点，深市下跌40点，收于10108点，个股多数出现回升，收盘时上涨已经达到600家，而盘中最低时上涨仅200余家，其中涨停有33家，量能再现放大，两市合计超过2800亿，为近半个月以来的新高。
　　指数剧烈波动，但个股表现依然活跃，从板块上来看，有色金属板块在隔夜国际商品市场有色金属期货价格大涨的推动下早盘整体强势上扬，牢牢占据涨幅榜第一把交椅，但最终呈现冲高回落态势，涨幅大幅收窄，部分个股留下较长的上影线，这也是短期连续上涨后的正常回落整理。煤炭股则后发制人，尾盘强劲飙升，位居行业涨幅前列，其中安泰集团、靖远煤电涨停，盘江股份、平庄能源、露天煤业等涨幅在7%上下，煤炭股最近是表现最为强势的蓝筹板块，短短几个交易日中已有相当部分个股已经收获30%以上的涨幅。金融危机和美元贬值，油价上涨等预期效应，再度对煤炭，有色等资源股形成刺激，但短线涨幅已经过大，投资者谨防追高。其他板块多数表现较为一般，医药、海西、船舶、新能源等位居跌幅前列。
　　技术上看，短期虽有较大回调压力，但市场的表现再次告诉投资者，目前行情依然处于积极的上行通道中，5日线的良好支撑效应和长长的下影线体现了市场短期承接力量较强，下跌之时总会有场外资金积极介入。值得关注的是，深成指连续3天未回补周二的跳空缺口，且底部呈现不断抬高之势，强势特征更加明显。总体来说，我们认为虽然短期调整压力在加大，但结合今天盘面走势，虽然不能说调整已经结束，但至少说明调整幅度有限，后市将呈震荡上扬格局，投资者应多一份耐心。

