5日均线获得支撑 后市重点关注两点

　　国诚投资
　　沪深两市全天盘面走势惊涛骇浪，早盘在金融股的拉动下，双双高开，但是高开后快速回落，板块及个股出现较大的分化，截至下午盘在金融地产联袂拉升下，大盘止跌企稳出现反弹，全天呈现“先抑后扬”的宽幅震荡走势。总体来说目前市场格局形成脉冲式上涨，股指中期行情仍未结束，今天的走势是短期快速上攻后获利盘回吐的正常修整！中线投资者仍可耐心持股，短线投资者要踏准节奏，谨慎操作！
　　消息面有四大利好：1。大浦东建设将成为上海经济的引擎 2。中央技改投资200亿将撬动4600亿投资，杠杆效应将带动诸多行业的发展，如：新能源汽车、风电、核电及物流业等。3. 新能源产业振兴规划草案，总投资将超过2 万亿4、中国中冶相关负责人明确表示，并无获得IPO发行批文一事，有关报道不实，公司目前IPO计划暂无具体时间表。但是诸多利好难阻短期获利盘的抛压，致使早盘市场并没有走出强势表现，反而是冲高回落。
　　午后市场传闻天然气价格改革，相关个股出现快速上涨，长春燃气涨停板，大通燃气盘中快速上涨+11%陕天燃气快速上涨+10%，近期短线机会更多是有相关利好消息的配合，所以后期短线操作中可重点关注行业消息面利好带来的投资机会。可关注两个板块：一、航运板块唯有干散货行业短期见底，从航运市场的短期走势来看，随着中国财政刺激计划效果显现，国际波罗的海综合运费指数(BDI)自3月中旬以来有所回调，预计干散货行业二季度将重新反弹。二、电力行业在季报环比“扭亏”的行业中值得一提。一季度电力行业净利润同比增40.4%。这也是该行业在连亏三个季度后，首季出现盈利。并且电价改革的呼声较大，后市可关注相关板块受益个股，如：中国远洋601919、穗恒运A 600531。
　　目前很多机构和投资者担心，短期大盘将冲高见顶，笔者并不否认目前的市场的风险加大，但是短期见顶，还为时尚早。笔者认为判断大盘见顶的依据有两点：一是、量价背离，上涨无量，下跌放量。二是、市场的格局必然是经历了“普涨”到“分化”，也就意味着大盘在见顶前会出现强势上攻的普涨盘面，即蓝筹及中小盘个股形成共振。之后才会出现见顶后的个股分化，板块热点零散，量能跟不上，指数下跌的格局！

