两市大幅震荡 反弹还能持续多久

　　上证博客 作者 占豪
　　今天大盘在利好的刺激下早盘即高开突破2600点，但个股与蓝筹指标股显然是反向的，在市场出现二八行情后个股即迎来了较大抛压，盘中出现了较大震荡。不过，今天最为可喜的就是成交量在2600点左右这个位置有了较为充分的换手，沪市上午成交额即超千亿。市场在创新高后量能逐渐放大这是行情持续性的必然条件，有这样的量能支撑技术上指数就还有向上拓展的空间。而政策面和资金面已经很清晰，政策取向依然是积极的，而货币政策依然是宽松的，特别是在今天央行更是撰文强调了这一点。从某种意义上说，A股只要有政策、有资金，就不缺有行情。这是中期能够依然乐观的最主要因素。
　　从技术上说，大盘连续三个交易日站上了2557点上方，突破已经基本形成，量能放大的也不错，这就足以有动力在后市继续创新高。在笔者看来，蓝筹股还没真正发力，个人认为一波这么久的行情不可能只是部分板块个股的事，它们涨幅可能不如个股，但应该不会一直沉默。所以，后市大盘上演二八行情的机会应该会逐渐增多。本周大盘基础打得不错，如果下周量能继续稳健放大，特别是若能达到或突破四月第三周的量能，那么后市大盘就有望向3000点进发。不过，正常情况下大盘在2700点左右有可能会迎来一个相对长一点时间的调整。
　　在这种行情下，个人认为总体上投资者要做好安全防范措施，还是笔者近期的观点：指数涨个股不一定赚钱，能否在这种行情下盈利关键在于选股及介入时机把握；而且，不少个股在随着行情的深入，风险也会越来越大。所以，“安全第一，稳健获利”应该成为近期操盘的座右铭。
　　最后，再强调机会在于优质蓝筹股及涨幅不大的优质个股，还有一些如创投、股指期货、海西、节能环保、新能源、上海本地股这样的概念股会有阶段性机会。除了这些类股票，那些涨幅大，已经大幅上涨近期明显乏力、中期指标走差的个股避开。

