明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　短期大盘有整固要求？
　　实现概率：60%
　　具体理由：4月PMI值、A股上市公司一季报环比数据等都显示中国经济正在走好，国家统计局总经济师姚景源日前也表示，"中国经济如果稳定住现在的状况，第二季度继续回升，V形走势的可能性更大。"此外，管理层对股市的呵护之心显而易见：央行昨日发布《2009年第一季度中国货币政策执行报告》称将继续保持银行体系流动性充裕，中国中冶否认获得IPO相关许可批文，中石油拟筹资1500亿元不发新股等等，这些都是股市中期向好的保障。不过，在多日上涨之后，获利盘有回吐压力，且今日有消息称4月份新增信贷仅4000多亿元，这意味着新增信贷增速环比下降超过70%，对于股市也是利空，将加重两市连续逼空行情后的回调压力。
　　应对策略：目前大盘风险较大，操作上建议投资者多看少动，逢高减仓，切勿追高。
　　猜想二：
　　多空双方分歧加剧？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周四沪深两市双双高开，并且早盘创出新高，沪指也突破了2600点关口。随后逐步回落调整。但是由于权重股的活跃表现，股指收盘依旧回升，沪指小幅收红。盘面来看，银行、保险、钢铁等权重板块涨幅居前，此外，今日创投概念个股也是表现活跃。而建材、医药等板块处于调整前列。两市成交量出现放大。就今日市场的表现来看，股指上冲2600点关口之后，多空双方分歧加剧，市场短线获利盘的抛售欲望较强。但是由于权重股的护盘，股指的调整空间受到限制。在此状况下，股指继续下行的可能性较小。但是由于短期内的大幅上涨使得市场的获利比较丰厚，市场运行的风险随着股指的上涨也越来越强，所以仍有调整的内在要求，预计未来短期内可能将维持一个区间震荡的局面来消化风险。
　　应对策略：操作上，建议投资者控制仓位谨慎持股，资金面较充裕的投资者可以逢低关注估值较低的航运板块，如中海发展、中远航运等。
　　猜想三：
　　创投概念卷土重来？
　　实现概率：50%
　　具体理由：经过下午一波低迷后，多头有所觉醒，在权重品种的带领下，指数反弹翻红，并有重回2600的趋势。不过虽然表面看含权指数领先于非含权指数回升，但题材股仍在这波攻击中扮演重要角色。创投概念突然发力，鲁信高新、大众公用等一批创投股迅速吸引了人气，创业板今年必开已是事实，而创投概念经历较大幅度炒高后，近段时间整体为调整走势，现在活跃无非暗示投资者，进一步的消息明朗化可能到来，交易性机会显现的情况下，游资必然积极参与，不过投资者还是要把握好参与的度，"见光死"是谁也不愿意看到的。
　　应对策略：操作上，投资者宜控制好手中仓位，不追高，市场的热点逢低可以积极参与。
　　（中财网）

