多数机构面对大涨：等等看

　　谢潞锦
　　尽管大盘出现“开门红”在不少投资者预料之中，但昨天A股市场如此力度的上涨还是出乎很多人的意料。“对于昨天的强劲走势，我们只能说实在看不懂。”昨天收盘后，上海地区某合资基金公司一位人士向CBN记者发出如此感慨。受到估值、基本面等诸多复杂因素的牵制，上述合资基金在节前采取了减仓策略。
　　值得一提的是，从昨天CBN对众多机构投资者的采访结果看，面对昨天如此巨大的上涨，以及股指再度创出收盘新高的有利局面，机构投资者丝毫没有大盘上涨空间被彻底打开的“豁然开朗”般的喜悦。相反，在前期诸多复杂因素尚未根本性消除的背景下，多数机构还是愿意“等等看”。
　　深圳地区某合资基金公司人士昨天在接受CBN采访时表示，震荡向上将是未来一段时间行情运行的主旋律。昨日，不少公募基金人士还透露了投资策略。中欧基金公司投资副总监、新蓝筹基金基金经理刘杰文则判断，震荡仍是2009年主趋势，市场在经济数据明显转好的刺激下，仍有上冲可能，“但指数单边上扬的概率不大，操作上尽量去把握结构性和阶段性机会，重点关注确定性高的公司和受益于政策推动的公司。”
　　华东地区某大型财务公司负责人也认为，后市看高一线的概率相当大，但在具体操作时仍需保持一分谨慎。上投摩根中小盘基金经理董红波告诉CBN记者，就二季度以及今年下半年的投资机会来说，那些有明确发展趋势、回升持续性更强的行业值得重点关注。同时，因经济回升而带来明显增长的行业，如证券、地产、煤炭、有色等行业的投资机会也值得重点关注。
　　在不少机构投资者眼里，上证综指在2500点一线存在一定的“解套”压力，因而后市多空双方或许在此区域展开拉锯战。汇丰晋信基金公司表示，由于上海市场2500点附近存在阶段压力区，接下来的大盘走势或许会更加曲折。“尽管我们目前面临的挑战看似由席卷全球的金融危机引起的，但是最直接的原因却是来自于我们内部投资过剩与内需不足之间的矛盾。相信随着政府投资力度的加大和对内需消费的刺激，经济大幅下滑的可能性已经很小。”
　　国金证券基金研究中心张剑辉则判断，A股市场估值水平与全球主要市场相比已处于较高水平，且已经很大程度反映了当前甚至进一步政策刺激的潜在效应，考虑到大小非解禁进入阶段小高峰等对A股市场短期流动性的冲击，预期股指阶段呈现宽幅震荡格局，估值水平的提升有赖于全球市场的进一步走强以及进一步超预期政策刺激的支撑。
　　上海睿信投资董事长李振宁在昨天接受CBN采访时表示，上海市场的3000点才是自1664点以来行情的重要目标位，上述点位应该是A股市场的价值中枢。昨天市场的上涨是意料之中的事情。“市场流动性是否充裕只是问题的一个方面而已，促使市场上涨的最关键因素是A股目前被低估了。”

