广州万隆：敏感时点注意盘口信号

　　广州万隆
　　核心提示：观察近日的盘面可以发现，蓝筹板块与区域板块等投资主题轮番表现，这一重要的盘面特征预示着在板块热点有序轮动的支撑下，大盘震荡攀升的运行格局有望进一步延续。其中受益于经济复苏预期强化的周期性行业和蓝筹板块将决定着行情的主要方向，而相关的主题投资机会则有效地维系了市场人气……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　承接上日走势，周二深沪大盘呈现冲高强势整理的态势，两市股指双双以阴十字星报收。注意到，深沪股指在刷新本轮行情新高的同时，成交量也伴随有所放大；周二的强势震荡一方面表明短线大盘经过强攻之后存在消化整理要求，另一方面也预示市场分歧可能加大从而抑制短线追高意愿。
　　值得关注的是，深成指自去年7月28日跌破万点关口以来，在时隔近10个月后，周二盘中再次挑战万点大关。从技术上而言，作为重要的整数心理关口，万点大关能否有效突破无疑将在很大程度影响市场情绪。
　　笔者坚持认为，自3月中旬突破上攻以来的行情性质已有实质性的转变，即除了政策和流动性两个重要支撑因素外，前期政府出台的一系列政策效应带来的宏观基本面改善已经成为本轮上升行情的最根本动力。从日前披露的敏感数据来看，宏观经济可能超预期恢复在很大程度上激发了机构投资者做多热情。此前笔者已经提到，在研究基金行为的过程中，注意到根据西方国家的经验，通常把PMI作为未来宏观经济形势的先行指标，因而PMI就成为左右基金行为的重要因素。显然，4月PMI指标连续五月回升就成为触发机构一致做多的一个重要因素。
　　不过，就短线来看，考虑到股指短线涨幅较大并且偏离短期均线系统，同时上证综合指数面临2600点整数关口而深成指则面临万点关口的技术压力，短线必要的消化整理可能更有利于后市行情的深入。
　　从周二的盘面表现来看，区域板块、新能源产业以及受益于扩大内需政策的汽车板块等均有良好表现。其中，受国务院原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》的利好刺激，福建海西板块受到市场积极追捧。与此同时，灾后重建板块也有明显异动。根据国家发改委的数据显示，2008年四季度到2010年底，国家4万亿投资的重点投向和资金测算中，灾后恢复重建资金规模大约为10000亿元左右。值得强调的是，大规模的灾后重建对四川重庆板块的上市公司必然将带来实质性利好，尤其是相关的基建板块。
　　实际上，观察近日的盘面可以发现，蓝筹板块与区域板块等投资主题轮番表现，这一重要的盘面特征预示着在板块热点有序轮动的支撑下，大盘震荡攀升的运行格局有望进一步延续。其中受益于经济复苏预期强化的周期性行业和蓝筹板块将决定着行情的主要方向，而相关的主题投资机会则有效地维系了市场人气。
　　[风险提示与策略]
　　据统计，今年5月，共有112家上市公司的261亿股限售股份解禁流通。以2009年5月4日收盘价计，解禁总市值为3005亿元，约占A股流通市值的3.70%，和四月解禁水平相当。其中，有33家公司在今年5月实现全流通。截至5月底，两市将有超过200家公司实现全流通；而截至今年年底，两市将有420家公司进入全流通时代。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。会议指出，海峡西岸经济区东与台湾地区一水相隔，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。
　　2、 据了解，4月份新增贷款规模可能超过6000亿元，预计5、6月份新增贷款规模不会比4月大幅下降。数据显示，3月，人民币贷款新增1.89万亿元，同比多增1.61万亿元。一季度人民币贷款共增4.58万亿元，同比多增3.25万亿元。
　　3、 国家发改委有关负责人4日表示，为进一步促进节能减排工作，今年将继续推进资源性产品价格和环保收费改革，积极落实差别电价政策，引导金融机构严格限制高耗能和产能过剩行业贷款。
　　4、 中国证监会日前在京召开视频大会，隆重纪念五四运动九十周年，表彰系统先进青年集体和优秀青年。证监会党委书记、主席尚福林指出，当前，我国资本市场改革发展进入一个新的时期，发展前景广阔。同时，国际金融危机还在蔓延，国内外经济仍然存在不确定性，给资本市场带来了新的挑战。
　　[今日市况]
　　承接上日强势，周二深沪大盘呈现冲高强势震荡的态势，两市股指分别微涨0.49%和0.29%，继续刷新本轮行情新高，全天合计成交约2311.56亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2577.43点小幅跳空高开，在海西概念和汽车等热点带动下一度冲高至2590.78点，但由于市场追高意愿不足，全天基本维持高位震荡的格局，最终报收2567.34点。深成指相应呈现冲高强势整理的态势。
　　从盘面情况看，两市大部分个股继续上涨，其中深圳市场涨跌家数比例为571：194，上海市场涨跌家数比例为645：267。涨幅榜方面，四维控股、五洲明珠、汉商集团、航空动力、福建水泥、南方建材、深国商等25只个股涨停。从板块风格来看，受国务院原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》的消息刺激，福建"海西"板块表现突出，成为周二市场的最大亮点，其中漳州发展、福建水泥、福建高速等涨停。其次，新能源、航空航天、汽车以及灾后重建板块也有所表现。
　　周二，上证综合指数以2577.43点开盘，最高2590.78点，最低2552.39点，报收2567.34点，上涨7.43点，涨幅0.29%，成交1538.62亿；深成指开盘9958.54点，最高10072.48点，最低9910.69点，收盘9947.81点，上涨48.14点，涨幅0.49%，成交772.94亿。

