冲高回落 二八行情如何应付

　　占豪
　　周四出来的都是利好，南汇并入了浦东；央行报告肯定了信贷增长且给市场吃了定心丸——即若经济危机持续继续扩张货币政策；中央再安排200亿技术改造资金，可带动投资4600亿。这些都充分说明了一个问题，那就是针对经济更为详细的发展计划出来了，这意味着后面相关的政策持续性得到了保证。
　　今天，大盘直接跳空高开，高开后明显出现了二八行情，金融股、钢铁股、石油石化这些刺激到的蓝筹股发威，个股却出现了较大面子的下跌，上午最终虎头蛇尾，冲高回落。这很正常，之前大部分个股涨幅较大，而这些蓝筹股涨幅相对较小，这是为什么笔者中期看好蓝筹股的重要原因。另外，上午十点半后开始跳水，最终回补了早盘跳空的缺口，这从技术上说是有利于后市的。从MACD指标上看，日K线的MACD指标明显趋好，量能有较大幅度放大，上午成交突破千亿，这种量能实际上是对前面几天上涨的确认，个人认为有利于后市。那么，从微观技术上说，大盘只要5分钟、15分钟和30分分钟MACD能够及时调整到位，行情就能继续向上发展。所以投资者要关注这些分钟级别的指标，对操作的机会把握很有参考意义。
　　那么，对于这样的市场又该如何应付呢？
　　其实，这点笔者最近一直在描述，比如对钢铁股的判断，笔者相信只要行情继续向上发展，钢铁股就是主力之一。其他如近期的海西概念、上海本地股，消费板块及基础建设板块都有可能雄起。所以，择股要慎重，虽然后市可能还有行情，但钱比之前会更难赚。
　　当下，投资者对入场仍要慎重，一定要看好机会、看好个股再下手。从技术上说又面临较大的市场压力，那么这种行情下就必须进行快速调整快速上冲才符合理想的技术要求；相反，如果大盘再次进入了那种如闷热天闷沉沉的行情，那就要把仓位降下来，因为那意味着可能调整时间要延长了。操作上，反而是突然的下跌是介入的机会，特别是在潜力股身上更应如此。
　　当下，最为关键的是脑子要清楚，要知道哪些股可以择机去碰，哪些股绝不能碰，这笔者在前面博文中已经进行了描述。这种市场，判断是一方面，快速应对才是最重要的。

