敏感节点前大盘调整的本质

　　上证博客 金戈
　　7日上证综指收盘2597.45点，涨0.19%。深证成指收盘10108.94点，跌0.40%。沪深300指数收盘2767.08点，涨0.08%。中小板综指收盘4253.01点，跌0.50%。收盘，沪市成交198989840手，成交金额17783398万元，较上一交易日放大2045304万元。深市成交100481176手，成交金额9501071万元，较上一交易日放大1301844万元。
　　今日消息分析回顾：
　　如果说不久前的十大产业振兴规划是给了重点产业诸多政策支持，那么，6日召开的国务院常务会议则掏出了"真金白银"，试图解决制约产业升级最核心最难啃的技术难题。200亿贷款贴息将以"四两拨千斤"的功力，全面撬动重点产业的升级换代，重塑"中国制造"的品质与内涵。
　　上海市行政区划将进行重大调整，"大浦东"有望成为上海经济发展新引擎。5月6日，上海市政府新闻发言人陈启伟在例行新闻发布会上表示，国务院已于近日批复上海市《关于撤销南汇区建制将原南汇区行政区域划入浦东新区的请示》，同意撤销上海市南汇区，将其行政区域并入上海市浦东新区，并即将实施。
　　从有关渠道获悉，昨日开始发售的长盛同庆可分离交易股票基金受到了投资者的热捧，首日募集份额超过100亿份，这是2007年底以来出现的首只一日售罄的百亿规模股票方向基金。
　　中国人民银行昨日公布2009年一季度货币政策执行报告。报告认为，我国国民经济可望继续保持平稳较快增长。未来一段时间将继续保持银行体系流动性充裕，保证货币信贷总量满足经济发展需要。但下一阶段如果国际金融危机继续深化，则信贷仍需要一定力度增长。
　　国家发改委副主任穆虹日前在接受媒体采访时指出，随着二季度全国普遍进入施工季节，中央投资所发挥的带动作用会进一步显现。他说，去年四季度以来，中央已分三批安排3000亿元投资用于重大基础设施建设等社会事业建设、节能减排和生态环境建设、自主创新和结构调整(包括重点产业调整和振兴规划)，另有1200亿元用于汶川地震灾后恢复重建。
　　延续近期强势，外加外围股市上扬助力，今日早盘沪深两市股指均再次大幅高开，沪综指直接开于2600点之上，且两市股指盘中均再次创出反弹以来新高。不过，在经历了多日的上扬之后，两市上涨动力明显不足，盘中开始震荡下探。沪指午后有所反弹，反弹过程中成交量萎缩，沪市主力资金流出幅度有放大迹象。
　　从盘面上看，板块及个股呈现跌多涨少格局。虽然权重股方面象石化、银行等还算表现坚挺，但游资所主导的中小盘个股从开盘之初就显示出非常坚决的出货意图，这极大的动摇了市场的做多信心。仅有色金属，银行，保险，石油石化等板块出现小幅的上涨，资金流入分别为1.406亿元，16.44亿元，1.350亿元和2.560亿元。而陶瓷，新能源，航空运输板块处在跌幅板前列，跌幅超过4%，资金流出分别为1602万元，4.187亿元，2.553亿元。前期涨幅不错的汽车制造，水泥板块跌幅也超过了2%。资金流出分别为1.152亿元和1.237亿元。林业股在今日走势强劲，有私募人士透露，又有新的产业振兴规划即将出台，就是林业振兴规划，将于本周出台。
　　目前的A股和2000年春季以后的走势极为相似，当时大盘在长达一年多时间内屡屡调整，但每回均跌不深，当时经济基本面情况也较脆弱。从历史经验来看，对于基本面不佳的市场，价值投资最不管用，适当参与题材股炒作有其合理性。1996年年初以后发动的那波牛市，情况正好相反，当时基本面向好，所以炒作蓝筹股。后市方面，预计沪综指会在2600点上方受阻，这次A股在调整后已总共涨了6天，仍少于上一次的连涨8天，所以不排除短线仍有冲高潜力。本周稍晚时会处于时间节点，届时投资者应尽量以观望为主。下周我国将公布许多经济指标，市场也容易震荡。
　　即使是牛市，大盘也会有阶段性回调的时候，最近两月走势正是如此。每当股指回调时，从当时的消息面和基本面是看不出这种回落的性质的，因为真正能打压股市的消息是有关资金及筹码供求变化的，而此类消息一般不会出现在高位，高位时往往只有少数对政策研究或打听能力较强的机构能及时出走，多数投资者是后知后觉，当股指跌了许多后下跌的理由才会清晰起来。
　　基于这个考虑，投资者如果自认消息不灵通，那要么在高位抛股时带有一定的"盲目性"，要么设好止损位继续战斗。如果投资者不采用这两条中的任何一条，结果就很难说，大赚或大赔均有可能。
　　周边市场亚太主要股市普涨，截止目前为止，新加坡股市涨1.33%、台湾股市涨0.09%，韩国股市涨0.55%，新西兰股市涨0.83%，日本股市今日复牌后飙涨4.55%。全球股市都在走暖，中国经济在复苏，A股的反弹行情实在没有结束的理由，临2600点整数关口不到10个点的距离，多头主力显然意犹未尽，继续调整持仓结构，量能已经有效释放，下一个阶段的预备工作已经全面铺开，我们拭目以待。
　　最后二十分钟，多头主力准备绝杀空军，玩一个巴塞罗那式的大逆转，上证指数再次站上2600点附近，如果能够收复在这个整数关上位，具有重要积极意义。热点也开始活跃，现在的股市，在欧冠比赛最后时期，开始都喜欢上了玩“绝杀”，压哨最后两分钟给你意想不到的变化。但整体趋势仍然向好却不容置疑。继续看好红军大队的进攻。
　　华讯财经认为：
　　大盘今天的窄幅震荡行情，总体而言，对后市的发展是比较有利的。大盘了突破2600关口后不继续逼空，通过盘中洗盘，却又保持了良好的上升趋势，另外可以看到，有些题材板块不甘心沦为配角，这使得热点切换还比较顺利，毕竟，在目前的经济背景下和盘面情况看，大盘股的逼空行情意味着行情即将走到尽头。展望后市，小幅放量，也意味着资金还没有疯狂进场，多头继续占优，2700点大关是大盘的强压力位，而2520-2550一带是大盘的强压力位。操作上，投资者尽量多考虑蓄势充分个股，前期热门板块回调下来也可以适当参与。关注机会：金融(主要是银行、保险)、资源性板块、新能源、3G、半年报预增个股。

