主力洗盘盘中温和放量 跟随做多是上策

　　华讯财经
　　大盘今天呈窄幅震荡、放量小幅上扬走势。早盘，在美股上扬的刺激下，大盘惯性高开并直接开在了2600点上方，随后，尽管在钢铁、有色、金融的带动下，大盘多次上攻，但中小盘股集体杀跌，使得指数屡屡受阻于2620一带的压制，最终被迫下行，并回补了早盘的跳空缺口。午后开盘后顺势下探，但受到5日均线的支撑而逐步走强，在盘中的反弹中，环保、创投等题材股表现强劲，人气也再次积聚起来，尾盘，大盘继续在2600点下方震荡整理，煤炭股又有一波拉升，至收盘时，大盘收在2597.45点，涨4.93点，涨幅为0.19%，两市涨停个股为33家，1家非ST个股跌停，沪市成交量1778亿，比上一交易日再度温和放出。
　　盘面上看，煤炭、环保、有色、金融、钢铁、创投、发电设备等板块表现较强，而纺织机械、船舶制造、医药、三通、医疗器械、新能源等板块表现较弱。
　　消息面上，国务院常务会议决定，今年中央以贷款贴息为主的方式，安排200亿元技术改造专项资金。项目实施后预计可直接带动全社会投资4600亿元，将重点支持6方面企业技术改造；第二次中欧经贸高层对话7日将在布鲁塞尔欧盟总部召开，国务院副总理王岐山出席。
　　华讯财经认为，大盘今天的窄幅震荡行情，总体而言，对后市的发展是比较有利的。大盘在突破2600关口后不继续逼空，通过盘中洗盘，却又保持了良好的上升趋势，另外可以看到，有些题材板块不甘心沦为配角，这使得热点切换还比较顺利，毕竟，在目前的经济背景下和盘面情况看，大盘股的逼空行情意味着行情即将走到尽头。展望后市，小幅放量，也意味着资金还没有疯狂进场，多头继续占优，2700点大关是大盘的强压力位，而2520-2550一带是大盘的强压力位。操作上，投资者尽量多考虑蓄势充分个股，前期热门板块回调下来也可以适当参与。关注机会：金融(主要是银行、保险)、资源性板块、新能源、3G、半年报预增个股。

