关注存在补涨机会的板块

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为考虑到基金做多、相对估值优势及市场对经济回暖(尤其是二季度经济回暖)预期强化，二线蓝筹股可能将有一波补涨行情，这将导致市场格局出现预期外的强势。
　　一、基金成当前阶段主力
　　从3月份游资开始沉寂以来，基金实质上就一直担纲做多主力。从本轮行情的发展脉络来看，基金由首先介入之前游资大为认同的新经济概念，尤其是新能源类股，而目前逐步转移到对估值相对偏低的二线蓝筹。
　　从理论上来看，由于二线蓝筹一直是基金们主力的重仓品种，无论是从利益驱动(排名和净值增长)，还是投资理念(估值和业绩)上来看，其相比之下都可能更受其认同。从历史行情来看，一旦基金开始主动发力，往往也是一些估值占优蓝筹股成为市场主流的开始。
　　二、经济回暖预期刺激股价上涨
　　而我们万隆证券网认为经济回暖预期是刺激基金敢于在目前介入蓝筹股的主因。
　　本月4日公布采购指数连续回升，就直接导致了钢铁类股股价大涨。而由于这些数据的好转，也直接刺激了基金们对二季度经济走暖的更乐观情绪，这显然将和经济走好密切联系的周期性行业推上前台，而这部分行业板块大部分潜藏于二线蓝筹股内，成为基金们首选对象。
　　实际上在此之前由于对整个经济周期低迷的担忧，一直是压制周期类股价(蓝筹股)的主因，一旦这一预期偏差被大幅修正，也就意味着股价上涨空间将不小。
　　三、相对估值优势逐渐凸显
　　由于前期游资和基金合力对新经济和其它题材股的大幅炒作，让市场估值重心大幅上移。相比之下，前期并未被炒作的蓝筹股无论是相对涨幅，还是估值都处于绝对低位，成为当之无愧的估值洼地。
　　另外一方面，虽然目前资金供应有所紧缩，但宽松货币政策背景下的流动性依然充裕。加之实业投资机会依然较少，不少资金流连于金融市场，这也是导致股价难以下行的主因。而相比高高在上的题材股，目前的蓝筹板块显然更具备吸引力。

