海通证券：5月或震荡下行

　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 海通证券近日发布的研究报告认为，5月份市场关注的焦点可能从“政策＋资金”转变为业绩的基本面。同时，在甲型流感这一突发事件的冲击下，人们此前的乐观预期很可能有所转变，股市在流动性依然比较充裕的格局下或将震荡下行。
　　海通证券表示，经过4月份的密集业绩报告公布期之后，投资者对业绩报告需要重新审视和消化，3月份宏观数据的转好在季报业绩上是否完全得以体现、使得预期兑现将成为影响5月份大盘表现的一个重要因素。而总体来看，今年一季报并没有给市场太多的惊喜。
　　同时，就在部分经济指标似乎显示经济触底之际，甲型流感疫情可能蔓延的担忧又使全球经济面临新的考验。海通证券认为，在甲型流感这一突发事件的冲击下，人们的乐观预期很可能有所转变。海通证券也表示，从以往的经验来分析，如果甲型流感短期冲击较大、股指下跌较快的话，反而可以视为一次短线操作的买入机会。例如，当年的非典疫情，仅是给市场带来一些轻微波动，并没有造成灾难性的后果。但是，海通证券提示投资者注意，当时A股市场一方面在经济增长强劲的背景支持下有较好的基础，另一方面估值较低给予了相应的安全边际支撑。所以才能够以较强的力量抵御非典的冲击。
　　另外，关于限售股解禁状况，海通证券表示，2009年5月份限售股解禁股总量为249.47亿股，解禁市值达2897.56亿元，解禁股数量较4月份减少了15.78%，但解禁市值却因前期股价的劲升略有增加。目前解禁量存量加上增量之和还是处于平稳增长阶段，权重行业的流通比例也不算太高。全市场平均流通比例在40%左右，解禁股对市场的整体影响还处于渐变状态中。

