广州万隆：政策意志驱动行情发展

　　广州万隆
　　核心提示：从目前情况来看，政策意志驱动下可能酝酿新一轮阶段性上涨行情，而这轮行情主流应是以国企为主的蓝筹类个股。刺激政策意志除信心和政绩需要外，企业融资和套现需要也是很重要原因。
　　一、央行强调防股市暴跌背后藏玄机？
　　央行在5月4日发布了《2008年中国金融市场发展报告》。报告总结了2008年中国金融市场的整体运行情况，并提出了2009年金融市场发展应该关注的五大问题。
　　在这篇报告中，尤其提到了防止由于境外游资流出导致股市深跌。从这篇报告我们可窥见的是，央行一改前期的压制态度，实质性支持股市行情继续发展。
　　而从最近一周的央行正回购来看，其紧缩节奏明显放松，有向市场继续输入资金的意图。如果这一局面维系，那么对股市供求关系是有明显影响的。
　　二、政策意志驱动股市行情？
　　从理性角度来看，管理层应致力于维持市场稳定，而股市继续上行则很可能会导致资产泡沫扩大化最终难以收拾。但当前同时也确实存在一些刺激管理层继续做政策牛市的驱动因素，从行为上分析政策未必从理性角度出发来引导市场发展，而央行报告则可能反映出了政策的实质性取向。
　　首先是政绩和信心需要，随着国务院经济体制改革方案出台，中国经济模式转型进入到深水区，而当前经济复苏也必然面临不少困难和曲折。越是在这种时候，就越需要一个稳定和繁荣的金融市场来衬托和稳定社会信心。
　　另外，当前中国提出了打造以上海为全球金融中心的口号，而这也需要一个较为好看的资本市场发展来做相应陪衬，决定了从政绩和信心需求来看，政策更愿意市场涨而不愿其下跌。
　　其次，正是由于中国经济和企业发展还将面临不少困难和险阻，意味着通过激活市场恢复市场融资功能，甚至给部分国企提供资金套现(主要通过大非减持途径)功能，更利于为应对未来的困难准备充足弹药。
　　因此，即使市场继续繁荣可能导致资产泡沫出现，但在很多方面仍然是利于总体政策目标的最终实现。
　　三、关注国企相关板块
　　从以上分析我们可以看出，如果还有一波行情，那么政策意志的驱动就是主要和最为关键的了。
　　而从政策目标来看，推动国企融资和为国资大股东减持做铺垫是其发动行情的主要目标之一。我们万隆证券网认为，如果是这样，那么这轮行情和上轮行情的一个不同之处就在于主热点应该是以蓝筹板块为主的国企上市公司，而其背景则是经济数据复苏刺激的二季度经济乐观预期。
　　从另外一个角度来看，推动蓝筹板块相比题材股更容易营造热络的市场氛围和活跃的市场交投，更利于信心的恢复。

