金证顾问：2500点上方如何操作

　　金证顾问   陈自力
　　假日期间内外暖风阵阵，美股延续反弹势头、伦敦国际金属重拾升势；国内方面，中国制造业采购经理指数(PMI)连续五个月回升，预示经济继续回暖。而一季度上市公司业绩也整体好转，业绩拐点似乎已经出现。两市股指大涨，迎来开门红行情，沪指逼近2579点的反弹高点，深市更是业已创出反弹新高，成交量有一定放大，板块、个股全面开花，基金重仓的煤炭、钢铁、地产、有色、金融等均对指数做出不菲贡献。市场在很大程度上已经消化了4.22大跌造成的影响，沪市创反弹新高几无悬念，新一轮上涨也已经呼之欲出了。
　　时间来看，今日是“立夏”节气，市场选择在此节气附近上攻，而且是出乎大多数人预料、以一种大无畏的勇气大幅拉升，几乎动用了所有权重、人气板块，无疑让市场增加几分对后市的期许。以前有五一“黄金周”假期，这次持股过五一的投资者大可以收下市场给的“真金”，笑纳红包。
　　那么，2500点上方，到底如何操作才更加适宜呢？笔者认为保持一分冷静，以静制动，同时控制好仓位，守住已有利润，也不失为为一上佳策略。投资者不该因为主力切换手法就乱了分寸，如果没有掌握和判断准主力做多热点的敏锐嗅觉，不要盲目换股和加仓，持股等待板块轮长机会更佳，这从昨日钢铁股大涨可见端倪。可适当布局绩优蓝筹股、慢牛走势长期上升趋势未变的个股，以及有补涨需求的板块，随指数上扬逐步减仓；不买、不碰自己不熟悉的品种，或是前期涨幅巨大的品种。                                                           

