明日能否拿下2600 十大机构看后市

　　新浪财经讯 A股周三再收小阳线，沪指2600点关前三冲关而不过，深成指则成功站上10000点关口，明日沪指能否突破2600点，请看以下机构和专家的看法。
　　九鼎德盛：高位反复震荡格局将延续
　　周四两市大盘继续向上拓展空间，股指盘中震荡不改盘升格局，市场普涨格局明显，沪指距离2600点大关仅4点之差，而深成指则站在万点关口上方运行。短线来看，市场经过持续的上涨之后，盘中震荡也频频出现，显示市场多空分岐也有所加大，但由于量能仍维持在较高水平，使得市场仍维持强势格局，短线市场的高位震荡格局将延续，投资者可密切关注量能和热点的变化。
　　大赢家财富：2600被突破的几率究竟有多大
　　近来的行情可以这样来形容：大进小休，在以类似形式的上行格局下，沪指至今已经连续三个交易日顺利站上“箱体套箱体”的上轨---2500点，并有向2600点整数关进攻的迹象。上海本地股、新能源以及前几天滞涨的煤炭股成为盘面中的亮点，这部分板块从前期单纯的题材炒作中走出来后，行情运行更具有可操作性和持续性，投资者可适当加以关注。
　　世基投资：紧跟市场热点步伐 把握板块轮动机会
　　技术上看，目前股指呈现两阳夹一阴的攻击态势，昨日的高位震荡更像是上升途中的一次快速洗盘，在指标股积极有效轮动的带领下，后市市场仍有望继续攻击高点，虽然中期上升趋势依然有效，但6个交易日内超过10%的大盘涨幅加大了短期市场调整的压力，技术指标也未得到较充分的修复，因此，我们预计股指仍将维持强势震荡整理态势。
　　金证顾问：新能源海西概念逞威 后市莫忘创投
　　从整个盘面看，个股异常活跃，权重股、概念股都有所表现，各板块的联动也有利于市场行情向纵深发展。而领涨市场的板块突出表现在两个方面：一个是新能源、一个是海西概念。新能源今天整体涨幅近4%，经历了一小段时间的整理后，有再次启动的迹象。
　　国诚投资：市场正在酝酿强势上攻的基石
　　沪深两市近日强势特征明显，虽然今天沪指涨幅不大(深市表现较强)，但个股却高度活跃，板块热点衔接有效，如据国诚数据统计显示：房地产、煤炭、发电设备及中字头、新材料、机械、旅游酒店等板块持续五个交易日的活跃，这说明目前的市场走势远比想象中的强势，在市场验证预期的时候，市场自身的技术性或结构性反弹更具有持续性。
　　明日盘中震荡的幅度会加大
　　从K线形态上看，目前又到了关键的位置，进一步可以跃上2600点继续向上拓展空间，退一步则有形成双头的嫌疑。而且这一次再到2600一带时的成交量大大不如上次，市场担心若下行会有双头迹象。我们可以预测一下如果双头成立，颈线位置约在2400点一带，那么理论跌幅将要跌到2200点一带。当然这是我们对最坏的情况做预测，但愿不会出现双头的现象，或者说主力能够在此化解双头的危机。
　　倍新咨询：创新高行情还将继续
　　今天市场继续昨日的整理走势，出现小幅的上扬，并再创反弹以来的新高和收盘价新高。从走势状况看，这样的走势完全符合我们的预期，所以我们依然坚持我们的观点，行情是会持续半月左右，第一目标在2670点附近。
　　华讯财经：大盘震荡走高 2600不是多头目标
　　受到发电量降幅没有太大改善及4月份新增信贷的确较前三个月明显回落的利空影响，大盘今天维持震荡态势，显示市场的谨慎心态依旧较浓厚，权重股没有能强势带领大盘突破2600点大关，这也反映了主流资金对后期的不明朗。展望后市，大盘的上升趋势不改，几个权重股齐心发力，很容易将大盘带上2600点，资金也会逐步进场，大盘也还有一定的反弹空间，2550一带是大盘的强支撑位。
　　广州万隆：突破后是否需要有技术性反抽
　　大盘在利空消息明显占上风的情况下，振荡向上，继续上升趋势逐步明朗。但是技术面分析，大盘重返前期高位，上升近一成。应该有一次技术性反抽，当然逼空行情也会反技术。投资者对这种情况要有所估计。
　　中原证券：热点轮动助推A股再创反弹新高
　　总体看来，随着4月份PMI指数的发布，中国经济复苏的预期再度提升，A股市场持续反弹的理由将更为充分。我们预计下周即将陆续发布的4月份宏观数据依然会对市场产生较大的影响。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力，相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理，后市投资风格或将发生转换，投资者要有必要的心理准备。

