退步成绩单能否支撑A股反弹

　　4月30日，沪深股市1600多家上市公司2008年度业绩报告以及今年一季报披露“收官”。基于国际金融危机暴发的背景，此次对上市公司成绩的盘点显得格外引人注目。
　　数据显示，2008年A股上市公司净利润总额较上年下降近17%。今年一季度上市公司业绩同比则大幅下降超过四分之一。这与2009年以来股市的持续回暖形成鲜明对比。“退步”的成绩单，还能支撑A股继续完成它的反弹之旅吗？
　　来自基金业的观点认为，支持A股市场大幅上行的主要因素是充沛的流动性，以及市场对宏观经济复苏的乐观预期。
　　今年一季度，金融机构新增信贷规模高达4.58万亿元。海富通领先成长基金经理陈绍胜表示，实体经济无法吸收的过剩流动性，将部分进入股市，而充裕的资金供应“往往是股市反弹的先行指标”。
　　4万亿元“扩内需、保增长”计划，财政政策、货币政策“双转向”，十大重要产业调整和振兴规划……陆续出台的经济刺激计划不仅为A股市场提供了持续的热点，更有效提振了投资者的信心。
　　事实上，从去年末电力设备、铁路、水泥、钢铁等行业的表现抢眼，今年年初煤炭、航运、化工、造纸、工程机械等周期类行业的轮动，到此后创投、区域经济刺激、政府振兴规划、高送转等投资主题的“亢奋”，都已在很大程度上显示了投资者对于政策面热点的紧追不舍。而A股市场频频走出与外盘相悖的独立行情，则表达了投资者对后续政策的乐观预期。
　　值得注意的是，在连续3个月维持惊人的高增幅后，金融机构新增信贷规模可能出现大幅回落。来自兴业银行的研究报告说，4月份新增信贷预计回落到3000亿元至6000亿元。
　　一些市场人士认为，伴随政策刺激效果的逐步显现，以及二季度信贷增速的回落，市场将从流动性推动逐步回归基本面。
　　这意味着，市场整体估值水平，上市公司业绩及收益分配，未来仍将是主导A股投资的关键因素。
　　作为中国内地首只可分离交易基金，长盛同庆将于节后正式开始发行。拟任基金经理之一王宁表示，无论与历史平均水平相比，还是与过去三年、五年、十年的平均水平相比，目前A股的估值水平都是比较低的。从这个意义上来说，未来A股依然有较大的投资空间。
　　但天相投资仇彦英则认为，从全球范围看，金融危机给实体经济带来的负面效应并未消除，正在蔓延的甲型H1N1流感疫情影响也有待观察。而在国内，多个行业出现的业绩大幅下滑甚至全行业亏损情况，在短期内恐怕难以改观。他说：“从这个意义上来说，A股市场的反弹之路上仍存诸多变数，投资者不宜盲目乐观。”
　　(新 华)

