新东风资讯：新高后的贪婪与疯狂

　　新东风资讯 王正桃
　　五一节后的开门红后，市场反弹明显走弱。周一上证开门红大涨82点，两市表面呈普涨格局，但仔细观察两市上涨5%的个股只有200多家，不到六分之一！这是市场涨指数不涨个股的弱势表现。仔细观察周二走势，弱势依旧。周二高开后急速拉升，但明显发现很多个股尤其是中小板指数并没有跟随拉升，指数完全是由权重股和房地产板块拉升所致，创下当日新高后再没突破过。上证指数周二创反弹新高，但成交量并未有效放大，大部分个股也未跟随创新高，明显的量价背离，此波反弹也将临近尾声。
　　政策消息面上再次证明了利好出尽的规律，国务院最近召开常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，这是继前期重庆“两江新区”后重点关注的区域经济发展概念，但是当此消息真正成为现实时海峡西区概念股并没有想象中的强势上涨，大部分放量高开低走，此时并非介入时机而是出货时机。这就是股市的预期性，只有在别人预期之前提前介入才能享受利好带来的收获，媒体新闻本身就是一把双刃剑。例如周二早盘大部分新闻头条表现非常乐观，包括各种利好，经济复苏迹象等等，但收盘后市场并没有想象中的暴涨，反而有上涨无力迹象后，新闻头条又变成“市场突传几大利空消息”“央行称金融危机仍蔓延，放单个子市场暴涨暴跌”等等。
　　近期热点轮动迅速且乏味，节前由于“甲型流感”引发了几天的医药行情，很快就结束了；随后由于铁矿石价格谈判后钢铁价格回升造就钢铁行业热点领涨市场，周二也有收缩迹象；同时海峡西岸热点更是见光死，后期看房地产行业能否成为主流热点领涨市场，周二有走强迹象。从行业热点分析，也很难找到后期的主流热点，这是典型的行情尾声特征。
　　其次，此波市场自2000点反弹以来的主要原因就是经济的复苏预期，目前股价基本提前反应了复苏的预期，此时再去为复苏迹象疯狂最起码属于阶段性尾部疯狂。再者，一季报全部公布后，市场中值上升至100倍有点07年5.30的味道，虽然后期的经济复苏会让市场估值下降，但短期市场估值决定了市场难以继续上升，或许要等待二季报业绩出台后给与市场新的估值。节前两市缩量调整后笔者提示“短线反弹可期，调整趋势依旧”，目前反弹开始临近尾声了，参与反弹的投资者需逢高减仓，没必要在最后一刻还去贪婪或者疯狂，有时空仓比满仓还需要勇气和耐心。

