证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　平价上网可能极大 光伏行业迎来新的生机
　　2009年5月5日，太阳能板块在新能源振兴政策预期之下，走出了一波瞩目的行情。天威保变等龙头领涨板块。近期兴业证券，东北证券，宏源证券，齐鲁证券，广发证券，中信建投，东方证券，凯基证券，国金证券，中原证券等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     光伏电池链条各个环节价格因金融危机急剧暴跌，长期来看降低成本提升了行业的竞争力水平。
　　2.     一季度很可能是光伏产业历史上最坏的时刻，三季度情况才可能有所好转。
　　3.     近期太阳能屋顶计划示范项目的申报将集中于单晶和多晶硅光电产品在建筑领域的应用，非晶硅薄膜技术短期内受益较低。
　　4.     未来三到五年薄膜电池实现平价上网的可能性极大。
　　5.     海外市场需求的恢复意味着光伏行业复苏。
　　6.     未来光伏行业最大的市场在国内。
　　行业综合投资评级：看好
　　东方电气：长期发展仍然值得期待
　　东方电气(600875)：海通证券4月23日的研究报告指出， 公司短期受地震影响业绩出现大幅下滑，火电设备景气度也已经开始下降，但作为全球最大的发电设备厂商，东方电气拥有扎实的制造基础和“五电并举”的发电技术，具有长期竞争力，并且公司的产品结构正在往清洁能源方向不断调整，公司长期发展仍然值得期待。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

