股市在线：5月5日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　福建加快建设海峡西岸经济区获国务院原则通过
　　国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。
　　【点评】适当关注一下两岸三通概念股。
　　权威人士证实：新能源振兴规划正在制定
　　国务院参事、中国可再生能源学会理事长石定寰等多位权威人士证实，国家的确在制定新能源产业振兴规划，其中涉及新能源的发展指标将比以往大幅提升。
　　【点评】新能源是21世纪全球的重点战略项目，也是我国重点发展的产业，对于这一主题的追捧和炒作将是长期的，我们建议投资者对新能源股逢低吸纳，逢高减仓，波段操作。
　　上市公司首季业绩环比井喷
　　据统计，1624家公司今年前三个月实现盈利的有1186家，占比73.03%；亏损公司436家，占比26.85%，较上年同期增加近200家。1624家公司一季度完成营业收入总额23193.78亿元，同比下降13.04%；实现归属于母公司净利润2037.56亿元，同比下降25.81%，环比增长幅度达450.39%。而在每股收益方面，1624家公司的均值是0.0836元，较去年同期的0.1187元下降29.56%，
　　【点评】上市公司一季度的业绩环比猛增，说明了经济出现明显的回暖，在上市公司基本面明显改善的情况下，我们预计A股将继续反弹，建议投资者重点关注业绩出现反弹的一二线蓝筹股。
　　国内钢价出现上涨
　　据“我的钢铁”监测，在刚过去的一周内，各主要钢材品种的具体市场走势是：建筑钢材价格稳步上涨，北京、天津、沈阳等地吨价上涨100元以上；中厚板价格略有上涨，重庆、成都等地吨价涨幅在50元左右，其余地区相对稳定；冷热板卷价格小幅上调，北京、天津、福州等地厚规格热轧产品吨价涨幅在100元左右；大中型材价格基本稳定。
　　【点评】虽然钢价出现了上涨，但后市钢价向上还是向下调整，目前市场仍然不十分明朗。不过，我们认为一季度的钢铁市场已经坏到了不能再坏的地步了，未来只要有一点点复苏，钢铁股将迎来波澜壮阔的行情。
　　券商经纪业务一季度环比大增
　　伴随股指大幅度回升而来的活跃成交让券商经纪业务在一季度企稳，甚至有券商环比增长近80%，从已经公布的一季报数据来看，各上市券商的代理买卖证券业务净收入在2009年第一季度环比均出现正增长，此外，与去年相比，经纪业务收入占比有所回升。
　　【点评】2006年以来A股大幅扩容，流通的A股容量几乎扩大了7倍，这对券商来说基本告别了靠天吃饭的时代，即使行情低迷，券商也能保证一个不错的经纪业务收益。我们预计今年经纪业务会有一个复苏，不会像去年一样大幅下降，全年经纪业务收入与去年持平或有所增长，虽然一季度经纪业务同比略有下降，但可以判断已经基本企稳，未来三个季度表现将好于去年同期。
　　国内期货几乎全线上涨
　　受到周五外盘大幅上涨的提振，今日国内期货市场几乎全线上涨，仅有沪黄金、郑PTA和郑糖三个品种主力合约收绿，共有7个品种主力合约收盘封涨停。金属期货方面，沪铜、沪锌涨停。能源化工期货方面，沪胶、连塑料涨停。农产品期货方面，连豆油、连棕榈油、郑菜油涨停。
　　【点评】国际国内商品期货价格连续暴涨，尤其是有色金属在股市对应有很好的投资标的。一季度有色金属行业成功扭亏，行业景气度明显回暖，我们建议投资者以有色金属商品期货价为主要操作线索，对有色金属股适当参与。

