A股缩量创反弹新高 沪指半日涨0.99%逼近2600

　　新浪财经讯 沪深两市周三小幅低开，银行煤炭股带动股指上扬，两市一度双双翻红，但权重股表现低迷，拖累股指震荡回落，盘中板块热点轮动，沪指上攻前期高点，深成指再度攀上万点关口后创反弹新高。截至中午收盘时，沪指涨0.99%报2592.85点。两市成交额较昨日同期降逾一成。
　　消息面上，国资监管重点转向上市国有股权；4月新增信贷可能低于6千亿，银行投放策略未变；4月份全国发电量同比减少3.55%；全国社保基金08年投资收益小亏6.79%，09年首季持股环比增8.86%；上周A股持仓帐户创七周新高；银行增资前途未卜致美股收低。
　　今日沪综指开于2563.56点，最高2593.33点，最低2552.63点，早盘收于2592.85点，涨25.51点，涨幅0.99%，成交额769.28亿元；深成指开于9942.36点，最高10115.68点，最低9911.82点，早盘收于10115.27点，涨167.46点，涨幅1.68%，成交额406.65亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：586 平盘：67 下跌：201
　　沪B 上涨：42 平盘：7 下跌：5
　　深A 上涨：488 平盘：87 下跌：171
　　深B 上涨：30 平盘：10 下跌：15
　　板块个股：
　　采掘指数上涨近5%，领涨各行业指数，仅医药指数小幅收低。
    煤炭板块强势领涨，板块个股全线飘红，靖远煤电早盘收于涨停，大同煤业上涨近9%，开滦煤业、四川圣达等4只煤炭股涨幅逾7%。
    汽车板块盘中崛起，八成汽车股早盘收涨，长安汽车上涨超7%，上海汽车、一汽富维涨幅逾6%。
    乳业股一季度业绩集体逆转，三元股份、光明乳业、*ST伊利早盘齐聚涨停。
    新能源概念股持续走强，东力传动、金风科技逼近涨停，中材科技上涨超8%，湘电股份、东方电气涨幅逾7%，近八成新能源板块个股早盘收涨。
    医药板块表现持续低迷，半数医药股午盘收低，益佰制药下跌超3%，华兰生物、普洛股份跌幅近2%。
　　后市预测：
　　倍新咨询：上午大盘虽然绝对涨幅不大，但在权重股的带动下却展示出较强的上涨欲望，两市指数上午已经再创本轮反弹新高。看起来，大盘经过周二的强势整理洗去浮筹后，午后有望重现强势上扬的超强格局。
    金证顾问：日K线看，5日均线距离指数K线有所收窄，市场整体上还处于消化套牢和获利筹码、积蓄上攻动能的过程。
    港澳资讯：整体来看，石化双雄和银行等权重品种表现平稳，调控股指运行节奏作用较为明显，上海本地股以及汽车等板块连续活跃，市场热点运行情况保持了一定的连续性，使得总体交投较为活跃。预计股指近期仍可维持强势运行格局。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

