投资者借反弹出局 权重股走势分化

　　早盘收市，沪市股指创出新高，并以最高点收盘，强势明显。走势看，明显的V型反转走势。浦发银行在公布融资通过后，成为带领多头攻击的领头羊，后市应有更好的表现。成交量看，较昨日有所萎缩，早市尾盘的拉升显示在昨日放量上攻后上行的压力有所减缓，这将有利于后市继续攻击2600点。
　　下午开盘后，中信证券股价延续午盘前的升势继续上行，不过该股连续两日走势疲软，这与大盘的上攻极为不和谐，今日股价在30日均线之下运行，后市如不能站上30日线应予以重视。北辰实业午后创出新高5.07元，短期看涨幅有所到位，后市可适当减仓。沪市股指开盘后虽有上冲，但2600点暂时还未能触及。招商银行触及高点16.36元，还未能创出新高，不过该股在16.36元一线的平台之上还有较明显的压力，后市有蓄势继续整理的要求。中国平安走势带下影线的倒锤子型，20日均线成为压力，昨日在突破42元一线失利，直接导致本次的回落整理，后市注意大盘回落对该股向下的牵引力。西藏天路今日连续收出5根阳线，股价触及涨停，上升空间打开，后市大盘若突破还有上行的可能，关注。江西铜业今日走出了震荡下行走势，股价触及20日均线支撑，弱势明显，后市如不能起稳可短线离场观望，1：30分后出现了快速拉高，可关注其上攻的有效性，后市不能收复阴线必须减仓。中国联通下午发力上行，选择的时机是在大盘冲高回落后，股价站上5日均线，从股价跌破5日均线看，该股有走弱迹象，因此，本次冲高过程应可以作为短线减仓机会把握。
　　整体看，指数虽然处在连续创新高的过程中，但盘中积累的调整能力也在壮大，中国石化连续两日的高位阴线走势，也使得后市上行的位置产生了困惑，这非常不利于行情的立即上攻。后市，对于突破2600点的攻击可作为一次减仓的机会。缩回去的拳头比一直伸出的拳头更有力，对待行情到来，该谨慎的地方还需谨慎点。

