个股普跌 沪指2600点得而复失放量跌逾0.8%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日早盘，沪市以2612.12点直接开盘于2600点上方，此后在个股普跌的打压下，尽管金融类权重股有所表现，但独木难支，沪指冲高回落，2600点得而复失，收于绿盘。截至早收盘，上证综指报在2570.13点，跌幅0.86%，半日成交1060亿元，较昨日大幅放大。个股涨跌家数比约为1：6，沪市仅119家个股上涨，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，收1季度货币政策执行报告及相关利好刺激，金融类权重股早盘表现坚挺，是沪指一举突破2600点大关的主要动力，随后尽管大量抛盘涌现，但银行和保险股的支撑使沪指不至于大幅下跌。板块方面，两市仅5家板块上涨，分别是银行、保险、有色、钢铁、黄金，除银行板块上涨1.11%外，其余4家板块涨幅均在0.40%以下。建材和教育传媒板块以3.20%左右的跌幅领跌，其余下跌板块跌幅均在1.0%－3.0%之间，分布较为平均。煤炭石油、券商、电力等板块跌幅居后，在1.30%以下。房地产板块下跌2.33%。
　　港澳资讯表示，整体来看，沪指突破2600点关口后技术上也存在一定的确认支撑要求。本轮行情市场多数采用盘中震荡和热点轮动的方式维持盘升走势，投资者操作上应注意把握好节奏、控制仓位，可关注金融等蓝筹股表现。

