游资继续活跃 板块轮番热炒

　　上证博客 冰冷
　　今日大盘放量震荡走高，再创本轮行情新高，收中小阳，最终，大盘涨0.98%，收于2592点(完全符合预期)，深成指重上万点大关。
　　量能：沪市单边成交1573亿元，较上一交易日基本持平(完全符合预期)。
　　盘面：冰冷持续提示重点关注的仪电仪表、电力设备表现极强，板块涨幅高达4.57%(近期已是连续大涨)，新能源、汽车、旅游酒店、房地产等板块也表现强劲，板块涨幅均超过2%，券商、保险、外贸表现较弱，收绿。至收盘，二市合计仅二成多个股绿盘报收，而涨停个股依然有28家。
　　资金流：据动态实时的SV统计，全天二市大盘大资金净流入达5.41亿元。其中净流入前三名分别是房地产、银行、工程建筑，分别为6.38亿、4.95亿及2.17亿元；净流出前三名是券商、医药、运输物流，分别为4.38亿、3.8亿及2.3亿元；
　　资金流向趋于平衡，这还是在将大小非减持的计算在内，如果减去这部份，那么，实际上每天净流入的资金还是较大的，说明市场做多热情依然高涨。同时，资金流向的分化(即有的板块持续流入，比如房地产及银行，而有的则持续净流出，比如医药及有色金属)，也说明，经整体性的大幅反弹后，主力调仓换股已在进行中，后市必将分化。
　　盘面分析：个股涨多跌少，即是走弱的品种，跌幅依然有限。涨停个股数量高居不下，也说明游资并没有停止活跃。而成交量持续维持高位，大盘不断震荡新高，也是说明盘面极强的一种表现，所以，依然看多做多。
　　2009年以来，冰冷对大盘思路如下：1月16日1954点起持续看多，2月19日2227点转为看空大盘做空个股，3月17日大盘成功突破，从2218点转为看多做多，4月28日大盘破位，2401点起转为看空做多，4月30日大盘收复失地，2477点起转为看多，至今维持观点不变。

