金字塔型股价结构对后续行情不利 

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现节后开门红的走势，其中中小板指以4048.21点开盘，向上跳空高开17.82点。随后就一路震荡盘升，午市后更是出现加速涨升趋势，最高摸至4148.55点，并以4147.89点收盘，大涨117.5点或2.92%。成交量为171亿元，略有放大，在日K线图留下一根几乎光头光脚的长阳K线，技术形态具有进一步攻击前期高点的态势。
　　从盘面来看，市场做多激情的确持续释放，尤其是莱茵生物经过持续四个涨停板之后，在昨日开盘就封涨停，五个交易日五个涨停板，的确向市场昭示着多头强有力的做多能量。这也激发了对袖珍股的追涨激情，故总股本在1亿股以下的个股也成为涨停板的常客，海隆软件、生意宝等品种就是如此。
　　与此同时，中小板与主板市场的联动性也体现得较为突出。这主要体现在两点，一是热点的呼应格局较为明显。比如说昨日主板市场的煤炭股大幅飚升，大同煤业等煤炭股涨停，故中小板的露天煤业也是冲至涨停，而潜在拥有大量煤炭业务资产的中泰化学也在此刺激下大幅飚升。再比如说有色金属股的活跃也刺激着辰州矿业等品种涨幅居前。二是指数走势的共振方面也是如此。昨日上证指数也是在午市后出现加速的态势，这与中小板指数的分时走势图走势颇为一致，如此不难看出中小板在前期领涨A股市场的格局或有所改变，极有可能出现与主板市场同步同方向运行。
　　之所以如此，可能与目前A股市场出现新的运行格局有一定关联。因为近期信息显示出资金渐有流入大市值品种以及二线蓝筹股的趋势。比如说煤炭股中的一线龙头股大同煤业、中煤能源、中国神华等品种明显领涨。而中国石油、中国石化、中国联通等品种也是如此，这意味着中小板高含权的优势在年报、季报公布之后略有降低，资金分流格局也就显得突出，这就使得中小板的领涨能量有所削弱。
　　这也得到了中小板昨日热点演变格局的佐证。因为昨日中小板虽然出现了煤炭股等资源股、袖珍股等品种涨幅居前的态势。但是，盘口也显示个股涨幅渐有金字塔型特征。那就是涨幅在5%以上的个股家数只有36家，5%至0%的个股则高达229家，而且涨幅在9%至8%之间的个股家数居然为零，如此不仅仅说明了主动性买盘力量有所衰落，市场攻击力度有所削弱，而且也说明市场领涨先锋储备品种不多，这种金字塔型的个股涨幅分布特征无疑会抑制弹升空间。
　　当然，一方面由于全球股市涨声一片，另一方面则由于短线技术形态仍有攻击力量，只不过攻击力量有所削弱罢了，所以，短线涨升行情趋势仍可延续，建议投资者在操作中仍可关注强周期性品种以及主题投资刺激力度较大的品种，比如说江山化工、塔牌集团、广宇集团、德美化工等个股。

