大盘开始进入技术压力区

　　倍新咨询
　　今日大盘出现冲高回落走势，成交量出现放大趋势，说明市场分歧有所加剧。两市股指均再度创出反弹新高，使得整体技术形态保持的比较理想，五日均线继续保持着支撑，表明强势仍在延续。但本栏已经反复强调，2600点—2800点区域是较为重要的技术压力区，上证指数今日最高上摸2622点，已经切入到这个区域，后市复杂程度以及操作难度将会进一步增大，投资者要有充分的准备。
　　今日银行、有色、钢铁等权重板块成为主导大市的力量，特别是银行板块，表现尤为突出。银行股基本上是本轮行情涨的最少的板块了，因此这个板块目前体现的是一种补涨走势。但我们也应注意到，在银行股上涨的同时，其他板块的主力均采取了策略，我们看到的是二八现象的再现。从目前来看，前期滞涨板块的补涨是合理的，但这会引发其他板块的筹码兑现压力。
　　我们知道指标股的最后补涨，意味着行情进入收官阶段，07年6124点的形成和最后指标股的疯狂表演很有关系。当时530过后很多个股就已经见高点了，但指数并没有停步，在指标股的带动下，上证指数最终又录得近2000点的涨幅，因此，目前大盘指数方面还难以确认见顶，但操作难度加大是显而易见的，投资者在个股选择上以及操作节奏把握上要尤为谨慎才行。

