如何应付放量突破行情

　　占豪
　　昨夜欧美股市大涨，再加上A股五月开门红，再加上政策面继续宽松，今天A股跳空高开，高开后即快速上攻冲破了反弹高点。自此，两市均创反弹以来的新高，无论如何这都是有利的因素。
　　对于当前行情，笔者昨天就给出了两个关键点：量能和热点能否扩散。上午，成交量有较大幅度放大，只要午后还有这样的成交量且指数表现稳健，那么后市行情就依然有戏，新高就在附近。这里，笔者再加一点，就是大盘收盘在放量的情况下指数能否站上2580点。可以说，若连续两个交易日以上站稳这个点，则反弹基本得以延续，行情也至少会发展到2700点—3000点这个区间内。可以预见，若行情能发展到这个区间，则前期滞涨的蓝筹股及其他概念潜力板块在股价上就有较好的伸展。
　　从概念股上来说，近期地区发展概念值得关注。先是双中心概念配合世博概念使上海本地股爆发，接着今天迎来了海西概念的福建板块，以此类推滨海发展概念也应该是潜在热点。所以，类似概念股值得投资者关注。另外，钢铁股今天整体不是很强，只有部分个股表现不错，钢铁股对行情影响较为深远，密切关注这个板块的走势。
　　对付这样的行情，其实只要大势上是稳健的，那么手中即可相对将仓位加重，当然目标股是那些涨幅不大(最好最近两个交易日开始放量)的蓝筹股或优质个股，也包括那些还没有爆发的概念股，对于这些股票一定要选择那些技术图形较理想的个股。而对于那些涨幅较大但近期调整幅度较大且在底部连续极度缩量震荡数日的个股，可观察其是否突然放量，这类股票是短线有操作价值的股票，值得关注。
　　另外，投资者应该关注一下日MACD的金叉，特别是金叉后指数能否稳健且有较强的量能支撑。

