长江证券：A股将回归地产和基建

　　证券通
　　A股从超预期到验证预期
　　关于4 月22 日的高点，它的意义是，支撑中级反弹的三大基本面因素即去库存、刚性需求和美国触底都已经出现，后面中级反弹的延续将来源于这些因素的汇集与迸发。大盘的大斜率上升波段已经结束了，此后大盘将进入一个震荡期，这个震荡期的走势取决于经济数据的好转的时点与程度，同时，它与美国经济的探底进程以及美国股市的未来趋势也密不可分。
　　A股将回归地产和基建
　　未来可以验证的一点就是政府投资在短期会起到拉动经济数据环比回升的作用，但在经济底部波动期，它的更大作用是消化产能，所以它可能对于拉动市场化投资的作用是有限的，但它拉动经济环比回升的程度是需要观察的。与此相关的另一点就是房地产投资，关于地产的成交量能不能延续到5 月份之后的问题，谁都没有充分的理由证明，但是，在滞胀预期和流动性过剩环境下，地产应当是资产泡沫的首要选择，所以，如果地产成交量延续并导致新开工，将成为延续基建主线的基本理由。上述推导想说明的逻辑是，在验证预期的行情中，如果有超额收益，大概率事件是出现在房地产和基建板块。
　　草根调研小结
　　08 年下半年以来中国出口总量出现了大幅的下滑。从出口区域来看，主要是欧美地区遭受经济危机的影响而出现了对中国需求的大幅下滑；日本受经济危机的影响虽然较小，但由于国内需求的减弱以及GDP 的快速下滑而减少了对中国的进口，东南亚地区也有类似现象；而东欧以及俄罗斯虽然也受到了经济危机的影响，但这些区域对美元的货币贬值所造成的影响不容低估。但是总体来看，企业最坏的时候已经过去。

