政策变化决定未来预期 短震机会借势布局

　　广发华福 林畅
　　在新股IPO重启传言以及甲型H1N1疫情带来不确定性因素下，A股市场出现了比较有力度的调整，近期市场波动加剧，但我们对市场方向的策略判断并没有发生变化，短期市场仍有调整压力，但趋势仍然是向上的，估值风险的释放带来二季度较好的买入机会。
　　4月回顾：市场冲高有所回落，投资题材进一步多元化
　　在4月下旬，市场反复冲高突破了年线压制，并创下本轮2579点新高，而行情的推动力主要来自于一季度经济数据的支持。然而4月市场的连续突破，已经接近我们认为的中性估值上限，但是从市场情绪观察，由于宏观的好转，过去由保守转为中性的投资人正在向乐观方向转变。我们从盘面中可以观察到：首先，“题材＋流动性”盈利模式仍然大行其道，虽然很多题材股的价格已经超过了6124点牛市顶峰时期的水平，但是我们看到风电、核电、太阳能、锂电池概念板块方兴未艾，而创投、大飞机、航母以及上海本地股等受益于近期政策的题材股又在崛起；其次，“复苏预期＋流动性”随着经济数据好转而柳暗花明，尤其是4月以来，很多强周期的品种出现快速反弹，如化工、电子元器件、纺织等一批行业虽然效益仍在下滑，但乐观的投资者却认为宏观经济好转会是强周期品种的复苏拐点，所以提前布局；第三，“风格轮动＋流动性”是对估值“洼地”的充分平滑，在题材大行其道、周期性行业快速反弹后，整体上沪深股市的估值大大提升，而后知后觉的投资者介入时陷入两难境地，在选择上只能针对相对的估值“洼地”进行投资，所以内需型的食品饮料、消费商业以及餐饮旅游等弱周期品种也在4月末期出现大涨。
　　可以看出，在宏观数据向好的基础之上的，各种投资主题纷纷涌现，使得市场从前期单一的题材投资盈利模式转向多元化模式。
　　经济运行：一季度宽松货币超预期，经济逐步摆脱困难
　　从1月的新增信贷1.62万亿，到2月的1.06万亿，再到3月的1.89万亿，整个一季度投放的新增贷款已经接近08年的全年数量。M1M2的快速上升表明资金的流动性大大加强。这也是市场不断活跃走强的资金面的基础。进入二季度，这些资金开始进入各个领域的实体企业，应该会对处于困难的企业带来一定缓解，但是具体的复苏情况还要看未来数据。我们观察到，一季度工业增加值、发电量、固定资产投资、出口、采购经理人指数、M2、消费同比显著回升，且多数好于市场预期。值得指出的是，去年1—2月的雪灾造成其后3月份主要指标报复性反弹，在这一高基数下今年3月各项指标仍能录得同比增速的回升，凸显经济好转的力度。尽管一季度GDP同比增速创新低，但是环比增速显著反弹。从带动GDP增长的三驾马车分析：投资上升部分抵消了出口放缓，一季度城镇固定资产投资累计增长28.6%；消费保持稳健，居民收入增长反弹，一季度社会消费品零售名义增长15%，稳中略有回升；出口一季度同比大幅下滑19.7%，但3月份出口数据有所好转，我们预计出口还将持续低迷一段时期，09年中国出口出现负增长10%的可能性较大。
　　估值水平：局部泡沫已现，A 股吸引力有所下降
　　截至4月24日，沪深300市盈率为18.91倍，市净率为2.78 倍。随着市场的逐步反弹，A股市场在过去的4个多月中上升了47%，深圳中小板综合指数更是阶段性升幅达到100%之上。也许是中小板受益于流动性更甚，我们观察到自去年11月以来至今273家中小板个股跑赢上证综合指数的达到261只(95.60%)，而跑赢沪深300指数的也达到249只(91.21%)。换手率分析，反弹以来中小板平均日换手率达到5.5%，甚至超过2007年牛市水平。而中小板股价的神奇背后，其业绩水平并无传奇，和整体下行的宏观大局无异，局部泡沫已现。市场超跌反弹的基础和空间开始透支。政策利好大部分已经反映到前期持续反弹的股价上，未来的“意外惊喜”可能性和刺激力度，都将大大降低。相比上市公司的盈利能力下滑和A股的持续性反弹，A股市场的相对吸引力逐步下降。
　　政策的变化决定未来预期
　　温家宝总理在海南博鳌论坛上的讲话，和以往不同的是在强调信心的同时，也说到“我们正处在应对国际金融危机的关键时期，不进则退”。市场较为关心的是一季度信贷超预期，这种投放规模不可持续，后面会不会收紧货币，但从温总理“不进则退”的果断口气看，这种担心暂时没有必要，货币依然会继续宽松。另外，作为证监会副主席的姚刚在论坛上透露，近期将陆续发布创业板的一些配套规则，将随着新股发行制度改革，考虑用新的方式来重启IPO。这里的“重启”我们理解是指创业板将会尽快推出，一般来讲管理层恢复新股发行也就是认为市场处于较高位置，能够承受新股发行的压力了，这将会对市场造成一定流动性冲击。众所周知，A股市场是一个政策市，政府主导色彩浓厚，短期的走势更多是受到未来政策预期的影响。
　　投资策略：留一半清醒，留一半醉
　　近期有关于估值压力的问题较为突出，我们重新回到年初的假设，经济的好转已经驱动保守的投资者转为中性甚至乐观的投资者，但是从98年经验来看，从先行指标触底反弹到业绩触底反弹中间整整隔了一整年，所以过早的乐观是没有业绩支撑的，行情的持续性不强。而如果下跌，我们认为即使以中性观点来看，目前对应的沪深300的09年市盈率为21倍，下滑到19倍左右的合理区域，对应的股指也就是2350点一带。所谓“留一半清醒，留一半醉”即是清醒的看待估值，主动的参与波段机会。
　　在判断5月市场行情走势的基础上，我们认为5月的投资策略上，应该主要以选择组合为重点，在仓位控制上继续保持适度灵活的策略，注意市场调整时股票的风格转换变化。投资上有两类主线值得注意?一是我们从年初就反复强调的题材股的主线，目前新能源的热点并未退却，而进入5月又有几个事件性主题值得留意，月初“小假期”关注消费类品种，5月是上海世博会倒计时一周年关注上海本地股，5月12日汶川地震周年关注灾后重建公司的情况；二是相对于涨幅较大的品种，金融、消费以及纺织类品种的估值较为安全，值得稳健的投资者配置。

