深成指一万点尚未是终点

　　金证顾问   陈自力
　　在经历了昨日的大涨之后，今天市场如期地进行了一天的休整。虽然沪指早盘一度创出了2590的近期新高，深成指更是年内首次突破了10000点大关，但从全天的走势来看，两市还是呈现出冲高后回落的格局，并且以强势震荡为主。然而这种情况也实属正常，在市场昨天暴涨之后，若要后市行情得以持续，那么短期就必然要进行必要的修正，一方面是为了减轻上涨过程中上方的获利抛压，另一方面也有利于将犹豫的筹码清洗出局。而我们在4月最后一个交易日的栏目中也有提到五月的行情是值得期待的，今日再次重申这一观点——笔者认为，总体来说，短期的调整不会改变后市中期向上的行情。这不仅是因为市场行情的实质未发生变化，而且从政策上来看对于市场的上涨依然是支持的，因此市场五月仍有望持续创出新高，而深成指盘中创出的年内一万点新高也应将不会是一个终点，只是在上攻过程中可能依然存在着短期反复而已。
　　仔细观看今天的盘面可以发现，指数上涨虽然不多，但是两市涨停个股却多达近30家，上涨家数也远远超过下跌家数，领涨板块集中在海西概念、电力设备、汽车、新能源、节能环保等，中小盘的一些个股表现尤为出色。这一方面说明了目前资金对于整个市场的上升预期依然强烈，才敢于持续对一些概念类的板块如新能源、节能环保发起进攻；另一方面像前期滞涨的电力板块近期也部分受到了资金的青睐，说明其具有补涨要求，因此行情的持续就成为可能。而今天金融、房地产、钢铁板块表现中规中矩，在经历了昨日的集体躁动之后，短期进行休整也实属正常，后市行情的展开还须有赖于这些板块的发力，从资金的介入程度上看，金融、地产板块的后续行情是较为看好的。    因此总的来说，后市依然是比较看好的，而金融、地产、能源类板块无疑是值得我们配置的。而短期上讲有两个板块具有交易性的机会，一个是海西概念，一个是新能源板块，其无疑都是受到了政策的扶持。福建加快建设海峡西岸经济区获国务院原则通过，并布置了重点做好七个方面工作；而新能源不仅将作为全球长期的重点战略加以落实，而且最近国内也有在制定新能源产业振兴规划的方案，其中涉及到新能源的发展指标将比以往大幅提升，这将进一步催发新能源板块的机会。
　　

