大盘突破只待确认 分股策略可保稳健获利

　　上证博客  占豪
　　虽然上方压力不小，但市场的内在动力仍然很强，两市大盘今天再创新高就是最好证明，这说明行情的确还没结束，后市机会仍在。笔者在上月末的评论中曾说过，五月初若能实现开门红，能够走出强势行情，那么至少五月的行情就不会差。从现在的情况，市场比预期的还要理想。
　　从盘面上看，最近几个交易日涨幅最大的就是那些前期涨幅较大但技术图形很好的个股，这些个股典型的特征就是基本上属于最后的快速冲顶行情，冲顶过程个股涨速会很快。这也实属正常，股票基本上就是这样的走势规律，在稳健上涨后最后总是以快速冲高结束，这是市场最为典型的上涨模式。在这个过程当中，指数上涨后震荡消化，具有较大潜力的蓝筹股则震荡调整大多数完成了技术的修正，只要市场热点轮转到这里，行情就能得以延续。所以，投资者有必要认清市场中哪些个股是什么样的阶段、什么样的特性很重要。
　　从技术上说当下大盘基本上算是获得突破，如果说非要计较一下风险那就是只差放量上攻以确认行情真正的突破，再或者周末站稳60周线，再或者站稳2570点上方打两个交易日以上。个人认为，这些都不影响投资者去主动操作潜力目标股以获利。这种市场允许一定程度的放开操作。但操作上投资者必须做到一点，那就是对个股必须分而视之。说白了就是哪些股票该拿？哪些股票该卖？哪些股票该准备卖？
　　个人认为，当下股票基本可以分为三类：1、抛弃型。这种股票的特点就是前期涨幅巨大，技术指标明显走坏，近期上攻明显乏力或即使上攻技术指标也开始出现顶背离。这种股票抛就一个字，留在手里是祸害。2、持有型。这种股票以涨幅不大的蓝筹、技术图形好涨幅适中的优质股和部分概念股为主，它们最为典型的特点就是基本上没有爆发过，只是稳健的上涨或经过了较长时间的盘底。对于这种股票，市场没有系统性风险的情况下持就一个字。3、预备抛型。这种股票最近开始爆发，涨速较快，要不就是拉涨停、要不就是快速放量拉升。快速上涨与快速下跌一样，很难长期持续，那么一旦此类股票出现了明显的答复震荡且量能放得有点超常，特别是配合明显的顶部K线特征组合的情况下，抛出是最好选择；这就是预备抛型。实际上，对于这三类股票的分类步骤也不复杂，首先清理手中的股票看看属于哪种类型，然后对其分别处置。如果手中资金较为充裕，那就分别找这个市场中的目标股对其分类，实际目标中线可关注第二类，短线可关注第三类，至于抛弃型就别沾了。

