煤炭板块：大资金仍在其中

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2739.9亿元，和前一交易日相比增加339亿，资金净流出约70亿。今日市场震荡幅度开始加大，龙头板块煤炭石油、有色金属中部分个股仍在创出新高，创投、计算机也受到部分资金的关注，但其它大部分板块又出现资金净流出现象。上证指数涨0.19%，收在2597.45点。2500-2600的压力区我们一早就有提示，近期我们更指出"连续几天的资金净流入，似乎在走逼空走势，但同时我们也看到，RSI、MACD等指标与指数出现了背离现象，因此在乐观的同时，保持一份谨慎也是非常有必要的"。对于目前的震荡行情，控制仓位追逐龙头是较好的办法，否则，观望等待趋势明确也不错。煤炭板块有持续性的资金关注，显示大资金仍在其中。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、地产、银行、有色金属、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：创投(+6.1亿)、煤炭石油(+2.3亿)、计算机(+1.9亿)、有色金属(+1.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-13亿)、化工化纤(-8亿)、新能源(-7亿)、汽车(-6亿)。
　　创投：该板块今日有约6.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：力合股份、大众公用、龙头股份、钱江水利、复旦复华、电广传媒、唐钢股份、紫江企业、紫光股份、鲁信高新、弘业股份。
　　计算机：该板块今日有约1.9亿资金净流入，净流出较大的个股有：同方股份、华盛达、复旦复华、、远光软件、长城电脑、长城信息、金证股份、恒宝股份。
　　煤炭石油：该板块今日有约2.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：安泰集团、煤 气 化、西山煤电、郑州煤电、盘江股份、平庄能源、靖远煤电、大同煤业、准油股份。
　　有色金属：该板块今日有约1.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：锡业股份、云南铜业、中金黄金、ST绵高、西部材料。

