银行股护盘使得指数欲调难下

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四沪指在越过2600点大关后，盘中震荡明显加剧，个股板块分化明显，在关键时刻，银行板块挺身而出，使得股指欲调难下，两市大盘均收出带长下影线的小阴线。短线来看，股指经过近期的加速上行后，技术上有消化整理的要求，市场多空分岐开始加大，市场反复震荡在所难免，但由于市场成交量仍比较活跃，权重股护盘比较积极，短线市场上下的空间均较为有限。
　　基本面上分析， 进入5月份，4月份的经济数据再度成为市场关注的焦点，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆周三近日发布4月份经济数据分析报告，称近期上调了2009年中国GDP增速预测，从原先的5.5%提高至7%。对于下周将要公布的数据，王庆认为中国经济增长，在保守估计下将有小幅提速。另外，亚洲开发银行行长黑田东彦5日在巴厘岛表示，中国经济可能已经触底并开始复苏。黑田东彦是在亚行理事会第42届年会结束后举行的新闻发布会上作上述表示的。他说，亚洲目前正处在自上世纪90年代亚洲金融危机以来最困难的时期，但他相信，亚洲经济将能很快复苏，并比危机前更加强大。同时，央行6日发布的《2009年第一季度货币政策执行报告》强调，在国际金融危机的特殊环境下，近期我国货币信贷适度较快增长利大于弊，是适度宽松货币政策有效传导的体现，有利于稳定金融市场，提振市场信心，促进经济平稳较快发展。权威机构对经济数据的良好预期在一定程度上支撑股指保持强势，国家统计局下周将公布4月份经济数据，投资者可密切关注消息面的变化。
　　市场震荡加剧，个股板块呈明显的分化走势，银行股在关键时刻奋力护盘，深发展、南京银行、民生银行等涨势抢眼，并形成明显的板块效应，有效地化解了个股分化所带来的调整压力。与此同时，市场中的二线蓝筹品种煤炭石油、钢铁、有色金属等也反复走强，在一定程度上减缓了股指盘中震荡的空间。近期市场保持稳中有升格局，而个股行情却异彩纷呈，权重股奋力护盘，题材股大放异彩，将市场人气维系在较高水平。操作上，投资者对短线涨幅较大的品种可逢高逐步了结，而手中持有涨幅不大的品种可耐心持有。
　　就目前市况而言，沪指在越过2600点大关后，盘中震荡明显加剧，沪指终盘并未站在2600点大关上方运行，显示整数关口上方存在有一定的压力。由于目前两大指数均运行在大的整数关口区域，且指数经过了近期的持续大幅上行，技术上有震荡休整的要求，市场人气有所谨慎在情理之中。但由于目前量能仍比较活跃，且在股指震荡中低位承接有力，再加上累计涨幅不大的权重股品种不时有护盘动作出现，决定了短线市场上下空间相对有限，市场将继续维持反复高位震荡格局。

