沪综指突破2600点关口 趋势性上涨动能不改

　　全景网5月7日讯 A股市场周四早市进一步上涨，上证综指升穿2600点关口。市场趋势性上涨的动能不改，同时外围股市的亮丽表现亦提振人气。
　　上证综指现报2619.33点，涨1.03%；深证成指现报10298.35点，涨1.47%。A股市场过半个股上涨，金属、金融、石化等领涨大市。
　　A股市场近期在充裕流动性的支持下呈现趋势性上涨，尽管估值风险日益高企，但暂时仍看不到市场主动调整的迹象；不过，两市成交额未能同步放大，已显示出投资者的谨慎情绪。
　　今天消息面仍多空互见。中国央行昨日发布《2009年第一季度货币政策执行报告》指出，在国际金融危机的特殊环境下，近期我国货币信贷适度较快增长利大于弊，是适度宽松货币政策有效传导的体现。
　　不过，据第一财经日报今天报道，四大行4月份新增信贷2200亿元，预示着4月份全部金融机构的新增信贷在4400亿元左右。这意味新增信贷增速环比下降超过70%。
　　另外，中国中冶、中国石油分别否认了IPO和增发A股的传闻，但预计对市场影响不大。
　　美国股市前夜继续走强，道琼斯指数上涨1.21%，创今年1月初以来的收市新高。美国政府将在今晚公布银行业压力测试结果。(全景网/陆泽洪)

