05月08日早市消息速递及个股提示

　　中国牛市网
　　市场消息评论
　　尚福林：五点要求做好资本市场法治建设
　　7日，中国证监会党委中心组(扩大)召开学习报告会，中国证监会党委书记、主席尚福林在会上就进一步做好资本市场法治建设和依法行政工作提出五点要求：进一步完善法律制度体系；规范行政执法行为；推进执法体制创新；强化监督制约机制；加强依法行政能力建设。　　
　　简评：法治建设是资本市场制度建设以及市场监管的必要要求，是资本市场长期良好发展的基础。短期来看，若是对违法违规事件的打击力度加强则会抑制部分资金的做多热情。
　　美国公布银行压力测试结果 美股大跌
　　美国联邦储备委员会7日正式公布了对美国19家最大银行的"压力测试"结果，其中有10家银行需要设法补充共计大约750亿美元资本金，以应对经济衰退加深的形势。
　　由于科技、金融板块大幅下滑抵消了积极经济数据的影响，纽约股市主要股指7日全线下挫，道指下跌逾100点，纳指跌幅超过2.4%。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日下跌102.43点，收于8490.85点，跌幅1.20%；标准普尔500种股票指数下跌12.14点，收于907.39点，跌幅1.32%；纳斯达克综合指数下跌42.86点，收于1716.24点，跌幅2.44%。
　　简评：虽然压力测试结果好于市场预期，但是仍有10家银行需要需要筹资750亿，美国经济依然存在较大的不确定性。昨日美股全线下挫也将给今日国内股市带来较大的负面影响。
　　国务院发文扶持和促进中医药事业发展
　　国务院日前下发《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》，提出要坚持中西医并重的方针，充分发挥中医药作用。
　　文件内容主要包括充分认识扶持和促进中医药事业发展的重要性和紧迫性、发展中医药事业的指导思想和基本原则、积极发展中医医疗和预防保健服务、推进中医药继承与创新、加强中医药人才队伍建设、提升中药产业发展水平、加快民族医药发展、繁荣发展中医药文化、推动中医药走向世界和完善中医药事业发展保障措施等10部分。
　　简评：国务院发文扶持和促进中医药事业发展将对医药行业特别是中药行业产生积极的影响。昨日医药股全线下跌，今日跌幅或将收窄。盘中观察医药股特别是中药股今日的反应程度。
　　机构今日看盘
　　【华泰证券】盘中震荡幅度可能加大
　　周四大盘宽幅震荡，连日大涨之后需要消化整理。目前指数在2600点一线上下两难，市场分歧进一步加大，预计后市仍可能持续强势整理，盘中震荡幅度可能会加大。
　　【西南证券】整体仍将维持强势特征
　　周四大盘高开后逐步震荡走低，尾市回稳，整体呈现强势整理，热点轮换的特征明显，预计周五盘中仍会出现调整，但下周一将公布主要经济数据，整体仍会维持强势特征。
　　【金元证券】股指有进一步反弹空间
　　大盘周三低开高走，两市均创出了新高，成交继续活跃。可以明显地看出，市场热点较多，电力设备，上海，煤炭，新能源等都表现出色，但是热点开始分化，股指还有进一步反弹空间。
　　【世基投资】市场呈现震荡上扬格局
　　周四市场剧烈震荡，午后股指稍有企稳，尾盘展开逐级回升。我们认为虽然短期调整压力在加大，但结合昨天盘面走势，可以看出调整幅度有限，后市仍将呈现震荡上扬格局。
　　【金证顾问】整固后有望继续上攻
　　昨日两市整体呈现出围绕2600点震荡的局面，成交量较前一日略有放大。可以看出，市场在连续上涨五天之后需要做出一定的调整和消化，但预计大幅下跌的概率较小，短期在2600点附近整固之后有望继续上攻。
　　【九鼎德盛】银行股护盘股指难调
　　周四沪指在越过2600点大关后，盘中震荡明显加剧，技术上有消化整理的要求，后市反复震荡在所难免，但由于权重股护盘比较积极，短线市场上下的空间均较为有限。
　　【宁波海顺】蓝筹股决定后市行情
　　盘面显示上档的压力仍较为明显，显示出在这个点位投资者追高意愿不是强烈。金融等蓝筹股后市表现将决定股指运行节奏，对这一群体走势需关注。
　　【广州万隆】大盘将在震荡中上行
　　大盘昨天走出了大幅的震荡行情，这种行情是大盘创近期新高后的技术性要求，特别是大盘尾市又被重新拉起，估计一两天里大盘仍将有较好的升势，但后市应注意市场热点的切换。
　　【北京首证】2600点附近仍有反复
　　近期市场主要以板块轮动的方式交替上行，对市场影响较大的权重股并没有出现太大的波动，大盘仍有进一步上行的空间，但盘中震荡将加大，后市围绕2600点的震荡仍需要反复。
　　个股机会提示
　　1、中国银行(601988)低位运行 蓄势充分
　　公司是中国四大国有商业银行之一，拥有全球化的经营网络，在全球27个国家的地区设有600多间分行、子公司及代表处，覆盖了纽约、伦敦、东京等主要国际金融中心，拥有完善的海外分支机构网络，可与境内机构共同实现对境内客户提供基于同一平台下的境内、外金融服务。同时，公司也是国内银行外汇业务的绝对领先者，外汇贷款和存款的市场占有率分别为43%和40%左右，中国银行的最初经营定位重点是外汇业务，外汇业务相对突出。08年，集团国际结算业务量16985.49亿美元，较上年增长20.94%，在全球银行业中继续保持领先地位。此外，大股东中央汇金公司持续增持公司股份，显示大股东对公司未来前景的看好，同时也赋予了该股二级市场一定的想象空间。
　　二级市场上，该股自去年9月中旬探明历史底部后，股价维持反复箱体整理格局，主力波段操作的迹象明显。近一个多月来，该股维持强势横盘震荡走势，来消化上档年线的压力，蓄势整理非常充分。从大的趋势看，该股目前仍处于历史低位区域运行，中长线投资价值显现，建议逢盘中宽幅震荡时密切关注。
　　2、博瑞传媒(600880)稳步成长 估值有优势
　　公司主体经营的《成都商报》属西南地区的强势平面媒体，在成都报章市场的广告份额高达40%以上，加上同属于成都日报集团、公司经营性业务亦参与其中的《成都日报》和《成都晚报》，在成都区域市场中居于绝对主导地位。公司08年获得了成都火车北站海发大厦广告大牌、机场高速收费站落地看牌、光华大道及成南等高速公路高附加值的优质户外媒体80余座。公司还积极推进电视广告业务，同时重点实施品牌营销战略，先后与百度、中国电信等强势高端品牌进行战略合作，广告媒体经营多元化格局正在逐步形成。09年一季度公司净利润同比增长了59.96%，良好的业绩使其得到了机构投资者的青睐。截止一季度末，十大流通股东有7家基金3家保险合计持有17177万股。
　　二级市场上，该股走势较为稳健，在经过前期调整后，近日在30日均线处企稳反弹，股价在成交量的配合下震荡上扬。周四市场出现震荡，该股也顺势回调，清洗短线获利浮筹。预计在短线快速调整后，仍有望重拾升势。该股成长性良好，在本轮反弹中涨幅非常有限，估值较低，具备中长线投资价值。
　　3、同方股份(600100)有望突破前高
　　公司实施多元化发展战略，主业包括计算机、应用信息、数字电视和能源环境四大部分，涉及计算机、数字城市、安防系统、数字电视系统、电子通信与装备制造、互联网服务、环保和建筑节能八个业务核心，旗下已有14家骨干公司有望符合创业板上市的条件，包括同方威视、同方知网、同方微电子、同方环境等10多个核心项目公司。公司最大的业务是同方电脑，08年计算机实现销售收入358929.89万元，毛利率从2007年度的5.98%提高到7.81，公司在无锡投资的计算机生产基地的一期规划300万台电脑生产线已经投入使用。另外，公司在能源环境、水务领域等具有相当强的竞争实力，公司以BOT方式投资建设的哈尔滨太平污水处理厂项目日处理污水能力32.5万吨，08年签约了包括哈尔滨何家沟、哈尔滨信义沟等众多污水处理厂项目。公司能源环境产业实现销售收入26.38亿元，毛利率为17.8%。
　　二级市场上，近期该股稳步构筑上升通道，量价配合有序，大资金介入迹象明显。经过周四的放量拉升，股价已接近前期高点，若后市成交继续配合，有望突破前高，进一步向上拓展空间，值得关注。
　　机构行业调研：
　　*ST伊利(600887)5月4日正式被扣上ST帽子之后，机构并没有义无反顾的弃之而去。交易所昨日公开资料显示，有大量机构资金杀入*ST伊利。
　　昨日因为连续2个交易日触及涨幅限制，并且在这2个交易日中，出现了同一营业部净买入股数占当日总成交股数的比重30%以上的情况，上交所按规定披露了*ST伊利近两日的公开交易信息，这是被ST之后，机构对*ST伊利的投资行为首度被公开出来。
　　伊利曾一度是公认的蓝筹股，被众多基金重仓，被ST之后，有不少人担忧公司可能遭到基金抛弃。不过，事实似乎并不悲观，资料显示，5月6日至5月7日期间，买入席位前三位的均是机构席位，而且第一机构席位的累计买入金额近3亿元。相比之下，第二、三位机构专用席位出手没有那么阔绰，均只买入了4千万元左右。不过，在累计卖出金额最大的前五个营业部中，也有四个席位都是机构的，只有一个席位是非机构席位--国信证券深圳红岭中路证券营业部，总体上卖出量并不大，排名第一的卖出席位也仅仅是套现了3705.56万元。
　　分析人士认为，机构对*ST伊利有一定的分歧，但从公司近期生产经营以及成交明细来看，看好的一方暂时占据了上风。公司近日表现不俗，5月4日，即*ST伊利被扣上ST帽子的第一个交易日，开盘之后，公司股价"顺乎常理"的冲向了跌停板，不过，仅仅10分钟左右，立马强劲反弹，瞬间收复失地，全天微涨0.47%，此后的几个交易日里，该股同样出人意料的上涨，继周三开盘迅速涨停后，昨日早盘一度涨停。
　　北京一位私募人士告诉记者："机构对公司出现分歧实属正常。一方面，机构对ST公司的投资有严格限制，另一方面，也有不少人认为伊利被ST纯属偶然，公司本身投资价值还在，而且近期我听到不少关于公司的利好传言。"
　　事实上，*ST伊利连续两年亏损都是有些意外因素，2007年虽有股权激励但全年业绩亏损，2008年9月受到三聚氰胺毒奶粉事件的严重影响导致全年亏损。近期大多行业分析师认为，走过了三聚氰胺事件的阴霾之后，*ST伊利的前景值得期待，如申银万国分析师认为，伊利已是中国婴幼儿奶粉龙头企业之一，市场份额在10%以上， 三聚氰胺事件谢幕之后，接下来的一幕有可能是国家出台奶粉收储政策，预计在2009-2010年间公司将通过抢占三鹿市场份额和加强竞争，从而使得市场份额快速提升。

