盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　控制节奏 莫让二千六成一日游
　　由于周边市场的向好和国内政策面、资金面依然有利于行情发展，我们认为，虽然上攻2600点首战失利，但只要继续按照原有的节奏稳健运行，突破该点位指日可待。当然，如果继续出现人为的所谓热点切换，大盘即便冲上2600点，一轮调整必然会随之而来。
　　渤海证券：5月A股将继续反弹
　　渤海证券新发布投资策略认为，5月的A股市场仍会继续处于反弹态势中，将演绎震荡向上、底部逐步抬高的走势，市场流动性及其基本面预期是决定未来市场走势的关键。
　　金百灵投资：两大角度寻找领涨先锋
　　昨日A股市场出现盘中跳水的走势，有观点认为诱因就是因为银行股在盘中的领涨，从而导致市场持股心态发生较大改变，如此就使得盘口出现卖盘沉重的走势特征。
　　万国测评：股指将震荡上扬
　　30分钟中轨反复确认获得支撑，60分钟技术指标修正良好，处于上攻态势，日线紧贴上轨，预计股指将重新上扬，2648点是阻力位。
　　多空博弈加剧 行情趋于复杂
　　5月份政策真空期给股市提供了炒作的机会，两市股指月初就出现了赶顶的迹象，然而，市场资金并没有齐心协力，热点更是杂乱无章，尽管人心思涨，看涨者众多，但逢高套现、主动撤退的人也不少，市场多空博弈体现出行情的复杂性。在这种情况下，我们估计5月份大盘未必能赶顶成功，很有可能在高位反复震荡。
　　调整空间有限 中线向上趋势并未改变
　　上证指数2600点、深成指10000点附近短线将宽幅震荡，不排除冲高回落的可能，但反弹行情尚未结束，短线大盘的走势可能类似于4月中旬时那种格局。
　　民族证券：调整压力逐步加大
　　回顾A股历史，一般大级别的调整中，中期反弹的顶点多数出现在4月或6月，只有两次阶段性顶点出现在5月，即1995年的926点、2008年的3786点，透视出5月A股市场有“多变”的特点。我们建议投资者在防御中寻找短线机会，以低仓位应对A股市场可能出现的大幅震荡，不妨关注与潜在政策刺激消费相关的行业，以及高弹性的有色金属股、煤炭股、房地产股、上海本地股。
　　民生证券：换一个角度看驱动力
　　日沪深大盘突破前期高点后宽幅震荡。如果是基于技术面的压力，那调整应该属于正常的短期性质；但如果是市场驱动因素发生变化，那调整的性质与行情的演变可能就要复杂些。同样，市场关注题材向蓝筹转换，也是取决于经济基本面和政策资金面这两种此消彼涨力量如何演绎。

