调整空间有限 中线向上趋势并未改变

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科
　　在利多消息的刺激下，钢铁、有色金属、新能源等板块受益良多，这些板块个股昨天开盘后有所上涨，但由于上档的抛盘较重，一个多小时后股价便逐步下调。上海南汇区并入浦东新区获国务院批准，由于上海本地股前阶段已有较强的表现，消息出台后，市场没有像海西题材公布后那般冲动，至收盘，近三分之二的上海本地股下跌。新基金长盛同庆一天募集资金超过百亿元，一方面显示市场人气在提高，另一方面，创新基金尤其是有部分稳健收益作相应保障的品种仍受青睐。但随着深成指冲上万点，上证指数抵达2600点后放量停滞不前，2009年以来的大盘就是在犹豫不决中或者在多空分歧中不断向上反弹，每一波上涨和调整的空间都出乎人们的预料，接下来的走势可能还会超出人们的预期。就近日大盘走势而言，我们判断上证指数2600点、深成指10000点附近短线将宽幅震荡，不排除冲高回落的可能，但反弹行情尚未结束，短线大盘的走势可能类似于4月中旬时那种格局。
　　反弹不会一气呵成
　　2008年7月，也就是北京奥运会前夕，深成指在万点左右徘徊，上证指数在2900点附近震荡，进入8月份，两市股指加速下跌，不少股票股价被再次腰斩。昨天深成指报收于10108点，连续三个交易日盘中触及万点，连续两个交易日收于万点之上，这是自2008年7月末深成指失守万点之后，9个多月之后再次与之相逢。深成指自5577点反弹以来，涨幅高达85%，而上证指数的涨幅不足58%，如果上证指数能有与深成指相似的表现，从理论上说，目前的点位应在3000点之上，可是现在仅在2600点附近震荡。沪市相对落后于深市，原因较多，至少与占指数权重较大权重股如宝钢股份、工商银行、中国石油等走势偏弱有关。南方较多的资金相对看好2009年上半年的股市，其积极的操作手法间接有利于深市。如果沪市的大市值蓝筹股未来有补涨的机会，两者的差距自然会缩小。深成指的强势运行对上证指数具有牵引力，虽然两者步调不会完全一致。上证指数经过整理后，应有继续反弹的机会，只是不会一气呵成。
　　短期压力渐增
　　指数反弹新高不断改写，但短期压力渐增。上证指数一周以来分别上试2560点、2590点、2596点和2622点，但高位的震荡趋于频繁，尤其是5月7日两市成交额高达2740亿元，巨量收出阴线，这提示了两个信号：第一，放量滞涨，多空分歧较大，换手积极，对多方而言，短线可能会适当谨慎一点。上证指数在2600点附近可能会有所反复，后市不排除一根阴线吞没数根阳线的可能。2566点和2717点作为较重要的技术位，在此反复在所难免，尤其是2566点，作为颈线位，可能需要一些时间震荡和确认；第二，中线向上的趋势并未改变，调整的空间相对有限。我们判断5月份上证指数支撑位在2400点附近，主要考虑到年线的提示作用以及60日均线仍呈温和向上的态势。目前年线位于2405点，60日均线位于2336点附近，后者近期每个交易日约以5点的速率上行，它们共同构成近期的支撑区域。近期上档阻力位在2717点附近，从6124点跌至1664点的修复性反弹，其0.236的反弹目标位在2717点，当然，此点位并不是2009年行情的最高目标。

