利好传闻再捧A股短期热点

　　商报讯 (记者 王丹) A股市场似乎永远难逃内幕消息左右的宿命。近两日来，沪深两市又呈现出“传闻”推动的行情，创投概念、新能源、林业、上海本地等传言利好的板块个股均表现较为抢眼。
　　近几日，各种市场消息铺天盖地而来。前日，有媒体披露，目前国家能源局正在制定有关新能源产业振兴的规划，受此影响，当日风电、光伏太阳能等新能源概念股应声大涨。昨日，雪莱特、拓日新能等典型新能源个股依然延续强势。
　　5月6日下午，上海市政府新闻发言人陈启伟表示，近日国务院已批复了上海关于浦东扩区的申请，同意将南汇区行政区域并入浦东新区。此消息为近日浦东概念股大涨给出了合理的解释。事实上，市场早前已经流传了此项传闻，随之，中华企业、金丰投资等相关个股纷纷大涨，“五一”节前后的6个交易日，前者上涨了31%，后者上涨了20%。昨日，浦东地产股海鸟发展仍以涨停报收。
　　与此同时，昨日早盘市场还传出消息：“有一私募人士无意间透露，林业振兴规划很可能将于本周出台。”虽然其真实性尚未被证实，但继前日尾盘大幅拉升之后，昨日以升达林业为首的林业股整体涨幅超过了3%。
　　昨日，创投概念股在4个传闻利好板块中表现最为抢眼，典型个股力合股份、钱江水利涨停，紫江企业、大众公用、复旦复华等涨幅也均逾6%，而昨日两市涨幅超过6%的个股只有68家。业内人士指出，该板块集体飙涨也并非无厘头。随着《创业板管理办法》5月1日正式生效，坊间纷纷传言，《创业板股票上市规则》即将破茧，最有可能在下周推出。
　　一直以来，许多A股投资者都崇尚“消息为上”的投资理念，在“羊群效应”之下还颇有效用。但海通证券分析师王伟提醒投资者，消息不对称的A股市场，当散户获知传闻之时，相关个股往往早已异动大涨，而吃了“诱饵”的散户就这样成了接盘的“冤大头”。因此，面对传闻之时，投资者还是应该保持清醒的头脑，对涨幅过大的个股不宜追高。

