广州万隆：三大因素诱发冲高回落

　　广州万隆
　　核心提示：受国内确诊首例甲型H1N1流感病例等因素影响，周一深沪大盘呈现冲高回落整理的态势；上证综合指数2600点整数关口以及深成指万点关口支撑相继失守，在一定程度上打击了市场信心；而4月份敏感经济数据的披露使得多空分歧明显加大，使得后市大盘市场走势重新面临一定变数……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受国内确诊首例甲型H1N1流感病例等因素影响，周一深沪大盘呈现冲高回落整理的态势；上证综合指数2600点整数关口以及深成指万点关口支撑相继失守，在一定程度上打击了市场信心；而4月份敏感经济数据的披露使得多空分歧明显加大，使得后市大盘市场走势重新面临一定变数。
　　注意到，国家统计局最新公布的数据显示，4月份，居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.5%，1-4月份累计，居民消费价格总水平同比下降0.8%.4月份工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%，1-4月份累计，工业品出厂价格同比下降5.1%.CPI和PPI数据与市场此前的预期较为一致，其中CPI连续三个月呈现负增长、而PPI则连续五个月负增长。消费价格和工业品价格连续负增长说明当前经济仍然面临需求不旺的困境，未来经济复苏的进程和企业盈利前景仍然面临不确定性。这是制约周一大盘上涨的主要因素之一。
　　其次，卫生部新闻发言人毛群安11日通报，此前四川省的一例甲型H1N1流感疑似病例11日被确诊，这是我国内地首例确诊甲型H1N1流感病例。由于当前H1N1流感疫情在全球仍在进一步蔓延和扩散，市场普遍担忧未来经济复苏进程可能受到制约。显然，国内确诊首例H1N1流感病例加大了短期A股走势的不确定性。
　　再次，从周一的盘面表现表现来看，前期滞涨的银行板块等权重板块纷纷进入补涨阶段，而权重板块的冲高却加剧了板块和个股走势的分化局面，尤其是前期涨幅较大的题材股在获利套现压力的冲击下展开大幅调整，从而对股指形成下拉作用。
　　不过，值得提醒的是，上述短期因素的干扰并不会改变经济复苏的整体趋势，同时，即将披露的固定投资增速，以及不断出台的利好政策有利于进一步巩固市场信心。
　　操作策略上，建议投资者顺势而为，结合当前板块和个股走势分化的状况适时调整持仓结构。一方面对前期累计涨幅较大的题材股和中小市值品种采取逢高减仓锁定利润的策略；同时在控制整体仓位比重的基础上，适当参与滞涨板块的补涨机会，同时要侧重伏击下一阶段的潜在领涨热点。
　　[风险提示与策略]
　　国家统计局11日公布的数据显示，4月份，居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.5%.1-4月份累计，居民消费价格总水平同比下降0.8%.4月份，工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%，1-4月份累计，工业品出厂价格同比下降5.1%。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 5月8日至10日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在福建考察。温家宝表示，应对金融危机远远不止4万亿投资计划，其他政策将在年内不断出台。温家宝在考察中指出，加快建设海峡西岸经济区，是中央经过长期准备出台的一项重大决策。应对国际金融危机，下一步的重要措施之一就是完善社会保障体系。
　　2、 《<内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议六》9日在香港签署。内地同意推出29项市场开放措施，涉及20个服务领域。其中包括，香港银行在广东省设立的分行可在广东省内设立"异地支行"；允许符合特定条件的香港证券公司与内地具备设立子公司条件的证券公司在广东省设立合资证券投资咨询公司，专门从事证券投资咨询业务，香港证券公司持股比例最高可达到三分之一。此外，允许符合条件且经中国证监会批准的内地证券公司根据相关要求在香港设立分支机构；积极研究在内地引入港股组合"交易型开放式指数基金"(ETF)。
　　3、 卫生部新闻发言人11日通报，此前四川省的一例甲型H1N1流感疑似病例11日被确诊，这是我国内地首例确诊甲型H1N1流感病例。
　　4、 卫生部权威人士透露，即将推出的基本药物目录中的药品种类约为600种，中药约占到200多种，目前发改委正在制定配套的价格措施，价格可能会略微下降，但具体品种之间差异比较大。目前，入选在基本药物目录征求意见稿中的上市公司包括江中药业、广州药业、中心药业、同仁堂、天士力、云南白药、沃华医药、三九医药等21家上市公司。
　　5、 中国银监会9日披露，截至2009年3月末，各银行业金融机构已向四川、陕西、甘肃三省发放抗震救灾及灾后重建贷款2053.59亿元。其中，向四川省发放1689.85亿元，向陕西省发放160.65亿元，向甘肃省发放203.09亿元。
　　[今日市况]
　　受国内确诊首例甲型H1N1流感病例等消息影响，周一深沪大盘呈现冲高回落的态势，深沪股指分别下跌3.09%和1.75%，双双以阴线报收，成交约2644.24亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2646.29点跳空高开，在银行等权重板块推动下一度冲高至2663.95点，但由于板块和个股走势明显分化，导致上涨动力受到明显压制，并受负面消息影响反复震荡下挫，最终报收2579.75点。深成指相应呈现冲高回落整理的态势。
　　从盘面情况看，两市个股跌多涨少，其中上海市场涨跌家数比例为137：780，深圳市场涨跌家数比例为74：690。涨幅榜方面，天业股份、兆维科技、中科合臣、华胜天成、莱茵置业、莱茵生物等12只个股涨停，另外部分ST个股也以涨停报收如ST科龙、ST百花等。从板块风格来看，部分医药类个股走势较为活跃，如上海医药、一致药业、海王生物、达安基因等，其次，银行板块、石油石化板块呈现冲高回落的态势。
　　周一，上证综合指数以2646.29点开盘，最高2663.95点，最低2579.75点，报收2579.75点，下跌45.90点，跌幅1.75%，成交1749.55亿；深成指开盘10248.52点，最高10347.74点，最低9865.22点，收盘9868.79点，下跌314.27点，跌幅3.09%，成交894.69亿。

