再创反弹新高 短期不改强势

　　北京首证
　　受外围股市影响，今天两市小幅低开，股指尾市拉升，上证指数再次创出反弹新高。其中石化、银行等权重品种走高对股指推动明显，医药类股受利好影响整体活跃。至收盘，沪指报收2625.65点，上涨28.20点，涨幅为1.09%，成交1584.32亿；深成指报收10183.06点，上涨74.12点，跌幅为0.73%，成交858.18亿。两市总成交达2442.5亿。
　　近期消息面依然偏向积极。主要有：1、证监会主席尚福林：确保市场制度体现大多数人利益；2、国务院日前下发《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》；3、财政部、国家税务总局日前下发通知，明确了企业重组所涉及的企业所得税处理政策。4、94公司公布增发预案，上市公司再融资持续回暖。5、欧洲央行推非常规手段，降息25个基点至1%，再创历史新低。从机构资金流向看，随着股指逐步企稳，机构做多动能有所增强。量能指标也随大盘的突破略有放大，整体技术形态上暂时形成了一个量价配合理想的突破形态。
　　外围市场，因金融及科技板块领跌大盘，美股在创出阶段新高后扭头向下，三大股指全线告跌，跌幅均超1%。盘后，美联储公布的银行压力测试结果显示：10家银行需筹资746亿美元。这一结果，势必将让投资者变得更加谨慎，从而可能对近期连续走高的环球股指造成短暂心理压力。
　　整体来说，近期A股连续上涨并创出反弹新高。但连续上涨后获利盘的累积将加剧市场的上行压力，在一定程度上促使了大盘的震荡幅度的加大。但是支撑反弹行情继续的内因和外因并未被破坏。在目前板块保持轮番活跃的背景下，股指近期仍将维持强势运行格局。操作上仍需控制好仓位，回避近期涨幅较大的题材股，逢低关注基本面良好且具备估值优惠的优质品种。

