九鼎德盛：市场保持稳中有升格局

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈强势盘升格局，沪深两市大盘双双站在整数关口上方运行，权重股力挺大盘，题材股大放异彩，每天涨停板上不断有新面孔出现，市场赚钱效应的显现将市场人气维系在较高水平。短线来看，板块有效轮动，市场成交活跃，有效地聚集了市场人气。虽然指数在整数关口的震荡拉锯难免，但以银行股为首的权重股不时出现护盘动作，有效地稳定了指数，短线市场有望保持稳中有升格局。
　　基本面上分析，近期政策面暖风不断，国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。同时，国务院日前下发的《关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》指出，要建设现代中药工业和商业体系，加强中药产业发展的统筹规划，制定有利于中药产业发展的优惠政策。政策面不断有新政出台，对福建板块和中药行业形成明显的刺激，主力资金开始借题发挥。值得关注的是，进入5月份，4月份的经济数据再度成为市场关注的焦点，亚洲开发银行行长黑田东彦5日在巴厘岛表示，中国经济可能已经触底并开始复苏。黑田东彦是在亚行理事会第42届年会结束后举行的新闻发布会上作上述表示的。他说，亚洲目前正处在自上世纪90年代亚洲金融危机以来最困难的时期，但他相信，亚洲经济将能很快复苏，并比危机前更加强大。权威机构对经济数据的良好预期在一定程度上支撑股指保持强势，国家统计局下周将公布4月份经济数据，投资者可密切关注消息面的变化。
　　市场强势盘升，权重股可谓立下了汗马功劳。银行股在关键时刻奋力护盘，并形成良好的板块联动效应，中国石油、中国石化也保持反复盘升格局，有效地化解了个股分化所带来的调整压力。与此同时，市场中的二线蓝筹品种煤炭石油、钢铁、有色金属等也反复走强，在一定程度上减缓了股指盘中震荡的空间。近期市场保持稳中有升格局，而个股行情却异彩纷呈，权重股奋力护盘，题材股大放异彩，将市场人气维系在较高水平。操作上，投资者对短线涨幅较大的品种可逢高逐步了结，而手中持有涨幅不大的品种可耐心持有，不要一味追涨。
　　就目前市况而言，市场经过近期的持续上行后，可以说技术上震荡修正指标的压力日益增大，但市场经过盘中的震荡后总能很快化险为夷保持强势，主要有以下几个因素。首先，政策面暖风不断，成为资金面积极做多的有力保障，在股指盘中震荡时下方资金承接有力，因此总能使市场化险为夷。其次，权重股由于整体涨幅并不大，在股指的宽幅震荡中充当了市场的护盘主力，银行、石化盘中不时有护盘动作出现，由于巨大的权重效应，有效地减缓了股指盘中震荡的空间。在权重股的护盘下，量能持续温和放大，市场量价配合较为理想，支撑股指继续向上拓展空间。最后，市场赚钱效应的显现，将市场人气维系在较高的水平。在近期市场的反弹中，权重股护盘，题材股大放异彩，每天涨停的个股都为数不少，且不断有新面孔出现，市场财富效应还是比较明显的，大大吸引了投资者的眼球。目前市场可以说政策面在博弈技术面，中国股市历来是政策市，本轮大反弹也是在政策刺激下引发的，而今年以来市场一直维持反复震荡盘升格局还主要归功于持续的政策刺激。短线投资者应密切量能、热点的变化，指导自己的操作。
　　技术上分析，目前两市股指已双双站在整数关口上方运行，MACD指标也金叉向上，5日均线也快速上移对短线市场形成一定的支撑，市场仍有继续走高的潜力。不过，近期市场加速上行后，两市涨幅均超过10%，而个股涨幅则更有可观，盘中有震荡消化获利筹码可能，因此，在股指反弹的过程中将伴有盘中的震荡频频出现。短线市场虽然仍有继续走强的潜力，但大幅上行的难度较大，市场整体上将保持稳中有升的格局。

