A股终结连续七日升势 受累黯淡数据及流感疫情

　　全景网5月11日讯 A股市场周一大幅收低，终结了此前连续七个交易日的升势。今天公布的国内4月份CPI和PPI双双加速下滑，显示经济不振和需求疲软的状况仍在延续；同时，国内确诊首例甲型H1N1流感患者，也冲击市场信心。
　　上证综指收市报2579.75点，跌1.75%；深证成指收市报9868.79点，跌3.09%。今天深沪两市共成交2644亿元，较上一交易日放大近一成；A股市场超过八成个股下跌，煤炭、地产等前期领涨的行业遭受重创。
　　今天的放量下跌可能意味着A股市场正面临筑顶风险。继上证综指连续攀升超过五成之后，市场已过度透支国内经济回暖及政策红利、流动性充裕等利好，随着本周一系列宏观经济数据的公布，现实情况可能没有预期般乐观。
　　中金公司预计，4月份仍会维持喜忧参半的状况，工业增加值、固定资产投资、PMI、消费零售将持续回暖，而用电量、进出口贸易等数据继续低迷，这将使得市场对中国经济是否真正回暖以及回暖的质量、可持续性都尚存疑。
　　中国国家统计局周一公布，4月份CPI同比下降1.5%，为连续第三个月下降，降幅大于市场预期的下降1.4%；同时4月份PPI同比下降6.6%，为连续第五个月下降，降幅大于市场预期的下降6.5%。上述两项数据均呈现跌幅扩大趋势。
　　中国海关总署及国家统计局将于本周二分别公布4月份贸易数据和固定资产投资数据。中金公司预计，4月份出口将同比下降20%，远远大于市场预期的下降15%。
　　不过，未来A股市场可能仍会受到政策红利的支撑。中国国务院总理温家宝周末表示，中国的经济刺激举措远远不止此前公布的4万亿元投资计划，政府几乎每周都有新政策出台，可能这一年都会不断地推出新政策。
　　因四川确诊国内首例甲型H1N1流感患者，打击运输、旅游等类股跌势凌厉。华侨城A、西藏旅游、桂林旅游等均跌逾5%，海南航空跌7.36%，中国国航跌5.22%。
　　但医药股表现受到提振，海王生物、莱茵生物、达安基因等纷纷封住涨停。达安基因宣布，该公司的H1N1流感病毒检测试剂盒在港验证成功。(全景网/陆泽洪)

