沪指本周大涨5.98% 创近七周最大周涨幅

　　全景网5月8日讯 本周A股市场连续五日攀升，上证综指创近七周以来的最大周涨幅。对于国内经济复苏的憧憬引发股市反弹，但分析师认为下周公布的4月份宏观经济数据仍有待观察。
　　截至本周五，上证综指收市报2625.65点，全周上涨5.98%；深证成指收市报10183.06点，全周上涨7.16%。本周两市日均成交2423亿元，较上周1686亿元的水平放大逾四成；全周共有接近九成个股累计上涨，地产、采掘、金融等行业指数均涨逾一成。
　　受到采购经理指数持续上涨的刺激，对于国内经济复苏的憧憬引领本周A股市场强劲反弹；同时，充裕的流动性继续为股市的上涨推波助澜，本周成交量放大趋势极为明显。
　　不过，国泰君安分析师章秀奇认为，市场目前仍处于冲高过程之中，有望趋势性继续上涨，但上证综指上涨到2500点已经在很大程度上反映了经济向好的基本面和投资者乐观预期，目前估值已不便宜，市场将冲高回落，建议逐步回避涨幅过大的强周期行业和题材股。
　　中国物流与采购联合会5月1日公布，4月份制造业采购经理指数为53.5%，比上月上升1.1个百分点，是该指数连续第五个月上升。作为国内经济的先行指标，PMI的持续回升预示国内经济将进一步复苏。
　　同时，里昂证券周一公布的数据显示，中国4月制造业采购经理指数大幅回升至50.1，为九个月以来首次重返50以上，印证了中国制造业开始出现扩张。
　　不过，中国国务院发展研究中心主任张玉台表示，短期内依靠扩内需难以全面替代或弥补外需收缩产生的缺口，目前中国经济还不能轻言见底，要防止出现二次探底。
　　4月份新增信贷回落及发电量下降的消息令中国经济复苏的前景蒙上了阴影。据《中国证券报》周二引述银行业人士称，4月份国内新增贷款规模可能超过6000亿元人民币，较3月高达1.89万亿元的水平呈现大幅回落；当然，这样的新增规模仍算是较高水平。
　　同时，国家电网公司调度中心本周三公布，4月份全国发电量同比下降3.55%，降幅远高于3月份的1.3%；分析人士指出，由于4月份发电量降幅扩大，宏观经济反弹的幅度可能低于市场预期。此前，《中国日报》本周二引述中国电力企业联合会的初步数据称，预计中国4月发电量同比下降4%。
　　分析师普遍预期，将于下周一公布的4月份CPI及PPI同比降幅将继续扩大。接受路透调查的31位分析师预计，4月CPI料同比下降1.4%，较3月1.2%的跌幅继续扩大，为连续第三个月出现同比下跌；而4月PPI跌幅亦将扩大至6.5%，上月同比下跌6.0%，延续去年12月以来的跌势。
　　另外，本周还公布了一些地方扶持政策，刺激相关的福建海西板块和深圳板块劲升。国务院常务会议决定，将采取更加有力的措施，加快在福建省建设海峡西岸经济区；同时有报道称，深圳综合配套改革总体方案出台进入冲刺阶段，方案拟加强深港合作，最终目标是推动深港地区形成全球性的金融、物流、贸易、创新、国际文化创意产业五大中心。
　　本周地产股升势凌厉，地产指数飙升15%，创兴置业、阳光发展、深振业A等均涨逾两成。本周公布的数据显示，4月份北京住房成交量再创新高，较3月份环比上涨19%；同期上海市商品住宅成交面积也环比大增20%，创三年高位，显示国内楼市正逐步走出低谷。另外，保利地产公布，今年前四个月销售金额同比增长超过两倍。(全景网/陆泽洪)

