震荡整固后 下周股指有望择机上攻

　　王凡
　　本周上证综指在“五一”长假后放量上攻，一举向上突破了前几周形成的2550点密集成交区，但在触及2600点整数关口并进入历史套牢盘较为沉重区域后，市场多空分歧有所加大，预计下周市场有望进行一定的震荡整固，以等待技术指标的修复，然后再择机向上攻击。
　　周K线上，本周上证综指收出一根几乎是光头光脚的中阳线，上影线部分极短，股指全周震荡向上，并一举突破了前三周周K线构筑而成的小型平台，表明前两周的大幅度波动只是市场在向上攻击前的震荡洗盘。成交量方面，即使考虑到上周因为“五一”假期仅有4个交易日的因素，本周成交同比仍有较为明显的放大。均线系统上，目前5周、10周、20周、30周均线继续呈现多头排列，5周均线在近期多次调整过程中都显示出较强的支撑力度，近几周周K线下档基本上呈现依托5周均线运行的态势。总体上看，周K线本周已经形成向上有效突破前期密集成交区域的态势。
　　日K线上，由于“五一”假期外围市场表现良好，本周一股指出现了较大幅度的上涨，其后4个交易日尽管有较大幅度的震荡，但总体上维持着盘升走势。后半周上攻到上证综指2600点附近后，上行压力有所增大，波动幅度开始加大，多空分歧日趋严重。由于近几个交易日上证综指在向上突破2550点一线的前期密集成交区后，收盘已经在2550点上方站稳超过3个交易日，可以确认对该区域的突破是有效的，市场已经重新回到了震荡上行的大趋势中。但值得关注的是，与本周前半周上攻过程中成交量温和放大不同的是，周四市场出现了放量滞涨的迹象，上海市场单日成交逼近1800亿，但个股反而是跌多涨少，周五延续了周四的状况，下跌家数全日大部分时间内多于上涨家数，只是尾盘部分权重股对指数进行了快速拉抬，中小盘题材股的调整压力有所显现。
　　均线系统上，本周初上证综指的快速上行，使得5日均线上行速率较快，但10日、30日和60日均线等中长期均线明显滞后，与5日均线的距离迅速拉开。而上证综指年线则始终以每日约4个点的速度下移，市场开始保持在年线上方区域运行。短期均线和中长期均线乖离的加大对指数的继续上行形成了一定制约，最终导致市场在后半周出现了大幅震荡，以横盘震荡的方式来等待中期均线的逐步跟上，预计下周仍有望维持震荡盘升的走势。
　　形态上，本周股指结束了前两周的调整，重新回到始自1664点本轮行情的原始上升通道之中。但由于目前股指已经切入到去年6~8月奥运会前后所形成的2566~2952点大型箱体区域，后期将遭遇反弹以来较大的历史压力区，市场若期望再度向上攻击，短期内仍需要进行一定的震荡整固以夯实基础，来有效化解获利盘和套牢盘的双重压力。
　　技术指标上，趋势指标中的KDJ上周形成黄金交叉后本周继续上行，K值越过80值进入强势区域，D值开始接近80值，两者差距有所加大，J值超过100但尚未钝化，市场仍属于多头占优的局面；RSI指标方面，6日和12日RSI本周同步上行，但尚未越过80值区域，多头继续稳步上攻；MACD方面，本周二 DIFF上穿DEA形成黄金交叉，柱状线后半周由绿翻红且实体部分增大，表明市场本周开始再度走强。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

