两大稳定器带来乐观预期

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了在震荡中重心有所上移的趋势。但盘口也显示出指数在涨升过程中力度渐趋缓，而且个股活跃度也有所降温，不仅仅体现在5%以上涨幅家数的减少，还体现在部分个股已走向跌停板的走势。那么，如何看待这一信息呢？
　　两大资金分流管道
　　对于近期A股市场的如此走势，业内人士认为这主要是因为目前A股市场渐形成了两大资金分流的压力，从而使得筹码松动，压力渐增。
　　一是隐性的资金分流预期。这主要是指市场预期创业板胎动的预期，而在上周五收盘后的创业板细则信息则佐证了这一预期。这对于中小板来说，无疑面临着一定的资金分流压力，因为中小板经过近半年的行情之后，股价渐趋高企，存在着一定的估值压力。所以，那些拥有中小板优势的创业板一经推出，或将牵引着资金的注意力，从而使得不少活跃在创业板的游资热钱有率先退出、备战创业板的思路，故使得中小板在上周末出现调整的态势。也使得部分资金减持估值高企缺乏想象力的个股，以备战创业板。如此就使得个股股价压力渐增，市场形成了两极分化的走势。
　　二是显性的资金分流预期。那就是经过一轮弹升行情之后，由于估值的高企等因素，大小非等限售股的减持冲动渐显，不少控股股东也加入大幅减持的行列。比如说在上周五有12家上市公司公告限售股股东减持的信息，在上周六又有6家公司发布减持公告；再比如说瑞贝卡等控股股东也加入到抛售筹码进行套现的行列。这无疑加剧了资金分流的压力，而且还向市场透露出一个不佳预期，即在目前点位上，作为产业资本的股东们已渐趋不认可高企的股价。这自然会加剧市场调整的担忧。这可能也是不少炒高的个股在近期卖压沉重的原因。
　　两大稳定器或保驾护航
　　不过，对于短线A股市场来说，也不至于迅速走低。为何？主要是因为市场存在着两大稳定器。
　　一是权重股的稳定器。比如说中国联通、中国石油、中国石化等品种，此类个股在目前仍存在着进一步涨升的契机。比如说在上周末出台了《成品油价格管理办法(试行)》，从该办法中可以看出成品油价格市场化的趋势渐趋清晰，这有利于维持中国石化、中国石油等成品油业务的权重股业绩的相对稳定增长，从而赋予其估值的溢价成势。与此同时，中国联通在3G时代背景下的先发技术性优势赋予其较佳的想象空间，而此类个股也是A股市场的权重股、人气股。所以，该类个股在这些行业政策催化剂的牵引下，仍有望成为大盘的稳定器，化解短线资金分流的压力。
　　二是海外市场在近期渐趋强硬，尤其是美股，在经济数据支撑的牵引下，持续走高，港股的恒生指数也迅速收复了去年金融海啸的绝大多部分失地，短线甚至不排除有创新高的可能性，如此就极大地刺激着A股市场的做多能量。其中的奥妙就在于，近期港股、美股涨升的牵引力量是金融地产以及能源与新能源品种，这些均可以在A股市场找到相对应的品种，所以此类个股存在着活跃的预期，从而成为A股市场一个新的稳定器，也有利于本周A股市场的活跃。
　　与此同时，目前A股市场的基金发行力度渐有提升的趋势，发行情况也有渐趋旺盛的趋势，这显示出金融地产股等符合产业发展趋势的品种仍有后续强劲的买盘。而且从基金净值表现与当前A股市场热点相验证的话，不难看出，基金的确有加仓金融地产股的趋势。如此来看，短线A股市场仍有着极强的涨升潜力。
　　关注市场新的兴奋点
　　因此在当前A股市场背景下，笔者倾向于认为，对大盘的走势不宜过分悲观，因为市场有稳定器；但也不宜过分乐观，因为有资金面分流的压力。当然，毕竟市场存在着做多的主题，故短线仍可积极跟踪两类个股：一是创投概念股、区域板块等市场兴奋点，尤其是南通科技、创业置业、沙河股份、深圳机场等品种；二是权重股等稳定器品种，虽然短线涨幅相对有限，但毕竟未来仍有着涨升的空间，具有一定的收益预期，所以，民生银行、华夏银行等品种可跟踪。

