黄金交叉出现：跨入牛市概率93%

　　张志斌
　　在经过了一周的来回拉锯之后，上证指数在周五终于报收于2600点整数位上方，从而也为股指的继续上行有效地打开了空间，新一轮牛市也似乎正呼之欲出。
　　从A股各大股指的运行态势来看，深成指早在4月21日50天均线就已上穿250天均线，而沪深300指数也在本周四时出现同样的情况，而根据美国沃顿商学院对美国股市数十年的数据长达五年时间研究的结论，一旦50天均线上穿250天均线之后，有93%的概率将出现牛市行情。尽管由于A股市场存在时间较短，尚没有人做过类似的研究，但金融市场的共性使得很多专业人士还是对上述黄金交叉的出现高度重视。
　　一位基金业人士就对CBN记者表示，自从股指反弹超过250天均线的牛熊分界线后，其实就可以说进入牛市了，只是宏观经济方面不确定的因素太多，所以业内很少有人敢说牛市已经来了。从股指本轮反弹的历程来看，从1664点到股指突破年线(即250天均线)可以看做是对去年大熊市的一个修正阶段，而指数越过年线之后市场开始更多地考虑上市公司的业绩是否能支撑市场目前的估值水平，这在很大程度上还是要看宏观经济的复苏速度。不过从目前市场的流动性状况来看，50天均线上穿250天均线黄金交叉的出现更是强化了股指的上升趋势，有效地封杀了股指的下跌空间。
　　目前，A股市场的主要指数中还剩上证指数没有出现上述黄金交叉，但其50天均线距250天均线仅有44.76点，以目前上述两条均线差距每天缩小约12点计算，预计在下周四或周五上证指数也将出现上述黄金交叉。
　　除了技术面外，宏观经济的基本面也出现了支撑牛市出现的可喜变化。4月PMI指数的连续第五个月反弹、4月信贷数据的继续大幅增长等消息都成为刺激股指本周出现上涨的重要原因，而下周市场又将迎来4月经济数据的密集披露期。从周一的CPI、PPI数据到周二的固定资产投资增速再到周三的消费和工业生产数据，4万亿元经济刺激计划能否如分析师们预计的从第二季度开始产生效果将初露端倪。当然，政策面的持续暖风更是牛市必不可少的因素。海西经济区、大浦东区划、深圳综改、创业板、灾后重建、扶持中药产业政策面的变化给A股市场提供了源源不断的炒作题材。
　　不过也有市场人士担心，从此前股指运行的规律来看，一旦以银行为代表的权重大盘股被拉起来，指数往往会出现短期的头部，而周五推动股指上涨的主要力量就是银行、地产、石化等权重板块，这次是否也会出现类似的情况呢？
　　一位券商策略分析师认为，历史不会简单重复，拉升权重股最主要的目的是激发市场人气。只有在市场人气激发之后，才有可能改变此前银行股一启动投资者就抛股票的惯性，从而进一步推动股指上行。而今年1月以来信贷和监管的宽松环境、存货消化和政府投资性支出的快速增长终止了此前市场将继续下跌预期，同时也将有效缩短行业下行周期，股指在2009年甚至有机会上摸4000点的位置。

