展望下周 沪指将在焦躁不安中挺进2700点

　　上证博客 姚茂敦
　　今日午后，在降息传言的刺激下，地产和银行板块突然发飙上攻，两市继续震荡走高。其中，沪指表现强于深市，在盘中再次创出2634点反弹新高！截止收盘，两市收出低开高走小阳线，延续强势反弹格局！
　　周四，因金融及科技板块领跌大盘，美股在创出阶段新高后扭头向下，截止收盘，三大股指全线告跌，跌幅均超1%。盘后，美联储公布的银行压力测试结果显示：10家银行需筹资746亿美元。这一结果，势必将让投资者变得更加谨慎，从而可能对近期连续走高的环球股指造成短暂心理压力。
　　从消息面看，近期风向依然偏向积极。比较重要有：1、尚福林：确保市场制度体现大多数人利益；2、国务院日前下发《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》；3、财政部、国家税务总局日前下发通知，明确了企业重组所涉及的企业所得税处理政策。4、94公司公布增发预案，上市公司再融资持续回暖；5、欧洲央行推非常规手段，降息25个基点至1%，再创历史新低。
　　从机构资金流向看，随着股指逐步企稳，机构做多动能有所增强。本周前三天，机构资金净流入幅度加大。不过，考虑到沪指一度翻越2600点，患“恐高症”的人也必将日趋增多，市场各方纷纷急于兑现获利筹码。根据统计，周五早盘，沪市大单净流出约22亿左右，深市大单净流出约12亿元。但午后机构积极回补，截止收市，沪深大单净流出金额分别缩减至2000万和3亿元左右。
　　从技术上看，随着股指屡创新高，目前大盘一些技术指标出现超买现象。早盘，KDJ指标有在高位扭头向下迹象，MACD指标红柱也在缩短。不过，好在午后大盘走高，使得技术形态得到修复。今日，沪指能重新收复2600点，对上市场人气是个不小的激励！
　　总的来说，为了抑制经济下滑势头，管理层必将继续推出利好政策护航。与此同时，外围市场纷纷争创反弹新高。尽管，在轮番走高后，全球市场肯定要受到获利盘打压而进入必要的短期调整。但笔者觉得支撑反弹行情继续的内因和外因并未被破坏。
　　当前，市场其实比较焦躁不安。一方面，市场担忧下周国家统计局将公布系列经济数据，虽然此前预期不会太差，但尚未公布，任何人都不敢过于大意。另一方面，今天突然传言周末降息，又让大家不甘心抛出手中筹码。不过，我个人觉得，只要下周宏观数据不要太难看，下周沪深两市仍将再创新高。尽管，在忧虑情绪笼罩下，大盘走跌跌跌撞撞，但下周沪指挺进2700点，不是没有可能！当然了，周末消息面变化和周五美股走势，影响不小，大家还是需要保持密切关注！
　　操作上，虽然大盘比较强势，但短线获利盘不小，一旦“恐高症”发作，盘中极易出现快速回落。因此，笔者依然建议投资者宜采取逐步减仓的策略，将仓位降低至3至4成左右。

