A股站稳年线屡创新高 红五月行情值得期待

　　进入五月份，在政策面接连出台利好措施的鼓舞下，在周边股市纷纷大涨的助威声中，A股市场奋勇上冲，上证指数不仅稳稳地站在年线之上，而且将红旗插上了2600点高地。可以预见，在经济刺激政策的引领下，在充沛的市场流动性的推动下，在周边股市不断上涨的刺激下，在各路投资者齐心协力做多的影响下，A股市场将抓住这个“天时地利人和”的良机，继续上冲，不断创出新高。
　　红五月行情值得期待
　　今年的股市在不知不觉之中走过了三分之一的历程，进入五月，市场主力一开盘就发力扫货，将上证指数瞬间推高至2500点之上进行整理，五月开门红的行情给处在犹豫彷徨之中的股市带来了人气和激情，也带来了新的市场热点。
　　五月行情的热点离不开世博题材，世博会已经进入了365天倒计时，接下来迎世博的一年以及世博会开幕后的会期长达半年，给股市中相当多的上市公司带来了长期题材，一批世博概念股在崛起，加之国务院批准上海南汇区与浦东新区合并，又使一批浦东概念股与地处南汇的上市公司带来了朦胧的利好题材。中国股市近有世博题材，远有2020年上海建成国际金融中心的目标，给近期股市不断创新高提供了实质性的支撑。
　　从技术面看，目前股市的技术指标正在逐渐走好，等待年线调头。上证指数跃上年线已经有19个交易日了，其间只有一次短暂跌穿年线，如今指数已经稳稳地站在年线之上并逐渐将年线甩在后面，在这19个交易日中，年线已经下移了60多点，下周，年线将下移至2400点，并有可能在2350点附近逐渐走平并调头向上，一旦年线趋势改变，一轮波澜壮阔的多头行情可以期待，上证指数站到年线上方500点—600点应该说不是什么奢望。到目前为止，上证指数已经明显地构成了一个上升通道，它的连线是1664点—1814点—2037点—2372点，上升通道的斜率开始加大，红五月可以期待。
　　目前股市的资金面依然比较宽松，股票交易保持着较高的成交量。今年4月份的CPI和PPI指标下周即将公布，市场普遍预期这两个指标仍然为负值且有可能继续走低，如果这种预期成为事实的话，降息和下调存款准备金率只是时间问题，对股市而言，这未必不是好事。值得关注的是，最近公布的PMI(制造业采购经理指数)为53.5%，比上月上升了1.1个百分点，连续5个月环比上升，这表明刺激经济的各项措施正在逐渐见效。如今股市资金面无虞，这可从每天沪深股市成交金额维持在2500多亿元左右得到佐证，即便市场出现大幅调整，但成交量依然没有萎缩，这表明今年的股市不差钱。
　　五月股市的开门红是个好兆头，市场小心翼翼地攻上了2600点并不断创出年内新高，每创出一个新高都会伴随着市场的宽幅震荡，多空双方不断地变换着角色，这样的走势可谓进三退二、进二退一，投资者完全可以放心地踏着市场的节奏去捕捉机会，毕竟指数与一年前的6100点山顶相比，如今还在半山腰以下，这样的区域应该说是比较安全的。(应健中)
　　震荡向上趋势没有改变
　　不断挑战年度新高
　　李志林(忠言)
　　目前上证指数已攻克年线，站上了2500点新平台，权重股发力导致震荡加剧，震荡向上的趋势会否改变？回答是否定的。
　　中国政府对经济持全球最坚定的多头思维。如果说去年年底政府增加4万亿投资还引来有些人对经济“保八”的怀疑的话，春节前后政府推出十大产业振兴规划则使怀疑派集体失语。国务院相继批准上海建两个“国际中心”、福建建海西经济区、上海南汇区并入浦东新区、加大六行业出口退税率、大幅降低11个行业贷款项目资本准备金、中央以贷款贴息为主的方式安排200亿技术改造资金以带动4600亿社会投资、新增中央投资3000亿、企业部分并购重组可免税以及2万亿投资的新能源振兴规划将出等等，一系列强有力的刺激经济手段令全球叹为观止。时下很少再有人怀疑中国经济“保八”目标的可行性和中国经济率先复苏的必然性。可以说，政府对经济坚定的多头思维，是股市投资者多头思维的坚强后盾。
　　适度宽松的货币政策没变。2008年熊市中投资者最大的失误是对“从紧货币政策”置若罔闻，从而栽了大跟头。而2009年投资者最大的成功是根据政府“适度宽松的货币政策”坚决做多。改革开放30年以来从未有过一个季度新增贷款4.58万亿，由此必然使整个金融环境宽松和社会货币充裕，这对企业和个人的自有资金进入股市投资具有强有力的推动作用。更何况，近期央行、银监会一再重申坚定不移地落实适度宽松的货币政策，既如此，股市多头思维又有何改变的理由。
　　经济数据同比下滑是正常的。虽然从同比看，今年1至4月包括GDP和CPI在内的几乎所有的经济数据的增幅都在下滑，但必须看到，去年1至4月是经济过热、通胀高峰阶段。所以，如果今年同比仍上升，是不正常的，同比下滑反而是正常的。关键是环比数据在逐月改善，这便是中国经济复苏的信号。从理性预期的观点看，经济数据越不理想，今后的增长空间就越大，就越应坚持多头思维，一旦经济数据理想了，经济确定复苏了，“保八”超额实现了，反倒是该放弃多头思维的时候。
　　目前A股市场的题材、概念之丰富超过以往任何时期，且不说与4万亿投资和十大产业振兴规划相关的题材今年年底就会产生实在的绩效，新能源、上海双中心、上海世博会、大浦东、国资购并重组、创投、汽车、房地产、有色金属、军工等题材的反复活跃都能给大盘带来上涨的空间。至今重启IPO毫无动静，既表明股市行情的拓展对拉动内需保增长的重要性远远超过发几只新股，也表明2500点还不是重启IPO的点位。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　不断挑战年度新高
　　桂浩明
　　进入五月份以来，沪深股市的强势行情引起了投资者的普遍关注，股指一路大涨小回，不断创出本轮行情的新高。本周末上证指数已经站上了2600点，深成指则攀升到10100点上方。本周大盘好几次明显显露出调整的要求，盘中也出现了一定力度的下跌，卖盘的涌出一度很坚决。但不久买盘力量再度聚集，很快就在多空的较量中占据上风，从而驱使大盘恢复上涨。
　　面对这样的行情，客观而言，市场分歧也是很大的。很多人在等待调整，有的人从技术角度分析，感到大盘上涨得太猛，需进行调整；有的人则从基本面出发，认为现在很多股票的估值并不低，已经形成了不小的泡沫，大盘很难再理性地上涨；有的人根据个股结构的变化，发现大盘股有所异动，担心行情很可能就此终止。证券市场中永远充满了分歧，这本不奇怪，股票的买与卖就是建立在此基础上的。问题是，作为投资者，面对这样的行情，需要有自己的观点，不至于在操作上陷入盲目。
　　在笔者看来，当前的行情中有这样几点是值得重视的。首先，它已从前阶段的仅仅是凭借流动性宽裕来推高股指逐渐演变为既有流动性的作用、更有基本面的因素。虽然现在我们的实体经济运行得还不是很理想，但大量的先行指标告诉人们，事情正在起积极的变化，这极大地影响了人们对后市的预期。投资股票是要讲预期的，现在预期改变了，明显好转了，势必会提升大家投资的积极性。一段时间以来，沪深两市的日成交金额能稳定在2000亿元以上，本身就说明市场信心得到了较为充分的恢复。建立在这个基础上的行情当然是不能小看其能量的。
　　其次，市场的运行出现了从单纯的以题材股为主导的行情向题材股、蓝筹股并重格局的转化。虽然现在蓝筹股的走势还不是很稳定，短时间内还不能完全取代题材股。但多元化市场热点的出现，不但丰富了股市的操作主题，同时也为各种不同风险偏好的资金进入股市提供了契机。现在的确有一部分股票的市盈率很高，但也有相当一批股票的市盈率并不高，这种差异的存在，使得行情能深入而全方位地演绎，且能避免大盘大幅回调，始终保持顽强上涨的态势。题材股与蓝筹股并重格局的延续，将成为推动下一阶段股市继续走高的基本条件。
　　最后，从技术分析的角度来说，市场的强势的确导致部分指标高企，这在一些技术派人士中引发了担忧。不能说这种担忧没有道理，但问题在于，现在的市场并不是没有调整，而是调整往往在盘中进行，这种以盘中震荡为主要形式的调整，同样能起到夯实股市基础的作用。这种坚持盘中震荡而在K线形态上保持向上的特点，进一步表明了市场之强势。
　　从五月第一周的走势看，今年“红五月”是能够期待的。依据上述三个方面，可以看出不断挑战年度新高将是本月股市最主要的特征。(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
 
　　超预期，再超预期
　　陆水旗(阿琪)
　　对于目前的行情，投资者普遍的感受和分析师普遍的看法是最好跌一跌。其实，这种感受与看法本身已说明了现阶段行情的状态——抗跌型强势，大多数人期望“跌一跌”的行情不就是典型的强势嘛。这轮行情运行到目前，已经超出大多数投资者的预期，相对于“最好跌一跌”的投资者来说，后期行情可能会继续超预期。原因很简单，今年与股市有关的所有因素均已超出预期，许多积极因素仍处于超预期过程中：1、政策刺激的力度与广度大大超出了投资者原先的预期；2、数据显示，经济的低拐点一季度已经出现，即经济复苏进程已超出原先的预期；3、实体资本外溢、货币数量化扩张使得今年市场流动释放的规模与持续性远远超出了市场原先的预期；4、“美联储印钞票”给全球资本市场带来的连锁效应超出了投资者的预期。
　　股市的政策面、基本面、资金面因素均是超预期，行情在多个超预期因素叠加效应下焉能不超预期？支持后期行情继续超预期的因素还有：
　　一、2008年年报与今年一季报显示，上市公司“经营底”去年四季度已形成，与此“经营底”相对应的行情是1664点—2100点，中枢在1900点一带。此外，一季度经济数据也已显示宏观面的“经济底”形成于今年2、3月之间，对应的行情是2000点—2400点，中枢是2200点一线。有“经营底”与“经济底”双重支持的行情并无较大的回旋空间，这是个股行情有恃无恐的原因，也意味着在“退路不大”的情形下仍会寻求超预期的上涨。
　　二、深成指所对应的上证指数已经达到3000点附近，意味着之前一直滞涨的沪市蓝筹股即便出现一次补涨行情，行情整体也有超市场预期突破3000点的可能。此外，过去半年多以来，沪深300指数反弹的幅度只是香港国企股指数的65%，标准普尔、伦敦富时指数的反弹幅度看似不如A股，其实已经超过前两年最大跌幅的30%，而“经济复苏形势全球最好”的上证指数只收复了前两年跌幅的21%。显然，相对于目前市场普遍谨慎的看法，A股市场更有理由继续超预期表现。
　　三、4月份重点城市房地产交易量继续创出新高，各地土地交易也已开始复苏。按照“先有量，后有价”的市场机制以及流动性数量化扩张带来“物化资产”理念的普及，不久也会看到房价的复苏。目前银行股估值水平为历史最低，实证分析显示，银行股估值水平相对于整体市场折价率达到0.75倍以下的时候，会产生一轮价值回归行情。在经济复苏预期明确的背景下，银行信贷大扩张首先带来的应是利润扩张，因此，银行股的复苏行情还处于起步阶段。由于经济与房地产业的复苏，有“经济脚手架”之称的钢铁股怎么可能长期低迷？金融、房地产、钢铁行业回暖对经济复苏意义重大，由于三者的市场权重超过50%，对整体行情具有全局意义，行情理应继续会有超出预期的表现。(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　节后大涨意味着什么
　　王利敏
　　尽管“五一”期间美股等周边市场表现平平，但节后A股市场再度发力大涨，沪深两市分别以3.32%和4.17%的大阳线演绎“开门红”，随后连创新高，5月第一周沪深股市竟分别大涨148点和680点。其实，节后大涨早已成今年的惯例，这种现象屡屡出现究竟意味着什么？
　　第一次节后大涨出现在今年元旦后，节前上证指数从去年12月9日的2100点开始下跌，至12月31日跌至最低点1814点，并以次低点1820点报收。但新年首个交易日，上证指数居然跳空29点高开，以大涨3.29%的气势演绎了“开门红”，随后缓慢走高，元月股市最终上涨了169点。
　　第二次出现在牛年春节过后。节后首个交易日——2月2日，大盘跳空18点高开后，虽然当天仅小涨了21点，但难能可贵的是大盘一举越上了2000点，随之出现了一轮快速逼空行情，在短短11个交易日中大涨400多点，冲到了2404点。
　　“五一”后的大涨也很有意思，节前从2559点回调，一口气跌破多条均线，大盘将深幅回调似乎成为共识，即使节前已经回稳并收复了所有的均线，也被主流观点以反弹无量为由予以否定。但节后首个交易日，沪深两市又以大阳线演绎了“开门红”，并双双创出本轮行情的新高。
　　在去年大熊市期间，节后的行情就没有这么幸运了。去年元旦过后的几个交易日，大盘虽然出现过小涨，但元月的月K线是一根暴跌16.7%的大阴棒。春节后的首个交易日则拉出2.36%的阴线，且当月的月K线是一根下跌中继型的阴十字线。去年“五一”后，虽然大盘仍处在“4·24”特大利好引发的反弹周期中，但节后仅首个交易日象征性地小涨1.83%后，次日便回到漫漫下跌的熊途中。至于去年“十一”后的首个交易日，大盘更是暴跌5.23%，当月还创下了此轮大熊市的最大月跌幅——24.6%！
　　通过上述比较，可以清楚地看出，今年股市已经完全告别了熊市，甚至已进入了牛市。为什么熊市的节后总会跌，而牛市则不然呢？一是趋势的惯性力量在起作用，在上涨趋势中，节后自然会惯性上涨，下跌途中自然会惯性下跌；二是节日期间，亲朋好友相聚，如果股市在上涨，赚钱效应必然会被放大和扩散，从而使得节后做多力量进一步加强，所以节后往往会加速上涨。反之亦然；三是在股市上涨时，投资者看到的都是利好，甚至利空也常常会被解读为利好，这种对于消息面的解读，在节日期间往往会出现“乘数效应”，节后会通过股市被充分释放出来。
　　其实，还有一个更重要的因素，由于在去年大熊市中，节后股市往往暴跌，所以投资者更容易接受“轻仓过节”或“清仓过节”的建议，这就从客观上营造了众多“追涨后备军”，给做多主力创造了节后做多甚至大举逼空的市场氛围。(本文作者为知名市场分析师)
　　蓝筹股与题材股
　　叶弘
　　大盘涨幅累积到一定的程度，投资者就会紧张，市场上关于股市泡沫、估值已高、过度投机、个股风险等言论就会如影随形，大盘震荡的频率与幅度也会增大，操作难度随之提高。这时候反而应该放松自己，把握好行情的主要特征即可。
　　作个简单的统计你会发现：每次大盘到了关键的点位——如整数关口或是市场一直看重并强调的技术点位——比如说前期的年线，带动大盘冲关的一般都是大盘蓝筹股，这时候，指数加速上涨，但持续性较差。大盘蓝筹股启动，将指数带过相应的关口，市场资金会供应不上，这些大盘蓝筹股并不强求，好像将指数推高了就算完成了任务，该干嘛还是干嘛，一边歇着去了。今年大盘蓝筹股大多时间中就是在干这个，倒也清闲。
　　指数大涨，是因为大盘蓝筹股启动了。指数大涨，看起来热闹，但赚钱的难度大了，风险也大了。大盘蓝筹股上涨，题材股就会下跌。大盘蓝筹股回落、稳住，题材股又会重新活跃。这是这轮行情的运行规律，把握住这一点，就把握了大盘运行的节奏。因此，大盘冲关时大涨，不必大喜；大盘冲高回落，也不必大悲。只要政策环境没变，只要行情趋势没变，大可放松一些，顺势而为。指数大涨，适合波段获利了结；指数大跌，则适合波段布局。
　　这轮行情的精彩不在于指数能涨多高，而在于个股的活跃度以及投资者把握个股机会的能力。
　　大盘反弹到现在，历时半年，指数涨幅有限，但市场上已响起“股市有泡沫”的警报声。如果说有泡沫，显然不在大盘，而在个股，一大批个股借助题材炒作，涨幅过大。这种风险不得不防。
　　一批又一批低价题材股的股价翻了一倍又一倍，相当数量的股票，其涨幅已经远远超过2007年大牛市的涨幅。现实的问题是行情还在继续，大盘向上的趋势没有改变的迹象，题材股的炒作意犹未尽。作为投资者，一味指责市场过度投机没什么意义，但防范风险应时刻牢记。出于防范风险的考虑，轻指数，重个股，设好止损位和止盈位，进行波段操作。
　　我们应该清楚地认识到，大盘蓝筹股才是中国股市的基石，大盘蓝筹股不涨只是暂时的现象，是大盘蓝筹股上涨的条件还不成熟。蓝筹股行情启动只是时间与时机问题，对此我们要有点耐心。
　　心态平和一些，自己放松一些，操作上要谨慎一些，时刻强调与提高风险意识，多研究一些政策动向。这种行情，如果做得好的话，还真能赚些银两贴补家用。
　　(本文作者为鑫鼎盛投资首席分析师)

