四大因素为A股市场提供强有力支撑

　　重庆东金
　　一方面是来自于国际市场的金融危机余波不断冲击我国的实体经济；另一方面是我国政府不断通过扩大信贷投放 以及扶持产业政策来拯救经济。从基本面的力量对比来看，目前扶持的力量略占上风，同时全球金融危机也在美国、欧洲各国政府的不断救治下逐渐走出阴影，而国内进一步刺激经济的能力依然强劲。
　　从央行报告的具体内容来看，一季度人民币贷款增加4.6万亿元，同比多增3.2万亿元，这就很好解释为何在今年 第一季度，经济增速继续下滑、上市公司业绩整体下降的情况，股市逆势上涨。如今央行报告表示，将坚定不移 地落实适度宽松的货币政策，继续保持银行体系流动性充裕，引导金融机构合理增加信贷投放。如果国际金融危 机继续深化，则信贷仍需要一定力度的增长。这为股市未来持续上涨奠定了资金面的坚实基础。
　　最新年报季报显示，去全年1600家公司共实现净利润(合并报表)8737.03亿元，相比2007年全年的10222.32亿元下滑14.53%。按最新市值计算得出市盈率为26.10倍，较2008年4月30日当时的静态市盈率47.87倍下降45.48% 。市场投资价值并未因业绩下滑而大幅回落，反而随着股价的超预期回落有所提升。
　　据统计，今年一季度1600家公司共实现净利润2138.05亿元，动态市盈率为26.19倍，较静态市盈率稍有提高。上 证A股静态市盈率23.85倍，动态市盈率23.55倍，处于相对低的估值水平，而深证主板A股静态市盈率则达到46.70 倍，动态市盈率为51.50倍；中小企业板静态市盈率39.83倍，动态市盈率53.31倍。沪深两市对比，深市个股静态 市盈率和动态市盈率明显高于沪市，主要原因是由于沪市高收益的大蓝筹股家数较多，一定程度上降低了沪市市 盈率的平均水平。
　　宽松的流动性和低利率环境、政府的经济刺激政策、投资者对未来经济预期的好转以及投资者情绪的恢复，将为A股市场提供强有力的支撑。至于A股未来的投资机会，短期内要注意预期改善推动下的投资机会，主题性投资机会 如新能源、军工、世博会、迪斯尼、海西经济区等，消费与服务行业则是长期的投资主题，包括消费品、餐饮旅 游、金融服务、零售、医疗保险、通讯运营、住宅和文化娱乐业。

