东海证券：市场重回二八格局

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出大幅震荡调整的走势。上周五美股上涨；国内政策面上，管理层表示，应对金融危机远远不止4万亿投资计划，其他政策将在年内不断出台；近期油价极可能上涨等。受消息面偏多刺激，早间两市股指高开后在银行和地产股的带动下持续走高，但同前期多次极为类似的是，其他板块借此出现了较为明显的资金出逃迹象。尤其是4月CPI和PPI数据盘中公布之后，指数出现了冲高回落，而四川报告我国内地首例甲型H1N1流感病例得到确认的消息进一步打压了指数，最终两市收盘出现大幅下跌。总体来看，指数近期仍有望在大盘股带动下维持上升通道，但个股极可能出现二八分化的行情，中小盘题材股的调整压力日益增加。
　　今日国家统计局开始公布4月份经济数据，居民消费价格总水平(CPI)同比降1.5%，工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%，而此前3月份单月CPI和PPI数据分别为下降1.2%和6.0%，两者继续下滑的趋势较为明显。从该数据情况来看，经济不振和需求疲软状况仍在延续。结合此前公布的一些领先数据如PMI指数和发电量的情况，今年经济整体形势仍然严峻，尽管国家刺激经济的外部投资对经济拉动较大，但经济内在的增长动力仍略显不足。因此，管理层近期表示还将有后续的经济刺激政策，将会是对仍不乐观的经济数据的一个缓冲。同时，另外一个应该重点关注的是内地甲型H1N1流感的发展状况，将可能会对实体经济和证券市场产生较大影响。
　　从今日盘面来看，早间银行股和地产股上涨之时，绝大部分个股仍延续了前几个交易日的调整。而伴随着银行股和地产股的冲高回落，市场迅速进入大幅调整。实际上，从近一周中小板指数走势来看，已经较上证综指明显走弱，市场极可能转入类似于2007年上证综指5000点上方时的情形，即大盘股拉升指数，但绝大部分个股陷入调整，二八行情展开的可能性较大。
　　技术形态上，今日上证综指高开低走，盘中创出了本轮反弹新高2663点，进一步向上拓展了反弹空间。尽管收盘时上证综指失守5日均线，但大形态上维持了上升通道的完整，如果银行股等大盘权重股今后数日能够有效企稳，指数则有望重新回到震荡盘升的节奏之中。
　　当前操作策略上，市场短期大幅震荡，可适当进行波段操作或耐心等待大盘权重股的企稳，重点规避中小盘题材股的调整风险，逢低可适当关注地产、银行等权重股。

