机构看市：强势上升 乐观操作

　　中国牛市网  刘军
　　周三上午大盘在指标股回落的背景下，经过短暂的洗盘震荡之后，再次震荡上行。势特征十分明显。午后股指继续冲高，但面对重要关口，市场信心略显不足，随即出现回调，下跌个股开始增多，石化权重股一再拖累指数，金融，地产，煤炭等其他蓝筹股也有一定回落。
　　从盘面上看，今日板块及个股呈现涨多跌少的格局，电气设备，汽车制造，旅游板块涨幅居前，煤炭板块依旧延续强势状态，涨幅排在前列。酒店餐饮，房地产板块今日也有所表现。保险，铁路运输，日用化学板块处在跌幅板的前列。医药类板块调整依旧没有结束，资金还是呈流出状态。另外，国家发展和改革委员会副主任解振华日前表示将把发展循环经济的有关政策上报国务院。此消息为连日来走强的新能源概念股再添了一把火，午后金风科技，中材科技、东力传动等概念股涨停，成为市场的一大亮点；从新能源股的强势我们还可以看出，政策始终是这一轮行情炒作的热点。
　　目前A股市场主要呈现出这么两个特征，一是市场出现了领涨热点无序的特征，即缺乏明显的领涨热点。只不过地产股、电力设备股尚可称得上了相对明显的群体性热点，但出现在涨停板的个股并不多，所以，市场未形成聚集人气的市场兴奋点，这可能也是上证指数欲振乏力的原因。二是市场出现了量能略微异常的现象，这又与盘面中缺乏领涨先锋形成了鲜明对比，说明市场目前持股心态并不佳，个股的频繁换手就是如此，如此来看，短线A股市场虽有强势行情的延续，但短线爆发力相对不足，建议投资者跟踪创投概念股等一些有后续题材刺激性品种。
　　从道富决策系统看，主力今日在拉升过程中再次出现资金净流入，散户由于恐惧反弹新高采用了落袋为安，这也为后市进一步走高提供了动力。关注今日2595点的关键位置。

