股指震荡调整关注量能变化

　　(本报记者 郭培宽)
　　在关键点位与经济数据发布前的“时间窗口”的双重敏感时期，多空争夺将更加激烈，昨日冲高快速回落显示空方加速套现冲动，加上美股收低将给A股带来较大压力，但是今日政策面趋暖，对多方动能有一定大支撑。多方将再度发起攻击还是空方借势出逃？投资者可密切量能变化。
　　［基本面］
　　今日消息面有，国务院发布《关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》，指出要坚持中西医并重的方针，充分发挥中医药作用，并提出十大意见。国土资源部决定继续对钨矿和稀土矿实行开采总量控制管理，并对锑矿实行开采总量控制管理。
　　下周将公布4月份经济数据，机构预测CPI和PPI可能再度“告负”，在市场对经济复苏预期降温下，数据将对股指走势产生重大影响。
　　［技术面］
　　日K线技术组合维持背离状态，深沪A股市场在高位出现的喇叭看跌技术形态仍然没有化解，若股指突破2600点而量能没有放大，则有假突破的嫌疑。
　　［操作面］
　　短期内股指震荡反复的可能性比较大，如果多方要扛住指数必须依靠银行等大盘股，另外受益政策利好的林业、新能源、中医药以及创投概念等可能有一定行情，但是此时操作策略需以谨慎为主。

