下周股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　迎接新的上升通道？
　　实现概率：60%
　　具体理由：市场似乎回到了07年的大牛市，盘中洗盘后就继续上扬。地产、金融联袂表现，将大盘带上了新的上升通道，美股的下跌不能影响A股向上的激情，多头依旧强势，热点频频，就题材股而言，上几个交易日调整的海西、三通等板块今日再现强势，而前期表现抢眼的新能源、军工等板块调整之后，也将会再度表现。另外，基金重仓股在未来的行情中，也不会甘当陪衬。展望后市，本周大盘大涨，并突破了60周线，下周在经济数据公布的背景下，盘面震荡还会加剧，指数有望继续冲高，大盘的强压力位位于2700点大关，而2550-2580一带是大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，目前的行情，投资者可以适当参与进来，关注机会：金融、钢铁、电力、资源类、深圳本地股、新能源、环保、半年报预增个股。
　　猜想二：
　　反弹即将步入尾声？
　　实现概率：50%
　　具体理由：本周大盘震荡上行，并创出了反弹以来的新高2634高点。近期大盘欲跌还涨、欲涨却跌的走势，表明了多空双方的斗争进入了白刃化。从技术上看，2625-2716点区域是大盘上档的强阻力位，由于股指已步入上档强压力区，此轮反弹即将步入尾声。短期来看，大盘仍有继续上冲的惯性，但由于2625-2716点区域构成上档相当强的压力，大盘有可能在此区域形成短或中期头部区域。
　　应对策略：目前大盘风险较大，操作上建议投资者多看少动，逢高减仓，切勿追高。
　　猜想三：
　　小盘股仍有挖掘空间？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五沪深股市经过反复争夺，最终都以红盘报收，但中小板指数的跌幅仍在1%以上，不仅指数的分化十分明显，在指数飘红的情况下，个股涨跌比大约是1比1，显示权重股补涨时大多数中小市值股票都主动隐退。其实，这种跷跷板效应只是市场的习惯性思维而已，投资者没有必要进行刻意的风格转换，权重股的阶段性强势只是补涨而已，权重股并没有前年"5.30"后的很多有利因素，除部分题材股受到恶炒以外，大多数中小市值股票仍有继续挖掘潜力的空间，投资者没有必要看到权重股拉升就盲目抛售手中的中小市值股票，个股的取舍需要具体股票具体对待，市场不一定都是对的，没有必要气喘吁吁的跟着市场跑。
　　应对策略：操作上，投资者宜控制好手中仓位，不追高，市场的热点逢低可以积极参与。 　 中财网

