二八行情如何演绎 十大机构看后市

　　新浪财经讯 从过去大半年的市场表现来看，主角无疑是具有朦胧美的主题投资，但是，随着市场重心的不断抬高，市场的偏好、投资风格正悄悄地发生改变。那么，投资者如何策略应对呢？
　　东海证券：市场重回二八格局
　　技术形态上，今日上证综指高开低走，盘中创出了本轮反弹新高2663点，进一步向上拓展了反弹空间。尽管收盘时上证综指失守5日均线，但大形态上维持了上升通道的完整，如果银行股等大盘权重股今后数日能够有效企稳，指数则有望重新回到震荡盘升的节奏之中。
　　市场分化严重引发回吐抛压
　　由于各指数今日都已经收盘跌破5日均线，使得短期市场的走势开始趋弱。如不能快速遏制抛压，即便金融等大盘蓝筹股继续强势护盘，也难以支撑市场继续保持强势运行，投资者在此过程中应当注意震荡中的个股分化风险。
　　A股尾盘杀跌 整体上升动力已开始弱化
　　制药和高速公路等防御性板块相对领先，煤炭、电力设备、玻璃、水泥、机械和电力等跌幅居前。国信证券指出，上周地产和汽车的领涨已经说明风格轮换成功，但考虑到信贷增速和新增信贷在1季度见顶，未来增量资金对股市的边际供应将递减，这种情况下，虽然这种补涨仍可能持续，但股市整体上升动力已经开始弱化。
　　技术指标给出短线调整信号
　　今天指数虽又创出了反弹新高，但尾市跌穿2600点和失守5日线，均对多方不利。而K线上的阴包阳，也给市场增添了不确定性。但均线系统的多头排列，对指数后市的运行还是有支撑作用的。从60分钟图上看，指数在到达目标点位2670点附近后出现了长阴走势，表明市场短期调整的压力增加。而独立指标看，指标值勾头向下并脱离了强势区间的上轨位置，也表明指数还需整理；而从独立指标的柱状线看，柱状线在要翻红的情况下，未能突破向上，反而再度向下翻绿并有所放大，给出了指数短期还将调整整理的信号。
　　蓝筹上演独角戏 个股风险加大
　　沪深两市双双小幅高开后盘中展开震荡整理之势，行情依然延续着权重股持续做多的格局，虚增了沪指，掩盖了个股大幅调整的现象！从近期这个格局的演化来看，近2周的银行股全线上攻，过度透支的迹象不太理想，所以本周操作要以控制风险为主，短期或中期顶将显现！
　　指标股补涨之后该怎么办
　　其实从早之前的钢铁、有色股的表现，到这一周以来，银行、地产股的表现，这些受经济周期影响的权重都出现了明显的上涨，它们涨的理由其实就是我们刚刚所说的“价值洼地”、“一季报的超预期”，所以实际对于所有股票来说都是一样，在经济依然处于不确定增长当中，它自己有没有确定的增长、有没有估值优势就显得非常重要了，所以我们之前一直建议大家透过08年年报、09年1季报来判断一个个股未来业绩的轨迹，其道理就在于此！所以如果你想问：“指标股补涨之后该怎么办？”，那么我回答你：你的股票09年的业绩还好吗？估值相对于大盘和板块其它股票还有优势吗？
　　金证顾问：冲高回落无碍上涨大局
　　我们可以这样理解今日先冲高再放量大跌的走势，即市场主流资金对后期走势的分歧并不大，但与游资的对立情绪正在升温，要完全接管市场的主导权，又要避免过高位置从其手中接盘，通过大幅振荡清洗浮筹就成为必然。凭借外在力量先冲高再回落，或者利用利空消息先低开再高走，实质上都是同一种手法。投资者要看清大势，操作上避免追高，安心持股。
　　世基投资：流感疫情造成短期恐慌
　　今日国家统计局公布4月份经济运行数据，结果不出市场意外，但首例甲型流感病例确诊的消息迅速熄灭数据公布后市场的种种预测分析，成为最大焦点，并加大投资者恐慌心理，直接导致市场出现大跌。后市来看，多数指标股的放量长上影和指数的大阴线实体表明，获利回吐和流感病例消息给市场带来双重压力，短期股指仍有回调要求，但我们的观点依然是认为中期上升趋势已经形成，不会轻易改变，短期大调的可能性也不大。
　　放量下挫显示调整压力增大
　　就目前市况而言，面对金融危机，我国政府积极采取措施振兴经济，继十大产业振兴计划之后，国家又开始振兴区域经济，从中可以看出，管理层稳定和发展经济的决心，这在一定程度上稳定了市场运行，政策面是支撑市场持续反弹的坚强后盾。但证券市场是有涨有跌，尤其是经过了半年多阶段性反弹后，股指最大涨幅已超过50%，市场积累了丰厚的获利盘需要消化，技术上的调整压力日益加大。
　　复苏题材是未来炒作重点
　　伴随着国内外静态经济数据的转好，复苏预期题材实际上将成为下一轮炒作重点。而这不但符合国家政策意志，同时也能在某种程度上得到阶段性基本面的支撑。

