短期震荡后市场将继续前行

　　金证顾问 陈自力
　　沪指昨日高开低走，盘中再创2622点的反弹新高，其后在获利盘打压下，股指逐波回落，回探5日线，尾市有所反弹，收于2600点附近，成交较前日稍有放大。
　　近期市场连续上涨，不断创出反弹新高，权重板块尤其钢铁也都有过表现，那么行情无疑已经升级，市场已经回到继续反弹的节奏当中，短期震荡并不会改变反弹趋势。我们应该相信趋势，纵使说A股市场有很浓的政策、资金市特点，但短期利空无法改变市场的中期趋势，近期市场可能在2600点附近震荡，之后仍将继续向上运行。
　　沪指自2372点企稳以来，短期涨幅已颇大，短线获利盘已较为丰厚，适当整固，消化获利盘抛压，更有利市场后市轻装前行。从日线形态来看，指数已拉近与5日均线的距离。各项技术指标尽早修复，后市高度就更值得期待。 
　　从昨日盘面来看，煤炭、有色、银行等权重对市场提供了较大支撑，这一方面也说明短期市场回调空间不大，像南京银行等银行股形态颇佳，已创出反弹新高，后市有望助推大盘再创新高。
     当然，目前市场已处在相对高位，部分涨幅惊人的题材概念股已蕴含了较大风险，市场风格在转变，板块轮动节奏亦有所加快，操作难度无疑是有所加大的，投资者需踩准市场节奏，同时控制好仓位，精选优质个股，以回避题材股风险，而银行股无疑提供了不错的安全边际，可适当关注。

