世基投资：流感疫情造成短期恐慌

　　世基投资 罗燕苹
　　周一两市大盘在以银行和地产为代表的滞涨蓝筹股发力的带动下强力冲高，但最终又出现大幅回落，迎来调整行情。早盘在美股上涨的刺激下两市高开后有所回落，但国家统计局公布四月CPI和PPI等经济数据，符合市场预期，银行股开始发威，浦发银行和民生银行涨幅均超过7%，石化，地产，钢铁等其他指标股也齐齐反弹，合力推动指数反弹并再度刷新新高。但与此同时，个股分化现象开始加剧，二八格局在盘中表现的极为明显，逆势下跌个股比比皆是，中国公布发现首例甲型流感病例的消息加大了市场的恐慌，获利盘兑现力度加大，指标股的全线大幅回调，导致尾市急速跳水，两市最终双双以最低点报收，沪市2600点再告失守，深市万点不保。
　　从市场热点来看，蓝筹股普遍大幅冲高后大幅回落，如早盘强势的民生银行最高涨幅超过8%，但最终涨幅仅收在0.16%，万科由早盘的最高7%涨幅转为收盘时的下跌0.4%，石化、有色、钢铁等均有类似表现。首例甲型流感病例在我国确诊的消息一方面导致市场的大幅下跌，另一方面也成就了相关疫苗类医药股的表演机会，海王生物、莱茵生物、普洛股份午后开盘直封涨停，上海医药、白云山A、天坛生物、金宇集团等也有强势表现，在流感疫情蔓延阶段，疫苗概念个股容易受消息刺激而带来投资机会，但操作上难度偏大，投资者保持适当关注的前提下也应谨慎追涨。
　　今日国家统计局公布4月份经济运行数据，结果不出市场意外，但首例甲型流感病例确诊的消息迅速熄灭数据公布后市场的种种预测分析，成为最大焦点，并加大投资者恐慌心理，直接导致市场出现大跌。后市来看，多数指标股的放量长上影和指数的大阴线实体表明，获利回吐和流感病例消息给市场带来双重压力，短期股指仍有回调要求，但我们的观点依然是认为中期上升趋势已经形成，不会轻易改变，短期大调的可能性也不大：首先，中央对疫情早已进行严密防范，国务院为此多次召开相关会议，有了提前的积极部署，疫情不会在中国大面积爆发；其次，虽然金融，地产冲高回落，但这主要是因为近几个交易日有不小的涨幅，存在技术性调整要求，但中期来看，银行和地产板块仍有补涨潜力。此外，大盘蓝筹股的第二梯队，比如行业明显复苏的航运板块、券商板块随时有可能爆发，这将成为大盘挑战新高的主要动力。操作上，投资者应根据市场格局的变化，积极调整仓位，把握大盘调整的机会逢低布局潜力品种。

