资金昨日跑步进银行 存在较大涨升动能

　　银行股成为周四拉动指数的重要力量。美国银行所持有的135亿股建行H股周四解禁，但市场预计美银减持建行股份不会直接进入二级市场进而冲击股价，建行H股周四早盘一度大涨6%，港股市场中的中资银行股领涨，同时带动A股市场的银行股纷纷走强，至收市，南京银行、深发展、民生银行、兴业银行、交通银行、北京银行涨幅都在2%以上，指标股工商银行、中国银行也都收红。统计显示，银行板块资金净流入13.51亿元，远超其他板块。其中民生银行、南京银行、建设银行分别居净流入排名前三名。
　　存在较大涨升动能
　　昨日银行股的拉升似乎给市场带来一定的恐慌情绪，引起盘中的数波跳水。分析人士认为，昨日该板块个股上涨并非机构资金拉高出货，可以说是增量资金在考虑到风险前提下的正常建仓行为。
　　首先，目前银行股的成长性较为确定。前期银行股一度落后于市场，主要是因为2008年的持续降息使得息差缩小，而且这一趋势延续至今年一季度。随着行业分析师的研究报告陆续发布，越来越多的资金发现银行股一季度业绩虽有下滑趋势，但资产质量大大提升。同时，一季度银行业净利息收入同比增速触底，因此行业分析师预计，银行业在2009年净利润增速仍有望达到10%以上。
　　其次，银行股是目前A股市场中最具估值溢价优势的品种。目前银行股的市盈率大致维持在20倍左右，市净率在2.5倍左右，较目前A股市场来说，无疑处估值区间的低端。另外，本轮反弹行情以来，市场游资集中在新能源等中低市值品种，使银行股等大市值品种的涨幅明显落后，因此存在较强的补涨欲望。
　　两个角度寻找潜力个股
　　从历史走势来看，大市值银行股的涨幅往往落后于中小市值银行股，如工商银行、建设银行等大市值银行股的股价涨幅，明显落后于招商银行等中市值银行股。因此在实际操作中，投资者需要区别对待。
　　金百灵投资秦洪建议投资者目前可以从两大角度选择潜力个股。
　　一是从管理效率提升的角度看，深发展、民生银行、华夏银行都值得关注。
　　二是越是能够获得优质项目的银行股，越是得到资金的青睐，这可能也是本轮行情中，北京银行等城商行涨幅远高于同类银行股的原因。因此投资者可关注交通银行、建设银行、北京银行等品种。另外，对大量持有银行股权的华资实业、宁夏恒力等个股也可跟踪。

