利好持续刺激 两市高开沪指涨20点

　　每周都有新政，刺激经济不仅仅只有4万亿，就上周新增4600亿元，并没有给市场注入及时雨。就目前市场，股指在不断盘高声中，主流资金却意外地出现流走现象，股指真能在2600点上方站稳脚跟吗？今有CPI，PPI等重要数据出笼，一旦再为负值，或许目前的经济刺激方案还不能真正激起冰河浪花。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2646.29点，高开20.64点，上涨0.79%，成交9.78亿元；深成指开盘10248.52点，高开65.46点，上涨0.64%，成交4.96亿元。
　　涨幅在前的行业有房地产，金融，生物制药，家电，钢铁等；跌幅在前的行业有纺织机械，水泥。
　　涨停的个股有天业股份，兆维科技，华胜天成，莱茵置业，桐君阁，达安基因，深深房，宏达经编；跌停的个股有五洲明珠。
　　【市场聚焦】
　　1、温家宝8日晚上在厦门与企业负责人举行座谈会，在座谈会上，温家宝进一步澄清了大家对四万亿投资计划的看法。温家宝表示，应对金融危机远远不止4万亿投资计划，其他政策将在年内不断出台。
　　2、4月份居民消费价格指数和工业品出厂价格指数今日揭晓，并由此拉开4月份一系列宏观数据公布的序幕。好坏不一的经济指标，势必成为本周市场的关注焦点。
　　3、5月10日下午，卫生部接到四川省卫生厅报告，四川省人民医院发现1例发热病例，根据临床表现和实验室检验结果，初步诊断为甲型H1N1流感疑似病例。
　　【今日看点】
　　1、盐湖钾肥成为两市唯一的跌停股，而冠农股份也下跌了7.91%。据上交所和深交所披露的公告信息，当天位列盐湖钾肥卖盘前5的均为机构席位，合计沽出8.2亿元，另外有2大机构席位也抛出6000多万元冠农股份。
　　2、5月9日，记者从达安基因了解到，该公司与下属子公司广州华生达救援生物技术公司通力协作，成功研制出新发人甲型H1N1流感病毒核酸检验试剂盒，和通用型甲型流感病毒核酸检测试剂盒。
　　3、美国“股神”沃伦·巴菲特麾下投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司(BerkshireHathawayInc)8日公布的财务报告显示，由于衍生品合约交易损失、对康菲石油公司重大投资损失及整个经济环境疲弱的不利影响，该公司2009年第一季度净亏损15.3亿美元，合每股亏损990美元，这也是伯克希尔公司自2001年第三季度以来首次蒙受季度亏损。

