权重股能否支撑大盘上行 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日股指呈震荡整理之势，成交量较昨日放大，表明市场分歧较大。沪指在多利好消息的刺激下，开盘便站上2600点，并再度刷新反弹新高至2622.11点。不过经过近5个交易日的上涨，积累了大量获利盘，投资者开始借利好离场，打压股指震荡回落。权重股是今日的护盘主力，金融板块、钢铁板块、中国石油等表现较强，中小盘股表现较弱。沪指收报2597.45点，涨0.19%。
　　薛汉波：权重股能否支撑大盘上行
　　股市近期出现一些回调应该讲不可避免，权重股的支撑能力是有限的，它们可以防止股市暴跌，但是目前还不能够助推股市上行，股市的大趋势是震荡上行，当然股市下跌的空间也非常有限，股市深跌的可能性也不大，因为目前股市的泡沫并不严重。
　　一和家家：低估值品种还会继续走强
　　后市低估值品种在做多资金推动下还会继续走强，而一些投机性炒作股价虚高的品种将会遭殃。简单说，市场共识决定大盘走向。而在这种运行格局下，多数投资者会遭遇“赚了指数亏了钱”的尴尬处境。
　　封起De日子：天量换手说明三个不容忽视的问题
　　天量换手说明三个不容忽视的问题：一、资金分歧意见加大。二、主力在制造看似有规律性的震荡，其实，是在千方百计寻找出货机会。三、大资金外流的意愿很坚决。
　　淘金客：目前是否需防范调整风险
　　由于大盘上升到2620点以后，将开始接触今年以来的上升趋势线上轨。而此前每次大盘在触及该趋势线时，都遇阻回落。那么这次大盘能否强行突破该压力线呢。
　　楚风：站上2600点才是真正的胜利
　　多方在午后依然能够轻松扭转，说明早盘的杀跌并未伤到多方筋骨。从技术上看，明日压力线将上移至2638点一线，给指数运作拓开了空间。上证指数再度攻击2600点，并成功站住应该不会是个问题。
　　中秦：行情还有空间 但是不能太急
　　资本市场从来就是急功近利的，一旦有了利润，资金就会不断地进来，造成流动性泛滥的同时，利润也会被稀释。因此，行情如果快速地发展，指数如果快速地上涨，必须小心瞬间的大量回吐，还是不要太急的比较好。
　　猫和老鼠：市场在提供赚钱机会
　　周三大盘6连阳的2600点附近，市场舆论普遍预警，市场人士多数谨慎，这个时候的周四大盘跳水就是假摔，假摔过程中的个股下跌就是低买机会，这就是股市。
　　叶弘：把握几个主要特征即可
　　大盘上涨累积到一定程度，投资者就会紧张。市场上关于股票风险，股市泡沫，股市估值已高，股市过度投机等言论就会如影随形。大盘震荡频率与震荡幅度，也会增大。操作难度随之提高，市场风险同时增大。这时候，反而应该放松自己，把握好行情的主要特征即可。
　　启明：如何应对二八分化
　　今日市场指数没有下跌，但是很多朋友的个股想必都跌了，而且这是一个开始，后面还会出现。这也就是我们这几天来反复强调的逼空行情，指数和个股的关系开始出现了分化。
　　赢在龙头：连创新高 主力会否借机减仓
　　虽然短期调整压力在加大，但结合今天盘面走势，虽然不能说调整已经结束，但至少说明调整幅度有限，后市将呈震荡上扬格局，投资者应多一份耐心。
　　点击查看更多博文 

