分化加剧 犹豫过后仍上行

　　展锋
　　隔夜美股小幅上扬，直接带动今日A股大幅高开，但指标股的过分表演，直接招致了八股的全面“唾弃”，即时图显示个股分化迹象明显。对于此类现象，想必大家已经见过太多，市场无法形成合力时，这种现象尤为严重。笔者个人认为，正是因为这种现象的存在，所以我们才不必过于担忧，因为就时间周期和空间而言，指数仍然还要上行，暂时的犹豫不能改变大的方向，八类个股的下挫，不但是一种技术上修正的需要，也该是一次逢低吸纳的机会，特别是一些低价含权类个股，如600545新疆城建，业绩增长明显，所处行业发展潜力巨大，又有10转5派0.5的送转题材，一旦快速启动，将有望出现连续上拉走势。对于此类个股，建议投资者逢回调重点关注。
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2519点附近，快速上移了10个点，由于该线已被再度有效突破，其后又成功完成了转向，未来大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市翻红突破天线，虽然现在处于翻绿下行状态，但只要不再下破天线，经过充分震荡后，大盘继续反弹的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉25个小时，后面如有热点和成交量的有效配合，大盘继续上行的概率偏大。压力位2676、2786，支撑位2626、2519。

