挣扎前行的市场 阵营分化加剧

　　大赢家财富网
　　A股市场近两天出现较为罕见的宽幅震荡走势，尤其昨天午市前后的大幅跳水，一度使得大盘短线见顶的观点兴起。但随后由于创投概念股等品种的崛起，A股市场奇迹般再度走高，而今天午市前后几乎快走出和昨日相似的态势，尾盘的探底回升，其中石化、银行等权重品种有着不可磨灭的功劳，但盘中个股的分化迹象明显的加剧，权重股上涨背后，个股的调整步伐亦在加快。
　　但即便如此，陈操认为市场短线不至于迅速构筑头部。一方面，当前A股市场仍有进一步逞强的政策面环境；另一方面，则是因为市场存在后续的涨升先锋。比如说区域板块的演绎格局较为清晰，这一题材已从海西板块向上海本地股，再向北部湾渗透。再比如说昨日午市后，创投概念股、电子信息板块崛起，大盘随之有所企稳。
　　在这里陈操想再次提示投资者关注以下一个问题：其实无论是牛市还是熊市，投资者始终面对着多空分歧，上证指数一旦重新站稳“箱体套箱体”的上轨---2500点之后，多空分歧会更加尖锐，而这种分歧反映到个股就是分化的加剧，个股方面，陈操想提醒投资者的仍然还是一个老的观点：在业绩报告的收尾阶段，我们更多的是关注未来业绩可能的轨迹，这就要求我们的投资者透过年报、季报去挖掘未来有价值的个股。

