外贸现积极变化 支持股市中期向好

　　金证顾问 陈自力
　　上午，上证指数在5日均线附近强势震荡，个股分化严重，部分权重股如中国石油、中国石化、兴业银行等表现较强，板块方面，金融、煤炭板块表现相对强势，但部分个股出现冲高回落，致使大盘冲高之后有所回落，收盘仍在5日均线之上。
　　今日，新华网报道：当前我国外贸形势出现积极变化，形势依然严峻。商务部日前发布春季《中国对外贸易形势报告》，报告认为，总体上看，中国对外贸易形势近期出现了一些积极变化，但国际市场需求低迷状况可能持续较长时间，中国对外贸易面临的外部环境仍然严峻复杂，对保持进出口发展既要坚定信心，又不能掉以轻心。在中国经济的三驾马车中，投资方面，在国家加大固定资产投资力度的背景下，投资对经济复苏的贡献将较大；内需方面，基于中国的人口基数以及城市化进程，潜力仍然非常巨大，内需何时出现明显的启动，需要的只是时间和国家的相关政策。对经济拖累大的就是出口了，而根据商务部的春季报告看，出口出现了一些积极变化，同时国家也将继续加大对出口的支持，未来出现一定程度的好转是可以期待的。鉴于国际形势仍然处在不确定之中，笔者并不对出口大幅回暖抱很大期望，如能止跌企稳、并稍有回升，那么对中国经济的复苏都将起到一定的作用，因此对于未来的宏观经济的走势，笔者持乐观态度。
　　目前，让场内资金感到不安的主要因素是上证指数的技术面，近三天，大盘出现了放量滞涨的局面，盘中表现都较弱，同时指数逼近了2008年的横盘区域，因此，引起了场内资金的不安以及场外资金的犹豫。
　　基于对宏观面、政策面、资金面的走向，笔者对于大盘中期走势持乐观态度，如今大盘在这个位置如能适当回调蓄势，消化不稳定筹码反而有利于大盘后市继续走好。建议投资者持有优质蓝筹股，规避前期涨幅巨大的个股。

