证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　煤炭业：国内煤价保持平稳 库存略有回升
　　2009年5月6日，煤炭板块市场表现不错，在龙头靖远煤电的带领下，诸多个股涨幅都超过了3%。近期安信证券，中金公司，国金证券，渤海证券，国信证券，浙商证券，东方证券，国泰君安，上海证券，招商证券，东海证券等11家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     煤炭价格在当前的位置存在一定的下行压力。
　　2.     用电量逐步回暖，煤价下跌幅度有限。
　　3.     秦皇岛港煤炭库存近日呈现小幅上升态势，但仍处于历史较低水平。
　　4.     国际合同煤重新定价，风险得到释放。
　　5.     行业新政策出台推进煤矿企业兼并重组和安全生产整顿。
　　6.     煤炭股估值具有进一步提升空间。
　　行业综合投资评级：看好
　　金风科技：国内风电将呈现爆发式增长
　　金风科技(002202)： 中原证券4月22日的研究报告指出， 随着风电技术逐步成熟和成本逐渐下降，国家政策大力扶持等多重因素，国内风电将呈现爆发式增长，风机市场仍将大有可为。公司是我国风电整机制造龙头，在风电设备行业中排名国内第一、全球第十。看好公司的行业龙头地位和高成长性，以及兼具新能源概念。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

