4月数据双降 股指震荡幅度加剧

　　南京证券 温丽君
　　国家统计局于今日开始公布4月份主要经济数据，4月份CPI同比下降1.5%，PPI同比下降6.6%，由于翘尾因素的影响，我国的CPI以及PPI很可能继续维持同比负增长，并且降幅有可能进一步扩大，通缩的压力仍然巨大，而尤其是快速下滑的PPI指数，让投资者对经济复苏的良好预期有了一定的谨慎。
　　早盘股指在温家宝的讲话之后，多头继续士气如虹，在金融股的带动之下，股指继续创出新高，不过公布的CPI及PPI数据还是让市场一度恐慌，抛压盘较重。板块上看，金融板块继续一马当先，提价利好的钢铁板块表现也相对强势，不过与此不同的是，个股却是纷纷回落调整，机械设备、电子元器件以及信息设备等板块调整幅度相对较大。个股上看，个股跌多涨少，成交量同比放大明显，多空之间的分歧逐渐增大。
　　整体来看，金融银行股的一鼓作气让股指持续不断地创出新高，不过，可以看到，随着股指的不断上涨，多空之间的分歧不断加大，市场的风险也在不断累积之中，后市股指的震荡幅度也将不断加剧，目前而言，对于一些涨幅不大的优质蓝筹股仍可适当持有，但是对于一些题材个股，应该坚决采取逢高减仓的策略。总体而言，目前应该采取防御的操作策略，以控制风险为主。

