相隔一年沪指首度站上60周均线

　　潘圣韬
　　本周大盘的走势可以用“连续突破”来形容。上证指数在持续的震荡上行中接连刷新着反弹以来的新高，周五成功收复2600点的同时，也在相隔12个月后首度站上60周均线，而深证成指也在周中重上万点大关。随着银行、地产等权重股开始掌握行情主导权，市场格局逐渐由“八二”向“二八”演化。
　　周五消息面较为平淡，不过市场一些朦胧传言左右了大盘的走势。有消息称，周末深圳可能会出地产新政。上述消息对地产板块形成巨大刺激，午后万科A引领地产股全线启动，两市大盘也由此扭转颓势，一路震荡上扬直至收盘。截至周五收盘，上证指数报2625.65点，涨28.20点，涨幅1.09%；深证成指报10183.06点，涨74.12点，涨幅0.73%。昨日市场量能呈现前低后高的特征，不过总体量能较周四下降超过一成。
　　在权重股继续逞强的同时，中小盘股延续了周四低迷的表现，两市涨跌个股比例约为1：1，中小板指数也成为各大指数中唯一下跌的指数。连续两日与大盘走势相左，题材类股票显露出退潮的迹象。
　　回顾本周大盘走势，上证指数以一根大阳线开始了本周的行情，尽管在2500点上方市场谨慎情绪上升，指数盘中的震荡也更为频繁。但前期滞涨蓝筹股的崛起以及一些题材股继续活跃较好维系了做多人气，上证指数本周连涨五天，并在后四天连续创出反弹新高，深证成指也在相隔大半年后重上万点大关，反弹行情进一步得以升华。
　　权重股重整雄风，为本周大盘的连续冲关保驾护航。从板块指数周涨幅榜看，地产、煤炭石油、银行本周分别上涨11.26%、10.45%和9.81%，力压众多题材板块排名涨幅榜前列，这在此前的反弹行情中极为少见。同时医药、电器等前期热点板块“风光不再”，居涨幅排名榜单末尾，虽然市场各类题材仍层出不穷，但中小盘股整体上疲态尽显。
　　针对后市，有机构认为，金融等大盘蓝筹股能否维持强势，对未来市场强弱以及攻击2600点上方阻力十分关键。事实上，大盘蓝筹股的整体发力，也再度揭示了市场主力目前重点依靠蓝筹股作为近期做多主线的思路。总体而言，蓝筹股的上涨说明市场还存在做多的动力，短期股指回调的空间也将因此变得有限，但下周初市场在上升压力线附近还会有一定的震荡争夺。

