七连阳后市场将如何运行

　　金证顾问 陈自力
　　上周五沪指两度回探2570点附近的支撑，其后在地产、金融等权重板块明确做多的推动下，沪指创出反弹新高，日线成功收出一根小阳线，同时形成日线七连阳的组合，走势不可谓不强。本轮自1664点以来的反弹行情，此前仅有3月16日后出现过一次七连阳。投资者最为关心的应该是，七连阳后市场将如何运行？以下笔者将结合多方面因素，揭示本周市场更可能出现的走势。
　　先来看看国际市场。上周四道指小幅收阴，周五即收复失地，也创出反弹新高，同时上影线很短，短线仍有继续上冲动能。纽约原油期货6月合约，上周五大涨3.4%，收报58.63美元，短线将冲击60美元整数关口。美股以及美原油的强劲上涨势头，反映了投资者对美国经济出现复苏迹象的认同加深，而与A股市场关系更为紧密的香港恒指，处于明显的加速上扬状态，涨势更为喜人。在美股对H股的提振作用、H股与A股的联动效应的顺势传导下，A股市场想跌只怕也不容易。
　　而近期国内消息面也持续偏暖。国家继行业振兴规划细则之后，近期又陆续出台多个区域的振兴规划，这对增强市场做多人气是有好处的，区域板块的炒作也有望继续升温。温总理近日在福建考察时强调，政府经济刺激计划不仅仅是4万亿，4万亿投资仅仅是四大经济刺激措施之一，同时表示今年都有新政策陆续出台，甚至每周都会有。温总理的讲话对市场多头无疑是一种巨大的信心鼓舞，那我们又何须担心市场会深幅回调呢？
　　从周线上看，沪指自去年3月以来首度收在60周线上方，从某种程度上说具有一定战略意义，其形态也有加速上扬的迹象。而近四个交易日沪指涨幅虽然都不大，却连创新高，盘中虽有调整，但其后都被快速拉起，多头无疑很好的掌控了局面。目前形势与前期沪指突破年线后在2500点附近长时间横盘的最大不同之处在于市场风格转换较为成功，金融、地产等权重板块开始接过领涨大旗。因此后市市场即便仍有震荡，螺旋式上升也会成为常态。
　　由于本周起将陆续公布4月经济数据，虽然市场预期环比将有好转，但由于解读数据的主体和立场不同，无论数据如何，存在一定分歧和争议也在所难免，所以预计本周股指整体涨幅可能不会很大且盘中震荡可能会加剧，这点投资者心里要有所准备。市场运行到2600点上方的相对高位，市场风格在转变，则部分题材股、绩差股的回调风险将加大，这是操作中需要注意回避的。鉴于前期地产股整体滞涨，上周五的表现可能只是一个引子而已，实际上各地数据均显示地产销售状况在好转，业内看好地产业走出困境的声音在增多。建议投资者适当布局地产股，同时仍可继续关注未创反弹新高的二线银行股。

