CPI数据未能提振A股 沪深股指再现跳水行情

　　新华网上海5月11日电(记者潘清)尽管11日国家统计局公布的4月CPI和PPI数据再度双双“告负”，但A股未能因此得到有效提振。当日沪深股指再现尾盘“跳水”行情，上证综指和深证成指分别跌破2600点和万点整数位，后者更出现3%以上的较大跌幅。
　　当日沪深两市双双高开。上证综指以2646.29点开盘后震荡盘跌，临近收盘时突现快速下跌，击穿2600点后以全天最低点2579.75点报收，较前一交易日下跌1.75%，全天振幅达到3.21%。
　　深市当日走势明显较弱，深证成指跌破万点大关后，以9868.79点报收，跌幅达到3.09%。
　　伴随股指下挫，当日沪深两市绝大多数个股告跌，仅分别有102只和74只交易品种上涨。不计算ST个股和未股改股，两市12只个股涨停。
　　沪深两市当日分别成交1750.11亿元和894.19亿元，较前一交易日明显放大。
　　权重指标股板块未能保持住前一交易日的强势，除中石油、交行、中国铝业、浦发银行、民生银行等少数个股外，绝大多数权重股都出现了不同跌幅。其中，中国远洋、中煤能源跌幅分别超过6%和5%。
　　当日所有行业板块均出现了整体下跌。受中国内地出现甲型H1N1流感确诊病例刺激，医药生物板块逆势走强，海王生物、莱茵生物、达安基金、普洛股份等多只个股涨停。有色金属、能源、金融保险、钢铁、信息技术等大盘股相对集中的板块，当日整体跌幅相对较小。
　　上证B指当日以169.26点高开，全天震荡盘跌，临近收盘时跌速加快，最终以接近全天最低点的164.81点报收，较前一交易日下跌2.20%，全天振幅为3.06%。
　　深证B指当日收盘报383.64点，跌幅为1.07%，明显小于上证B指。

