技术重压力下大盘难改震荡格局 

　　王海专
　　早盘股指缩量的强势调整正是对重要的技术点位压力下的表现。开盘受着隔夜欧美股指弱势调整的影响出现了小幅跌开的走势，医药板块表现最为强劲，前期走势颇为强势的仪电仪表和有色金属等板块跌幅靠前，市场情绪很不稳定，成交量出现了小幅萎缩的态势。而煤炭和银行等前期相对滞涨的板块，继续保持强势，对指数贡献率很大。对于当前的行情笔者认为，短期强势震荡的格局很难得到改变，后市的走势大方向在于金融危机下的调控政策，如世界主要货币流动性的情况等。
　　前期笔者的文章曾多次提高大盘在2600点的技术压力非同一般，股指正处在一个十字路口，方向的引导在于政策面的变化，主要还是流动性的情况，股市的上涨最直接的原因在于“资金推动”。一季度我们国内信贷暴增可能是股指出现大涨的根本原因，随着后期可信贷的资金逐渐减少和投入的资金流入实体经济的影响，能推动股市上涨的资金也会受其影响而减少，因此股指再现前期那样大涨的可能性不大。那么也有一种可能会导致股市继续上涨，就是全球性货币美元数量的增加。前面美联储主席声称要增量印美钞来救市，一旦出现这样的情况，全球性的通货膨胀的风险就会加大，前期股神巴菲特也提到过谨防全球性的通货膨胀的可能很大。而这样对股市来说是直接的利好影响，资金推动型的上涨就会出现..。
　　技术上，大盘指数运行到2600点附近主要受制于趋势线的压力，我们把2月17日和4月22日的最高点练成一条上升趋势通道线，对应目前的点位约在2600点，短期的压力相当明显，加其成交量的萎缩更是决定了股指震荡格局难以改变。就短期的走势，从5分钟线的MACD上看，快线和慢线在没有形成背离下的金叉出现之前暂时还没有出现止跌企稳的迹象，15分钟和30分钟MACD也是如此，因此午盘很难有大的改变。午盘大盘技术支撑为2569点，压力为2591点。
　　操作策略上，特别要注意个股分化的风险，积极波段操作。在最近个股的走势中，有明显做头的股票，注意此类股票走势转势后趁技术反抽出局的把握，也有不少个股在走主升浪行情。创业板概念，广西和上海本地股依然为重点关注的板块。没有很好短线操作的投资者，有必要适当的控制仓位，耐心等待调整到位或者是新的趋势形成后的入场机会。

