沪指小阳攀升 攻击2008年横盘区域

　　金证顾问   陈自力
　　昨日上证指数收出一根小阳线，站稳新高，逼近2600点，收盘于2593、52点，成交量较昨日小幅放大。从近期的成交量来看，仍属温和放大，因此后市仍有上冲潜力。日K线看，5日均线逐渐跟上K线，MACD指标出现红柱并形成金叉，技术上支持后市向好。目前，上证指数主要的技术压力来自于2008年6月23日至7月30日之间横盘区域的套牢盘压力，指数要突破这一压力区域需要一定的时间和充足的动能，而从指数近期的攻势以及领涨板块的表现看，上证指数亦有可能形成连续上攻的走势。我们知道，本轮反弹以来，涨幅最大的是题材股和中小板股，从指数水平的位置看，这些个股中的大多数早已在3000点水平之上，有的甚至超过6000点水平，在大盘中期向好的情况下，这些个股出现大幅下跌的可能性不大，而主要权重股中国石油、招商银行、中国神华、宝钢股份、中国中铁等基本处于底部潜伏阶段，大约相当于指数2100点的水平，不少二线蓝筹如浦发银行、兴业银行、中国平安、民生银行早已处在2008年6月23日至7月30日之间的横盘区域消化套牢盘和获利盘压力，这就意味着大盘指数在该区域的套牢盘压力并不大，而决定指数上涨的主要还是权重股和一二线蓝筹股的表现，因此，在目前国内政策面向好，流动性充裕格局未变，以及宏观经济预期向好的情况下，笔者更倾向于上证指数具备持续上涨的潜力。当然，从另外一个角度讲，由于目前仍然处在熊市之中，市场普遍定义本轮反弹为大熊市里面的一轮中级反弹，熊市思维将会继续困扰市场和投资者的心态，上证指数在上文所提到的区域将给市场造成较大的心理压力，因此，后市指数的攀升可能并不一定会出现之前的逼空态势，很可能是阵地式的稳步推进态势。而这样的走势意味着大盘的上涨将会普惠各大板块，因此，也能给投资者带来更多的收益。

