上证指数2700点是理性估值的上限

　　国金证券
　　上证指数2700点是理性估值的上限
　　国金证券认为，假设上证指数在2700点左右，且预估上市公司盈利维持在17%的基础之上，市场的估值水平为2.5倍，2.5倍意味着什么？意味着净资产回报率至少要达到11%，同时也意味着风险溢价在5%左右，不到6%。根据国金证券对于2009年资产回报率的判断是9%，且中期内围绕10%波动。目前的估值水平应该是偏乐观的预期。仍然是维持上证指数在2700点之上的判断，但同时强调，由于未来两个季度整个经济反弹仍然会持续，流动性仍然会维持一个比较大的格局，这样会使得整个市场上的乐观情绪进一步加剧，可能会出现A股市场的泡沫。
　　投资扩张乏力很可能在四季度出现
　　国金证券在对80余家上市公司进行调研后，认为三季度可能是投资的顶点，四季度面临一定的回落压力。从三个方面来看，一是政府投资方面，按1998年积极财政政策实施后对经济的效应，假设此次政府投资的扩张仍然持续三个季度，并且从11月份提出四万亿投资计划开始计算，那么09年3季度就将是政府投资扩张的顶点。 实际上，08年8月份前后，中央项目投资就开始快速上升，这带动了四季度城镇投资实际增速的反弹。因此，四季度的政府投资还将受到同比基数较高的影响。总体上来看，我们认为政府投资扩张乏力很可能在四季度出现。二是工业投资方面，从调研的80多家企业来看，中上游企业贷款增加较多，多用于项目建设，但是以过去项目的延续为主，新项目较少，而这些企业大多面临产能过剩，项目建设结束又会增加产能，遏制新的投资，工业投资的可持续性并不强。三在信贷方面，央行的宽松货币政策以及商业银行坏账率处历史最低水平，货币供给能力仍很强，但信贷的需求侧由于没有很好的投资项目，可能成为未来流动性释放的最大障碍，时间预计在四季度。
　　关注“土地资源品” 看好低估消费类股票
　　国金证券宏观分析师王晓辉表示，目前整个国内的流通性非常充裕，将使得货币的流转速度加快，流动性的爆发性增长可能会使得它超出了实体经济供给的弹性，会在整个产业链供给最薄弱的环节来爆发出来，产生一个产品推动性的膨胀。
　　因此，国金证券认为，投资方向主要有两条线索：一是资源品，包括原油、黄金、有色、农产品的价格表现；二是估值低的消费类，对通胀有免疫力的必需消费品、零售和农产品，以及服务业如保险、证券和地产；还包括家电、小家电、消费性电子、纺织服装等出口型消费等

