美股下搓 2600点还有反复 

　　华讯财经
　　[华讯财经网5月8日早评] 美股下搓，2600点还有反复
　　昨日美股出现大跌，其中，道琼斯工业股票平均价格指数比前一个交易日下跌102.43点，收于8490.85点，跌幅1.20%；标准普尔500种股票指数下跌12.14点，收于907.39点，跌幅1.32%；纳斯达克综合指数下跌42.86点，收于1716.24点，跌幅2.44%；国际原油期货价格继续走高；国内消息面上，《深圳综合配套改革总体方案》出台进入冲刺阶段，该方案最终目标是推动深港地区形成全球性的金融、物流、贸易、创新、国际文化创意产业五大中心。同时，深圳方面还希望获得“四个先行先试”的授权，有消息称，方案已获国家发改委通过，正等待中央的最后审批；中国证监会主席尚福林昨日表示，证监会分四批取消和调整行政审批项目105项，超过原有行政审批项目的2/3，下一步将从五方面入手，进一步做好资本市场法治建设和依法行政工作；国务院昨日发布《关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》，表示要加大对中医药事业的投入，并建设现代中药工业和商业体系，加强中药产业发展的统筹规划，制定有利于中药产业发展的优惠政策。分析认为，尽管美国银行压力测试结果稍好于市场预期，但美股还是在科技、金融股的杀跌下大跌，这对处于关键点位的A股来说，加大了在2600点的震荡，预计早盘多空双方还有一番争夺。
　　今日信息解读1：
　　外围股市动态
　　美股周四晚出现振荡下跌走势。道琼斯指数下跌102.43点，跌幅为1.2%；纳斯达克指数下跌42.86点，跌幅为2.44%；标准普尔指数12.16点，跌幅为1.32%。港股周四早盘冲高后回落，午后复牌继续反弹，收盘上涨362点，涨幅为2.15%。日本股市全天强势上涨4.55%，创三个月来反弹新高。从外围股市走势看，目前都处于明显的加速反弹状态。美股周四晚即使下跌也暂时难以改变加速反弹格局。外围股市短线强势表现，对A股短线走势正面影响更大。
　　今日信息解读2：
　　周四沪深两市共成交2965.6亿元，较周三增加365亿元，增幅超过一成，主力资金净流出约70亿元。从周四主力资金动向看，创投板块午后有明显资金流入，电子信息板块也有资金小幅净流入，这是题材股在趁大盘整理浑水摸鱼。基金深度介入的煤炭和有色部分股票依然表现强势，预计后市还有反复。周四主力资金净流入排名为：创投板块净流入6亿元，煤炭石油净流入2.5亿元，计算机净流入2亿元，有色金属净流入1.5亿元。而新能源和汽车板块则出现明显的主力资金净流出。由于大高位振荡，成交量增加而主力资金净流出，因此在股指上涨的同时需要保持一份清醒。

