周边股市涨势汹涌 A股仍有冲高动力

　　在深交所就创业板上市规则征求意见出台的背景下，A股市场在上周坚定地上涨，5月迎来开门红。而从上周末的消息面以及周边股市的走势来看，依然利于A股市场进一步走强。
　　“远远不止4万亿”
　　温总理5月8日晚上在厦门与企业负责人举行座谈会。在座谈会上，温总理进一步澄清了大家对4万亿元投资计划的看法。
　　温总理说：“人家说，好像你这4万亿就算用完了。其实他很不理解我们，我们应对金融危机远远不止4万亿，那只是我们四项内容的一个，就是政府对于民生工程和基础设施的投入。我们还有十大产业的振兴规划、有科技支撑、有社会保障，这是一体的。我们几乎每个礼拜都有政策，政策恐怕这一年都会不断地出，那远远不是4万亿之内的东西。”
　　确实，政策的频频推出让人眼花缭乱，比如近期出台的有，推进上海“两中心”建设、“南汇区并入浦东新区”，再如加快建设海西经济区等等，让市场的热点层出不穷，维持活跃态势。
　　本周，4月份的经济数据也将密集公布，根据相关预测，4月份CPI、PPI同比涨幅会继续为负。
　　道指重上8500点
　　受银行业压力测试结果偏好的推动，上周五美股大幅上扬。美联储主席伯南克在银行业压力测试结果公布之后表示，参与测试的所有银行都拥有充足一级资本金。测试结果也显示，资金缺口低于预期。银行压力测试结果公布后，瑞银集团于周五将美国各大银行的评级由“减持”调升至“中立”。
　　上周五收盘，道琼斯工业平均指数报8574.81点，涨幅1.96%。道指也再度站在了8500点之上。标准普尔500指数报929.10点，涨幅2.39%。纳斯达克综合指数指数报1739.00点，涨幅1.33%。
　　欧洲股市在上周五也是全面上涨，意MIB指数上涨2.81%，德DAX指数上涨2.29%，比利时20指数涨2.54%，法CAC40指数涨1.88%，英FTSE指数涨1.44%。
　　大盘股走势微妙
　　上周，银行、地产、石化双雄轮番表现，推动沪市大盘重返2600点之上，而在本周，大盘蓝筹股走势较为微妙。
　　上周五，美股的银行股成为引领美股反弹的领头羊，这可能刺激A股银行股的上涨，华龙证券分析师黄昌全认为，银行股目前的估值水平不足15倍，展开进一步的上涨，完全可以找到“借口”。
　　黄昌全进一步指出，大象起舞，对于市场上其他股票却并不是好消息。不过，他认为国际油价在上周五再度上涨，有利于新能源股的表现；另外，创投概念股受消息影响也可能受到炒作。他最后提醒投资者，在大盘股开始上涨时，更要注意风险，如果沪市大盘突破2700点，则应该适当降低仓位。记者 毛晋楠
　　名词解释 银行压力测试是一种以定量分析为主的风险分析方法，通过测算银行在遇到假定的小概率事件等极端不利情况下可能发生的损失，分析这些损失对银行盈利能力和资本金带来的负面影响。银行压力测试通常包括银行的信用风险、市场风险、流动性风险和操作风险等方面内容。

