机构视点：5月08日九大机构谈后市

　　盘中震荡幅度可能加大
　　周四大盘宽幅震荡，连日大涨之后需要消化整理。目前指数在2600点一线上下两难，市场分歧进一步加大，预计后市仍可能持续强势整理，盘中震荡幅度可能会加大。 (华泰证券)
　　整体仍将维持强势特征
　　周四大盘高开后逐步震荡走低，尾市回稳，整体呈现强势整理，热点轮换的特征明显，预计周五盘中仍会出现调整，但下周一将公布主要经济数据，整体仍会维持强势特征。
　　(西南证券)
　　股指有进一步反弹空间
　　大盘周三低开高走，两市均创出了新高，成交继续活跃。可以明显地看出，市场热点较多，电力设备，上海，煤炭，新能源等都表现出色，但是热点开始分化，股指还有进一步反弹空间。(金元证券)
　　市场呈现震荡上扬格局
　　周四市场剧烈震荡，午后股指稍有企稳，尾盘展开逐级回升。我们认为虽然短期调整压力在加大，但结合昨天盘面走势，可以看出调整幅度有限，后市仍将呈现震荡上扬格局。
　　(世基投资)
　　整固后有望继续上攻
　　昨日两市整体呈现出围绕2600点震荡的局面，成交量较前一日略有放大。可以看出，市场在连续上涨五天之后需要做出一定的调整和消化，但预计大幅下跌的概率较小，短期在2600点附近整固之后有望继续上攻。(金证顾问)
　　银行股护盘股指难调
　　周四沪指在越过2600点大关后，盘中震荡明显加剧，技术上有消化整理的要求，后市反复震荡在所难免，但由于权重股护盘比较积极，短线市场上下的空间均较为有限。
　　(九鼎德盛)
　　蓝筹股决定后市行情
　　盘面显示上档的压力仍较为明显，显示出在这个点位投资者追高意愿不是强烈。金融等蓝筹股后市表现将决定股指运行节奏，对这一群体走势需关注。(宁波海顺)
　　大盘将在震荡中上行
　　大盘昨天走出了大幅的震荡行情，这种行情是大盘创近期新高后的技术性要求，特别是大盘尾市又被重新拉起，估计一两天里大盘仍将有较好的升势，但后市应注意市场热点的切换。(广州万隆)
　　2600点附近仍有反复
　　近期市场主要以板块轮动的方式交替上行，对市场影响较大的权重股并没有出现太大的波动，大盘仍有进一步上行的空间，但盘中震荡将加大，后市围绕2600点的震荡仍需要反复。(北京首证)

