A股已演变为牛市格局

　　大势投资/李斌
　　在本周一5月开门红的基础上，本周大盘又收出一根周线中阳线，沪指突破了2600点大关。沪指的起涨点已经由“16”字头改成了“26”字头。
　　尽管国内经济的基本面还存在着不确定性，但最坏的时期已经过去；尽管A股的上下震荡总是难以避免，但最能反映A股的上证指数已经有效突破了牛熊分界线——年线，且经过了回抽确认；尽管对西方世界的经济何时走出低谷还存在着分歧，但以道指为领头羊的发达国家股市，也已经突破了半年线。由此，笔者认为A股已经由反弹走势演变为牛市格局，理由如下。
　　首先，推动本轮涨势的几个推动力依然存在：即经济刺激政策、流动性充沛和中国经济率先复苏的预期和通货膨胀的预期。经济数据越来越表明中国经济率先复苏已经由预期逐渐演变为现实，而通货膨胀的预期也已经由国际大宗商品期价近期的大幅上涨得到印证。更重要的是，中国经济率先复苏，让我们这些炎黄子孙有理由憧憬中国正走在大国崛起之路。也许这就是沪深股市未来牛市最大最长久的推动力。
　　其次，市场人士梦寐以求的蓝筹股崛起终于到来。先是上海电气，接着是中国联通，再就是本周的银行、地产和石化双雄的激情拔高。这无疑为市场注入了更大的活力，从而引领市场向更高的空间迈进。
　　再次，欧洲央行的再次降息，不仅降低了企业的融资成本，也为市场证券注入了流动性，还为人民币的降息带来了想象空间，而周五地产股的大涨就是这种预期在盘中的反映。
　　最后，最能说明问题的是市场本身。1664点以来，大批个股出现翻番、翻几番和不断创出历史新高的喜人局面，绝不是一个简单的“反弹”可以解释的，这不是牛市是什么？面对牛市，最重要的是要树立牛市思维。
　　操作策略：一是不要局限于传统估值方法；二是选股要以技术分析尤其是以趋势跟踪为主；三是蓝筹股的配置至少要达到资金的一半以上；四是敢于追涨回调到位而再次启动的强势题材股。

