逢高减持获利较大品种

　　5月6日 两市今天继续上涨，呈现深强沪弱的格局。两市早盘低开后，头一小时基本处于振荡调整的格局中，上证指数一度回探昨日的低点2550点位置，获得支撑后展开一波强劲上升，但2600点关口再次成为遏制沪指的重要压力。午后上证指数再度冲高，但依然无功而返，整个下午维持在高位展开振荡整理，最终收盘上涨25点。深成指与深综指全天表现都较为出色，两指数沿着一条固定的轨道振荡上行，再创新高后，深成指终于成功站上万点大关，而深综指的强势也一直维持到收盘，报收光头阳线。
　　综观各个重要指数的k线形态，目前均线形成金叉且呈现向上发散状态，显示短线有望出现加速趋势。
　　成交量今天已经是连续第五天放大，上海市场从上一交易日的1539亿元升至1573亿元；深圳市场从773亿元增加到829亿元。从量能角度看，早盘下跌过程成交并未放大，证明短期筹码锁定较好，反弹量能配合较好，市场继续演绎强势特征。
　　个股今天异常活跃，权重股、概念股都有所表现，其中电力设备、酒店旅游、煤炭、食品、酿酒、房地产、汽车、电力和电子元器件股涨幅居前，飞机制造、农业、制药、传媒、家电和零售股落后大市。领涨市场的板块，一个是新能源、另一个是海西概念。新能源今天整体涨幅近4%，有再次启动的迹象。风能这一子板块今天表现最为抢眼，湘电股份、金风科技都强势涨停，这也说明新能源板块内部也存在轮动，值得反复挖掘。消息称国内正在制定新能源产业振兴规划的方案，其中涉及新能源的发展指标将比以往大幅提升，这将进一步催生新能源板块的机会。国务院常务会议近期通过了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，对海西概念股形成了重大利好，表明政府大力推进区域经济发展的态度，对于资本市场而言，当然也带来了相关的投资机会。目前市场题材股炒作有再度升温迹象，投资者可关注一些具备一定题材且近期MACD红烛逐级放大，在短期大跌中又未翻绿的品种。
　　上期分析中，我们指出，市场处于多头行情中，振荡难改股指的强势格局。从今天来看，股指继续振荡走高，走势比我们预期更强。尽管大盘近日快速上涨后，获利盘压力明显，但盘中观察，新能源演绎王者归来，仪电仪表、电力设备、汽车等板块个股已经连续两天涨幅居前，此外、海峡西岸、新上海等概念股也大幅走强，种种迹象表明目前市场热点不断，个股行情表现良好。参照相见欢的交易系统分析，股指周四将有望继续攀升，投资者仍可看高一线。但是，随着股指进入短线加速阶段，投资者需防范短线追高危险，操作上可控制仓位，对于获利较大的品种可考虑逢高减持，逢低关注相对估值较低和业绩持续改善的个股。

