个股跌多涨少 两市均创反弹新高

　　或许是股指习惯于这样的指标，也或是提前消化了，CPI,PPI两项重要经济指标连续三个月下滑，早盘10：00以后两市均出现快速上攻行情，沪指站上2660点上方，深成指上穿10300点以上，两市均创出此轮反弹的新高点。金融，地产，钢铁等板块成为市场上涨领头羊，只可惜这样的强势行情并没有得到延续，股指最后40分钟还是让空方占据主要地盘，终盘个股涨跌比例明显失调，70%以上个股呈现绿盘，下跌中伴有明显成交量的放大。
　　【板块观察】
　　煤炭板块跌幅第一，整体下跌超过4%，近期领涨的靖远煤电一度跌停，山西焦化、安泰集团、美锦能源等近期大热领涨的焦炭股也下跌超过5%，处于领跌位置。上周持续上涨表现最强的煤炭板块集体大跌，特别是在金融地产等权重股的掩护下，资金大举出货，是否预示着行情的终结呢？
　　指数虚涨现象越来越严重，三大行也加入拉升的大军，工中建三只超级权重银行股盘中均大涨3%或以上，将指数进一步推高，二八现象越来越严重，虽然指数上涨了30多点，不断地创出新高，但大多数个股却在下跌。
　　钢铁板块涨幅居前，三钢闽光、华菱钢铁、莱钢股份盘中大涨5%以上，难能可贵的是，龙头宝钢股份终于发力，大涨4.7%，明显带动相关个股走强，首钢，马钢，济钢，邯钢等权重股均有上好表现。
　　随着银行、地产等权重股的上涨，石化双雄终于按捺不住了，盘中奋勇拉升，终盘中国石油和中国石化仍双双大涨超2%，盘中再创反弹新高。随着国际油价持续反弹，国内成品油价格上调预期强烈，成了上周到今天大幅上涨的理由。
　　【市场聚焦】
　　1、温家宝8日晚上在厦门与企业负责人举行座谈会，在座谈会上，温家宝进一步澄清了大家对四万亿投资计划的看法。温家宝表示，应对金融危机远远不止4万亿投资计划，其他政策将在年内不断出台。
　　2、4月份，居民消费价格总水平同比下降1.5%。工业品出厂价格同比下降6.6%；原材料、燃料、动力购进价格下降9.6%。
　　3、5月10日下午，卫生部接到四川省卫生厅报告，四川省人民医院发现1例发热病例，根据临床表现和实验室检验结果，初步诊断为甲型H1N1流感疑似病例。
　　【周边股市】
　　和讯股票5月11日消息 周一，美股道指上周五大涨，亚太股市方面。截至8：10前后：日经225平均指数涨0.25%，报9456点，早盘最高曾冲至9504点后回落。韩国KOSPI指数涨0.02%，报1412.36点。澳大利亚全股指数涨0.50%，报3939.00点。

