缩量震荡 等待技术调整结束

　　占豪
　　美国压力测试公布，750亿美元的窟窿，美股昨天低手。750亿，也不知道是真是假，反正总体上没有超出市场预期，市场反应也只是小阴而已。从技术上说，欧美股市也到了密集交易区，必然有震荡，其实关键在于二季度经济能否有所好转。中国经济虽然仍有压力，但总体上问题不大，各种政策有条不紊，加上中国经济所处的发展阶段，只要不出较大的变动走好是一定的。
　　A股方面，总体上处于较强的状态，政策向好没有任何变化；资金面，虽然四月贷款一定大幅下降，但那是自然回落，继续宽松的货币政策会改，更何况央行已经放话如果金融危机继续深化那就继续促进贷款，还有两率武器没用。有这样的定心丸，一般形态下市场是没有问题的。在笔者看来，资金面和政策面只要没问题，技术面向好市场就能上涨。
　　再看技术面，短线有技术调整的压力，但总体上仍未走坏。从技术上说，中短线只要不跌破20日线，行情就没有任何问题，持股就是最好选择。若大盘收盘跌破20日线则要相对降低仓位以避风险。今天又是周末，午后大盘能否收在2577点上方很重要，收在上方则下周更为乐观，相反就要谨慎一下。
　　操作上，总体上不出意外可耐心等待技术调整结束，仓位轻的可逢低介入那些潜力股。近期市场基本上都是二八行情，这已经说明问题，至少二有取代八的端倪，那么操盘中心也就要转移。个人认为，未来行情的热点这些个股赢面更大。
　　另外，关注有重组概念的板块个股，种种迹象表明，企业重组步伐将加快，包括央企及地方性企业，特别是那些需要技术升级的企业。其他如5.10日将开始公布四月经济数据，投资者也应密切关注。

