大盘高位杀跌沪指跌破2600点

　　本报记者 张智送
　　今日市场承接上周强势高开20点后开始震荡整理，医药、金融、地产表现强劲。大盘创出今年最高点2663点。午后2点，市场分化继续加大，出现3波急速下跌。早盘强势的金融、地产均出现回落。截至收盘，沪指收于2579.75点，跌45.9点；深成指收于9868.79点，跌314.27点。
　　如何看待今日的市况，投资者该如何操作？本报记者采访了中信建投证券福州东街营业部分析师邓潭。邓潭表示，从消息面上看：1、4月份，居民消费价格总水平同比下降1.5%，工业品出厂价格同比下降6.6%；2、我国发现一例甲型流感病例；3、有色金属产业振兴规划公布。今日市场震荡达到84点，全日震荡区间接近4%，市场热点主要围绕前期涨幅较小的金融、深圳地产，资金出现明显分流，前期大幅炒作的股票出现深幅调整数百只股票跌幅达到5%以上。
　　邓潭认为市场在2600点高位震荡时，资金相对谨慎，由于前期炒作的股票获利空间巨大，因此在高位盘整中，筹码锁定出现松动。纵观今年市场，市场连续上涨空间不是很大，以波段行情为主要特征，底部不断抬高，每次深幅调整都是买入的契机，牛市特征明显。投资者最近可在控制仓位的基础上，对有估值优势的金融、地产、消费板块的个股做低吸，等待市场转暖。(本报记者 张智送)

