东北证券：出口复苏预期下的机会

　　证券通
　　我国宏观经济企稳回升，结束本轮下行周期，进出口复苏预期增强，这也同时为全球的进出口企稳复苏贡献力量。随着各国陆续渡过艰难时期，受危机扩散导致的各国出口冻结，重新解冻成为必然，目前各有关指标出现环比改善，而复苏是迟早的事。
　　政策助力出口复苏，加大出口企业的流动资金扶持，出口金融支持，分行业区别提高出口退税率等直接政策支持。同时，人民币汇率的相对稳定也为出口复苏创造积极条件。
　　海外实体经济和资本市场的回稳是外需复苏的重要信号，包括房地产市场、信贷市场、股票市场，全球资本避险结束有利于国际经济活动回归正常。
　　危机背景下，关注出口复苏预期先期应重点关注外部的消费需求和中低端产品行业，而附加值较高的机电类产品则因其投资品属性则需等经济进一步走好、在出口复苏的中后期关注。
　　纺织服装行业机会：假定纺织服装出口数据出现根本性好转后，纺织类企业出口平均增幅25%，服装企业出口平均增幅30%，则测算出上海三毛、维科精华、中国服装三家企业每股收入增长超过1 元/股，申达股份、大杨创世每股收入增长也较大。另外我们认为鲁泰A(世界最大色织布生产企业)、伟星股份(世界最大钮扣生产企业)、瑞贝卡处于子行业龙头地位，产品附加值较高，受益美国经济复苏预期，其盈利状况也将有不俗表现。
　　电子信息行业机会：从技术研发能力突出从而有效的降低生产成本、产品具备价格优势、成本控制能力卓越的选股思路，我们重点推荐同洲电子、科陆电子、拓邦电子、广州国光。
　　交通运输行业受益出口持续复苏：港口和航运方面关注上港集团、盐田港、深赤湾、中海集运、中远航运、中国远洋等；机场和航空方面关注上海机场、中国国航等。
　　家电行业机会，从产量、产销率及结合库存数的比较，空调是库存调整比较充分的家电品种，彩电的库存持续增加。未来投资机会仍重点关注空调子行业。重点关注龙头公司格力电器、美的电器、三花股份、青岛海尔、盾安环境、海信电器。而对出口占比巨大的德豪润达、伊立浦、海鸥卫浴、成霖股份，可密切跟踪出口订单情况及扭亏可能。

