控制节奏 莫让二千六成一日游

　　周边市场持续走强，政策面再现利好，昨天上证指数越上2600点高地几乎没有悬念，然而大盘跳空高开于2612点后，仅仅上攻至2622点后便节节败退，尾盘低收于2597点。是什么原因导致上攻2600点功亏一篑，2600点会否仅仅是“一日游”？
　　⊙世基投资 王利敏
　　2600点暂成“一日游”
　　本周三上证指数高收于2592点后，伸手可及的2600点似乎已不是问题，尤其是昨天消息面利好多多，一是周边市场传来隔夜美股继续上涨，原油、期铜等大宗商品上涨的消息；二是国务院研究部署重点支持六方面企业技术改造，有望带动4600亿元投资，以及央行认可信贷增长将继续保持流动性充裕的消息。
　　多重利好昨天早市开盘就反映出来——上证指数在连续五天上涨的基础上跳空高开19点，开盘就上冲到2612点，随后继续冲高，但仅仅上攻了近10个点就出现乏力的迹象。
　　在权重股的轮流拉抬下，昨天前市股指向2620点一带上冲了四次，均无功而返，尤其在最后一次上攻时，尽管代表权重股的白线拼命拉抬，但代表平均股价的黄线却朝着相反的方向急速跳水。随着市场人气的快速消退，大盘最终也掉头向下，午后更是加速下行，最低下探至2566点，直到1点半后，随着创投、军工等概念板块的活跃，才使大盘企稳，但最终还是收在2600点下方。
　　从收盘指数看，昨天上证指数虽然上涨了4.92点，但从个股293：579的涨跌比看，多方明显处于下风。这从深市指数下跌0.39% 、个股同样跌多涨少也能得到印证。
　　大象群舞再度引发恐慌
　　政策面再现这么多的利好，周边市场又提供了这么好的氛围(昨天港股和日股分别大涨2.28%和4.5%)，前收盘距2600点仅仅只有8点之遥，看起来应该是唾手可得的2600点争夺战对多方为何如此艰难？只要稍稍关心市场的投资者一看就明白，问题再一次出在“大象群舞”上。
　　如果说，昨天大盘的跳空高开是大、中、小盘股受到市场同时抢盘的缘故的话，接下来股指的继续走高甚至多数中小盘股有所回落时，指数继续拉抬，则完全是权重股轮番拉高的结果。人们注意到，昨天前市的四次拉高分别是石化双雄以及工中建等大银行股和平安等权重股激情表演的结果。
　　然而，在投资者的记忆中，此轮行情以来，几乎每一次冲高回落甚至大幅调整总是出现在大象群舞之后。近的如2月中旬大盘冲高至2402点见顶，远的如去年12月上旬大盘冲高至2100点的上攻夭折，而4月份2456点的回落和2579点的放量下滑，都是由大象群舞最终引发市场恐慌造成的。
　　从昨天的盘面看，前市由于大象群舞，成交量骤然放大至1059亿元，幸亏午后大象停止群舞，部分题材股再度活跃，才避免了“天量天价”的凶险。
　　大盘步伐需保持稳健
　　近来，市场上关于所谓热点切换的观点多了起来，理由似乎很充分：许多大盘股没有大涨过，应该轮到它们了。甚至有观点认为，市场应该重现去年“5·30”以后的所谓蓝筹股行情。笔者对此难以苟同，理由如下。
　　首先，当时的蓝筹股行情是基金在超常规快速发行后，为了快速建仓的一种被动之举，而目前市场资金远不能与当时类比。一旦热炒蓝筹股，资金面立马会捉襟见肘，而且目前的大盘之所以风险不大，就在于蓝筹股的估值不太高；其次是大象群舞造成了只涨指数不涨股价的负面现象，一方面，指责股市过度投机之声肯定会更加剧烈，另一方面，由于市场没有了赚钱效应，行情很可能会快速退潮，这不利于资本市场的健康发展。
　　虽然众多蓝筹股出现一定程度的补涨有其合理性，但个盘的补涨不应该形成大象群舞，更不应该形成投机性炒作。从历史看，每一轮行情一般只能维持一个热点，由于目前市场不具备炒作蓝筹股的基础，所以一次次炒作蓝筹股最终都是虎头蛇尾。
　　由于周边市场的向好和国内政策面、资金面依然有利于行情发展，我们认为，虽然上攻2600点首战失利，但只要继续按照原有的节奏稳健运行，突破该点位指日可待。当然，如果继续出现人为的所谓热点切换，大盘即便冲上2600点，一轮调整必然会随之而来。

