海通证券：四类股票受益南汇并浦东

　　证券通
　　事件：
　　上海市政府新闻发言人陈启伟5 月6 日举行的例行新闻发布会上发布：国务院已于近日批复上海市《关于撤消南汇区建制将原南汇区行政区域划入浦东新区的请示》，同意撤消上海市南汇区，将其行政区域并入上海市浦东新区。陈启伟说，国务院批复要求，此次上海行政区划调整涉及的各类机构要按照"精简、统一、效能"的原则设置，涉及的行政区域界线要按规定及时戡定，要严格执行中央关于厉行节约的规定和国家土地管理法规政策，加大区域资源整合力度，优化总体布局，促进区域经济社会协调健康发展。
　　点评：
　　我们认为，上海市原南汇行政区并入浦东新区，是加快推动上海“两个中心”即金融中心与航运中心建设的重要步骤之一，对未来上海市、乃至长三角经济圈，尤其是对浦东新区的发展将产生重要积极而深远的影响。
　　主要投资机会
　　从股票市场的角度而言，我们认为，原南汇行政区并入浦东新区这一重大政策利好，将有望给以下四类个股带来显著的阶段性潜在投资机会，第一类，注册地在原南汇区的相关上市公司将率先受益，主要包括天宸股份(600620)、中路股份(600818)、美邦服饰(002269)等三家公司，显然，上述三家公司在原南汇区的物业、土地等不动产，将有望显著受益于资产升值预期；第二类，在原南汇区已有大量土地储备等不动产资源的相关上市公司，如中华企业(600675)与海博股份(600708)等，也将有望显著受益于资产升值预期；第三类，主导浦东新区所辖的四大国家级开发区的陆家嘴(600663)、张江高科(600895)、浦东金桥(600639)与外高桥(600648)等公司，因有望获得更多的土地储备资源，并将由此从中显著受益；第四类，隧道股份(600320)与上海建工(600170)等工程建筑公司，则有望直接受益两区合并后的交通道路等基础设施建设可能重新规划带来的业务量增长预期。

