题材股行情已接近尾声 权重股到了发力时

　　节后的首周，沪深股指收出阳线，虽然在2600点出现顶部的猜测，但是市场并没有出现扭转，量能稳步放大，两市双双创出本轮行情新高。
　　五月份的第一个交易周，上证综指涨幅近6%，成交量环比放大近八成，指数突破2600点，技术上突破60天周线这一重要位置。深证成指大涨超过7%，MACD的DIF和DEA值已经连续两周同时位于0值以上，显示市场气氛十分热烈。
　　从盘面来看，而前段热炒的题材股行情已接近尾声，权重股到了发力的时候，多数银行股连续五个交易日上涨，民生银行、兴业银行、招商银行和深发展A本周涨幅都超过10%。受成品油价即将上调的传言刺激，石化双雄本周涨幅分别达7.26%和6.97%，支撑作用明显。而地产股更是再周五的时候异军突起，带领大盘跨越2600点，全周地产指数涨幅超过15%，成绩亮眼。   
　　版块上涨主要的原因是4月29日温家宝总理主持召开国务院常务会议，决定调整固定资产投资项目资本金比例，其中包括商品住房。房地产开发商项目资本金比例35%的大限将首次出现松动，房地产资金 压力将明显减轻。
　　从经济基本面来看，政府大规模的经济刺激计划初现成效，部分重要宏观数据、行业数据出现改善的迹象，情况要好于之前的预期。虽然周五创业板细则出台一石激起千层浪，但市场总体环境仍然偏暖，这也为后市走好提供支持。    
　　消息面上，欧洲央行上周继续降息25个基点，引发了国内继续降息的猜测，从央行继续坚定实施宽松货币政策的表态看，不排除进一步降息及调降存款准备金率的可能性。
　　从技术上看，本周量能保持在健康水平，呈现价量齐升的格局，反弹形态保持完好。而下周开始，国家统计局、人民银行等机构将陆续公布国内4月份的宏观经济数据。业内分析认为，随着一些大型基建项目的陆续开工，一些周期性行业有望继续复苏。另外，4月份新增贷款是否符合预期，也将会在一定程度上影响股指的走向。

