二八现象明显 谨慎市场赶顶风险

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，大盘在金融、地产等权重蓝筹股的带动之下，继续其反弹走势，两市股指均创出本轮行情新高，深成指八个多月以来再度站上万点整数关口，上证指数也站在2600点之上。最终，周五上海综合指数开盘2586.76点，收盘2625.65点，上涨28.20点，涨幅1.09%，成交1584.89亿元；深圳成份指数开盘10014.25点，收盘10183.06点，上涨74.12点，涨幅0.73%，成交856.5亿元。
　　盘面观察：
　　周五股指低开高走，在前期涨幅较大的个股纷纷调整的带动之下，股指冲高乏力后掉头向下，而午后，银行地产带动下，股指急剧上涨，并连创新高。板块上看，对中医药行业的振兴扶持规划，使得早盘医药生物板块走势一度比较强势，不过两市市场持股心态发生了较大变化，中医药类个股再现一日游走势，走出了高开低走的运行格局，对市场人气打击较大。除此之外，金融、地产板块联袂走强，尤其是久未表现的招行、万科等龙头个股呈现出加速上涨势头，其涨势十分猛烈，涨幅都超过了6%，对大盘提振信心明显。另外，石化双雄两只个股表现也较为抢眼，市场二八现象十分明显。
　　后市展望：
　　整体来看，基本面向好预期、流动性充裕的局面是我们一直看好股市的理由，而股市本身的不断反弹而带来的赚钱效应目前的确也在进一步吸引着储蓄资金的进入。另外，从目前的领涨板块地产、银行股的走势来看，其一些标杆个股如万科、招行等确实已经走出了调整格局，步入一轮升势之中。在这种情况之下，短期而言，大盘仍将保持着向上的攻势。
　　目前，我们已经无法判断股指在乐观情绪的推动之下能够走得多远，在狂热中，我们必须清醒地看到，股指的不断上涨已经逐渐反映了二季度经济复苏的良好预期，近期滞涨的权重蓝筹股也加入补涨的队伍，其凌厉的走势显示市场情绪正在倾向于非理性化，而权重蓝筹股的大幅上涨将不排除是股指的一个加速赶顶的过程。因此，在股指后续的不断创出新高的过程中，将很可能是铸就中期顶部的一个过程，建议操作上仍然应该保持谨慎，并采取越反弹越减仓的操作策略。

