关注有补涨潜力蓝筹品种

　　港澳资讯 马晋
　　今日两市股指双双高开，沪指报2646.29点，深成指报10248.52点，中小板指报4223.53点，集合竞价共成交15.7亿元，股指随即继续震荡走高，双双刷新阶段新高，成交量同比预计放大。个股多数跟随大势上涨，其中钢铁、金融等蓝筹品种整体表现对股指推动明显，有色金属、水泥建材和通信类股整体弱于大势。
　　政策消息面上，较重要的有温家宝称应对金融危机不止4万亿，新政策年内不断出台；央行将于近日公布4月份货币信贷数据，或接近6000亿；深圳证券交易所发布《深圳证券交易所创业板股票上市规则(征求意见稿)》；电企经营同步好转，发电数据显示经济底部见底；港银可设“异地支行”，研究引入港股组合ETF；上周主力热捧银行等五大权重板块，净买入逾百亿元等。
　　从开盘一小时情况来看，股指继续维持着近期的强势运行，沪指重心再度回升到2600点上方，但同时个股的“二八”格局不时出现，部分品种获利回吐压力加大，政策面则继续保持偏暖，宏观经济数据将公布也增加了市场震荡的可能，场内多空分歧仍需弥合，投资者操作上仍需保持耐心，控制仓位关注有补涨潜力的蓝筹品种。

