机构超配 大盘蓝筹回归

　　作者： 夏欣
　　编者按
　　“近期有愈来愈多证据显示，中国房地产市场出现回升，反映政府放宽信贷及取消2007年所实施的限制措施已开始生效。这是一项重要趋势，因为假如房地产市场不能好转，中央政府恐怕很难有效刺激2009年的家庭消费；再加上出口持续疲软，三驾马车中将仅剩下基建投资，成为能够支持生产总值较快增长的唯一动力。”摩根资产管理公司这样判断中国经济形势。各种复杂因素纠缠，中国经济能否真正复苏？国内机构怎么观察经济形势？资本市场又会如何演变？
　　2400点，2500点，2600点！
　　大盘蓝筹股的轮番启动不仅使市场原来预期的调整未如期到来，反而更强势地推动股指稳步上涨。
　　5月7日，权重股的上扬与题材股的下跌更是形成鲜明反差。
　　相关数据显示：近期增量资金的流量和流向都指向了大盘蓝筹股。基金经理们也相继调整资金配置方向，从成长股转到更安全、有业绩支撑的蓝筹股上。
　　基金加仓QFII抛
　　5月5日，上证综指、深成指均创下自去年反弹以来的新高。在股指走高的背后，以钢铁、金融、地产、煤炭为首的权重股板块功不可没，其中，中国联通、浦发银行、中国平安、中国石化等表现最为抢眼。
　　蓝筹股走强一方面得益于其业绩盈利超出预期，另一方面，也由于此前炒作频繁的小盘股出现了部分泡沫，有的个股甚至翻了4倍多。机构出于安全考虑，也纷纷抛售涨幅过大的成长性个股调换到更稳健的大盘蓝筹。
　　事实上，基金投资的市场风格转换早在第一季度就开始了。
　　从资金流动看，蓝筹股依然是资金净流入状态，题材股进出活跃，资金正从部分有泡沫的中小板块流出，逐步向低价稳定的大盘股过渡。
　　据天相投顾统计，截至2009年一季度末，基金共持有金融保险业市值合计2854.71亿元，占全部基金市值的23.68%。这意味着，金融保险业成为一季度基金超配比例最高的行业，超配比例为3.44%。其中，中国平安、中信证券与浦发银行增持幅度最大。
　　根据国都证券的监测结果表明，在基金股票整体仓位已接近历史高位之后，基金的加仓行为仍在继续。
　　截至4月30日，248只开放式偏股型基金平均仓位为80.57%，相对两周前的仓位(已接近历史高位)上升0.1%。而华夏、中邮两家基金公司的加仓幅度分别达到8.18%和6.98%。
　　新世纪基金投资总监王卫东也看重大盘股在二季度的投资机会。“现在小盘股涨的太多了，完全脱离基本面。而很多蓝筹股涨幅相对小一点，行情有可能会转化到蓝筹股上。”
　　不过，也并非所有机构都对大蓝筹股保有信心。从机构持股情况分析，今年一季度末，QFII的持股数量环比下降了17%，其中，对大盘股的减持明显，万科A是QFII减持数量最大的股票。
　　经济复苏预期
　　大盘蓝筹股重新成为机构新宠的根本原因还在于经济基本面的改善。
　　“超级大盘股是与中国经济最紧密相连的部分。如果全球和中国经济出现复苏，那么首先受益的就是银行、地产、钢铁、航运等大盘蓝筹股。”在上海睿信投资管理公司董事长李振宁看来，“资金流向那些估值合理的大盘蓝筹股，是源于市场内部自发的结构性调整。未来，他预计，市场投资热点转换风格将沿如此演绎：从盘子比较小的、到中盘、中大盘、再到超级大盘。”
　　李振宁解释：“这一波反弹行情最早的是小盘股，因为其中的机构比较少，意见统一比较容易。随后是盘子稍大的个股，最后是大盘股。由于大盘股盘子大，有些又是在中国内地、中国香港、美国三地上市，因此，机构达成共识需要时间。”
　　鹏华价值优势基金经理程世杰比较看好银行、地产和政策受益板块在二季度的投资机会。
　　“大盘股相对便宜一点。比如，银行是垄断行业，盈利非常好，估值水平也相对比较低，在经济缓慢恢复过程中，利差也不会再缩小，银行的稳定成长性还是比较好的。”程世杰表示。
　　近两周内，程世杰还特地到浙江、北京等地调研了多地房地产上市公司。
　　“一些公司今年以来的销售数据不错，其中有些地产公司销售情况比较好，存货消化比较快，已经有了再投资开工的意愿。作为拉动经济的重要方面，如果房地产行业景气回升，这也是经济向好的一个重要现象。”程世杰解释他看好房地产行业的原因。
　　“这些数据也是喜忧参半的，在政策刺激因素过后，经济是否会进一步回暖，还有赖于国内的需求是否能跟上。如果仅凭目前公布的数据来说明中国经济已经走出调整周期或者说复苏已经开始，我个人认为还为时尚早。”浦银安盛精致生活拟任股票基金经理林峰说。
　　分歧犹存
　　今年一季度上市公司业绩也显示经济复苏的趋势逐渐清晰。在国家经济刺激政策的拉动下，2009年一季度上市公司业绩有了明显回升，环比的大幅增长为全年业绩的复苏奠定了基础。虽然一季度仍出现下滑，但环比(较2008年四季度)出现大幅上升，增幅高达376.69%。
　　财政部公布的全国国有及国有控股企业经济运行情况数据也予以佐证经济正在复苏。今年1~3月，全国国有企业(不含国有金融类企业)营业收入和实现利润虽然继续下降，但是降幅已经放缓。
　　中金公司最新报告认为：美国房市正在企稳，这将大大增加美国经济于今年三四季度走出衰退的可能性。
　　业内人士表示：由于宏观基本面的回暖未来仍将呈现多变和反复的特征，并不是所有的大盘蓝筹股都存在价值回归的机会，一些行业景气低迷的蓝筹股仍需谨慎观望。
　　西南证券分析师张刚表示：“今年一季度，巨亏的主要群体是钢铁类公司，在可比的1558家公司中，归属母公司股东净利润同比下降28.07%，扣除非经常性损益后的净利润同比下降27.60%。钢铁类公司的亏损对整体业绩形成严重拖累。”
　　对于目前机构普遍“唱多”，张刚也提出质疑：因为一季报数据并不是特别理想。“比如，银行股的业绩表现偏负面，一半以上银行同比业绩下降，环比增速也呈收窄特征;房地产企业业绩也是参差不齐，分化明显。”记者采访中发现，虽然基金经理在操作上采取了进取的手法，但是其心态还是普遍偏谨慎。

