下周还有新高 攻势可能趋缓

　　姚茂敦
　　周四，因金融及科技板块领跌大盘，美股在创出阶段新高后扭头向下，截止收盘，三大股指全线告跌，跌幅均超1%。盘后，美联储公布的银行压力测试结果显示：10家银行需筹资746亿美元。这一结果，势必将让投资者变得更加谨慎，从而可能对近期连续走高的环球股指造成短暂心理压力。
　　从消息面看，近期风向依然偏向积极。比较重要有：1、尚福林：确保市场制度体现大多数人利益；2、国务院日前下发《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》；3、财政部、国家税务总局日前下发通知，明确了企业重组所涉及的企业所得税处理政策。4、94公司公布增发预案，上市公司再融资持续回暖；5、欧洲央行推非常规手段，降息25个基点至1%，再创历史新低。
　　从机构资金流向看，随着股指逐步企稳，机构做多动能有所增强。本周前三天，机构资金净流入幅度加大。不过，考虑到沪指一度翻越2600点，患“恐高症”的人也必将日趋增多，市场各方纷纷急于兑现获利筹码。根据统计，周五早盘，沪市大单净流出约22亿左右，深市大单净流出约12亿元。
　　从技术上看，随着股指屡创新高，目前大盘一些技术指标出现超买现象。特别是，KDJ指标有在高位扭头向下迹象，MACD指标红柱也在缩短，这已充分表明，尽管当前大盘仍有上攻动能，但短期回调也会随时到来。
　　周四，沪深两市分别创出2622点和10318点反弹新高后，随后震荡下跌。而周五早间，两市股指继续延续调整格局。关于最近走势，笔者专门提示要以防范短期风险为主！希望大家能提前行动，避开技术调整。
　　总的来说，为了抑制经济下滑势头，管理层必将继续推出利好政策护航。与此同时，外围市场纷纷争创反弹新高。尽管，在轮番走高后，全球市场肯定要受到获利盘打压而进入必要的短期调整。但笔者觉得支撑反弹行情继续的内因和外因并未被破坏。下周，国家统计局将公布系列经济数据，只要数据不算太难看，我们可以研判，下周沪深两市仍将再创新高，但像最近那种高举高打的凌厉攻势可能有所趋缓，市场主力最有可能采取的攻击方式，或将是进二退一！
　　操作上，虽然大盘比较强势，但短线获利盘不小，一旦“恐高症”发作，盘中极易出现快速回落。因此，笔者依然建议投资者宜采取逐步减仓的策略，将仓位降低至3至4成左右。只要保持轻仓，足可轻松应对目前行情！

