金证顾问：一山更比一山高

　　金证顾问 陈自力
　　抓住了市场的趋势，就不必要在意市场短期的调整和反复，这便是我们在昨日栏中提到的当前应该遵循的趋势投资。而从今天的盘面上看，把握住这一点也就可以对于股指上午的下跌不屑一顾，进而坐享午后市场拉升所带来的收益。
　　今日市场早盘虽然受到了外围市场下幅小跌和部分获利盘打压的影响一度下跌，然而下午在房地产和银行股的放量拉升下，股指强势收红，沪指盘中更是再创2634.06点的本轮新高，收盘时报2625.65点，上涨28.20点，深成指报收10183.06点，上涨74.12点。可以看出，市场整体上的上升趋势是毋庸置疑的，而每次下跌之后都会伴随更大幅度的上涨，目前的主动权也牢牢地掌握在多方的手中。
　　当然，抓住市场的趋势并不意味着所有股票都可以不分好坏地持有。从这周的盘面可以很明显的看出，个股已经逐渐开始分化，大资金重仓的银行、地产板块开始异动，而前期涨幅较大的一些中小盘个股及绩差股并没有太多的表现，甚至出现了明显的获利回吐现象。这就说明需要投资者当前在抓住市场趋势的同时考虑好两条操作思路：一是对于基金重仓的优质个股及具有补涨要求的个股耐心持有；另一则是对于前期涨幅过大的个股及绩差股进行调仓换股。
　　由于多方的主动权以及消息面上的相对偏暖，下周的市场依然有较大的概率继续震荡上行，并有望继续创出本轮新高，正所谓一山更比一山高。4月经济数据10日起将公布，6大机构断言经济已经见底，认为各项宏观数据将迎来长期增长的态势，这对于市场来说无疑是一个新的振奋点。而央行认可当前的信贷增长以及表示将继续保持充裕流动性与欧洲央行将基准利率降至1%也加剧了国内的降息预期对市场而言都是利好的。
　　今日盘中表现最为抢眼的无疑是地产板块，整个板块涨幅达到4.38%，多只个股涨停，近期地产股有一股意欲强势突起的霸气。这不仅是因为整个板块的涨幅滞后于大盘，处于价值相对低估的洼地；也是因为近期房地产市场的逐步回暖和国家出台一些了对房地产行业有利的政策。4月国内房地产市场进一步复苏，销售量环比和同比均呈现增长，这得益于银行信贷放开、开发商加快新盘推出和被压制的需求释放。4月份北京、上海等8大城市成交量环比增长10-38%，同比增幅更大，平均售价环比上升1-13%，这对于房地产企业的业绩将提供较大的支撑。另外，4月29日国务院常务会议决定调整固定资产投资项目资本金比例，其中商品住宅资本金也在下调范围之类，以及近一段时间内央行持续的宽松信贷政策对于房地产企业来说都是有利的。同时不少地产巨头又开始四处拿地，表明了房地产业的复苏预期在加速。而国家在继行业振兴规划之后，近期陆续出台的各个区域的振兴规划将形成一个完整的系统成为经济增长的引擎。比如前期上海两个中心建设政策的出台、将上海南汇区并入浦东新区的规划、海西地区建设方案的落实以及近期即将确定的深圳综合试验区的改革方案都是整个区域振兴规划的重要组成部分，房地产无疑是受益最多的，从近期不少地产股的走势看，体现出一种价量齐升的态势，后市值得看好。

