波浪盘升格局未变 2600点从慢炖到热炒

　　□西南证券
　　大盘自今年启动上涨行情以来，基本上是一个波浪盘升的走势：2月17日见第一个高点2402点，然后调整到3月3日最低2037点；4月22日见到第二个高点2579点，然后调整到4月28日的2372点；近日大盘再度创出新高点——由于行情尚在运行中，此处是下一次高点的中继型还是双头的中期顶部，形成了较大的分歧。
　　从周线形态来看，2576点是60周均线，有一定的压力作用。在此位置附近大盘将产生短期震荡。但周线形态仍保持在上升通道之中。 5周均线形成依托，所有的短期均线均向上，大盘中期向上趋势没有改变。
　　但是，从大盘波浪形的短期走势来看，有再度修复趋势的可能。从纯技术形态分析，大盘应该还有100点左右的上涨空间后再形成回调，才不会形成双头形态。否则，大盘构筑双头形态，从而形成中期头部。因此，笔者维持对大盘的中期走势向上不变，但短期冲高后有回调的观点。
　　为什么大盘一直维持波浪盘升，而不是逐渐加速呢？一是目前的走势是大盘从6000点上方快速深跌的，市场人气遭遇重创，投资者的热情并不算高，均保持一种谨慎的短线思维。这是为什么本轮2579点高点下跌后，散户大量出逃的原因。二是，本轮行情运行中，对于未来经济形势的判断总是在不断修正：当预期偏空时，就会争相做空；当预期偏多时又快速进入，造成大盘很不稳定。三是，本轮行情至今，仍是存量资金的反复运作，增量资金介入有限。从板块风格的频繁轮换和保持高换手率可以得出这个结论。单纯地用牛市里的成交量来套现在的市场，是片面的。可以说，目前行情能走到现在，不是事前预计好的，而是与投资者不断修正经济预期高度相关。所以，说2700点是顶、 3000点是顶都只是技术面的依据，本轮行情最终能够走到什么地方，更多地取决于对经济的预期。

