分歧加剧 短线需震荡整固

　　东海证券 王 凡
　　昨日上证指数2600点关口得而复失
　　周四沪深股指结束了近日单边上涨的走势，出现了大幅震荡。昨日上证指数红盘报收，但两市上涨个股比例仅33%多，近几个交易日首次低于50%，放量滞涨的格局再度显现。我们认为，尽管指数大形态上保持着良好的上行趋势，但近期涨幅较大，且上证综指目前已经进入去年6－8月间所形成的2566－2952点大型箱体区间，上方抛压较为沉重，短期市场将进行一定的震荡整固。
　　获利抛压明显增大
　　近期外围市场持续走好，尤其是油价重新返回到50美元上方，对A股市场中的能源、新能源等板块形成较大刺激。中国石油、拓日新能等表现强劲，带动权重股和题材股再度活跃。同时，国内政策面上利好不断，国务院对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整直接刺激了房地产板块持续走强，“保招万金”等大盘地产股短期出现了较为可观的涨幅。而央行在第一季度货币政策执行报告中对于信贷增长持肯定的态度，更是使得市场对流动性充裕局面保持乐观预期。
　　但值得关注的是，在经历短期快速上涨之后，市场中获利抛盘明显增加。近一周以来，指数最大涨幅已经超过10%，相当多的股票反弹幅度更是远远超过大盘，短期内聚集了较为丰厚的获利盘，抛压日益沉重。近期活跃的一些题材板块，在股价大幅飙升之后，上涨的持续性也开始转弱。如受流感疫情刺激的医药板块，受政策利好刺激的海峡西岸经济区和上海本地地产股板块，都未能走出持续性行情，反而在利好兑现后呈现高开低走的走势。
　　从周四盘面来看，在大盘股拉高指数的同时，题材股出现了较大调整。较上一交易日明显放大的成交量也表明多空双方分歧开始加大。同时，下周开始将进入4月份宏观经济数据密集公布期，目前公布的一些领先指标如经理人采购指数、发电量等数据尽管显示经济有所回暖，但仍未走出底部区域。下周开始机构投资者关注的焦点也将从题材转到经济数据方面，将对题材股的活跃形成一定制约。
　　市场风格逐步转换
　　近两周的上涨，从市场内部结构来看，实际上是以大盘权重股尤其是银行股和能源股为主导的。正是由于浦发银行等权重股的拉抬，指数在4月29日和5月4日收出了两根大阳线；也正是这样一些前期滞涨的权重股补涨，使得指数轻松突破了2550点前期密集成交区。但就大部分中小盘个股而言，其股价实际上并未创出本轮反弹行情的新高。可见，市场风格正在从前期的中小盘个股逐步转换到大盘权重股之上。
　　周四尽管上证综指收红，但下跌的股票家数远远多于上涨家数，早盘银行股和能源股冲高的同时，诸多题材股却开始走软，进而最终导致权重股吸引不到跟风盘也出现了回落。市场热点能否成功从题材股有效切换到大盘权重股，将决定后期指数能否走得更远。
　　短期仍需震荡整固
　　在近七个交易日里，上证综指不仅完全收复了4月22日大阴线失地，而且已经成功向上突破了2550点一线的前期密集成交区，由于收盘已经在2550点上方站稳超过3个交易日，可以确认对该区域的突破是有效的，市场已经重新回到了震荡上行的大趋势中。
　　但与前几个交易日上攻过程中成交量温和放大不同的是，周四市场出现了放量滞涨的迹象。上海市场单日成交逼近1800亿元，但个股反而是跌多涨少，调整压力开始显现。同时目前股指已经切入到去年奥运会前后形成的2566-2952点大型箱体区域，后期将遭遇反弹以来较大的历史压力区，市场若期望再度向上攻击，短期内仍需要进行一定的震荡整固以夯实基础，来有效化解获利盘和套牢盘的双重压力，以推动行情向纵深发展。

