新浪财经5月8日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎来到今天的“开盘播报”，我是主持人权静。今天做客“开盘播报”还是我们的老朋友冯矿伟老师，欢迎冯老师。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人权静：冯老师按照惯例还是先给我们介绍一个基础知识点。
　　冯矿伟：今天给大家讲一个小的知识点就是市场结构问题，因为在我的博客里始终是围绕结构这两个字展开，一直看我博客的朋友很清楚，结构两个字在我的博客里反复提到。结构对市场来说它的重要性可以说是比较大的，首先整个市场不管是上行还是下行都是由市场的小结构、大结构组成的结构体，这个结构体在运行过程中，大家应该注意的就是大结构把握的是一个方向性，而小结构所把握的就是一个操作性，这两点是比较关键的。
　　比如说在这波行情底部1664点，达到1664点之后市场有所企稳反弹，走完第一波之后，市场从结构来考虑已经进入了一个上行结构，这个上行结构从技术角度，比如说MA60上方MA120，这种中期行情的预期点形成结构的一个起始点，就预示着大的结构有所展开。这种大结构的展开就预示着各位操作起来可以去把握一个大的方向，那就是说在大的结构不改变的基础上，大的方向都是向上的。这一点如果一直看我博客的朋友很清楚，咱们是在MA60上穿MA120的时候给大家所提示的中期行情，这个中期行情所体现的不只是一两百点的区间，它体现的是大行情。
　　上次MA60上穿MA120的时候，具体时间是在上波行情的底部，是2月25、26、27这几天，这个点本身就是一个中期行情结构的点位，这个结构的出现并不预示着大家可以操作股票一直拿到年底，这种操作策略依然是错误的，只是给了一个大的方向，这是大的结构所体现的一个操作策略。
　　另外一点就是小的结构。因为大的结构是由小的结构所组成，而小的结构恰恰是大家可以去操作的点。小的结构运行有一个过程，有几个要素：
　　第一点，结构的诞生点。不管是上行结构还是下行结构，它都具备一个诞生区间、诞生点。这个诞生区间和诞生点，可想而知如果是上行结构的诞生点，是咱们的建仓点。如果是下行结构的诞生点，就是一个出局点位。所以，对于一个结构的起始点和终结点，显然是比较重要的。不管说是经济推动的行情也好还是外因所造成市场的行情也好，技术层面的角度风险和压力或者机会大家还是应该注意。
　　比如说我们可以看到上次，也就是MA60上穿MA120这个点，同时它肩负了中期行情、中期结构的起始点，同时也是一个小结构的诞生点。小结构的诞生点分为三个步骤，也就是建仓点分为三个步骤：第一个步骤就是左侧交易，任何一波行情的起始点都是由前一波的下行结构所组成的，前一波下行结构的末端，也就是阴线的位置出现一个买入机会，出现一个微观市场周期底部结构的行情，具备一个左侧交易点，所体现的就是一波上行结构的诞生区间的第一个点。
　　另外，在左侧交易的时候很多朋友不敢买入，不敢建仓，主要原因是它在上一个下行结构的末端，整个市场还是一个下行结构，很多投资者不敢在阴线过程中买股票，这就是左侧交易不敢把自己的成本建在最低点的原因。
　　还有一个建仓点，底部区间分为左侧交易，还有一个底部交易和右侧交易。相比底部交易，大家应该注意，如果前期出现一个左侧交易点，可以大胆地在底部交易建仓；如果前期没有出现左侧交易点，也就是前期没有出现左侧的微观市场结构底部，即使出现了周的期底部建仓点也是不可做的，因为这个地方有可能击穿，再次形成底部，再次形成向下探底的过程。这是左侧交易和底部交易的两个点。
　　相比左侧交易和底部交易比较安全的点就是右侧交易，右侧结构就是上行周期已经形成，已经形成了结构的上行，也就是底部的上行雏形已经形成。在这个基础上再去选择交易，成本肯定是比左侧和底部交易成本略高，但是这个地方建仓的安全性要大一些，毕竟结构已经走出来了，或者说结构已经走出来雏形了，这时建仓好一些。
　　这是结构的诞生区间。这是诞生区间的第一要素。
　　第二个要素，延续。结构一旦形成必将延续，这句话在我博客中反复提过。结构延续必将延续第二个步骤就是上行结构的延续性。上行结构的延续过程也要注意，它的可长、可短，取决于这波行情能够走到什么位置。所以延续性，可能延续和主升能够联在一起。这是第三个要素主升。任何一波行情在上行过程中，除了诞生区间之后就是结构的延续，结构的延续过程中，它是决定了行情的长和短，这是重要的要素。
　　另外一点，延续性极有可能会和主升联在一起，也就是一波行情会有疯狂上涨的过程。举一个很简单的例子，比如说上次冲击2400点的时候，在2月12号。在形成一个小的顶部之后，快速形成两天快速上涨，形成一个顶部。包括6124点也是一样，在经过前边延续上涨之后，在最后一波冲击达到6124点的时候，也是一波快速上涨，也是一波主升行情。
　　所以，任何一波上行结构都会经过结构的延续过程和结构的主升过程，结构的延续过程和主升过程，决定了结构的长和短，这是由周期决定的。如果说在上行过程中，延续过程和主升过程连在一起，可能就会形成大阳结构，最近一段时间经常看到一天大阳线就会把前面所有的阴线吞噬，这时可能会形成一种状态，就是一步到位的状态，一天行情把延续和主升全部联在一起，这种行情一旦出现，大家应该注意减仓，而不是再次追高，这个时候市场已经具备风险性了。这是在上升过程中的主升行情
　　主升之后就是面临着死亡。所以，很多投资者之所以一买就套牢，主要原因在于市场进入了一个主升行情，这个地方是不可以操作的，是不可以买入股票的，市场主升之后马上是一个死亡点，主升行情一旦形成，市场所有的股民投资者都知道市场在涨，这时再建仓已经建在高位，主升之后马上死亡。所以，排除一些买了就套的一个错误的操作，主要原因就是结构的主升末端是不可操作的。
　　主持人权静：我们感谢冯老师从结构的角度给我们讲了短期和长期怎样操作，尤其是讲到进入主升行情之后就要走入死亡这是非常实践的一点，大家在操作当中多多实践。
　　看看今天宏观面的消息对今天股市有什么样的影响。第一条大家关注的是国务院发文扶持和促进中医药事业的发展，尤其是在当前猪流感肆虐全球的背景下，国家力推中医药行业，应该对相关的医药板块有很多影响吧。意见的全文叫做“国务院关于发展和扶持中医药事业发展的若干意见”，核心提出中西并重的方针，充分发挥中医药的作用。请冯老师分析一下这条消息。
　　冯矿伟：实际上对医药板块大家应该很清楚，作为猪流感这样一个肆虐全球的流行疾病，在这个消息的刺激下，最近一段时间生物医药已经有所涨幅，这个涨幅的速度和空间也已经释放了很多，这是一个技术角度来去思考的一点。

