下周经济数据影响大盘 短线资金会否借机出逃

　　上证博客 作者 沙漠雄鹰
　　今天市场继续保持震荡，原因很简单：目前市场期待的是下周4月份经济数据的公布。虽然市场预期还是较好的，但是心理压力会在市场中充分体现出来，这种多空双方分歧式的震荡我认为还是很正常的。
　　今天消息面：一、国家发改委副秘书长杨伟民表示，中国经济下滑仍然没有见底。杨伟民是在清华大学演讲完毕后回答记者提问时作出如上表述的，但是他并没有详细阐述作出上述判断的理由。二、被喻为“中国外贸风向标“的广交会吹来的依然是寒风。历时23天的第105届广交会降下帷幕，机电产品、轻工产品以及纺织服装等主力出口商品的成交额，皆出现不同程度的下滑，造成第105届广交会出口成交总额下滑16.9%。三、从5月10日起，国家统计局、央行等机构即将陆续公布4月份的各项宏观经济数据。6家机构经济学家认为各项宏观数据将迎来长期增长的态势；但是在去库存化的过程中，部分指标或将面临波动。总体而言，市场指标的回暖速度要快于实体经济。四、继上海建设金融航运“双中心”方案付诸实施之后，《深圳综合配套改革总体方案》出台亦进入冲刺阶段，该方案最终目标是推动深港地区形成全球性的金融、物流、贸易、创新、国际文化创意产业五大中心。同时，深圳方面还希望获得“四个先行先试”的授权。
　　今天A股市场受下周一公布的4月份CPI及PPI跌幅料将进一步扩大，引发市场离场观望情绪。两市小幅低开，上综指开盘报2586.76点，下跌10.69点，跌幅为0.41%，深成指开盘报10014.25点，下跌94.69点，跌幅为0.94%。市场传言国家发改委即将正式上调国内成品油价，随后大盘在石化双雄的带领下冲击前期高点，再次创出新高。上证综指全天收报2625点，上涨1.09%，成交1746亿元，较昨天相比萎缩。数据显示，银行、水上运输、油气开采、煤炭采选板块净流入金额居前。化学原料制品、电器机械及器材、交通运输设备、有色采选、专用设备板块净流出金额居前。
　　盘面上，银行和煤炭石油板块继续领涨，医药、房地产等板块纷纷扩大涨幅。黄金股、仪表仪电、电力设备、有色、电器等板块继续领跌。技术上，大盘虽然创出新高，但是继续上行的压力越来越大，日线技术指标中10日均线和20日均线粘合在一起，距离5日均线较远，盘中沪指一度跌破5日均线的支撑，KDJ指标处在高位超买区，MACD指标中红柱继续放大，趋势上，2008年的奥运平台突破的难度依然较大。在经济面上无重大利好刺激的情况下，两市应该继续保持一种震荡格局。只要权重股起来，场内短线资金就有借机出逃要求。因此这两日权重股的走强，不但没有稳定市场，相反引发了市场的恐慌。2600点上方短线还会存在反复，但是不管是从K线，点位，量能，马上大幅度下挫的概率都不高，继续上行，需要量能和政策的配合。操作上，下周提防个股分化，优质股票仍然坚定持有。

