渤海证券：2009年5月投资策略报告

　　证券通
　　我们认为新增贷款的减少并不会导致流动性的匮乏，在私营部门需求依然不强的情况下，一季度4.58 万亿的新增贷款如同蓄水池般使资金供给不会因新增贷款的减少而出现不足，而且在实体经济盈利预期依然较低的情况下，资金对于资本市场的关注度仍然较高。与此同时，一季度上市公司业绩的环比增长进一步加强了经济回暖的预期。因此，乐观的预期以及充裕的流动性依然是市场的支撑所在，既然“流动性”依然充裕，那么市场便不会因“流动性”匮乏而陷入“跛行”的尴尬境地。
　　在2 季度策略报告中我们曾经指出：“尽管从当前的各种数据我们还不能轻言中国经济已经反转，但与1 季度相比，2季度宏观数据仍将呈现环比改善的趋势，而且政府所说的政策储备使得即便数据不佳的情况下仍给予市场以憧憬的可能。我们认为，目前市场已经进入了全面验证预期的阶段，这个阶段的强与弱要看预期被验证的程度。股指的运行趋势由乐观预期主导，那么大盘就将进入震荡上扬的走势，一旦乐观预期转变为谨慎预期，那么大盘就会展开调整。
　　我们坚持市场所担心的未来新增贷款的减少并不表示流动性的减少，更为重要的是我们认为市场聚集的存量流动性完全能够继续支持市场继续反弹。流动性的充裕和经济回暖的不断确认使得2 季度市场大幅下跌的可能性不大，我们判断二季度A 股市场仍将延续去年11 月以来的反弹态势，仍有进一步上扬的空间。对于5 月的股市，我们仍然认为会继续走在反弹态势中。
　　我们看好经济好转受益明显的房地产、银行与汽车等行业，同时关注第二轮去库存产生明显效果带来较好确定性交易性机会的钢铁行业，以及猪流感冲击带来事件性交易机会的医药行业。

