震荡仍将反复 短期不改强势

　　昨日两市宽幅震荡，成交量继续放大，早盘两市小幅高开，沪指开盘直接站上2600点，随后两市大幅放量，再创新高。沪指在2620点附近压力明显，股指震荡回落。两市总成交达2700亿，继续大幅增加。
　　昨日较为难得的就是成交量在2600点左右这个位置有了较为充分的换手，沪市上成交额即超千亿。市场在创新高后，量能逐渐放大，这是行情持续性的必然条件，量能的支撑使指数还有一定的向上空间。而政策面和资金面已很清晰，政策取向依然是积极的，货币政策依然是宽松的。可见，A股市场只要有政策、有资金，就不缺有行情。
　　总之，近期市场主要以板块轮动的方式交替上行，对市场影响较大的权重股并没有出现太大的波动，大盘仍有进一步上行的空间。考虑到昨日市场出现一些利好消息，以及外围市场继续上涨，短期大盘有可能继续反弹，但盘中震荡将加大，后市围绕2600点的震荡仍需要反复。操作上，注意对个股高抛低吸的节奏，回避近期涨幅较大的题材股，继续关注尚未被市场挖掘的优质品种。(北京首证)
　　市场再续强势 调整空间有限
　　周四市场剧烈震荡，早盘在外盘上涨刺激下高开上扬，沪指直接站上2600点，但连续上涨过后的恐高心理和获利回吐加大了市场的调整压力。至收盘沪市上涨5点，收报2597点，深市下跌40点，收于10108点，个股多数出现回升，量能再现放大，两市合计超过2800亿，为近半个月以来的新高。
　　技术上，短期虽有较大回调压力，但市场的表现再次告诉投资者。目前行情依然处于积极的上行通道中，5日线的良好支撑效应和长长的下影线体现了市场短期承接力量较强，下跌之时总会有场外资金积极介入。深成指连续3天未回补周二的跳空缺口，且底部呈现不断抬高之势，强势特征更加明显。总体来说，虽然短期调整压力在加大，但结合目前盘面走势，虽然不能说调整已经结束，但至少说明调整幅度有限，后市将呈震荡上扬格局，投资者应多一份耐心。(世基投资)
　　银行股护盘使指数欲调难下
　　周四沪指在越过2600点大关后，盘中震荡明显加剧，个股板块分化明显。在关键时刻，银行板块挺身而出，使得股指欲调难下，两市大盘均收出带长下影线的小阴线。
　　目前，沪指在越过2600点大关后，盘中震荡明显加剧，沪指终盘并未站在2600点大关上方运行，显示整数关口上方存在有一定的压力。由于目前两大指数均运行在大的整数关口区域，且指数经过了近期的持续大幅上行，技术上有震荡休整的要求，市场人气有所谨慎在情理之中。但由于目前量能仍比较活跃，且在股指震荡中低位承接有力，再加上累计涨幅不大的权重股品种不时有护盘动作出现，决定了短线市场上下空间相对有限，市场将继续维持反复高位震荡格局。(九鼎德盛)
　　放量震荡不改上涨趋势
　　周四沪指收盘2597点，微涨0.19%，深成指收盘10108点，小跌0.40%，两市成交额大幅放大。
　　周四两市股指高开放量震荡调整并不意外，可以认定为股指上升途中的正常调整。周三晚间周边股指的大幅上涨，以及国内消息面的频繁利好，造成了周四两市股指的双双高开，然而股指高开远离5天均线，技术面上股指有向5天线靠拢的要求，因此，周四两市股指的高位震荡整理不过是修复超买的技术面的要求。从成交量上分析也支持这一观点，周四沪深两市高开后导致大量获利盘出局，但逢低买盘仍较强劲，不然午后两市股指就难以企稳。
　　操作上，建议继续以5天线为股指短线持仓或出局标准，只要股指不破5日线则继续看多不变。(现代投顾)
　　分化中短期仍有调整要求
　　周四上证指数开盘直接跳空越过2600点，不过在多次上冲2月17日高点2402点与4月22日高点2579点连线形成的上升压力线均无功而返后，在短线抛压的打击之下股指迅速回落到前两日的整理平台下沿寻求支撑，最终收出一根放量带长下影的高开小阴线。
　　盘面看，热点发生了较大的变化，前两日蓄势充分的银行等大盘蓝筹股成为带动股指冲关的力量。但当股指冲上2600点后市场却又出现了28分化格局，个股普遍遭受到获利盘的打压调整。由于这种新的分化将导致市场短期仍将有震荡调整出现，加之周末的到来，在大幅震荡后市场会更加谨慎。因此，今日股指仍然有继续围绕2600点争夺的要求，而其中金融等大盘蓝筹股能否继续维持强势，则对未来市场的强弱十分关键，投资者应重点关注大盘蓝筹股对股指攻击2600点上方阻力时的表现。
　　技术上，上证指数连涨六日，尤其是近几日一直是强顶较高的短期技术指标不断创出新高，盘面继续给投资者欲调还涨的感觉。短期市场还有继续整理蓄势的需要，投资者应关注股指能否保持在5日均线上方完成整理再攻阻力，反之则应谨慎。(新旗舰中心)

