下周初关注能否有效突破上升压力线

　　新旗舰中心
　　本周市场加速上攻快速创出本轮行情新高，并且经过连续强攻终于在周五站上2600点，同时成交量也稳步放大。盘中热点板块开始出现分化，但由于金融、地产、石化等大盘蓝筹股的崛起使上证指数连涨七日，最终周线凭借放量中阳站上60周均线，市场继续保持强势运行的格局。
　　从今日的盘面观察，市场早盘依然延续昨日的震荡整理，多数个股受获利盘的打压出现回落。尽管如此，多方主力继续依靠金融、地产、石化等大盘蓝筹股的强势表现使上证指数保持在5日均线上方运行。而随着下午中国石化(600028)、招商银行(600036)、万科(000002)等几大老龙头的“亮剑”，股指被推升至2634点新高。对于这种市场特征，我们新旗舰中心在本周文章中已经反复指出：“在蓝筹股的轮动攻势重新出现后，将支持市场短期继续向上方2600点一带的压力发动冲击”。即便昨日市场出现较大分化，但我们仍认为金融等大盘蓝筹股能否维持强势，对未来市场强弱以及攻击2600点上方阻力十分关键！事实上，今日大盘蓝筹股的整体发力也再度揭示了市场主力目前重点依靠蓝筹股作为近期做多主线的思路。因此，在股指站上2600点后，下周仍应重点关注大盘蓝筹股的动向。
　　技术上，上证指数今日继续围绕2600点展开争夺，并不断试探2月17日高点与4月22日高点形成的上升压力线。对于上证指数的这种连续高低点抬高的攻击形态，我们仍然认为：“要维持MACD等指标好转的强势，短期给股指震荡的空间和时间都不能太多”。与此同时，我们也看到，深圳综合指数和深圳成分指数今天都跌破了昨天的低点，并且在下午的反攻中也未能突破新高，这种指数间的分化显示出在压力线附近出现了明显的多空分歧。对此，我们新旗舰中心认为：下周初市场在上升压力线附近还会有一定的震荡争夺，投资者关注短期震荡之后能否有效突破上升阻力线。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

