蓝筹上演独角戏 个股风险加大

　　国诚投资
　　沪深两市双双小幅高开后盘中展开震荡整理之势，行情依然延续着权重股持续做多的格局，虚增了沪指，掩盖了个股大幅调整的现象！从近期这个格局的演化来看，近2周的银行股全线上攻，过度透支的迹象不太理想，所以本周操作要以控制风险为主，短期或中期顶将显现！
　　五月份下半月的消息面分析，多空兼具。
　　利空的消息在于：
　　一是数据波的冲击，1-4月份累计，工业品出厂价格同比下降5.1%，原材料、燃料、动力购进价格下降7.7%。而前4月累计CPI总水平同比下降0.8%，环比没有变化，这是积极的一面，但是这是由于国家政策扶持导致的！所以整体来看，这两个数据还是说明经济复苏远比想象的困难，这可能改变前期投资者对后市经济的整体预期。
　　二是创业板的双刃剑到底偏向哪一方？十年磨一剑，在良久的等待中，中国资本市场终于做好了迎接创业板登陆的一切准备。但是对主板市场及已经有的中小板来说都是潜在的利空，对创投板快来说是机遇与风险兼具，因为前期已经爆炒，可能短期会存在“利好出尽”的利空影响，长期还能定论！
　　三是大小非套现潮犹存。还从相关数据统计看，“大小非”都在加速减持，这与我们之前关于“大小非”减持将随着大盘上涨而上涨，而不会因为大盘上涨而减弱，它们减持多寡与大盘指数成正比。
　　四是市场潜在调整压力来临。最后一点，笔者认为是最重要的一点，这是市场自身的力量导致的，外在的因素只会起到助推的作用！指数的短中期背离现象现象，量能也是出现了背离，上功无量！
　　利好的消息在于：
　　一方面温总理对4万亿投资的表述给投资者给信心，政策维稳之心可见。另一方面市场炒作机会犹存，如：甲型H1N1流感疫情仍在延续，会激发生物制药板块短线炒作，还有区域的振兴规划，如：广西的北部湾开发发展政策将出台！还有据新华社电5 月9 日，《<内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议六》在香港签署，并将于10 月1 日实施。该协议扩大内地对香港服务贸易开放和经贸合作，使《安排》涵盖的服务领域总数由40 个增至42 个，这使得券商板块存在机会。
　　综述，后期市场的操作难度加大，以控制风险为主。板块可关注：券商、保险、纺织及医药板块的短线题材炒作。

