市场多空分歧进入临界点

　　新旗舰中心
　　承接昨日尾盘的强劲攻势，周三上证指数高开之后只是稍微回抽5日均线就继续震荡上行，尾盘更是加速攻击突破周一高点创出1664点来的新高2670点，最终报收一根放量中阳。盘中热点板块继续维持轮动攻击，石化、煤炭、有色金属、券商、造纸等机构重仓蓝筹股表现突出，多数个股则跟随股指小幅普涨，指数在个股的明显分化中保持着强势攻击的特征。
　　从今日的盘面观察，市场近期的2：8分化格局并没有得到完全解决，不过由于部分大盘蓝筹股的持续强势表现拉动股指，缓解了市场其它非权重股的抛售压力。尤其是当日中石油、中石化为代表的“石化双雄”表现极为抢眼，上证指数全天上涨的45点中有25点为石化双雄所贡献，特别是下午石化双雄的强拉更是带动了其他热点的跟随表现。对于这种市场运行格局基本符合我们新旗舰中心对于“近期市场能否保持强势格局，需要大盘蓝筹股继续强势配合”的观点。
　　只是，在今日上证指数创出本轮新高同时，深成指、深证综指、沪深300都没有同步新高，这种严重分化的情况很难持久下去，目前市场两级分化的格局已经运行到临界阶段。权重股与非权重股之间将有一方做出选择，而一旦形成趋势共性，将会引发市场短期内的快速波动，投资者应注意分化格局进入临界阶段的个股把握。
　　技术上，上证指数继续维持震荡新高，量能也同步放大，并且收盘再次站上2月17日高点与4月22日高点形成的上升压力线，多方仍占据主动。只是在目前这种分化格局下，股指必须保持持续的强势才能够化解分化带来的分歧，带动市场整体活跃。短线方面，5日均线仍将是股指短期重要的支撑，一旦失守需警惕短期大盘高位将有再度大幅震荡的风险。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

