盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　三大力量支撑A股强势格局
　　考虑到目前实体经济去库存的负面冲击已基本结束，企业盈利从谷底回升，国际主要金融市场风险溢价也仍在继续下降，我们判断当前A股市场维持强势格局的必要条件已经基本形成，突破2600点后的A股将保持强势。
　　东吴证券：年线上方将演绎W行情
　　五月首周大盘开门红，板块热点的轮番启动推动两市股指日日新高。然而在上证综指突破2600以后压力逐步增大，多空双方也围绕2600点进行了激烈的争夺。从热点看，在蓝筹拉升过程中多数题材类个股技术上却呈现明显的顶背离迹象，这为后市行情发展增添了较大的不确定性。
　　两大稳定器带来乐观预期
　　因此在当前A股市场背景下，笔者倾向于认为，对大盘的走势不宜过分悲观，因为市场有稳定器；但也不宜过分乐观，因为有资金面分流的压力。当然，毕竟市场存在着做多的主题，故短线仍可积极跟踪两类个股。
　　享受不差钱泡沫 切忌不理性追涨
　　上周市场继续震荡上行。随着前期高点及2600点整数关口相继被轻松越过，不断推高的股价以及即将发布的经济数据势必又将把市场拉到困惑和矛盾的边缘。泡沫化现象已经重现市场，又到了投资人适应泡沫化生存的时候。
　　周边股市涨势汹涌 A股仍有冲高动力
　　在深交所就创业板上市规则征求意见出台的背景下，A股市场在上周坚定地上涨，5月迎来开门红。而从上周末的消息面以及周边股市的走势来看，依然利于A股市场进一步走强。
　　莫道市场芳菲尽 大盘蓝筹始盛开
　　笔者认为未来导致始于1664低点的反弹波段出现修正的诱因，并非经济的二次探底，而是市场乐观情绪过度透支经济复苏进程。因此如风格转换成功的判断成立，上证综指、沪深300指数加速向上靠近2008年6月10日裂口将成为大概率事件。整体市场的反弹周期将由此缩短。
　　5月操作关键：设好底限
　　随着股指不断地震荡盘升，越来越多的资金参与到股市中来。这种前赴后继的资金推入，会给市场带来新鲜的血液。但从历史上统计来看，5月份变盘的概率是较大的。故在这场纯资金博弈的过程中，当机构持股比例越来越高时，保持谨慎设好底限是5月份操作的关键之处。
　　机构超配 大盘蓝筹回归
　　相关数据显示：近期增量资金的流量和流向都指向了大盘蓝筹股。基金经理们也相继调整资金配置方向，从成长股转到更安全、有业绩支撑的蓝筹股上。

