百川：后市谨慎看高2900点

　　投资者报 (记者 汤巾) 《投资者报》：自2372点以来的这波反弹预计能到达什么高度？
　　百川：如果沪综指能够站稳2600点，后市可以看高到2900点。指数最近半年运行的大体区间为1700点、2000点、2300点、2600点、2900点。同时，2008年奥运会前从6月中旬3000点破位到8月上旬2600点破位，长达一个半月的整理区间也基本是在2600~2900点，这个区域堆积了大量套牢筹码，不是轻易可以攻克的。
　　所以，本轮反弹的高点很可能就在2600点附近，5月11日后的前半周如果能够有效突破并且站稳2600点的话，后市谨慎看高2900点。
　　《投资者报》：短期内调整是否即将到来，预计调整有多深？
　　王伟臣：2600点附近市场将再次面临短期压力，市场将在2600~2700点之间出现调整，深度在150个点左右。
　　百川：鉴于2600点的重阻力，我认为短期内调整的可能性正在逐渐加大。加之大盘从低位上涨已近千点，获利盘丰厚，5月6日放量震荡走势已经显示多空双方分歧越来越大，调整可能随时展开。下方短线支撑位在2450点和2300点，中线支撑位置在半年线2150点附近。
　　《投资者报》：虽然指数在涨，个股涨幅却偏弱，是什么原因？
　　百川：近期行情的明显特征就是指数上涨，个股走势趋弱，原因很简单：反弹行情的前段及中段都是以严重超跌的低价股、题材股、中小流通市值股为炒作主线；而进入反弹行情的后段或者说末段时，大部分个股的涨幅几乎翻番，“价值洼地”只剩下前期表现偏弱的银行、钢铁等大盘蓝筹股，该类个股补涨时，肯定会拉动指数上涨，与之伴随的也就是大部分非权重股的偏弱走势。
　　王伟臣：小范围的“二八”现象再现，主要是权重股在拉升。
　　《投资者报》：那么，如何应对这种行情？
　　百川：由于目前已经进入行情的末段，稳健的中线投资者可以逢高减仓，持币观望，耐心等待大盘的回调。较为激进的投资者可以进行“追跌杀涨”的短线操作，回避连续上涨的品种，介入落后于大盘的滞涨股，寻求其中的补涨机会。
　　王伟臣：主要是将投资主体转向权重蓝筹股。
　　《投资者报》：您如何看待“海西概念”的投资机会？
　　百川：最近以“海西概念”为代表的区域性概念炒作比较热闹，海西的开发不是一朝一夕的事情，政策对相关上市公司的影响是长期利好，业绩的提高和改善也会是一个过程，不会马上体现。所以，相关公司有望成为长线慢牛股，不过，若是短期内爆炒过头，提前透支了未来的业绩，暴涨后紧跟的就是暴跌。建议投资者对该板块个股做长线关注，逢回调介入，做波段操作。
　　王伟臣：不会出现大的投资机会，更多的只是概念性的炒作，时间和力度都不会很大。
　　《投资者报》：银行、钢铁板块这类前期涨幅较小的板块后市机会如何？
　　百川：这类板块机会不大，涨幅较小的板块虽然有补涨机会，但是毕竟只是补涨，希望其走出类似于前期中小板个股的凌厉走势，显然不太现实。这类个股往往流通盘巨大，若要走出持续性行情，对于成交量的要求很高。
　　加上经济是否已经见底回升，蓝筹股业绩是否已经完成拐点等问题尚未有明确答案，所以银行、钢铁板块后市机会不会太大，也很难跑赢大盘。
　　王伟臣：目前银行和钢铁板块正在补涨，也就表示补涨行情即将结束。后市它们会有机会，但现在仍然未到大幅上涨时机。

