A股尾盘拉升震荡向上得以延续

　　本报讯 昨日是“5.12”汶川地震一周年的日子，两市股指早盘虽受前日下跌及美股走低影响低开，午后却在煤炭、钢铁、地产等板块带动下快速拉起，尾盘更是越走越强，最终双双以最高点收盘。其中，深成指报10179.15点，上涨310.36点，涨幅为3.14%，收复万点关口；沪指报2618.17点，上涨38.42点，涨幅为1.49%，亦成功收复2600点。两市成交金额共计1763亿元，较前一交易日明显萎缩，两市包括ST类个股在内共有42只个股涨停。当日亚太股市涨跌互现，台湾股市大跌3.23%。
　　不过，以中石化、金融股为代表的权重股走势稍弱，拖累了大盘上涨幅度，医药股更是持续低迷。
　　■ 观点链接：
　　中期维持震荡向上的格局
　　中信证券首席策略分析师于军：
　　4月数据基本符合市场预期。虽然信贷数据急剧下滑，但是由于市场已经提前反应，接下来对A股走势的影响已经基本消除。同时，政府大规模投资逐步落实，对实体经济形成利好，但由于股市对实体经济回暖的预期已确定，对股市的实质性影响很小。
　　昨日两市在大宗商品(钢铁、煤炭)和耐用消费品(地产、汽车)的提振下，双双收复了周一失守的整数关口，再次激发了市场的做多热情。一方面，是近期国内外大宗商品价格出现了较大幅度的上涨，对钢铁、煤炭等行业构成价格支撑；另一方面，十大振兴产业规划的细则逐步落实，有色金属、装备制造等行业细则的出台助涨相关行业。
　　两市重要整数关口再次突破，市场重心已经开始上移，市场风格也正在由小盘股转向大盘股。市场短期以震荡为主，中期维持震荡向上的格局。地产、汽车、银行等权重板块存在短期交易性机会，出台行业振兴细则的行业也将有短期的上涨动力。
　　关注地产银行和资源类品种
　　南京证券首席策略分析师周旭：4月份的信贷数据可以说是回归到正常水平，没什么好担心的。个人认为后面只要每个月保持在3000亿-4000亿的水平就是很合理的。信贷这一块只要央行不收缩银根，继续保持适度宽松的货币政策就没什么问题。
　　其实市场更关注的是经济数据，之前的下跌就是因为出口大幅下滑了20%以上，有点超预期了。不过固定资产投资继续增长30%这个数据是很好的，再加上市场最关注的房地产数据继续回暖，冲淡了出口比预期略差的数据，市场就反弹了。现在市场运行的基础已经发生了变化，前面的基础是超跌反弹，现在则是对经济复苏的憧憬。可以说，纯概念的炒作已经结束，这波行情能走多远需要经济数据的不断验证，重点看房地产销量的回暖能否延续。房地产只要持续回暖，势必带动钢材、水泥、汽车等一系列行业，最后必然带动大众消费。
　　个人判断，这波新基础推动的行情刚刚启动，不会很快结束，不过指数走到2700点以上风险就有点大了，一旦房地产数据不能如期兑现，出现反复，达不到市场预期，就可能出现调整。
　　热点方面，推荐关注地产、银行和资源类投资品种中涨幅不大的个股；新能源概念的炒作基本结束，不过其中的风电股中有真实业绩支撑的还是可以关注的。记者 赵琦薇 李宇欣

