蓝筹股仍是大盘走势关键

　　今日市场在惯性低开后快速上冲，随后进入强势震荡状态。盘中飞机制造、军工板块等强势上涨，但场内多空分歧比较严重，目前五日均线处存在着压力。
　　我们看到，统计显示，研究机构对于市场走势的判断已经存在分歧。多数机构虽然仍然愿意保持乐观，却带着充分的谨慎。国信证券认为，市场继续上升的动力可能来自于大小盘风格的转换，但即便转换成功性质仍然是补涨。考虑到信贷增速和新增信贷在1季度见顶，未来增量资金对股市的边际供应将递减，这种情况下，虽然这种补涨仍可能持续，但股市整体上升动力已经开始弱化。中信证券认为，对经济复苏的乐观预期还需要实体经济好转信号的进一步确认，从实地调研的情况看，出口虽然已度过谷底，但真正恢复仍需时日；而房地产持续热销向开发商全面拿地，进而加大投资建设力度的传导也需要时间，这些都决定短期市场可能以震荡为主。
　　我们回顾沪指自反弹以来由较大阴线引发的深幅回调，可以发现，几乎每次都是由权重指标股集体做空所致，而在大跌的过程中，又是它们率先企稳反弹，成为大盘向上收复失地并继续上攻的中坚力量。由此，我们认为，蓝筹股的走势还是决定行情发展的关键因素。
　　综合来看，虽然刚刚公布的经济数据显示经济基本面处于回暖过程中，但这仅仅是复苏，而且市场预期基本已经在股市的大幅上涨中有所消化。目前市场正在相对高位剧烈震荡，我们认为，多空经过一番争夺后，若更为优异的经济数据不能呈现在投资者面前，加上创业板推出、解禁限售股套现潮带来的资金分流等负面因素，市场在未来的一段时间内还将演绎应有的调整行情。

