东海证券：缩量反弹空间有限

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出缩量反弹的走势。隔夜美股回调；国内方面，4月份宏观经济数据密集出台。同时，近期伴随着指数的调整，各种利空的消息也纷至沓来，尤其是市场较为关心的IPO问题，再度重新被各方提及。除了创业板按部就班推进之外，近期中国同意符合条件英国公司在A股上市，上交所拟推出国际板，光大银行也表示正在申请A股上市。早间两市双双低开后展开了低位震荡调整，盘中上证综指最低探至2558点，逼近前期2550点密集成交区后获得一定支撑，两市最后一个小时展开了强劲反弹，个股处于普涨之中，家电、钢铁、地产等行业走势较强，银行股也有所走稳。不过就成交量来看，较上一交易日仍有明显萎缩迹象，技术性反弹特征明显，空间较为有限。短期来看，上证综指2600点上方的压力依旧较为沉重。
　　今日4月份宏观经济数据陆续公布，当月新增贷款5918亿元，货币供应量同比增近26%；进出口总值为1707.3亿美元，同比下降22.8%。其中，出口下降22.6%，进口下降23%，跌势出现企稳。而前四个月城镇固定资产投资37082亿元，同比增长30.5%。其中国有及国有控股完成投资16055亿元，增长39.3%；房地产开发完成投资7290亿元，增长4.9%。
　　从各项数据来看，贷款增速逐步回复到一个较为平稳的水平，也可能是今年后几个月可以持续的水平，考虑到一季度已经有一个较大的存量部分已经囤积在市场，因此后面几个月的贷款增速平稳对市场的影响仍是较为正面的。而出口方面降幅开始趋缓，将刺激纺织、机械等出口行业产生一定的交易性机会。投资中值得关注的是房地产投资增速有所回升。
　　从目前已经出台的数据来看，基本符合此前市场预期。但近期伴随着指数的上涨，许多个股出现了翻番的涨幅，市场资金需求再度开始膨胀，这是一个较为不利的苗头。一方面，近期较多的上市公司开始再度酝酿或实施定向或公开增发，另一方面，大小非减持的行为再度集中出现，这都将对市场产生较大的压力。而且随着指数的上行，这种压力会越来越大。从今日盘面上来看，尽管绝大部分个股出现了反弹，但地产和金融等权重股的力度更强，后期市场二八分化的趋势仍将较为明显，投资者重心应逐步转向具备较高安全边际的权重蓝筹股之上。
　　技术形态上，今日上证综指在前期密集成交区2550点附近获得支撑产生反弹，收复了上一交易日约1/2的失地，不过成交量方面略显不足。实际上，近期市场一个较为明显的特征就是下跌放量而上涨缩量，场内资金稍有风吹草动即迅速出逃的谨慎心态严重。如果今后1到2个交易日不能完全收复周一失地，市场转变为技术性反弹的可能性仍较大。
　　当前操作策略上，市场短期大幅震荡，可适当进行波段操作，重点规避中小盘题材股的调整风险，逢低适当关注地产、银行等权重股。

