指数虚涨个股分化 大盘冲高时逐步减仓

　　2600点，大盘又成功跨越一道关口，最近市场的表现似乎总能超出人们的预期。
　　4月京沪深房市延续“小阳春”行情；PMI(制造业采购经理指数)连续第5个月上升；新增信贷4月将平稳回落；再加上外围股市高唱凯歌，在这一系列好消息的作用下，5月初股市再创新高也就不奇怪了。
　　虽然指数表现神勇，但在市场中赚钱却没能变得容易。“二八”现象再次演绎，大部分个股没有跑赢大盘、创出反弹新高。行情犹如“鸡肋”，弃之可惜，食之无味。
　　5月4日，大盘一路高开高走，盘中突破2500点大关，大涨82.34点，收于2559.91点。但个股收益实难让人满意。小盘股的演出临近尾声，“大象”开始起舞。蓝筹股发威，两大权重煤炭和钢铁成为群龙之首，分别上涨8.06%和6.55%。概念板块再次活跃，在世博会一周年倒计时的刺激下，上海本地股表现抢眼，上海三毛、中华企业、锦江股份纷纷大涨。行情风向开始转换。
　　5月5日，大盘盘中突破前期2579点高点，最终上涨7.43点，收于2567.34点。“海西”概念异军突起。受国务院原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》的刺激，海西板块集体上涨，漳州发展、中国武夷、福建水泥、福建高速开盘涨停。行业板块则相对疲弱，电力行业涨幅居前，而煤炭板块有所调整。
　　不甘寂寞的大盘5月6日继续不懈上攻，再涨25.18点，最终收于2592.52点。煤炭板块重新引领大盘，绝大部分行业板块飘红。大盘强势特征依旧明显。
　　5月7日，海外股市前一晚的上涨使A股随之高开，并突破2600点关口，但之后大盘跳水翻绿。午后，大盘再次震荡上行，并以红盘报收，最终上涨4.93点，收于2597.45点。
　　指数虽然连创新高，个股却只分享到大盘上涨的“剩宴”。由于大部分个股涨幅偏高，只有经过一波调整的洗礼，市场才能获得更大的参与度，从而把赚钱效应充分发挥出来。短期来看，个股已经积累了不小的压力，调整随时可能发生，但由于指数强劲上扬，前期2372点就成为有力支撑，这也就抬高了大盘调整的底部，缩小了调整的时间和空间。
　　市场继续上涨仍需攻克重重阻碍，比如IPO预期，以及大小非解禁。当股指上行时，市场还需要突破对这些因素的认识限制。此外，还有全球经济复苏的步伐，对中国出口回暖的时间和力度的影响。总而言之，目前市场取得共识需要时间。
　　而对于谨慎的投资者而言，我们建议在近期趁大盘冲高时逐步减仓，股指近期有可能出现深幅回调。                    
　　(汤巾整理)

