沪市高开震荡 早盘小幅上涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　13日早盘，沪市以2629.036点高开，此后股指大部分时间均维持高位震荡之势，高见2638.77点，低见2608.32点。至早收盘，上证综指报在2630.32点，涨幅0.46%，半日成交742亿元，较昨日有放大迹象。个股涨跌家数比约为6：5，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘权重股分化，导致沪指上攻受阻，上证50个股有所分化，涨跌各半，煤炭石油、券商等龙头股涨势较好，而银行股和保险股则大面积下跌。板块方面，稀缺资源板块以3.29%的涨幅领涨，外贸、黄金、有色、券商、煤炭石油等5家板块紧随其后，均涨逾2.40%。钢铁、航天军工涨幅在1.0%以下，而房地产和银行板块则微幅上涨，涨幅居后。保险、网络游戏、通信、3G等板块跌幅居前，不过均在1.40%以下。
　　北京首证表示，今日沪深两市惯性高开，股指盘中多次翻绿，总体上仍维持震荡格局。盘面上，钢铁、煤炭、房地产、电力等板块引领大盘继续上涨，水泥、飞机制造等板块短线回调。近期市场上，煤炭、钢铁等板块保持较高的活跃性，并且许多钢铁股创出前期新高，对市场信心起到了一定的提振作用，大盘或仍有进一步的上行空间。操作上尽量保持一分谨慎，关注前期涨幅较小的板块个股，规避涨幅较大的题材股的风险。

