证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　证券业：估值预期已经反映
　　2009年5月11日，券商板块在创业板管理办法征求意见稿出台后表现强劲，板块所有个股悉数飘红，广发影子股一度涨停。近期中金公司，申银万国，国金证券，安信证券，国泰君安，国金证券，上海证券，中投证券，东海证券等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     4月日均股票基金交易额环比增长23%，达年内新高。
　　2.     1 季度佣金降幅超预期，但进一步大幅下降空间有限。
　　3.     多数证券公司股价已经反映了全年日均股票交易额乐观假设下的估值。
　　4.     自营业务已成为证券公司获取超额收益的最主要潜在因素。
　　5.     创业板对证券行业短期基本面影响有限。
　　6.     较早获得创业板相关业务资格的证券公司将拥有先发优势。
　　7.     证券公司股价走势取决于事件性机会。
　　行业综合投资评级：中性
　　华胜天成：收购打开公司未来发展空间
　　华胜天成(600410)： 中金公司5月11日的研究报告指出， 公司公告将以约2.6亿港币现金收购香港上市公司ASL(771.HK)68.4%的股权。通过本次收购，公司再度成长的想象空间被打开，有望通过与ASL的整合发展南方市场并且进入电子政务以及企业信息化等领域。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

