南京证券：经济数据左右大盘表现

　　南京证券
　　延续昨日弱势，外加隔夜美国三大股指收阴，周二早盘沪深两市股指均有所低开。不过，金融、地产等依然苦苦支撑着大盘，股指震荡上行，在反弹至5日均线附近之后又有所回调。截至早盘收盘，沪综指收于2584.29点，上涨0.18%，成交569.5亿元；深成指收于9991.37点，上涨1.24%，成交307.3亿元。总成交额较周一大幅萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，家用电器板块一马当先，整体涨幅3.89%。此外，由于二季度是传统的钢铁消费旺季，国内钢价连续四周反弹，黑色金属板块涨幅居前。“‘2009年上市公司中联百强’榜日前出炉，煤炭企业包揽09年上市公司百强榜三甲”的消息则刺激采掘板块摘得涨幅榜探花位置。银行、地产股也对大盘起着重要的支撑作用。而昨日最抗跌的医药生物板块早盘则跌幅最深。两市约6成多个股上涨，青岛海尔、宏达经编等共5只非ST股涨停，株冶集团一只跌幅在5%以上。
　　由于4月份CPI和PPI 数据逊于市场预期，导致了昨日午后的一波跳水。而新公布的4月份金融机构新增人民币贷款数据为5918亿元，可能也低于市场预期，不过我们认为这并没有出人意料，大盘在低开消化了这些利空之后，表现依旧较强劲。不过，不可否认的是，在这样的高位，大盘越涨风险越大。短期市场可能风险大于收益，因此，建议谨慎的投资者还是观望为宜，越反弹越减仓，关注权重股的走势。

