沪指失守2600大跌空间有限

　　本报讯   昨日沪深指数高开低走，盘中震荡加剧、抛压沉重，尾盘两市在蓝筹股带动下出现跳水，沪指失守2600点整数关口，深成指跌破万点大关。
　　周一早盘，市场延续七连阳走势，银行股开始发威，在金融、地产、石化等权重股带动下继续创出本轮反弹新高，但盘中二八分化严重，中国公布发现首例甲型流感病的消息加大了市场的恐慌，获利盘不断逢高套现，市场成交量随之放大，至尾盘，金融股独木难支纷纷掉头下跌，指数出现一波跳水。截至收盘，上证指数收于2579.75点，下跌1.75%；深成指收于9868.79点，下跌3.09%，两市成交量为2877.23亿元，较前一交易日有所放大。
　　>>> 观点链接
　　后市大幅下跌空间不大
　　中投证券策略分析师/杨宗耀：周一，市场尾盘出现跳水，主要是受两个方面因素的影响。一是昨日公布的CPI、PPI数据仍为负数，加上近期猪流感有扩散趋势，市场对此有些担忧；另外，从板块来看，前期市场风格开始由题材股向蓝筹股转移，这个转移需要一个过程，从银行、地产股的表现来看仍然偏弱，同时题材股下跌较多。
　　后市短期还有惯性下探的动作，但大幅下跌的空间不大，市场在震荡企稳后还会有反弹。热点方面，可以关注业绩有保证的尤其是中报业绩有明显好转的二线蓝筹股，题材股要相对谨慎。操作上一定要控制好仓位，波段操作，不建议投资者在此点位重仓。
　　关注防御性较强的品种
　　齐鲁证券策略分析师/盛昕：昨天的调整主要原因其实是大盘自身规律的需要。连涨八天之后，从主题性投资到大盘蓝筹都已经炒过一波，这个炒作周期已经完成，获利资金需要套现。后市走势主要看下方支撑力度如何，尤其需要关注30日均线。
　　我认为，资金的供求关系将发生改变，比如信贷增速回落已是必然，IPO重启也是迟早的事情，所以预计后面几天还将继续调整，估计调整会延续个3、5天的时间，调整幅度大致在2400点-2500点。
　　后市热点可以关注大盘股的补涨，比如铁路建设板块(其中的中国中铁值得关注)、高速公路板块、电力板块。
　　记者  赵峰  赵琦微

