蓝筹股行情或持续1-2个月

　　对于近期的市场形势，在近半年多的反弹中私募基金业绩排名第一的广东新价值投资公司投资总监罗伟广持相对乐观态度。他认为，短期市场见顶并不是大概率事件，预计蓝筹股行情可以持续1至2个月，如果市场调整到2500点能获得有效的支撑，股指有望上冲到2700点~3000点之间。
　　本报讯 (记者 吴倩) 统计显示，研究机构对于市场走势的判断存在严重分歧，多数机构虽然仍然愿意保持乐观，却带着充分的谨慎。
　　市场短期见顶概率不大
　　“大蓝筹竖起旗帜接力新能源，为市场后续上攻储备了较大的力量。”广东新价值投资公司投资总监罗伟广认为，大盘蓝筹股价大幅落后于市场指数，如银行、保险、地产、石化和电力等行业中的大盘蓝筹股都严重滞后于市场，而它们才是经济复苏的最大受惠者，故补涨潜力很大，可能是当前市场上风险和收益配比最好的投资选择，市场接下来肯定会有一个修复的过程，而这个过程就是大盘蓝筹的机会。
　　“蓝筹转换不一定能够完成，但至少目前已经看到了苗头。”罗伟广判断称，前期主要是游资在发动攻势，而踏空的基金在接下来才开始发力，这时候基金重仓股也将重新吸引游资等其他资金进场抢钱，预计蓝筹股行情可以持续1至2个月，因此，短期市场见顶并不是大概率事件。
　　尽管判断大盘不会现在就见顶，但罗伟广认为，股指上涨的空间可能也不会非常大。“基金目前仓位不低，在进行积极换仓。”罗伟广分析称，大盘蓝筹股估计会有30%~50%的上涨空间，但其他板块同期“失血”下跌的力量可能会影响到股指上涨的空间。
　　股指有望冲到2700点以上
　　从具体点位来看，罗伟广认为，如果市场调整到2500点能获得有效支撑，股指有望上冲到2700点~3000点之间，如果新能源股能够二次上涨，银行股反抽一下，乐观预期股指有望上冲到3300点。
　　而从中长期来看，罗伟广判断，在这波蓝筹行情之后，市场基本上也就不再有什么机会了。不过，不同于1600点的“尖底”，罗伟广称，A股二次见底估计会是一个“圆底”，将是一波中级的调整行情，起码调整3个月。真正安全的牛市起点可能是年底。
　　操作方向
　　依循蓝筹行业轮动波段操作
　　在投资策略方面，罗伟广透露，将在大盘蓝筹中找一些有潜力的行业，依循这些行业的轮动进行操作。
　　罗伟广表示，短期最看好的大盘蓝筹是受需求拉动行业，如房地产、银行、证券、保险等。房地产板块会选择那些在过去半年涨幅不大且受益于经济复苏的大盘蓝筹“蜗牛股”。
　　而在“蜗牛股”中，则会选择那些能接到订单的，受益于需求的，最好是上游原材料跌价使其毛利率提高的，没被暴炒过的基金重仓的公司。“市场如果要冲击2700点、3000点就是靠这些股票。”罗伟广称。
　　“在2700点后市场继续‘贪婪’的话，会随着股票的上涨采取相对保守的策略，逐渐降低仓位。”罗伟广透露，做完这波大盘蓝筹股的上涨之后，会逐步减仓甚至空仓。(吴 倩)

