明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　大盘调整态势显现？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一市场继续上周五的强势，在权重股的带动下两市股指早盘跳空高开，继续创出反弹以来的新高。但是午后，随着4月份宏观经济数据的出台，股指在获利盘抛售的打压下，出现一波跳水。特别是接近尾盘时，一直对股指形成较大支撑的金融股也独木难撑，纷纷翻绿。总体来看，经济数据的公布只是一根导火线，导致市场出现大幅调整的主要原因，依然是获利盘的丰厚，加上数据的不理想，市场获利了结的意愿较强。
　　应对策略：总体来看，后市的调整可能性在增加，投资者控制仓位的前提下，以持有估值较低的蓝筹股为主，对于题材股给与减仓。
　　猜想二：
　　多头仍有较强动能？
　　实现概率：50%
　　具体理由：对于今日A股市场高开低走的走势，笔者认为主要是两个因素，一方面是因为创业板脚步声临近，引发了中小板以及创投概念股的走低，前者是因为比价优势让更多的资金减持中小板备战创业板，后者则是因为利好兑现是利空的炒作惯性思维，从而导致大盘出现一波又一波的抛压。另一方面则是因为银行股、石化股等权重股的涨升，一度使得市场形成"二八现象"，而目前A股市场又缺乏足够的资金支撑起大象跳舞，故大盘只得选择回落的走势。不过，盘口也显示出多头仍有较强的调控大盘的技巧与能力，不仅仅在于权重股的活跃背后有基本面的支撑，而且还在于两极分化的背后折射出多头渐有聚集力量，自我缩容炒作强势股的可能性，故短线A股市场仍有企稳可能性。
　　应对策略：操作上，投资者宜控制好手中仓位，不追高，市场的热点逢低可以积极参与。
　　猜想三：
　　权重股走势分化？
　　实现概率：70%
　　具体理由：CPI、PPI双降，为降息提高了空间，接下来要看看需求数据，如果没有明显增长，通缩风险不会马上结束，流动性还有增加的可能，受成交量持续走高的利好刺激，房地产个股活跃。前期涨幅较小的钢铁、银行等行业继续上涨；成品油价上调将改善下游炼油毛利，大盘权重股中国石油(601857)、中国石化(600028)受此预期刺激，股价创新高。目前医药板块在一段时间的调整过后，开始走强。从具体上涨的公司来看，很明显甲型H1N1流感的消息是主要触发点，卫生部5月11日通报，四川省确诊一例甲型H1N1流感病例，这是我国内地首例甲型H1N1流感病例。权重股和个股走势分化，盘中的抛压较大，成交量逐步萎缩，种种迹象表明，反弹进入尾声，权重股回落之时就是大盘见顶之日。
　　应对策略：目前大盘风险较大，操作上建议投资者多看少动，关注商品价格上涨的受益概念股。

