明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　继续向上拓展空间？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二反弹强势，周三沪深两市小幅高开，随后基本在5日线上方保持高位震荡走势，尾盘再现拉升态势，沪指再度创出反弹新高。短期来看，伴随着蓝筹股的启动，市场依然表现强势，后市或将继续向上拓展空间，但市场结构性分化仍将延续，权重股将成为市场焦点，而中小盘题材概念股仍然面临着回调风险，总体上还将延续调整走势，因此，建议投资者继续关注涨幅不大的蓝筹板块，在保持谨慎的前提可以在震荡中调整仓位和持仓结构，规避涨幅较大的题材股的风险。
　　应对策略：尽管股指有可能继续上行，但操作上仍坚持前期的观点，对题材股给与回避，控制仓位的前提下关注股指较低的蓝筹股。
　　猜想二：
　　风险正在快速增加？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周边股市涨跌互现，沪深A股延续周二尾盘的反弹趋势，周三继续震荡走高，在中石油放量拉升下，上证指数创出反弹新高(中石油贡献约30点)，而深圳指数、中小板指数、沪深300指数并没有创出新高，两市成交量较上日放大两成多，显示人气有所恢复，4月份喜忧参半的经济数据对市场的影响暂时告一段落。整体看，5月份以来金融、地产、煤炭、钢铁、石化等大盘蓝筹股的轮番表现，使得指数震荡上行的趋势得以维持，但"二八"现象和众多中小盘股的横盘整理格局，显示操作难度明显增大。
　　应对策略：后市可继续关注大盘蓝筹股的动向，若权重股上涨不能持续，则大盘随时会再次出现剧烈震荡走势，操作上仍可在大盘上攻过程中注意逢高减仓。
　　猜想三：
　　逢低关注两大板块？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三市场延续昨日的升势，呈现高开震荡震荡的态势，午后在中石油中石化权重股的带领下股指继续上冲。盘面来看，个股继续普涨，权重股券商、有色以及煤炭石油等板块涨幅居前，而商业连锁以及外贸等板块也有所表现，前期表现强势的银行、地产等板块表现较弱，而创投板块也继续处于调整状态。总体来看，今日盘中资源股的活跃表现，主要原因是国际原油期货价格上冲至60美元以上，因此给与了该板块一定得刺激。目前市场的热点间的轮换比较明显，板块之间也出现分化。而权重股之间，也有一定的轮换，从之前的金融地产，到现在的煤炭石油，节奏性比较明显，因此股指在权重股的轮动下，仍有一定的上冲动能。
　　应对策略：在此状况下，投资者仍可控制仓位持股，可逢低关注一些估值较低，具有一定补涨动能的蓝筹板块个股，如海运、消费板块等。

