金融股全面上涨 二八现象越演越烈

　　两木
　　今日视点：1、温家宝说：“人家说，好像你这4万亿就算用完了。其实他很不理解我们，我们应对金融危机远远不止4万亿，那只是我们四项内容的一个，就是政府对于民生工程和基础设施的投入。我们还有十大产业的振兴规划、有科技支撑、有社会保障，这是一体的。我们几乎每个礼拜都有政策，政策恐怕这一年都会不断地出，那远远不是四万亿之内的东西。”解读：温总理已经说了很明白了，利好每周都会有，不用多说了，应对金融危机远不止4万亿，那么A股也不会只有2600点。2、统计局公布的4月份CPI、PPI同比降1.5%、6.6%。点评：双双为负，基本在预期之中，任何事物都是一分为二的，正是因为宏观经济还不是很理想，才会有后续的刺激政策，用不着大惊小怪的。
　　早盘继续跳空高开，盘中留下当日的跳空缺口，同时日K线上也留下向上的跳空缺口。在此高位日K线上留下向上跳空缺口并不是好事，故大盘开始回调，先是封闭了日K线上的跳空缺口后，其后在金融、地产股的带领下继续冲高，盘中指数再创新高。成交量再次放大到近期天量级别，多空分歧依然很大。八股的大面积回落，从下跌家数远大于上涨家数也反应出来了这点，股指冲高以后再度出现回落，盘中的跳空缺口尚未补，估计午后空方还会针对盘中的跳空缺口进行反扑。但金融权重股股明显的资金介入使得股指向下回落的空间较为有限。
　　在这样的指数很牛的情况下，八股开始回落，大部分人是赚了指数输了个股，行情在向二股转移。盘中金融股全面上涨，二八现象越演越烈。其实这也很容易理解，股指上涨到了目前的阶段，金融股偏低的估值引发了场外资金的兴趣。这种情况十分类似与后5.30的行情，是否会真的演变出后5.30行情，我们拭目以待。
　　如果真的二八现象越演越烈，过度去分析指数的上涨趋势意义不大，由于金融、地产股的上涨将致使指数失真。操作上要考虑改变思路，关注一些二股，特别是那些业绩良好含权的金融股，选择好介入时机也会取得不错的收益。

