本周股市走势之券商PK台

　　利好
　　民族证券
　　五月市场将维持震荡上行走势
　　当五月份的A股市场突然超预期的出现更多宏观及产业利好政策以及超预期的出现一些预示经济基本面复苏的宏观利好数据时，市场投资者普遍倾向于接受这一正面的反馈，并且从影响5月份市场更为关键的“甲型H1N1流感疫情”和“流动性”两个因素来看，市场的注意力已被分散，这也为股指维持震荡上行的格局打开了空间，因此我们认为五月份A股市场将维持震荡上行的走势，各种难以预期的突发事件将会是决定市场调整的“触发器”。
　　申银万国
　　后市将挑战2800点
　　A股市场的估值水平尚且合理，投资者的情绪还未高涨。随着宏观经济转暖的迹象日益明显，市场情绪有望进一步升温，从而在未来两个月推升上证综指突破2600点的估值上限，挑战2800点的目标(并存在突破可能)。风格方面，小股票已经出现估值泡沫，市场将更加关注受益经济复苏的主导行业和主导公司。建议增配中大盘股票。
　　联合证券
　　投资者情绪持续乐观
　　市场换手率自2008年10月底的低点以来，不断上升。市场换手率较上月继续上涨，反应了市场的活跃情绪得以继续保持，投资者投资行为表现积极。上期数据相比，成交股数偏差率和成交量偏差率均出现一定的降低，但是数值依然维持在0.5-1.0之间，我们认为此指标反应的市场情绪依然较为乐观。
　　利空
　　东海证券
　　短线需震荡加固
　　目前股指已经切入到去年奥运会前后形成的2566-2952点大型箱体区域，后期将遭遇反弹以来较大的历史压力区，市场若期望再度向上攻击，短期内仍需要进行一定的震荡整固以夯实基础，来有效化解获利盘和套牢盘的双重压力，以推动行情向纵深发展。

