关注地产煤炭的机构性机会

　　广州万隆
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1762.2亿元，和前一交易日相比减少881亿，资金净流入约86亿。今日地产、钢铁、煤炭石油、化工化纤领头反弹，又吸引部分资金回流，不过整体成交大幅减少33%，表现出缩量反弹的市态。上证指数涨1.49%，收在2618.2点。近三天有较大资金在地产、煤炭石油板块的反复进出，反映出当前主力资金的动向，由于我们对上证指数2650-2700点压力区的重视。建议在不追高的情况下，逢低关注该两个板块。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、地产、煤炭石油、银行、钢铁。
　　资金净流入较大的板块：地产(+13.3亿)、钢铁(+12.1亿)、上海本地(+10.8亿)、煤炭石油(+9.4亿)、化工化纤(+6.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-5.2亿)。
　　地产：该板块今日有约13.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：北辰实业、创兴置业、东湖高新、金地集团、新湖创业、京能置业、中粮地产、保利地产、*ST 高新。
　　钢铁：该板块今日有约12.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：唐钢股份、酒钢宏兴、邯郸钢铁、武钢股份、太钢不锈、八一钢铁、新兴铸管、承德钒钛、凌钢股份、华菱钢铁、马钢股份。
　　煤炭石油：该板块今日有约9.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：金牛能源、西山煤电、平煤股份、开滦股份、中国神华、国阳新能、平庄能源、安泰集团、大同煤业。
　　上海本地：该板块今日有约13亿资金净流出，净流出较大的个股有： 海通证券、东方明珠、上海汽车、城投控股、锦江股份、大众公用、方正科技、界龙实业、天宸股份、百联股份、金枫酒业、金丰投资。

