中石油千亿融资 大圈钱重击市场

　　华讯财经
　　昨天我们讲到4月份各大机构定向增发或者配股方案纷纷出台，市场再融资达到一个疯狂状态；上市公司老大们都不傻，赶快趁市场估值提升之际圈一把钱。要命的中国石油，今天消息宣称中国石油股东大会通过了2009年融资1000亿的计划，这笔资金绝对数量并不算多，但对于风雨飘摇中的市场却是一个重要信号。铁公鸡一毛不拔，分红送股历来是羞于启齿，但是要起钱来永远都血盆大口；中国石油这次再融资，无异于从市场抽血，会对短期市场造成重大影响。4月进出口数据继续呈现下降，使得人们对于经济复苏迹象之判断开始警惕起来。管理层发布了装备制造业振兴规划细则，但考虑到这类股票大多处于高位，整体参与价值已经不大。综合来看，市场虽然还呈现出一定人气，但买气已经开始下降；短期市场面临高位震荡，整体风险值开始提升，系统提醒投资者注意严格控制风险。市场仍然会有一些个股性机会，大机构系统将会通过深入研究帮助朋友们提示这些数据，但在整个后期学习和交流过程中，提示朋友们注意控制仓位、科学止损或止盈。周三市场关键点位分别是：2579点、2600点和2660点。2660点是市场上升通道上轨，目前条件不具备有效突破能量，若再挑战此区域，系统提示继续逢高减持。2600整数关仍然构成震荡中心区，指数可能会反复考验此区域支撑，风险随市场持续反弹，目前正在不断提升。
　　今日信息解读1：
　　A股开户数四周来首现回升 但持仓帐户回落
　　受A股市场上周创出近七周最大周涨幅提振，新增开户数出现四周来首次回升，同时交易活跃度也随之提升，但持仓帐户数在经历了连续四周的增长后回落，显示市场获利了结的意愿有所加强。据中登公司最新披露的数据显示，5月4日-5月8日当周，新增A股开户数为29.59万户，日均开户数为59185户，较前一周上升5.49%，新增B股开户数为1047户，日均开户209.4户，较前一周上升24.64%；截止2009年5月8日，沪深两市共有A股账户1.26亿户，B股账户242.02万户；有效账户1.08亿户。市场人士分析，在经历了五一小长假后，市场的不确定性降低，同时中国政府公布的数据在不断强化经济复苏的预期，引发股指强劲攀升，市场的热情被再度调动起来，开户数在经历了四周的下降后重拾升势，显示投资者对市场前景仍充满信心。随着股指的不断上涨，市场的活跃度开始出现回升，但持仓帐户数在创出七周新高后回落，市场初显获利了结意愿。数据显示，上周参与交易的A股帐户数为2015.33万户，较前一周急升559.25万户，截止30日，持仓A股账户数为4772.22万户，较前一周下降33.45万户。
　　今日信息解读2：
　　伦敦股市微跌10点 前期领涨的银行股回调
　　前一段时间连续攀升的银行股出现回调，道指欧洲股市整体走势偏软。5月12日代表欧洲股市整体走势的道琼斯泛欧600指数微跌0.41点，收报206.18点。比利时KBC银行大跌14%，劳埃德银行集团股价下跌10.3%。伦敦股市下跌9.96点，跌幅0.22%，富时100指数收报4425.54点。法兰克福股市下跌12.80点，跌幅0.26%，DAX指数收报4854.11点。巴黎股市下跌17.57点，跌幅0.54%，CAC指数收报3231.10点。5月12日欧洲其他主要股市涨跌互现，俄罗斯、挪威、爱尔兰、冰岛等地股市上涨，瑞典、丹麦两国股市跌幅超过了1.5%，意大利、西班牙、荷兰等地股市跌幅都在0.5%左右。
　　今日信息解读3：
　　蓝筹股上涨50点 原油期货上涨带动能源股
　　纽约原油期货5月12日盘中一度升破每桶60美元，带动美国股市能源股全面上涨，大盘也远离盘中低点，以温和反弹报收。蓝筹股上涨50.34点，涨幅0.6%，道琼斯指数回升至8469.11点。科技股上涨15.32点，涨幅0.88%，纳斯达克指数收报1715.92点。标准普尔500指数微跌0.89点，收报908.35点。连续上涨之后，美国投资者开始倾向锁定利润，或者买入防卫性股票，如制药股辉瑞和消费品股可口可乐。这一类型的股票在经济低迷形势下通常会有更好表现。
　　——特约评论：
　　美股涨跌不一，早盘还将考验5日线
　　美股昨日涨跌不一，其中，道琼斯工业股票平均价格指数收于8469.11点，涨50.34点，涨幅为0.60%，纳斯达克综合指数收于1715.92点，跌15.32点，跌幅为0.88%，标准普尔指数收于908.35点，跌0.89点，跌幅为0.10%。国内消息面上，中国政府网昨日发布了《装备制造业调整和振兴规划》，这份规划是2009至2011年我国装备制造业综合性应对措施的行动方案；银监会昨天发布《消费金融公司试点管理办法》(征求意见稿)，拟试点设立消费金融公司；中国证监会昨日正式发布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，并决定于6月1日起正式实施。投资者参与单个资产管理计划的最低金额为100万元，委托人人数不得超过200人且初始资产合计不得低于5000万元，禁止公开销售资产管理计划。分析认为，外围市场表现还是比较稳定的，国内消息面而言，利好消息层出不穷，消费金融公司的成立，在市场急需要扩大内需来促进经济复苏的情况下比较及时。预计大盘还有在5日线一带反复争夺的要求，成交量如能有效放出，后市还是有一定上升空间。

