新兴奋点有望化解资金分流压力

　　金百灵投资 秦 洪
　　上周A股市场出现了在震荡中重心有所上移的趋势。但上周五出现了中小板指与上证指数、深证指数分道扬镳的走势，从而使得部分投资者对本周A股市场的走势产生了较大分歧。
　　市场关注创业板细则
　　对于上周A股市场的如此走势，业内人士认为这主要是因为市场创业板胎动的预期，而在上周五收盘后的相关创业板细则消息则佐证了这一预期。这对于中小板来说，无疑面临着一定的资金分流压力。中小板经过近半年的涨升之后，股价渐趋高企，存在着一定的估值压力。所以，创业板一经推出，将牵引着资金的注意力，从而使得不少活跃在创业板的游资热钱有率先退出备战创业板的想法，使得中小板在上周末出现调整的态势。
　　不过，对于主板市场来说，虽然创业板胎动的消息会引发部分资金备战创业板，但毕竟主板市场的地产股、银行股等品种依然存在着一定的行业复苏预期与估值的优势。所以，仍有基金等机构投资者持续涌入到金融地产股中，从而赋予金融地产股成为主板市场稳定器的作用，也就使得上周末上证指数、深证成指在震荡中渐获得支撑并最终震荡盘升收出红盘。
　　当然，值得指出的是，当前A股市场的资金分流不仅仅源于创业板的推出预期，而且还在于经过一轮弹升行情之后，不少限售股东也开始大幅减持。上周五有12家上市公司公告限售股股东减持的信息，上周六又有6家公司发布减持公告，这也加剧了资金分流的压力。
　　新兴奋点聚集市场人气
　　也就是说，对于本周A股市场来说，不能忽视资金分流的压力因素，尤其是创业板胎动对主板市场的影响。而就目前来看，中小板的确面临着一定的调整压力。但对于主板市场来说，市场则有望在新兴奋点渐趋聚集的背景下出现企稳弹升的可能性。
　　一是石化股。上周末出台了《成品油价格管理办法(试行)》，从该办法中可以看出，成品油价格市场化的趋势渐趋清晰，这有利于维持中国石化、中国石油等权重股业绩的相对稳定增长趋势，从而赋予其估值溢价动力。此类个股则是A股市场的人气股，所以，该类个股在这些行业政策催化剂的牵引下，仍有望成为大盘的稳定器，化解短线资金分流的压力。
　　二是区域题材推陈出新。上海本地股的炒作，从前期的双中心向上周的南汇区并入浦东新区转移。与此同时，区域板块也从上海本地股、海西板块、北部湾板块再转向到上周末的深圳本地股。而深圳本地股则有综合改革试验政策的预期，这又有望使深圳本地股中的航运港口股、地产股产生新一轮做多能量，从而牵引着A股市场企稳弹升。
　　三是创投概念股。虽然有观点认为随着创业板细则的公告，创投概念股或有见光死的可能性。但一方面由于市场的强势格局所带来的极佳追涨氛围，另一方面则是由于创业板推出对创投概念股的影响是实质的，是长期的，所以，短线仍有可能得到游资热钱的追棒，从而带来一定的投资机会。故短线来说，创投概念股仍有涨升潜力。
　　短线将震荡盘升
　　综上所述，短线A股市场虽然存在着一定的资金分流压力，但由于上述新兴奋点的持续涌入，与此同时，美股等全球股市再度“歌舞升平”，尤其是外围市场金融股、能源股的涨升将极大对A股市场的金融股、能源股带来刺激，从而使得此类个股有望成为A股市场在本周涨升的牵引力量，所以，大盘仍有震荡盘升的可能性。
　　故短线来说，笔者建议投资者关注两类品种：一是有市场稳定器之称的大盘股，包括中国南车、中国联通等中字头企业；二是短线相对乐观的题材股，包括创兴置业、南通科技等。

