沪深大盘震荡忽悠了谁

　　⊙楚风
　　前天一天的大跌，昨天一天的强势反弹，大盘一个来回忽悠了不少投资者。到底是谁在忽悠谁呢？中小投资者自己忽悠自己！
　　前天的大跌一个很重要的原因是因为4月份经济数据不佳导致。但从专业角度讲，前天公布的数据还是很好的，各项数据下降的速度都在减缓。市场的反应过于激烈，不少不明真相的投资者开始疯狂杀跌。而昨天尾盘强有力的反击充分说明市场上做多的力量依然强大，后市震荡向上的趋势不会改变。
　　看点一：小盘股全面反击，抄底进行时。前天拖累指数的不是权重股，而是众多小盘股的疯狂杀跌，小盘股大面积的杀跌不仅把权重股全力扛起来的指数打回了原形，而且对市场的信心进行了一次蹂躏。但昨天在2550点一线，多方展开了顽强的阻击，全力把上证指数拉回到2600点上方。抄底抢反弹的行动正在全力进行中。
　　看点二：站上五日线，上行趋势不改。虽然大盘前天跌幅较大且杀伤力不小，昨天却在尾盘展开顽强反击。短短一天，多方能组织起如此强势的反弹，说明整个市场的信心并没有被前天的调整击垮。从技术上看，昨天的反弹不仅站上了2600点整数关，而且还站上了5日均线。刚刚遭到破坏的短线技术指标得到了很大程度上的修复，继续震荡上行的走势还将继续。
　　看点三：新旧热点成功切换，后市行情更加精彩。从昨天的走势看，盘中新旧热点已成功切换，前期强势的一些板块昨天都出现了不小的回落，而前期蛰伏的一些板块昨天盘中显现出强势。这对市场继续趋好的走势是一个巨大的支持。从走势分析，短期内新旧热点还不会完全切换，可能会以此起彼伏的形式共存。
　　看点四：反弹将一波三折地进行。昨天大量资金在2550点附近成功抄底，今天如果继续强势反弹，一定会引发这部分资金的获利了结，因此投资者要注意控制短线风险。
　　操作上，面对反弹，投资者要坚持短线操作的策略，快进快出依然是近期的主要操作方法。重点应关注上海本地股和酒店旅游板块的走势。

