新浪财经5月11日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家下午好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎来到今天的“收盘播报”，我是主持人权静。今天做客“收盘播报”依旧是我们老朋友，来自指南针的雷涛老师，欢迎雷老师。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人权静：今天表现让大家失望，都是收绿了，上证沪指在2579.75点，深成指更跌破了万点大关，收在9868.79点，盘面的数据怎么解读呢？
　　雷涛：今天这样大幅的调整，场内投资人有一定的恐慌的情绪，这样都是可以理解的。从整个的运行趋势来讲，我们在早期的节目里也反复强调过，从去年年底到今年年初，整个这波振荡上行的行情，实指对去年单边熊市的修正，从2008年股指下跌到1600多点，这个跌幅是在A股市场上创下了持续跌幅之最。
　　从去年年底到今年年初，这样走出来的这波反弹行情，我们早期把它的反弹目标位预测在2800点左右，之所以预测在2800点左右，是因为我们上一波在8月8号奥运开幕之后的持续下跌之前，8月8号之前大概有长达一个半月左右的盘整，当时是2800点的区间，留下比较大的区域。随着后面的持续下跌，从1600多点起来，由于大盘已经达到了估值绝对安全区，从去年年底启动的反弹行情，在这段时间始终把反弹目标位预测在2800点左右，主要是前期2800点平台区域留下的阻力非常大的。
　　现在来看，在整个最近这几个月过程中，股指振荡上行，目标位基本逐步向2800点，也就是向前期套牢阻力区域靠拢。今天指数达到2600多点，离2800点仅仅一步之遥。我们很难准确说达到2800点或者在现在判断它能够越过前期2800点套牢区。总体来讲，在目前的位置，也就是经过了这样一轮大的反弹，看到了两个市场应该有八九百只股票走出翻番的行情，从各股行情目前来讲，也面对了非常多的各股获利的抛压。在目前的这样区域内，稍微有一点风吹草动，引发大盘的振荡。在目前的区域振荡过程中，应该说是属于短期投部的构筑过程。未来来讲，不排除它有这样的回调，但是大的方向上讲，仍然是振荡向上。总体来讲，2008年的单边熊市基本上探明了A股市场中长期的大底，也就是前期1664大底探明，未来不管回调的行情基本上不太可能威胁到前期的低点，一旦这个底部探明，未来是振荡的行情，大的方向应该是以振荡向上为主，不排除阶段性有一个回调，但是总体上来讲，最黑暗的阶段早已经过去了。
　　从今天回调过程中，监测机构资金的流向看一下，整体来讲，今天在所有的板块里，机构都是以资金流出为主的，但是在四个板块仍然监测到机构的资金呈现净流入状态，分别是银行板块、证券保险板块、钢铁冶炼板块和生物制药板块。
　　主持人权静：总得来说，用三句话归纳您刚才的阐述，长期来看，股市应该还是大底已经形成，逐步向好，短期来看，2800点的压力会比较重，所以在2800点下反复振荡，关注的板块就是刚才说的四个。
　　雷涛：应该是这样。
　　主持人权静：今天的走势特别奇怪，从下午的两点之后，两市纷纷跳水，尤其看分时图特别明显，两点以后基本上一路向下的走势，消息面没有和这个走势相配合的消息。
　　雷涛：像这样的高位，盘整的话，必定要选择一下方向，目前来说，向上2800点区域面临的压力比较大，在振荡一下，选择向下做一些调整是非常正常的。但是之所以为什么精确在2：30左右，这不是特别要紧的事情。应该说也可能会有一些消息面的因素，只不过到目前，还没有披露，可能有一些机构已经获得了这样的信息。
　　主持人权静：您觉得可能背后有什么消息导致2点跳水。
　　雷涛：这个不能完全排除。
　　主持人权静：刚才说的四个板块，有金融类、券商、生物制药、钢铁，大概这四个。
　　雷涛：对。
　　主持人权静：这几个板块，是不是未来走势相对来说好一点，在下跌过程中受到的影响不太大。
　　雷涛：从实战角度来说，对板块资金有一个监测，从各股操作，主要进入到各股分析的层面去看，我们当然说可以来了解一下，比如说在银行板块，今天机构的资金呈现了4.65亿的净流入程度，4.65亿流入到哪些股票是必须要关注的。也不排除在银行板块里还会有个别的机构并没有增仓的状态，我们可以进入到各股分析的层面去看。在今天整个银行板块里，招商银行和北京银行、建设银行是名列银行股里机构资金流入前三位，招商银行这只股票上，机构资金有1.72亿流入规模。
　　这只股票今天依然是回调的走势，但是整体上看形态比较好，这样的话我个人认为这只股票在后期还是可以建议大家适当关注一下。
　　主持人权静：先来插波网友的问题，也是问到关于大盘的，刚好刚才在分析大盘过程中。
　　网友：今天大盘回到2600点以内，是否意味着大盘在2600点没有站稳，2600点是否将成为很强的压力，对于后面几天的走势来讲？
　　雷涛：在指数，我们看到跨过年线之后，连续上涨了一波之后，在4月22号回调了一次，到4月28号有过一次回探年线确认的过程。虽然把年线作为牛熊分界线，一般来讲，首次穿越年线基本上不太可靠，一般来讲，我们说年线的长线支撑至少需要两次以上的回探的确认才能够得到比较可靠的结论。不排除这次的回调可能对年线进行第二次回采的确认。从操作的角度讲，目前的位置是不太适合满仓的操作。
　　主持人权静：我们看这位网友提了一个具体的关于各股和板块的问题。
　　网友：雷老师您好，今天上午低价买入了五千股上海医药，这只股票明天能不能继续持有？
　　雷涛：上海医药的走势非常强，这也跟刚才监测到行业资金流向也是吻合的，今天大多数的板块跟个股都是呈现下跌的走势，有四个板块机构资金是呈现净流入的，其中有一个是生物制药板块。上海医药今天的走势应该说相当地强。在午盘之后基本上呈现单边上扬走势，这跟大盘下午的下跌走势正好相反。我们看一下通过指南针机构密码系统能够监测到在午盘上涨走势启动过程中，有大量的机构冰山买单进入的过程。这只股票到目前为止还有比较明显的机构操作的迹象。我个人认为短线来讲还有一定的空间。
　　主持人权静：这位朋友问陕国投A000563，后市走势可能会变坏，他非常担忧。
　　雷涛：陕国投作为比较老牌的一只金融类的股票，它在最近从去年年底到目前大的反弹行情，整体涨幅并不是很大，从今年元旦之后，它的成交量有吻合放大的过程，整体涨幅不大，从这点来讲，未来的回调空间不会很大。第二，从大的形态上讲，我个人认为，在上周的时候，它正在试图突破前期振荡的箱体，形成稳步上扬的格局，但是今天正好遇到大盘的回调，从操作上讲，不排除今天的大幅回调，正好是盘中的主力利用大盘不利的环境，做一个洗牌。个人判断，这只股票振荡之后，依然有非常大的机会延续此前的上升通道，操作上建议可以持股等待反弹。
　　网友：600545是18.15元的成本，这只股票后面将如何操作？

