做多意犹未尽 关注基金重仓板块

　　广州万隆
　　核心提示：经过上日的冲高回落整理之后，周二深沪大盘在煤炭、钢铁、汽车以及地产等基金重仓板块推动下展开强劲回升的行情；上证综合指数重新收复2600点整数关口，而深成指也重上万点大关……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　经过上日的冲高回落整理之后，周二深沪大盘在煤炭、钢铁、汽车以及地产等基金重仓板块推动下展开强劲回升的行情；上证综合指数重新收复2600点整数关口，而深成指也重上万点大关。
　　尽管周二市场强势再现，但令人忧虑的是市场成交量大幅缩减；因此，大盘能否延续强势攀升的格局，成交量的密切配合将十分关键。不过，从尾市放量推高的盘面特征和机构重仓板块的强势表现来看，大盘仍有进一步上攻的潜力。
　　笔者在上日的文章中提到，国内确诊首例H1N1流感病例、4月份部分经济数据以及市场风格的转换是导致周一大盘震荡调整的主要因素。同时强调，上述短期因素的干扰并不会改变经济复苏的整体趋势，而逐步好转的经济数据以及不断出台的利好政策将有利于进一步巩固市场信心。
　　观察周二的盘面表现来看，基金重仓的煤炭、钢铁、汽车以及银行地产整体走势较为活跃，其中前一阶段持续走强煤炭继续大涨4.27%，钢铁板块也大涨4.0%；此外，汽车、地产整体涨幅也超过3.7%。上述基金重仓板块的活跃进一步印证了基金战略性增仓的判断。而事实上，随着一系列加大投资、扩大内需政策措施的落实以及政策效应的显现，基金对未来经济复苏和市场表现均抱有较为乐观的预期。在流动性充裕、经济复苏以及企业盈利的改善预期已经成为基金等机构投资者积极做多的重要驱动因素。3月份以来基金重点增持的煤炭板块整体涨幅超过70%就是基金战略做多的经典例证。
　　与此同时，受益于一系列扩大内需政策的受益板块也继续受到基金的青睐。近期汽车板块的反复走强也印证了这一判断。据中国汽车工业协会发布的统计数据显示，今年1-4月，国产汽车产销372.48万辆和383.19万辆，同比增长6.40%和9.43%。4月当月，汽车生产115.68万辆，环比增长5.61%，同比增长17.89%；销售115.31万辆，环比增长3.91%，同比增长24.97%。日前，中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，国家出台的经济刺激计划和汽车产业振兴规划都有利于汽车产业的振兴复苏，预计2009年全国汽车销量将突破1000万辆，达到1020万辆，增长8%左右。显然，随着一系列扩大汽车消费政策的落实，国内汽车市场正持续回暖，汽车板块已经成为机构资金重点增仓的对象。
　　而受到汽车行业的带动，钢铁板块也开始受到主力资金的关注。笔者认为，随着市场风格的进一步转换，基金重仓板块机会已经来临；建议投资者顺应市场风格变化，积极把握潜在机会。
　　[风险提示与策略]
　　我国内地确诊首例甲型H1N1流感病例，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛强调，鉴于当前甲型H1N1流感疫情仍在一些国家和地区蔓延，我国也发现首例输入性确诊病例，必须引起我们高度重视。要进一步加强领导，继续抓紧做好应急响应的各项工作，科学、有效实行卫生防范措施，全力制止疫情在我国传播，确保人民群众身体健康和生命安全。国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，听取卫生部关于我国内地发现甲型H1N1流感输入病例情况和有关工作汇报，研究部署进一步加强防控措施。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 国家统计局12日发布的数据显示，1至4月我国城镇固定资产投资同比增长30.5%，增幅比一季度加快1.9个百分点。海关总署12日发布的数字显示，4月份当月我国进出口总值1707.3亿美元，同比下降22.8%。其中，当月出口下降22.6%，进口下降23%。按工作日平均计算，今年4月份与3月份环比进出口值增长10.4%，其中出口增长6.9%，进口增长15.1%。
　　2、 国家统计局11日公布的数据显示，4月份，居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.5%，工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%。同日，中国人民银行发布数据称，4月份人民币各项贷款增加5918亿元；1-4月份人民币各项贷款增加5.17万亿元，同比多增3.37万亿元。
　　3、 三只基金12日宣布获得证监会批准，将于近日发行。这三只基金分别是汇添富上证综合指数基金、上投摩根纯债债券型基金和天治趋势精选灵活配置混合型基金。
　　4、 第二次中英经济财金对话11日在伦敦举行，并发表了新闻公报。双方将继续支持符合条件的中国公司以不同方式在伦敦证券交易所上市，并合作推动这一进程尽快向前发展；中方同意按照相关审慎监管原则，允许符合条件的境外公司(包括英国公司)通过发行股票或存托凭证形式在中国证券交易所上市。
　　[今日市况]
　　周二深沪大盘先抑后扬，呈现探底回升的态势，两市股指均以光头阳线报收，成交约1762.88亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2562.36点低开并惯性下探至2558.96点，此后在家电、煤炭、钢铁、汽车以及创投等热点带动下震荡回升，尤其是尾市放量推高，最终以全天次高点2618.17点报收。深成指相应呈现大幅回升的态势，但成交量明显缩减。
　　从盘面情况看，个股呈现普涨格局，其中深圳市场涨跌家数比例为700：75，上海市场涨跌家数比例为792：124。涨幅榜方面，酒钢宏兴、郴电国际、青岛海尔、安源股份、上海汽车、金地集团、兆维科技、高新发展、西飞国际、达安基因、新乡化纤等27只个股涨停。从板块风格来看，煤炭、水务、钢铁、房地产以及汽车板块等表现活跃；其次，世博、创投、家电以及飞机制造等也有良好表现。
　　周二，上证综合指数以2562.36点开盘，最高2619.69点，最低2558.96点，报收2618.17点，上涨38.42点，涨幅1.49%，成交1157.64亿；深成指开盘9774.80点，最高10179.15点，最低9764.84点，收盘10179.15点，上涨310.36点，涨幅3.14%，成交605.24亿。

