煤炭石油板块：后市指数的风向标

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2227.8亿元，和前一交易日相比增加465.5亿，资金净流入约86亿。今日在煤炭石油、有色金属、券商、钢铁等板块的领头反弹下，两市成交金额重新放大，资金继续回流。上证指数涨1.74%，收在2663.77点。由于权重板块的继续上扬，使得指数再创新高。特别是煤炭石油板块已经成为当前主力资金的风向标，仍是我们后市的关注重点，由于资金的回流，短期仍震荡向上，若上证指数三天之内站稳2658点，后市可达2800一线。券商股也有望补涨。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、煤炭石油、地产、券商、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：券商(+19.9亿)、煤炭石油(+15.7亿)、有色金属(+13.5亿)、上海本地(+7.6亿)、中小板(+7.5亿)
　　资金净流出较大的板块：地产(-4.9亿)。
　　券商：该板块今日有约19.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：海通证券、中信证券、宏源证券、长江证券、国金证券、东北证券。
　　煤炭石油：该板块今日有约15.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国神华、西山煤电中煤能源、金牛能源、平煤股份、新大洲A、开滦股份、中国石化、中国石油、太化股份。
　　有色金属：该板块今日有约13.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：厦门钨业、紫金矿业西部矿业、南山铝业、中国铝业、江西铜业、云南铜业、锡业股份、中金黄金、中金岭南、恒邦股份。
　　上海本地：该板块今日有约7.6亿资金净流入，净流入较大的个股有： 海通证券、宁波华翔、城投控股、界龙实业、大众交通、中科合臣。

