涡流式震荡 复苏行情转向一线成长股

　　巨大的获利盘累积促使中小市值题材股转向调整；而基于盈利与估值考虑，资金开始转向前期持续滞涨的大盘成长股。这种热点结构性转换造成短期市场出现“涡流”式震荡，与两年前“5·30”行情类似，但历史不会简单重复。
　　张德良
　　短期结构调整出现“涡流”
　　从上涨驱动力上看，流动性是推动本轮行情的核心因素。中长期看，这种宽松的流通性趋势还看不到拐点。现在面临的困境是估值压力——目前A股的盈利水平已不具有明显的估值优势。换言之，市场需要等待上市公司盈利能力的上升，但这是需要时间来确认。
　　从目前情况看，大多数上市公司的盈利增长前景比较含糊；相对增长趋势较清晰的是地产、煤炭、金融以及零售等几个行业。在新能源为核心的成长题材股遇到巨大的回吐压力之后，大量资金开始向地产、煤炭、金融等行业。由于它们有不少是市值较大的品种，当它们启动的时候，市场容易错误认为是包括中国石油、中国石化在内的大盘蓝筹股开始启动了。市场上所有投资者都是聪明的，大市值股进出容易，又能够出现很好的短线机会，这个时候，谁也不会再去搏杀题材股。资金从题材股退出，迅速转入大市值股，使原来资金分布相对均衡的市场出现“涡流”式震荡。对应的指数表现就是区域宽幅震荡。值得注意的是，由于大市值品种整体估值水平处于相对低位，而且在股价运行趋势上还处于底部区域，因此，此轮震荡空间预计不会很大，但震荡拉锯的时间会相对较长。
　　简单看上证指数，目前上证指数为喇叭型形态，这通常是市场心态浮躁下所形成的结果。事实上也是正是如此：每一次上涨或创新高，都会使看多者更乐观；但每一次调整，又会使看空者更坚定。从阻力与支持区域看，上档阻力区域十分清晰，2600-2900点为重要阻力区域。当然，这更多的是心理影响，本质上的调整动力来自于近期一批持续大幅上涨品种的获利压力。因此，每一次创出新高切入上述阻力区域的时候，出现震荡都是必然的。与此同时，下档支持也很明显的，250日年线位置将会对市场构成重要支持，目前位于2390点附近。换言之，年线已从压制市场逐步转向支持市场，但短期还会有“反抽”压力，复苏行情有望在区域震荡中谨慎深入。
　　转向一线成长股
　　回顾与分析本轮行情的投资品种选择思路，实际上还是比较复杂的，毕竟我们面对的是一轮历史上罕有的大调整后的上涨行情，预期空间与市场力量都不同于一般意义上的反弹。笔者认为至少有三种选择思路值得我们关注。
　　第一种是比较简单的思路，即追随宏观经济的消息面而展开。这也是最容易被市场所接受的，其核心就是流动性支持下，对经济政策消息或经济复苏预期展开热点炒作，如年初启动的基础建设包括水泥、工程机械、铁路等，随后逐步过渡到金融、地产、资源及消费服务。与过去两年行情不同，本轮行情的启动源动力来自于流动性，因此，热点品种也是由小市值向中大市值转移为特征。如水泥股板块，表现最好的是赛马实业等小市值水泥股，股价甚至创出历史新高，而大市值的行业龙头如海螺水泥等处于跟随状态。
　　第二种是长周期热点轮动。研究美国股市多年的热点演变规律，也有价值蓝筹——成长题材轮动的特点。A股市场同样存在这种趋势，呈十年轮回特征。如2006-2007年的热点就与1996-1997年行情相似，都是围绕传统经济的绩优蓝筹、行业龙头展开；而本轮行情对新能源(电动汽车、光伏屋顶建筑)以及3G产业的认同，与十年前网络概念为代表的新兴产业的炒作极为相似。这种对新兴产业的强烈预期，也与一轮经济调整后需要新兴经济来带动的经济发展理论相符合。当然，过去5-6个月左右时间里，新能源板块涨幅巨大，中短期需要有一个巩固整理的过程，一般而言需要3-5个月的调整，但基于行业发展前景与趋势，其长期趋势依然值得关注。
　　第三种选择思路则重强调市场表现，笔者认为本轮行情依然是998点以来行情的延续。历史实证表明，在一轮大级别上涨行情中，最终所有品种都会出现类似或相近的涨幅。回顾2005年6月8日见底998点后的热点演变，以2007年“5·30”为分界线，以金融地产为核心的大盘蓝筹股已出现了两轮大幅上涨(第一轮是推动大盘见底，第二轮是推动指数见顶)。然而，成长题材股只出现一轮上涨，形成“5·30”见顶一族。中小板的市场表现也属于此类。经过过去一年多时间里跟随大盘指数出现调整后，自去年四季度起，“5·30”族渐现强劲升浪——这在波浪分析理论上是可以得到解释的，当然，上涨过程中它们会赋予其他题材。显而易见的事实是，中兵光电、鲁信高新、中炬高新、中国软件、大连金牛等“5·30”族成为本轮行情的第一批领导型品种；佛塑股份、浪潮软件等同类品种也跟随相关题材而发力上攻；近期像深深房、兆维科技、亚星化学等“5·30”族也开始渐次启动。它们中间已有相当数量品种的股价水平已达到相当于上证指数5000-6000点位置，调整风险明显加大。
　　按照这种思路，在未来一段时间里，过去几年已有两轮上涨的大盘蓝筹股，在年内涨幅与力度有限，创新高的行情可能还需要观察至2010年。不过，类似于中小板的情形，一批在市场调整期上市的次新大市值成长股值得关注。上海电气的表现就是信号。像中国南车、中国太保、中海集运、中国神华、中国铝业、中海集运、中煤能源等，基于市场风格转换的考虑，它们极有可能成为近期区域震荡中维系人气的热点对象。

