新浪财经5月13日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友，大家下午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎，今天邀请到市场分析师崔晓黎老师。首先关注一下今天的盘面。上证指数2663.77点，上涨45.6点，涨幅是1.74%，成交额是1474亿元；深成指是10294.37点，上涨115.22点，涨幅是1.13%，成交额是750.9亿。请问崔老师，怎么看今天的盘面情况？
　　崔晓黎：今天的大盘或者说整个市场的交易有一个特点是比较明显的，就是前期我们一直跟大家提醒过的热点向蓝筹股的切换，上午的盘面没有太多可以表述的，主要还是一些二线蓝筹股和题材股比较强，包括煤炭，受到原油价格一度逼近60美元的影响，早盘比较活跃。再就是一些题材股，包括生物医药，尤其是达安基因，最近研究出检测出甲型H1N1流感，受到一些追捧，包括新能源板块，国家出了一个新的刺激政策，可能投资也是力度比较大。
　　但是下午，整个行情上升有点犹豫，向上无力的情况下，我们看到中石油开始发力，近期我一直给大家提醒一个问题，一定注意，热点是切换的过程，上周我也讲了这个问题，一方面市场没有走完，还有挑战新高的潜力，为什么这么说呢？就是由于蓝筹股没有走完。另一方面，也提醒大家风险，个股的风险还是很多的，大家也可以看到，今天盘中整体来说涨幅超过5%的个股，两市加起来不到一百家，这与前期市场指数涨幅不大，但是个股非常火爆的局面形成非常鲜明的对比，近期市场大家可以看到做指数不赚钱，我看到有网友已经提到这个事了，这是很正常，因为行情是一个热点的切换过程。在三月份以及以前，你可能指数赚不到多少，但是个股赚钱效应非常明显，每天涨停板的股票几十家，现在正好是相反，根本的原因是整个热点开始切换，这也是很正常。在上周我曾经提到过需要注意基金增仓，涨幅不到的蓝筹股，你看一下基本近期的表现还是按照这个脉络来运行，我一直也不是过于看重技术分析，因为技术分析只是一个市场走完了以后给你画一个图形，但是你只有通过对于机构主力之间的把握，才能够有可能提前对于市场的脉络有一个预测或者研判也好，能够掌握先机。
　　现在市场就是这样，蓝筹股尤其以大的为主，大家看到煤炭股涨得最高，盘子大的，涨得比较好，中硅能源，涨幅在煤炭股最高，其次是西山煤炭，中盘、小盘今天出现冲高回落的态势，蓝筹股也是一样，盘子大的涨得好，盘子小的可能涨得要弱。大家近期操作的时候也要注意，毕竟蓝筹股已经很明显抢到了市场的主动权，取而代之的就是题材股以及饿炒的，没有什么题材的股退潮，当然这种退潮未必会出现急跌，毕竟指数还在连续往上走，还有创新高的潜力，可能调整的品种会形成高位振荡的态势。如果从资金使用效率来讲，拿着这些品种，就是做了指数不赚钱，每天挺磨人，卖也不是，不卖也不是。由前期的82真的到28或者37的情况，只有极少数的题材股，有些突发的题材可能会刺激个别的股票上涨，但是这种机会毕竟是少数。
　　主持人乔旎：现在手里拿的股票更多是走得非常肉的感觉，指数涨了，但是实际股价并没有涨多少，实际所得的利润并没有多少，对现在目前的大盘问一下崔老师应该关注哪些板块，刚才说了权重蓝筹股，对于这样一类板块拿在手里比较踏实的，但实际赚钱赚得不是特别多，我们该怎么办？
　　崔晓黎：这也是一个问题，权重品种的涨幅不像小盘或者垃圾的品种涨起来没完没了，连续涨停，大力拉升，不会出现临时涨停的态势，但是权重股也有一个好处，就像一个车一样，同样一个小轿车和大的载重卡车，都跑到一百公里的速度，小轿车很容易刹车刹下来，但是载重卡车刹车很困难，解释这个东西，当大盘股一旦形成趋势，想逆转，轻易不会逆转，所以大盘股虽然没有小盘股暴富的效应，但是一旦形成向上的趋势，延续性、持续性会非常好，而且比较安全。
　　另外，我近期反复跟大家强调，蓝筹股近期的普遍拉升，有色、煤炭、汽车，包括前期的银行和近期的石油石化，蓝筹股的拉升主要的力量还是以基金等为首的主流机构投资者。动这些品种，不仅仅这些基金，还有QFII，保险、社保，更加主要的力量，我们始终无法忽视的中投等等，他们动一些蓝筹股一定要具备几个条件，第一个条件机构之间达成了很明确的默契，大家大的看法趋向一致，这样蓝筹股尤其是权重才会动。第二点，手中的资金非常充裕，只有资金充裕，才敢于通过对敲等等方式，来进行拉升。第三点，这类机构来做权重的品种，绝不会像我们说的技术上的股涨，像中石油大的形态非常好，昨天应该是试探性的突破，我们看到很多个股，如果庄家很强悍的话，会搞试探性的突破，在零界点突然跳空开盘，中石油是很典型，然后收阴，放出大量，把一些低位的筹码和信心不坚定的人全部振出来，第二天一个大阳，形成突破。这是强悍的典型的拉升开始。你问我中石油是不是短线，一个技术性补涨，我告诉你错，这波涨得短不了，而且持续很好。大家看中国联通，拉起来的话非常强，联通近期也是在高位，围绕着五天线与十天均线做收敛振荡，丝毫没有受到大盘那天大阴的调整影响。告诉大家这种大盘蓝筹股在里面潜伏多日，耐心地拿筹码拿到已经足够大的机构，开始操作，借题材。联通是3G，中石油还是油价，包括国内成品油涨价，开始发力，一旦动起来，短期不会轻易结束。对于蓝筹股，乔旎也谈到怎么解决这个问题，比较适合稳健的投资者，而且相对于市场这种特点来看，蓝筹股并不是涨得慢，你拿着其他股票，可能做了指数不赚钱，蓝筹股可能虽然赚钱要慢一些，尤其是权重，毕竟是赚钱的，你既赚指数也赚钱。我的看法仍然是大家操作股票一定要跟着热点来走，包括去年11月份，包括今年2月份，不要碰蓝筹的，小盘的，低价的，超跌的，题材的，不管什么东西，闭着眼睛去弄，弄完了肯定赚钱。从三月份提醒大家，注意热点转换，前期涨得高，可能向二线蓝筹转换，三四月份有色、煤炭、汽车等等，这个东西涨得不错，包括券商二线品种。前期我也告诉大家注意一线权重的蓝筹，因为永远是轮动，你方唱罢我登场，尤其是基金这波立足点，还是赌二季度经济数据回暖。现在来看甲型H1N1流感对我国的影响还不确定，但是就目前来看，不会造成类似于2003年非典的负面影响。毕竟这次的流感死亡率很低，啊可以有效地治愈，不像非典，非典很恐怖，这次不是那样，即使得病了，只要发现症状，及时到医院治疗，一般来说不会有大问题。
　　主持人乔旎：而且我国也做好了充足的准备。
　　崔晓黎：一般突发性的东西对我国的经济影响不会很大。在这种情况下，基金为什么敢做，四月份的CPI和PPI数据公布之前，跟大家讲过，无论数据好与坏，基金都会做，如果数据好，就反映出经济回升，给了他炒作的借口，如果数据不好，国家就会进一步加大力度，肯定让他好起来，五月份和六月份又可以期待，基金肯定是敢于做的，他赌政策，国家肯定把这个数据搞上去，在六月底。也给了基金前期一直潜伏的蓝筹股比较好的机会。我们说基金炒作也是靠题材，包括2006年下半年、2007年，题材不一样，有的是经济回声，业绩增长等等，也是用题材来做。

