新浪财经5月12日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家上午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天是512地震一周年的日子，在节目开始之前，我们首先向汶川地震中逝去的同胞表示沉重的悼念。为此，新浪推出地震一周年纪念直播，请大家关注。首先我们先来回顾一下昨天的大盘的情况，昨天的大盘是让投资者先喜后悲，早盘在权重股轮番拉升下，两市再度创下了反弹新高，沪指最高升至2663.95点，距去年10月的低位1664.93点，已经是反弹了近一千点，但是在下午的时候大盘出现回落，我们首先先请冯老师为我们分析一下昨天的盘面。
　　冯矿伟：首先对于昨天大盘的情况，大家应该很清楚，当前这波行情已经达到了一个阶段性的高点，这个阶段性的高点在昨天形成盘中分时下行，一个受制于数据的影响，昨天CPI、PPI的出炉，这个数据并是非常理想，对昨天的影响具备一些。另外从结构角度考虑，具备了结构性的高点。首先看大盘的分时，在昨天上午第一时间形成了略微高开，高开之后的回落，回落的底部没有击穿连轴线，第一个底点可操作性或者价值性并不高，随后的反弹向上突破开盘，突破开盘之后形成一个高点，只能意味着这个高点形成的是冲高性的高点，也不具备分时的重要高点。所以早晨的开盘加上第一个低点和第一个高点，这三个点所组成的角度，对整个市场的来讲只存在消化市场的消息面，随后所形成的下行结构延续性并不强。
　　整个上午基本上维持宽幅振荡的结构，在上午的10：44分的时候形成一个现象，这个现象就是白色分时线和黄色的均价线形成略微背离，这个略微背离形成背离高点，这个高点在10：45分形成大级别高点，随后看到股指进行两波的回落，两波回落之后，再次的收回，这个收回力度是比较缓的，收回力度比较缓，而且耗时很长，仅仅收回前一波下行的一半，再次形成高点之后，极有可能形成以10：45分为高点，形成速度过缓的下行结构，这个下行结构一旦形成的话，延续性会非常强。
　　在下午开盘之后，在1：09分，这个高点形成也是白色分时线和黄色均价线略微高一点的高点，这个高点相比10：45分高点略低，就是重心回移，这两个高点就是急跌之后的缓涨的高点，这个高点连接前一个高点形成速缓而下行的结构，这个结构的延续性是非常强的。随后紧接着进入继续的回落过程，而且在下午1：55分这个点位再形成背离的高点，这个高点无疑就是在前边下行结构过程中形成一个强压，就是加重了前期分时下行结构。加重下行结构之后，无疑就是形成急跌，我们看到尾盘在1：55分之后形成的尾盘杀跌状态。尾盘的杀跌从全天的结构角度来分析，另外也是市场的经济数据所体现在市场的影响。
　　不管是经济数据的影响也好，还是市场在昨天形成的分时下行也好，总之在分时图里，就会形成分时的结构性，就是市场的交投活跃度，经济的刺激加上市场的活跃度，在昨天的分时所体现的就是结构性，这个结构性在昨天重点是三个点所组成的下行结构，尤其是最后一个点，形成了加重了分时下行的动力。
　　主持人乔旎：今天已经开盘了，先来关注今天盘面的情况。上证指数开盘是2562.36点，目前是下跌20点，跌幅是0.74%，上涨加数82家，平盘家数79家，下跌家数762家，再来关注一下深成指的情况，深成指开盘是9774.80，目前下跌43.52点，跌幅是0.44%，上涨家数93家，平盘家数95家，下跌家数是641家，我们看到今天这个盘面还是出现了低开，请问冯老师怎么看今天的大盘情况。
　　冯矿伟：对于今天来说，最关键的一点今天的日线结构不能出现重心回移，如果今天的日线结构出现重心回移的话，昨天的大阴线对今天形成一个小的高点，顶部的出行，今天重点关注的，今天是低开，跳空低开之后，这个缺口第一个任务要回补，回补这个缺口之后，再次向上反弹，形成重心至少不回移的，从这个角度来考虑，可以乐观一些。今天目前来看，低开，随即第一个关注是否能够向上回补缺口。今天早盘重点关注的，因为是低开高走，高走之后应该注意零轴线的击穿，零轴线的击穿就是跳空缺口的回补，如果回补的力度比较弱的话，今天分时结构对日线结构修复不够完美的话，很可能形成日线结构的重心回移。日线结构一旦形成重心回移，跌幅不是一天两天的事情。在结构性高点，还是应该注意风险，同时在今天操作上，应该注意它的回补力度，尤其在分时反弹过程中，对日线的结构修复，如果能够修复回来，这个高点可能是搭建一个平台，行情会走得更远，如果这个地方分时结构修复比较弱化，而且日线结构在今天形成重心回移，操作上要谨慎一些，至少来说在这个位置形成阶段性的高点。在昨天的高点加上上次在2500上次高点，4月22号形成的高点，加上前期2400点高点继续往前走，在1664之后反弹两个高点，画一个结构线，这个结构线所连接的点正好在昨天上午最高点，正好是略微突破上行结构线，有上行结构压力线，上行结构压力线在昨天突破回落，这个点位的压力不能忽视，至少在这个位置，极有可能形成重要高点的回落。昨天分时里给大家分析，昨天重点是三个点，在日线结构力，重要高点也是具有压力性。昨天有前面重要高点所形成的压力线，昨天正好达到这个位置，空间再次形成压力，空间压力在这个位置形成之后，应该注意对市场的强压度。今天早盘再次低开，重点关注收回。
　　主持人乔旎：对昨天出台的PPI和CPI两个数据来比，这两个数据都出现下降的趋势，问一下冯老师，数据对我们大盘产生的影响还要影响多久？
　　冯矿伟：CPI和PPI对股市的影响并不是大，从昨天来说，如果经济数据所影响在昨天股市进行下行的话，至少在上午就应该体现出来，因为上午10点CPI和PPI公布，没有形成上午的急跌和上午的跳水，而是形成上午的振荡，到尾盘的时候进行杀跌，所以CPI和PPI数据虽然并不是理想，对股市的影响并不是很大。对CPI和PPI数据的出炉，大家应该注意的是CPI代表的是居民的生活成本，而PPI代表的是企业的生产成本，从这个数据的疲软再次地反映出来在经济危机的状态下，中国经济在目前的位置，依然呈现的是并不是非常理想，至少回暖的趋势并不是非常理想，而且出现需求的疲弱。从这个角度来分析的话，大家应该注意继续刺激中国股市进行反弹。另外去解决像居高不下的住房问题等等，这些能够刺激市场信心的，恢复市场信心，对于加速企业的生产，提高生产力，拉动内需，刺激消费等等角度缓解市场的经济，提高经济的缓慢发展。这样的循环还是比较理想的。对经济CPI和PPI数据，对股市的影响并不是非常大，对经济的影响目前来看还是体现出一个信号，这个信号还是经济的回暖力度并不够，而且市场的需求还是有所疲软。
　　主持人乔旎：对于CPI和PPI数据每个人都会提到，现在更多关注的是二季度宏观经济数据，二季度的数据出来了以后，对全年的经济走势有一定的把握，我们会继续地关注这个数据。再来看一下板块的情况，昨天倍受市场各方关注的有色金属产业振兴规划也是正式公布了，很多朋友就说有色金属板块是不是现在可以炒作一下？
　　冯矿伟：对有色金属板块，昨天的时候分析技术角度，技术角度都已经形成了略微的底部，底部的特征有所明显，加上昨天的消息刺激，有色板块的刺激，消息和技术形态都具备了强势度，今天大盘不具备大的风险的话，至少在今天有色板块可以重点关注一下。作为有色金属板块从个股的技术形态来考虑的话，整个板块技术角度都回落到相对点位，在4月27号这个点位是达到了前高，这个回落的幅度是大盘回落2380点，个股在有色板块回落到前高的位置，这是强势的支撑点。在4月27号附近的有色板块进行了反弹，在这个地方反弹的股票并不少，很多板块都进入了强势反弹，就是上次股票跌在2380之后的反弹力度。有色金属板块在这个板块的反弹力度并不强，可以很直接考虑到这波的回落，有色金属至少不会再回到2380位置，如果再回到这个位置，大盘可能跌幅就很大了。有色板块再次回落，这波的回落，回落的幅度肯定是略小于2380上次的回落力度，在这个地方反弹还是有可能的。

