指数维稳行情 局部机会犹存

　　国诚投资
　　观察这两天盘局，市场发生了微妙的变化，出现了笔者前期提出的“短期顶”构筑的迹象，如：昨日出现量价背离，上涨无量，下跌放量。同时市场的格局出现了“分化”，板块热点零散！这些微妙的变化要给我们提出警示！但是在这种指数维稳的格局中，局部机会犹存！今天沪深两市就是二线蓝筹股的天下，钢铁、电器、汽车、煤炭这些板块开始拉抬，使指数不至于出现大跌！
　　今日盘面热点主要围绕钢铁、电器、汽车、煤炭、供水类个股展开。钢铁板块大部分在后重建概念个股今天都表现较为强势，涨幅前十大股票全部是钢铁股，如：酒钢宏兴、唐钢股份等等；电器板块主要以基金重仓的青岛海尔为主，带动整个板块相对活跃；供水类昨天就出现了逆势走强，主要由于水资源的匮乏，水价上升趋势已经形成，这将对水务类个股业绩起到积极影响，今天水务板块仍然表现出持续性；房地产板块今天继续保持强势，一季度基金大幅增仓后该板块最近持续活跃，今天流通市值前10名的地产股只有1家下跌。发改委、统计局调查显示，4月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.1%，降幅比上月缩小0.2个百分点；环比上涨0.4%。
　　午后创投板块也快速拉升，后市创投概念仍有一定的预期，但是前期炒作过大，短期还是谨慎参与，但是机构报告分析证券公司将是创业板推出的最大受益者，预计09年创业板给证券公司带来的收入约10亿、2010年则将贡献收益70亿。所以创投所带来的业绩增长的券商板块可关注！从尾盘金融板块普涨带动指数快速崛起可看出，市场的资金的充裕性！
　　从资金面看，据统计五一节后短短一周时间，已经有6只新基金获批，除上投摩根获批一只纯债券型基金外，其余5只为偏股型基金。说明目前市场的后续资金仍在有条不紊的介入！基金发行市场的回暖，在一定程度上为A 股解决了后顾之忧。
　　从消息面看，最重要的一条就是：中国放开了英国公司在A股上市。这说明什么问题？说明中国的资本市场将会走向国际化，更多的国外资金将会源源不断的涌入中国市场，带动中国经济的腾飞，进而给中国股市带来跨时代的机会！长期来看，中国股市的牛市格局将开始布局了！当然短调是必然的！作为中线投资者可不必在乎，短线投资者学会控制贪婪和恐惧，控制风险！
　　综述，后市市场的机会在于一些周期性板块纺织板块、钢铁、金融、二线蓝筹股，还有那些没有爆发的概念股。整体来说近期市场还是要以控制风险为主，不能随意的追涨杀跌，短线操作风险加大，中线来说，机会犹存！ 

