抓紧蓝筹股避险震荡市

　　投资者报 (记者 薛玉敏) “以金融、地产、石化和煤炭等行业为代表的大盘蓝筹股，将会担纲5月行情的领涨先锋。”
　　信达证券首席策略师黄祥斌5月初在接受《投资者报》记者采访时，明确表示蓝筹板块将接过市场热点接力棒。记者注意到，蓝筹行情出现的背后，除了宏观经济层面提供的一些支持外，资金方向的追捧也是重要因素。
　　此外，接受记者采访的分析师、私募基金经理也提醒称，蓝筹行情全面启动的条件还不具备，但石化、煤炭等板块现在只是刚刚上涨，行情不会轻易就结束。在后市可能发生的震荡调整中，仍可考虑将资金放入安全边际较高的金融、石化、煤炭等板块的龙头股中。
　　A股启动蓝筹行情
　　在黄祥斌看来，判断大盘蓝筹能否上涨的一个依据是宏观经济能否支持。尽管从长期来看，还不能确定宏观经济何时见底，但可以确定的是，目前中国经济正在好转。
　　“中国经济发展主要靠的是投资，虽然国家加大了中央投资的力度，但是固定资产投资资金来源中，企业自筹资金和自有资金增速可喜。”
　　“蓝筹行情启动是在情理之中。”私募基金经理吴国平在接受记者采访时强调，前一波市场行情炒作的都是中小盘股，特别是一些题材股，随着市场走到了一个新的阶段，如果股指要继续上升，就必须启动蓝筹行情。
　　在摩根士丹利华鑫基金公司看来，在市场热点匮乏的情况下，蓝筹股稳定的盈利和偏低的估值，必然会使其成为资金追逐目标。
　　需注意的是，“罗马不是一日建成的”。大盘蓝筹股之所以能够在近期集中上涨，除了上述基本面因素支撑外，其实与前期密集发行的指数基金对其的资金推动作用密不可分。
　　今年以来，沪深300指数基金密集发行。南方沪深300、工银瑞信沪深300、鹏华沪深300基金接连募集完毕，加上去年12月30日结束募集的广发沪深300基金，意味着今年一季度4只沪深300指数基金共募集的78.35亿元资金，都陆续进入了建仓期，且它们的建仓方向都只能指向沪深300指数的权重股。
　　在沪深300指数中，金融股权重占到近30%，无疑，银行股将成为上述4只沪深300指数基金建仓过程中的第一大受益板块。
　　不过，国盛证券分析师尹玮并不完全认同新发行的沪深300指数基金对蓝筹板块的推动作用。在他看来，沪深300指数挂钩的股票股本都较大，而新发行的指数基金资金量并不大，靠它们来拉动沪深300重仓股还不太可能。
　　但他也强调，按以往密集批准指数基金发行的经验来看，管理层显然很希望股市转好。因此，指数基金的建仓行为将为市场吸纳更多的人气。
　　补涨需求甚于全面启动
　　记者在采访中注意到，尽管当前宏观经济形势在好转，一季报上市公司的业绩也为大盘蓝筹股向上提供了业绩支撑，再加上相对中小盘股票过高的估值，大盘蓝筹股在估值上还存在一定的优势，不少机构依然认为，5月份A股市场面临的调整压力在不断增大中。
　　他们认为，虽然实现了节后开门红，但逆转的可能性很大，大蓝筹为热点的行情不会长远，投资者需要谨慎对待“5月行情”。
　　在银河证券策略分析师张琢看来，目前大蓝筹股仍然处于补涨和价值回归阶段，还不具备全面启动大行情的条件，她建议投资者不要盲目追高。
　　她从两个方面分析说，蓝筹股启动需要大量的资金支撑。而从目前的资金流向来看，资金流入的不是很明显；二是蓝筹全面启动需要经济的全面好转配合，而目前的宏观经济何时能见底还不确定，这也是众多机构并不认为大盘已完全转向的根本原因。
　　申银万国研究所市场研究总监桂浩明也认同补涨的判断。
　　他认为，虽然蓝筹股投资机会在增多，但只是补涨。“5月行情将会震荡前行，不排除冲到2700点～2800点的高点，但这之后可能面临一个深的调整。”
　　对于后市，吴国平也认为，目前市场资金的操作手法都是以“短、平、快”为主，部分资金仍保持观望态度，所以后市将面临一定的压力。特别是到了5月下旬时，要警惕机构投资者拉高出货。
　　张琢则告诉记者，今年前4个月，她们一直比较看好市场，但到了5月，策略有所变化。
　　“虽然指数还可能向上，但风险开始比收益多。我们的策略转向谨慎，建议投资者以控制仓位为主。除了金融、煤炭等一些低估值股，3G、创业板等一些主题投资概念还存在机会。”
　　和上述分析师对后市判断趋于“空方”相同的是，央行5月5日发布的《2008年中国金融市场发展报告》也指出，当前国际金融危机仍未结束，将直接冲击期货市场和股市。“若在中国的各种境外资金由流入转为流出，有可能导致我国股票市场和债券市场出现较大幅度的调整。”
　　可锁定蓝筹“三箭”
　　在这些分析师看来，保守的投资者在5月份应该控制仓位，锁定前期来之不易的利润。对于那些想在下一阶段可能发生的震荡行情中继续淘金的投资者，应该选择安全边际较高的行业和个股，如金融、石化、煤炭等板块的龙头股。
　　黄祥斌认为，银行板块受益于今年宽松的货币政策，其主要收入来源——利息差将获得保证，因此，今年银行业整体的业绩不会太差。从估值看，银行股整体涨幅比较少，“虽然银行股盘子大，涨得慢，但可以把握。”
　　吴国平则强调石化、煤炭板块，现在只是刚刚上涨，行情不会轻易就结束。
　　他同时提到钢铁板块也可以关注。近期钢材市场回暖，钢材价格回升，钢铁企业应该会从中受益。而钢铁行业的回暖，顺便会拉动上游的焦炭等行业的发展。
　　张琢和桂浩明也认为金融、煤炭板块值得关注，但投资者更应该锁定利润。

