新东风资讯：挖掘指数背后的实质

　　新东风资讯  王正桃
　　周三两市继续缩量上涨，上证指数还创了周一的新高，这让很多提前出局的投资者有些耐不住寂寞，表面强势的指数背后到底是诱多风险还是踏空的风险呢？在看指数表面的同时还需仔细分析整个盘面背后的东西才能真正看到市场的本质。
　　周三盘面观察，第一权重股中石油上涨6%，这不得不引起足够的重视，统计1664以来涨幅，中石油涨幅超过6%的只有行情刚刚启动时的两次，而且当日市场涨幅都大于6%，个股呈普涨格局。周三中石油同样上涨6%，而市场却只有上涨1.7%，还有三分之一的个股下跌，涨幅超过5%的个股只有96家，试想如果没有中石油故意护盘，周三市场又会是什么样子？这足够说明目前市场的弱势和分化情况。
　　其次，4月22日之后市场进行短期调整又创出新高，实际上又有多少公司真正的创出新高呢？据新东风无忧价值网统计，可以选择新高天数大于20天(这条件已经很宽松了)即个股创4月22日以来的新高，根据5月11日数据(市场创新高的一天)统计只有263家公司，不足市场的六分之一；虽然周三市场再次创出新高，但真正个股创新高的却在减少。这说明很多个股在4月底就已不再创新高了，此波反弹并没有让大部分股票创新高。就此波反弹来分析，很多个股也在5月5日就已经达到此波反弹的顶部不再创新高！这说明目前的行情为赚指数不赚钱的行情，指数的新高本身就是一种假象。其实如果参与此波反弹的投资者也能明显感觉得到，除非选中逆势上涨的个股，否则很难有所盈利，就算有点盈利也比往常要困难的多，而且整天提心吊胆。
　　为何市场有如此走势呢？从心理博弈角度分析，市场见顶肯定要造就一份表面繁荣景象，指数疯狂的背后才能暗度陈仓。从资金的角度分析，目前属于“游资隐退，基金积极”的情况，自1664以来的游资主力基本开始隐退，而尚未尝到此波上涨乐趣的基金却开始积极起来，所以基金重仓股成为近期的主角，但只靠权重股拉升的行情又能走多远呢？就看基金能挺到什么时候了。
　　指数不断新高，确实让很多投资者开始疯狂，近期就明显感觉到很多投资者开始耐不住寂寞，害怕踏空的心理比害怕被套的心理更严重。笔者前期提示的空仓比满仓更加需要勇气和耐心，并不要时常留恋在股市里。短期市场有一次缩量新高，技术上调整压力越来越大，而且赚钱越来越不容易，即使想短线参与，也只能选择些蓝筹的安全品种轻仓试试，是赚是赔都不可恋战。

