另类视角解读市场 别被它左右了视线

　　大赢家财富网
　　正当很多投资者还对昨天的调整惊恐不安的时候，大盘今天却出现了逆转。其实对于当前的行情投资者之所以害怕，我想很重要的一个原因是我们被跌怕了。在今年2月，我曾经给大家提出过9字策略：不追涨、不恐慌、不折腾。随后我们对于这一轮反弹，也给大家做过一个分析，大盘上涨的动力在哪？在于两个方面：一、大的氛围，尤其是我国经济环境提前趋于好转，给市场带来的超预期动力；二、从市场来说，恢复IPO和股市上涨的因果效应。所以当这两个动力没有消失的时候，市场的调整就没有那么的可怕。昨天晚上我在接受《中国股市报导》采访的时候最后我说了这样一句话：6100到1600点，我们的投资者都经历过了，那我们还有什么可以怕的呢？
　　也许有人会说，当前的经济真的可以给我们这样的良好预期吗？你没看见CPI、PPI连续三个月双降吗？这不说明中国经济已经陷于通货紧缩之中了吗？如果这样的疑问处于普通投资者，我可以理解，但如果是某些所谓的专家，那么我想反问一句：单单看这两个指标就能断定经济的运行趋势吗？如果说可以的话，那么请告诉我，去年怎么解释？！去年的此时此刻，你们不就是在看这两个指标从而得出了中国经济正处于过热当中，需要用强硬紧缩政策来调控，而最后的结果呢？——至少我们需要对去年上半年对经济的判断、以及相关的政策做出检讨！所以死搬西方那一套理论来评价中国经济，已经是不管用的了，必须结合中国的实际来评定。比如说，中国经济一直是以出口为主导，虽然在这场危机中，国家试图改变经济增长的模式，但出口的变化依然有着非常强的指导意义。今天海关总署披露了4月进出口数据，虽然同比还在下降，但较3月份已经出现环比的增长了。这说明经济增长的动力正在恢复。再比如，为了应对这次危机，国家采取了加快基础设施建设的措施，但国家投入能否转变成经济增长的动力就需要我们结合其它指标来做分析，比如固定资产投资。我们注意到国家统计局公布有关数据，，前四个月我们固定资产投资增长30.5%，远远超出市场预期，这意味着投资第一棒在政府基建和民生项目手中，而既然真实利率水平已经猛降、信贷投放充裕，那么接下来在企业预期好转的情况下将第二棒顺利交接给企业投资，这就实际上形成了经济增长的另一个动力，所以我一直认为“09年是转折之年、筑底之年，实际运行的状况一定好于市场的预期”！
　　有了对于经济运行的客观认识，那么对于股市的判断就相对比较简单了，当前的调整更多的是来自于技术性的调整，在这种调整的背景下，如何选择个股才显得更加重要，所以我会在《价值论剑》专栏里结合具体个股给大家做一个分析。

