新东风资讯：短期仍不宜恋战

　　新东风资讯 李军
　　周二A股两点之前保持窄幅震荡，主要是因为周一我国出现首例H1N1甲型流感的消息打破了市场平衡，加上股指处于高位，而周二尾盘的强势拉上则主要是受相对乐观的经济数据的影响。
　　消息方面，周二公布的数据显示，前4个月我国固定资产投资37082亿元 同比增长30.5%，这带动了钢铁股和房地产股的走强。最近钢材价格，特别是螺纹钢、线材等建筑钢材的价格出现反弹，另外，目前铁矿石谈判到了关键时刻，中澳双方再次打起心理战，令有铁矿石资源的酒钢宏兴领涨整个板块。
　　目前大家应该注意一个信号，就是国际原油价格的走势，美国芝加哥原油期货价格最近走势强劲，已创出6月个新高，且底部构筑相当稳固，这也是我一直提醒大家留意煤炭股的原因，原油价格的上涨反映两个信号，一是市场对经济复苏预期强烈，二是全球流动性泛滥之后导致通货膨胀的可能性很大。在这种基础上，应买什么？一、资源，主要是煤炭和矿产，二、资产，主要是房地产和金融，三、复苏的行业，化纤、纺织服装、钢铁。这是中期的看法。
　　短期来看，A股的结构性估值较高，会出现结构性调整是无疑的，另外，市场目前的恐高情绪比较普遍，因此，大家的防御还是主要体现在仓位上，周二尾盘拉上之后，如周三早盘仍走势强劲则应继续逢高减持。

