新浪财经5月13日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家上午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到是北京电视台《天下财经》杨济老师。杨老师好。
　　杨济：主持人乔旎好，各位网友大家好。
　　主持人乔旎：先给大家讲一个知识点。
　　杨济：今天讲一个关于判断长期趋势的成交量的问题，可以把图形翻到比如上证指数的月线图，可以看到在二三四三个月有比较大的成交量，基本上要超出前期平均量的一倍左右。这个量在技术判断上应该是非常重要的指标，在一个相对低的位置成交量放大一倍，向上的趋势短期内不可能改变的，如果把这个图再向上翻，翻到2007、2006年下半年也是这样的状况，在底部形成比较大的量，股市会持续地向上的阶段，底部月线放量是最重要的，根据三个月的放量情况，指数没有特别大的涨幅，并没有像成交量翻一倍的涨幅，未来的趋势可能会保持继续向上的趋势，这个成交量有一句话股市的谚语成交量不骗人，堆积量在底部堆积的时候，要向上发挥力量，才能使底部堆积的能量得到释放，今天先讲到这点。
　　主持人乔旎：非常感谢杨老师。再来关注一下今天的消息面的情况。海关总署12日公布了数据显示，4月份我国进出口总值是1707.4亿美元，比去年同期下降了22.8%，缓比来说出口和进口比三月份都有所好转，杨老师您怎么看数据的情况呢？
　　杨济：进出口的数据并不是很理想，仍然有22%的下滑，四月份比三月份缓比增长，增长了10.4%左右。出口在全球经济如此不景气的情况下，出口出现了缓比增长12.9%，进口保持15.1%的进口增长，这也就是说自己内部的经济按可能还是要比外部强得多，进口增长还是比较快的恢复。进口数据当中，因为没有看到更详细的数据，进口当中是不是像三月份那样，比如在有色金属等等原材料方面的进口比较多，如果那样的话，应该可持续性和对经济积极性的判断会更加强烈一点。三月份进口的增加主要是进口原材料包括能源、煤炭的进口造成进口的增长。四月份可能还是类似的情况，在国际大宗商品的价格来判断，四月份也是逐渐上升的过程。这跟中国因素是有比较大的相关性。总体数据来看，基本上判断我们的经济还是以好于外界环境的速度在恢复增长。
　　主持人乔旎：相对来说，跟去年比差了很多，但是跟上个月相比，的确开始有所进步，我们也可以看到经济确实有所回暖，对中国经济开始有了信心。
　　国家提出依托十大领域重点工程，振兴装备制造业，在前天的时候提到了新能源板块，我们发现装备制造业也开始有了一定的举动，好像各个板块有点蠢蠢欲动的感觉。
　　杨济：这是和总理在周末的时候到福建考察有一定的关系，当时温总理到福建考察的时候我们刺激经济的方案不仅仅是四万亿的投资，四万亿投资仅仅针对民生工程和基础建设的投入，国家还有十大产业振兴规划，这是不包括在四万亿之内的，当时总理说每周都出政策，实际上从周一以来每天都有振兴规划的政策在出台，前天看到包括有色金属，昨天是重型装备，这里有具体的项目大家要关注一下，在项目的序列当中重点提到百万千瓦和核电设备等等，是列在比较前面的重大装备的项目。关注序列作为我们投资人来讲，可以更直接地判断市场当中哪些行业，哪些板块有比较大的机会。像百万千瓦和核电设备放在重装备振兴规划中第一位，也就是核电设备相关的行业可能在市场上受到追捧强度比较大。提到新能源发电设备，一个是风能和太阳能和其他风能源设备，这里更重要的是风能和太阳能，风能可能排在第一位的位置，因为风能现在比较容易形成产业化，比较容易形成工业化，特别是我们国家风力资源在西部、北部地区比较丰富，已经形成了比较稳定的风力发电集群，五大国有发电集团基本上在西部和北部地区建立了自己的风电基地，风电设备在未来一段时间有比较好的增长。
　　从我们国家能源发展战略来讲，在未来大概二十年左右要重点发展核电和新能源供应，特别是核电，全世界都面临核电站升级换代的过程，这两块设备采购量非常大，而且技术革新力度也是非常大的。这里和我们关系更密切的比如说高速动车组，提醒大家有一个数据值得关注，也是昨天公布的数据全国固定资产投资的增长，普遍的固定资产增长是30%，铁路运输的增长是达到了94%，也就是说铁路建设和铁路机车等等的投入远远超出其他行业的增长率，90%的增长。这和高速动车、铁路基础建设的行业有很大的关系，国家装备制造振兴规划当中把高速动车放在第三位的位置，相关的行业，铁路运输行业，铁路设备制造行业的增长潜力是非常巨大的。仅仅刚刚过去四个月，铁路运输投资已经增长90%，在今年后半段时间内，这个投资的速度还会增大，所以大家要持续关注这些国家重点提到的装备行业。
　　主持人乔旎：刚才提到了装备制造业，也提到了新能源，在昨天的时候只是传言，后来进行一步的确认，对新能源板块，还想重点再说两句。刚才说的风能，我记得在前两天，新浪财经举行的西部研讨会上，西昌市的一位市委副书记就谈到为什么在风能上重点一强调一下，像太阳能更多只是白天在用电，风能是昼夜不间断的，所以可利用率是比较高的，我觉得在将来一段时间，新能源包括风能可能大家更多需要关注一下。
　　新能源在这两年从去年到今年，大家一直在提新能源。
　　杨济：新能源不仅仅是这两年的事，应该是百年大计，全世界的能源紧缺是已经确定的事情，传统的能源化石能源的消费造成全球气温不断升高，整个大气环境受到比较强烈的污染，现在是世界性的问题。欧洲和美国制定了30年新能源的规划，美国奥巴马政府在2050年左右的时间，把现在化石能源的消费要降低至少三分之一的水平，那个时候大量的消费都是依靠新能源像风能、太阳能和生物能源，这样的话，对于其他的国家，像我们这样高速成长的新兴经济体必须制定长远的规划，国家制定新能源发展规划也是长期发展的一部分。从整个国家的资源来讲，我们国家整个地形是西部高东南低的态势，风力资源非常多，我们有一万多公里的海岸线，海岸的海风的能源也非常多，所以在风能的可利用可开发的资源是比较大，在未来五十年左右的时间都是持续不断，通过新的技术手段去运用我们如此大的资源潜力的过程。
　　主持人乔旎：节能环保是大家所持续关注的，可能是百年大计，所以大家对新能源可能多了一些重点的关注。我们再关注一下其他的新闻。
　　中工建三大行2012年年底拟发行共三千亿次级债，中行和建行发行计划均获得股东大会的通过，想问杨老师怎么看待这个情况？
　　杨济：和他们年报公布有关的，去年经济危机虽然没有直接对我们国家的银行造成冲击，由于整个经营环境的下降，这些公司的资本充足率也受到一定的影响，现在发行次级债是补充资本充足率的手段。股东大会通过之后，可能会有效实施，但是补充资本充足率发行次级债本身对二级市场的影响不会很大。这里对提振整个市场的信心，提振股价的稳定性有一定的帮助，总得来看，影响不会太大。目前在银行板块中，很多公司利用再融资手段补充资本充足率，比较典型的是浦法银行，项目已经通过，股价有比较好的发现。工农中建通过发行次级债来补充资本充足率，使公司的运营环境有比较大的改善，公司运营质量有比较大的改善，资产的安全性、信誉度有比较好的提升，对于稳定将来整个企业的营业收入的预期，安全运行的预期是比较好的。由于这几家公司，像上市的工行、中行盘子比较大，他们还面临着比较大的问题海外一些原来的战略投资者到期要减持的问题，建设银行面临着美国银行的减持，工商银行也面临着原来的战略投资者利用比较优质的中国概念股的资源进行减持来补充他们自己现在的资本充足问题，这是当年我们国家遇到比较外在的因素困扰，总得来看他们的价值取向不会改变，这些银行未来是不断走好，经营业绩不断改善的过程。

