探寻新高后的市场热点 十大机构看后市

　　新浪财经讯 自从4月28日大盘新一轮上升以来，市场的热点主要就是：以房地产、银行板块为代表的经济复苏概念，和以煤炭、新能源板块为代表的大宗商品概念。尤其是今天中国石油突然异军突起，这几天煤炭板块上升幅度比较大、持续性比较强。在后面的行情里，什么热点将是主导行情上升的核心呢？
　　新高后大盘还有多少余勇可发
　　无论是石化双雄还是银行股，作为A股市场最具代表性的权重股，它们最近在拉抬指数方面都发挥出了各自该有的能力，它们还能发挥多少余热，恐怕对此有信心的人不会多。至于其他各类曾经强或现在强的题材股，主力出货意图是只强不弱，因此是更加指望不上。看起来，市场的确是需要来一次象样的大级别调整，现在的高位负担实在是太重了，即便短期内大盘还会有继续上涨的动力，但市场所抱的期望都不会太高，个股的选择难度也会很高。
　　大盘创新高 明日挑战2700
　　华讯财经认为，在中国石油的奋力拉台下，大盘创下反弹新高，并收在了2650点之上，可见多头继续强势。另外，上涨家数大于下跌家数，也说明这不是一个“二八”行情，而是普涨行情，不仅是大盘补涨股表现，资源类、消费类板块也继续走强，但唯一不足的是成交量没有大幅放出。
　　市场成交活跃 信心有所增强
　　周三下午深沪大盘震荡走高，相对偏强，市场个股表现分歧，红盘个股略有增多。部分铁矿资源股、煤炭股、黄金股、券商股等居升幅前列，而部分发电设备股、水泥股、传媒股等略弱。而权重股震荡走高，部分带动了指数，市场成交活跃，显示信心有所增强。技术上，上证指数短期上升趋势明显，估计后市震荡偏强格局，阻力位在2710-2750点区域可能。支撑位在2320-2360点区域附近。操作上，注意个股波段运作，适当关注补涨股。
　　关注政策对重组行为的扶持
　　从政策近期推出对重组的税后优惠来看，在经济模式转型和结构调整的关键时期，兼并重组将成为行业内资产整合消化过剩产能的主要模式之一，而管理层只是在恰当的时候为重组行为推波助澜。
　　六朵金花轮涨后的市场方向
　　现在的市场的格局将会发生较大的变化，也就是一旦权重股六朵金花全部修整的话，那么后期市场走势的压力可想而知！有两种可能性：一是权重股和小盘股共振向下；二是指数不涨，个股活跃！第一种情况，市场的风险很大，第二种情况，仍然有局部行情，个股相对易于操作！整体来说，目前的市场是风险与机会并存，操作仍须谨慎！
　　蓝筹股积极轮动 后市仍将是行情主角
　　市场分歧在继续加大，这表现在两方面，首先涨跌家数波动幅度加大，说明资金正积极调整仓位；其次二八格局依然明显，蓝筹指标股轮番走强，普通个股上涨持续性大幅降低。这再次对投资者的投资策略形成指导，那就是应积极适应市场风格转变，紧随主流步伐，继续关注蓝筹指标股，尤其是受益行业复苏的周期性品种，行情深入发展的主角依然是这些龙头品种。
　　金证论市：加速上涨 剑指2800
　　昨天我们认为，市场的热点还是权重指标股，而且热点开始在权重板块内部良性切换，题材股和概念股短期可能没有太大的表现机会。在权重股的轮动作用下，沪指下一个目标位至少应该在2800点。也只有在达到这个目标后，近期滞涨的中小市值个股，才会有大幅补涨及创新高的能力，因此把握节奏和轮动效应是投资者成功操作的前提。
　　中石油领涨市场刷新反弹新高
　　市场经过短暂的震荡后重续升势，并刷新本轮反弹以来的新高，目前市场的短期指标重新走强，均线系统呈多头排列，MACD指标的红柱也继续放大，支持市场进一步向上拓空间。不过，随着股指逼近2700点整数关口，盘中的宽幅震荡也将频频出现，但震荡不改反弹格局，投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　市场多空分歧进入临界点
　　上证指数继续维持震荡新高，量能也同步放大，并且收盘再次站上2月17日高点与4月22日高点形成的上升压力线，多方仍占据主动。只是在目前这种分化格局下，股指必须保持持续的强势才能够化解分化带来的分歧，带动市场整体活跃。短线方面，5日均线仍将是股指短期重要的支撑，一旦失守需警惕短期大盘高位将有再度大幅震荡的风险。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！
　　新东风资讯：挖掘指数背后的实质
　　指数不断新高，确实让很多投资者开始疯狂，近期就明显感觉到很多投资者开始耐不住寂寞，害怕踏空的心理比害怕被套的心理更严重。笔者前期提示的空仓比满仓更加需要勇气和耐心，并不要时常留恋在股市里。短期市场有一次缩量新高，技术上调整压力越来越大，而且赚钱越来越不容易，即使想短线参与，也只能选择些蓝筹的安全品种轻仓试试，是赚是赔都不可恋战。

