川财证券：反弹能否延续看量能变化

　　周二A股整体上呈现先抑后扬的宽幅震荡走高的态势。早盘受前一日回调及外围市场的影响，两市双双低开，其中沪指大幅跳空低开，以2562.36点开盘。随后在买盘推动下，快速收复失地，盘中钢铁、电器板块走势活跃，银行、地产也有稳定的表现，不过量能萎缩严重，导致午后走势明显转弱，市场热点快速降温。不过股指再次下探至开盘点位后突然发力，地产股一马当先，教育传媒、钢铁、汽车、新上海概念快速启动且伴随着成交量的快速放出，股指快速攻克5日均线压制，上证指数重返2600点关口上方，深成指更是重新站到万点大关之上，至收盘上证指数以上涨38.43点报收于2618.17点，深成指更是大涨3.14%。不过略显遗憾的是两市成交量同比出现了大幅度的萎缩近四成。
　　技术上，周二盘中的低点位刚好在前期顶部区域，说明该顶部有较强的支撑力，近期大盘可能在2560点至2660点区域间震荡运行，同时形成5日均线与10日均线收敛形态并构筑一个平台。短线来看，KDJ指标因周二的拉升而未能出现死叉，但下行趋势还未彻底被修正。所以短线大盘还未彻底转危为安，量能能否有效放大将成为决定性因素。中线来看，大盘的上升通道仍保持完整。操作上，投资者应注意近期市场主题的转换。题材股大面积回调，而蓝筹板块呈现补涨态势，个股分化日益突出。因此应考虑回避涨幅较大且业绩不太明朗的个股。可关注钢铁、金融等有补涨预期的蓝筹股。(川财证券)

