沪指反弹千点 涨1.74%盘中创9个月新高

　　新浪财经讯 今日股指震荡上扬，尾市如昨日再度拉升，沪指盘中最高2670点，刷新本轮反弹新高，并且是从1664点反弹以来首次超过1000点。上午煤炭钢铁有色等资源类个股表现强势，下午的市场可以说是由中国石油导演，中石油午后大幅拉升，推动股指快速上扬，保险股、券商股也对股指贡献较大。截至收盘，沪指报2663.77点，涨1.74%。
　　消息面上，外贸环比数据现暖意，新能源振兴规划即将出台，A股持仓帐户回落，道指涨0.6%，纽约油价盘中突破60美元，4月份社会消费品零售总额同比增长14.8%，装备制造业振兴依托十大领域重点工程，证监会通报三起内幕交易案。
　　今日沪综指开于2629.03点，最高2670.21点，最低2608.32点，收于2663.77点，涨45.6点，涨幅1.74%，成交额1474亿元；深成指开于10206.79点，最高10331.5点，最低10172.62点，收于10294.37点，涨115.22点，涨幅1.13%，成交额754.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：472 平盘：71 下跌：311
　　沪B 上涨：42 平盘：8 下跌：4
　　深A 上涨：442 平盘：73 下跌：231
　　深B 上涨：33 平盘：11 下跌：11
　　板块个股：
　　石油化工板块在中国石油的带动下走强，其中中国石油大涨6.07%，中海油服、泰山石油中国石化涨逾3%。
　　因国际油价昨夜继续上涨，盘中一度突破60美元大关。煤炭板块个股几乎全面上扬。金牛能源、平煤股份、中煤能源、国投新集、西山煤电、涨逾5%。中国神华涨2.73%。
　　券商股表现抢眼，截至收盘，长江证券、宏源证券、海通证券、国元证券、东北证券、中信证券等多数个股涨逾3%。
　　有色金属板块今日表现一直较强，截止收盘，厦门钨业涨停，豫光金铅、金钼股份、宝钛股份、南山铝业涨逾5%，*ST张铜涨停。
　　水泥板块较弱，截止收盘，ST秦岭跌逾4%，赛马实业、太行水泥、四川金顶、祁连山、*ST双马、福建水泥跌逾1%。
　　后市展望：
　　华讯财经：大盘趋势还良好，后市还有冲高机会，在控制好手中仓位的前提下，蓄势充分补涨个股机会还可以适当把握。2700点是大盘的强压力位，而2520-2550区间是大盘的强支撑位。
　　倍新咨询：市场的确是需要来一次象样的大级别调整，现在的高位负担实在是太重了，即便短期内大盘还会有继续上涨的动力，但市场所抱的期望都不会太高，个股的选择难度也会很高。
　　世基投资：目前股指依然处于强势上行格局之中，5日线对市场形成较强支撑，而均线系统继续走好，MACD、KDJ等指标连续顽强走好，表明指数仍有上行空间，短期有望继续保持震荡涨升态势。
　　新旗舰中心：上证指数继续维持震荡新高，量能也同步放大，并且收盘再次站上2月17日高点与4月22日高点形成的上升压力线，多方仍占据主动。只是在目前这种分化格局下，股指必须保持持续的强势才能够化解分化带来的分歧，带动市场整体活跃。
　　更多内容请进入股票频道

