沪指2600点下方震荡收报2584

　　早盘市场低开，最低点触及2558点，随着煤炭，地产，钢铁等板块的迅速抬高，拉动股指盘中发力，沪指欲上2600点，深成指站上万点关口，但从盘中量能来看，市场观望氛围明显转弱，早盘两市加总成交量刚及800亿元，不足昨日沪市早盘成交量。热点切换过快，个股已现分歧，接下来的操作，将变得不可控制。
　　【板块观察】
　　昨天早盘表现强势钢铁板块今天再度集体上涨。昨天早盘一度大涨4.5%的钢铁龙头宝钢股份在昨天冲高回落，留下一根长长上影线后，今天盘中再度上涨4%，率领钢铁板块反弹。终盘酒钢宏兴涨停，凌钢股份，唐钢等涨幅都达到6%以上。
　　昨天跌幅第一的煤炭板块卷土重来，整体上涨超过2%，平煤股份，金牛能源涨幅在前，中国神华，山西焦化等个股也有不错表现，只是该板块忽悠的力度比较大，投资者不好把关，还是以观望为主。
　　内地确诊首位甲型H1N1流感患者后，昨天下午医药板块一度集体大涨，但今天再度出现快速下跌，而且跌幅居前，除达安基因有实实在在的利好支撑外，其他医药股再度出现炒作之后的集体回调。联环药业、海翔药业、广州药业跌幅在前，昨天涨停的普洛股份今日也回归下跌之中。该板块的炒作纯属资金在运作，对甲型H1N1并没有实质意义。

