适应市场现状投资风格转变 

　　证券主持 尹武
　　昨日的视点刚说到“鱼尾行情”担忧红五月“变色”，熟料当日就来个尾盘跳水。那么“黑周一”再现是不是后市行情就没戏了呢？也不尽然，“鱼尾行情”虽然“刺多”，但只要转换投资风格还是有的做。昨晚，“扬子投资大学”专家团队成员、交银施罗德基金权益部总经理周炜炜连线我们谈了自己的观点……
　　周炜炜说，“在市场未来运行中，我们估计投资风格有可能发生比较明显的转换：大市值板块会表现好些，中小市值板块的压力可能大一点。”
　　近期市场走势也对他的观点形成了支撑，从申万行业指数来看，上周五房地产和金融两大板块集体发力，房地产上涨3.87%，金融板块上涨2.25%，而机械设备和家用电器板块表现的则略为疲弱。基于交银对市场前瞻性的把握，近期该基金公司旗下基金亦表现优异，交银稳健基金4月份以9.01%的月收益排在涨幅榜前列，远超同期上证4.4%的涨幅。
　　在谈及市场风格转变的影响因素时，周炜炜认为，首先，充沛的流动性还会继续支持股票市场，在目前宏观经济背景下，即使市场短期上难以继续上涨，但是大幅下跌的概率是微乎其微的。
　　周炜炜说：“目前来看，正是因为实体经济还没有恢复元气，所以政策用过头的可能性还是比较大的，估计4月份的新增贷款可能还会比较大。4月份M1增速有可能会达到20%以上，慢慢跟上M2的增速。从这个意义上来讲，短期内我们看不到流动性会收缩，反而担心用过头。”
　　更为重要的是，周炜炜认为，充裕的流动性不单单只是推高市场的估值，对一些产业也有正面的影响，特别是体现在金融、地产上。企业的盈利是滞后指标，当通胀预期起来以后，相关行业的盈利会往上调的，目前银行、保险、地产等行业盈利已经开始往上调了。但是，有些行业的盈利可能达不到预期，主要集中在产能过剩的中下游制造业。“基于此，我们判断，在当前2600点位置，市场还是有结构性的机会，市场投资风格有可能发生转换。”周炜炜说，在具体的投资策略上，交银施罗德基金建议超配资产类、资源类、能享受通胀预期的行业，如盈利增长可能上调的金融、地产、煤炭、有色等；适当回避盈利增长可能下调的中下游制造业。

