产能过剩风险潜伏 CPI和PPI双降令A股变色 

　　本报记者 王小明 深圳报道
　　5月11日上午，中国4月物价指数如期揭晓。
　　国家统计局发布的数据显示，2009年4月居民消费价格指数(CPI)同比增幅从上月的-1.2%降至-1.5%，其中食品价格同比涨幅从上月份的-0.7%降至-1.3%，非食品价格同比涨幅从上月的-1.3%降至-1.5%；而当月的工业品出厂价格指数(PPI)的同比增幅则从上月的-6.0%降至-6.6%，其中原材料、燃料、动力购进价格同比增幅从上月的-8.9%降至-9.6%。
　　由于上一年度的高基数翘尾，市场对于这一双降结果似乎早有预期。然而统计信息发布之后，早盘冲高的中港两地股指依旧应声而落，几乎均以全日最低点收盘：上证综指下跌45.90点或1.75%，收报2579.75点；深证成指下跌314.27点或3.09%，收报9868.79点，均跌破5日均线。而受内地影响，11日香港恒生指数也在国企股的带领下挫301.92点或1.74%，收于17087.95点。
　　究其缘由，按多位接受记者访问的市场人士说法，皆是上述双降的数据背后，隐藏着产能过剩风险犹存，整体经济回暖任重道远的现实。而这恰恰与近日不断创下新高的上市公司估值水平形成鲜明对照。
　　“统计数据的发布，将热衷于预期的投资者重新拉回基本面的冰冷事实，巨大的反差甚至可能成为市场博傻行为大面积发生前的最后一根稻草”，一不愿透露姓名的内地券商研究所负责人告诉记者。
　　产能过剩风险犹存
　　近年来，月复一月的CPI、PPI统计数据发布，往往意味着市场中有关货币政策调整预期的出现。但在本年初疯狂信贷投放之后，当下资本市场对于货币政策转变的敏感性以大幅降低。
　　按中金公司的说法，鉴于目前物价同比通缩幅度仍在扩大，央行将保持宽松货币政策，不会针对信贷出台调控措施(央行在上周发布的《1 季度央行货币政策执行报告》中也强调了政策连续性)，“维持利率年内已无下调空间的判断，认为近期也不会出台降准备金率等措施”。
　　然而在另一方面，对于不断向下修正的数据，市场敏感的重点却是实体经济基本面的恢复进展。尽管国家层面的财政刺激案通过基建投资拉动需求，但复苏伊始，沉积多年的产能过剩包袱依旧难以在短期内消弭，因而即便剔除翘尾因素，真实的市场供需情况远远不如当前交投股价中隐含的乐观。
　　海通证券表示，去库存化取得显著进展、产能闲置使得供给减少，经济刺激计划使得相关行业产品需求上升，价格向下调整的压力已经大大减小。但由于过剩产能的存在，工业品价格向上的可能性不大，因为价格上涨立即就会使得闲置的产能重新启动。价格是供求关系的反映，虽然去库存化、压缩产能以及经济刺激计划带动部分需求复苏，供求关系有所好转，但是供大于求的状况没有根本改变，只是在程度上有所缓解。
　　在多家卖方投行发布的点评中，均以钢价为代表，指出当前价格回升的脆弱。按国家统计局发布的数据，在PPI中占据重要圈中的黑色金属冶炼及加工，4月的价格同比增幅从上月的-15.0%进一步降至-18.7%，而一年前的数字为24.8%；其中线材与中厚钢板在4月的价格同比下降已接近三成。
　　另据记者统计，由于价格持续走低，且大量产能闲置，钢铁行业A股上市公司已在2008年4季度与2009年1季度连续2季度几乎全军覆没，集体录得亏损；而该行业公司当前的交投价格也几乎均在净资产附近。
　　按商务部发布的数据，受原料价格上涨、市场信心提高等因素影响，4月27日至5月3日，全国钢材平均价格较前一周上涨0.4%，连续第二周小幅回升。其中，3mm热轧普通薄板、Φ12mm螺纹钢、Φ6.5mm高速线材分别较前一周上涨1.3%、0.6%和0.4%。但商务部同样表示，“短期内市场供过于求局面难以改观，国内钢价上涨空间有限。”
　　东方证券表示，近期宏观经济持续回暖，钢价回升是一个重要的微观指标，但由于产能过剩的影响，未来钢价反弹的持续性仍有待观察。
　　海通证券则直言，钢铁行业只是价格回升仅只引发产能重启的一个样本，“这样的例子今后还可能在更多工业行业发生。”
　　中小板指数领跌
　　5月11日上午10∶20前后，上证综指在创下本轮反弹最高的2663.95点之后，做多力量意外不济。这只是在4月的CPI与PPI数据仅仅发布了十多分钟之后的情景。
　　然而其后的情景却是早盘追涨的投资者无法想象的，几番多空争夺之后，深证成指与上证综指相继翻绿，并随着收盘前抛压的加重，最终几乎收于全日最低点。两市当日的成交额高达2644.7亿元，较上一交易日高出百亿之多。
　　相比之下，深成指大幅跑输上证综指，盘中跌破万点的惨烈呈现出中小盘股在11日跌幅远超过大盘股的事实。而前期涨势凌厉的中小板指数，也以超越深成指的3.75%跌幅收结。
　　按上海某基金公司投资总监的说法，市场中的风吹草动，恰恰成为那些“高处不胜寒”的股票遭到波段投资者抛弃的理由。中小盘股的急跌恰恰说明其股价较基本面的背离，在真实的经济数据面前更加无所遁逃。
　　有关机构的统计显示，11日的下跌中，A股市场中资金净流出156.6亿元，其中前期炙手可热的中小板与“上海本地股”乃净流出最大主力，分别为18.1亿元和15.8亿元。
　　来自各方的信息显示，在股指随入市者的激情不断走高的当下，一些即便以往乐观的机构也在最新的言论中坦言风险的存在。
　　“A股市场正快速进入博傻阶段”，平安证券最新的估值报告表示，市场预期处于十分乐观之中，沪深300 指数的市盈率运行至估值趋势线接近上轨，估值压力再次面临考验，市场或将以结构性调整消化估值压力。目前沪深300 指数估值水平达到上轨，其投资安全性在大幅降低，市场虽然可能在信心膨胀下继续上行，但对高估值板块建议采取谨慎策略，因保守的角度看估值压力终究要体现。
　　该行表示，沪深300指数相对吸引力在资金推动下继续走低。相对吸引力从6%左右的高位逐渐回落(目前已低于1.5%)，反映市场股票市场投资逐渐受到市场关注，并且形成了明显的趋势，而趋势的形成往往不会轻易改变，尤其是在赚钱效应再次显现的情况下，除非再次出现基本面的剧烈变化。因此对部分高估值个股宜渐渐采取谨慎策略。

