短线结束调整的信号不明确

　　倍新咨询
　　今天市场在经过上午的振荡整理以后，下午再现强势，而且一举将2600点收复。哪指数短期的调整是不是就结束了呢？我们认为，由于宏观面和资金面对行情的支持作用依旧，所以中长期看，振荡向上的格局没有改变。但是昨天的阴线给出的信号确实不是很理想，而今天的成交量也出现了一定萎缩，所以短线调整结束的信号不是很明确，做多保持谨慎。
　　消息面上，今天较平淡，但经济刺激计划已有宏观走向了微观，我们看到国务院连续两天公布了行业的振兴规划，昨天是有色和农业，而今天装备制造振兴的细则又出台，这些都将给相关的上市公司带来实质性的利好；另外，国家统计局12日发布数据显示，1-4月，城镇固定资产投资37082亿元，同比增长30.5%。其中，国有及国有控股完成投资16055亿元，增长39.3%;房地产开发完成投资7290亿元，增长4.9%。表明投资依然保持很高的速度，这将使得市场的相关板块直接受益，而且也充分显示了政府保增长的决心。这些对市场均构成利好。
　　盘面上，今日是普涨的局面，两市涨停家数又有29家，盘面的活跃度再度升温，表明市场虽经过昨天的杀跌，但整体做多的信心还没有受到伤害。而从市场整体表现看，今天对指数贡献最大当属钢铁、房地产和汽车，而昨天拖累指数的煤炭，今天也出现回暖的走势，但能否持续是很重要的；另外钢铁、房地产等板块，在经过修整后，再度走强，表明市场中的机构依然看好后市，并没有从这些板块中完全退出。另外，今天午后，创投概念股一度活跃，也表明游资在目前位置，并没有放弃市场，还是在积极寻找市场的突破点。所以在机构依然看好，而游资继续活跃的情况下，市场的表现就值得期待。
　　技术上看，今天的K线已切入昨天阴线的一半，表明目前多方并没有放弃向上做多的决心。而均线系统的多头排列，对多方的攻击还是非常有利的。但从60分钟图上看，昨天尾盘跳水形成的长阴对市场形成的压力，今天还没有完全消除。而依据波浪形态分析，其五浪形态也初步完成，所以还不能确认短线的回抽已完成。而独立指标看，指标值在中线位置运行，给出的信号还是指数还需整理；而从独立指标的柱状线看，绿色柱状线继续放大，和大盘的运行方向再度出现了“背离”，其给出的信号也是指数短期还将调整整理。

