股市调整是否已经结束 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日股指尾市拉升，日K线上呈低开高走之势，成交较昨日大幅萎缩逾三成，个股普涨。早盘低开后，股指围绕昨日收盘价缩量震荡，市场热点有所转换，近期的热点金融板块表现较弱，钢铁、煤炭等板块走强，沪市的权重股表现要逊于中小盘股，地产板块对股指贡献较大。尾市时个股共同发力，推动股指快速上扬，成交有所活跃。沪指收报2618.17点，涨1.49%。
　　赢在龙头：支撑位绝地反击 调整是否结束
　　两市大盘低开高走，日线收出一根中阳线，沪指站稳2600点，并成功收复5日均线。两市大盘收在最高点位附近，日线中的技术指标从空头形态转化为选择方向的态势之中，30分钟和60分钟的分时图尾盘呈现出单边上涨的趋势，技术上看，明日大盘仍有继续走高的可能。
　　巫寒：再回2600 量能萎缩让人忧
　　从大盘萎缩的成交量观察调整行情还将延续，前两天的成交还在1500亿之上，今日突然就萎缩到1200亿之下，显示短期资金出现了撤离迹象，尽管今日市场出现了强势特征，但明显缺乏成交量的配合，后期能否出现补量值得重点留意。
　　启明：指标股决定大盘走向
　　市场还是在一个咬牙坚持的阶段。继续寻找业绩能够持续增长的企业和政策大力支持的机械，新能源等板块。同时金融类的强势补涨券商和保险类个股也可以主动出击。要想跑赢目前大幅震荡的市场需要一个固定的方法和强有力的执行力。
　　淘金客：2700点前将展开拉锯战
　　虽然周二大盘顺利收复了五日线，也以全天最高点收盘，但成交量却明显萎缩，做多热点也显得有点乱。技术上，大盘分钟小周期修复已经完成，但周二大盘尾盘的反弹，仅仅属于周一尾盘大幅跳水的技术性修复走势，还是就此止跌，还需要观察。在大盘成功突破2640点前，依然还有调整的可能。
　　叶弘：大盘急挫正是逢低布局时
　　机构“潜伏”，蓝筹试水，惊涛拍岸。本周大盘动荡加剧，游资主导的题材行情应声而落。但不宜将之看成是题材股轻易示弱，或题材股行情结束。题材股主动下跌，也可理解为重新蓄势，伺机展开新一波攻势。蓝筹与题材股的进、退、攻、防，热点轮换，很可能形成是今后一段时间，大盘运动的主要形态。
　　薛汉波：股市波动是人为炒作的结果吗
　　股市由昨天的普跌到今天的普涨，说明股市的前进方向并不明确，股市目前的波动都是一些机构投资者炒作的结果，所谓的热点不断转换，实际上也说明人们在轮番的炒作题材，因为目前的股市处于一个调整期，仍然处于上攻无力、下行无量（没有空间）的阶段，在目前点位上震荡徘徊是目前股市的主流，而股市的涨涨跌跌都是机构投资者的炒作需要。
　　王海专：目前大盘头部形成的可能性很小
　　操作上，把握个股走势的局部性机会，也要防范出现个股分化带来的风险。中长期选股主要还是围绕着上市公司的成长性和扩展性来展开，波段操作要根据的主要是市场面中的题材和热点概率进行短线操作。
　　股市风云：基金主导的行情重新恢复强势
　　大盘成功突破2600点，并收盘在2617点之上，已经非常难得，技术至少明天早盘有个冲高过程。今日盘面，已经明确告诉投资者，五月炒股跟着基金脚步走的思路，真正走强的品种就是基金重仓股，也是新一波行情的主导力量。
　　徐文明：午后拉升意味着短调结束
　　从技术上分析，60分钟K线图的J值在2点时为负数了，排除消息的影响，大盘就会出现止跌，由于涨势过猛烈，收盘时已经收复了5日平均线，明天会有回抽出现，在5日线不被跌破的前提下，就有望继续向上攻击。
　　占豪：A股正在酝酿跨时代机会
　　今天大盘在下跌时根本没量，市场也没有恐慌，这说明大盘内在动力仍然很足，行情至少会再次试探前面的高点。技术指标上，5分钟MACD完成了一个漂亮的底背离，15分钟MACD走好，这也是反弹上的技术支撑。
　　点击查看更多博文 

