股市在线：5月12日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　一季度进出口总值同比降24.9%
　　海关总署11日发布数据显示，1季度我国进出口总值4287.4亿美元，比去年同期下降24.9%，比今年前两个月同比跌幅收窄2.3个百分点，跌势出现企稳。
　　点评：这个数据在预期内，显示跌势逐步企稳。
　　上证所将建国际板 推进红筹境外公司发A股
　　上海市政府周一表示，将积极支持上海证交所国际板建设，推动红筹股公司及其他境外公司在上海证券市场发行A股。
　　点评：上证所的目标是建设成国际一流的证券交易平台，国际板是不可或缺的一部分。随着A股市场影响力日增，外资企业尤其是中国业务比例日益提升的外资企业在A股市场上市是大势所趋。
　　CPI和PPI符合预期 对资本市场影响不大
　　5月11日，国家统计局公布了4月份主要宏观经济数据，CPI同比下降1.5%，PPI同比下降6.6%。就在4月份CPI、PPI公布当日，A股市场尾盘快速下跌，收出5月份以来的首支大阴线。业内专家分析指出，周一公布的4月份CPI和PPI的数据在市场预期之中，对A股市场影响不大，造成当天大跌的原因更多的在于市场自身调整的需要。
　　点评：甲型H1N1流感进入中国大陆，短期将会改变投资者对市场走势的预期，不排除继续出现恐慌性调整。投资者可以借调整之际低吸具有低估值高价值的蓝筹龙头股。
　　四川确诊我国内地首例甲型H1N1流感病例
　　卫生部11日通报，此前四川一例甲型H1N1流感疑似病例已被确诊，这是我国内地确诊的首例甲型H1N1流感病例。
　　点评：我国首现流感病例，这是一个前兆，股市在线研究团建议投资者关注医药股。(相关个股：达安基因、中牧股份)
　　国务院公布有色金属产业调整和振兴规划
　　有色金属产业是重要的基础原材料产业，产品种类多、应用领域广、产业关联度高，在经济建设、国防建设、社会发展以及稳定就业等方面发挥着重要作用。为应对国际金融危机的影响，落实党中央、国务院关于保增长、扩内需、调结构的总体要求，确保有色金属产业平稳运行，加快产业结构调整，推动产业升级，特编制本规划，作为有色金属产业综合性应对措施的行动方案。规划期为2009—2011年。
　　点评：总的说来，一季度有色金属行业触底反弹，我们认为有色金属价格在全球经济走出低谷后，在流动性泛滥的情况下重新走入牛市，所以有色金属股将是一个不错的长线机会。
　　4月份汽车销量同比增长近四成
　　《汽车产业调整和振兴规划》出台三个多月以来，部分措施已经实施，效果初步显现。昨日，记者从汽车工业协会获悉，4月份乘用车销量达83.10万辆，同比增长37.37%。这是继3月创新高后，国产汽车产销纪录再次被刷新。
　　点评：受金融海啸冲击，从去年下半年开始，全球车市普遍陷入低迷，各国政府纷纷采取措施挽救车市，但大多数国家的效果并不明显。从前4月情况来看，全球汽车业虽然努力争取回暖，跌势有所趋缓，但仍然继续下跌。全球主要汽车市场只有中国保持增长态势。股市在线研究团建议投资者适当关注汽车股。(相关个股：上海汽车、长安汽车、福田汽车、江铃汽车)

