沪指放量跌1.75%失守2600 深成指重挫3%失万点

　　新浪财经讯 今日大盘让投资者先喜后悲，早盘在权重股的轮番拉升下两市再度创出反弹新高，沪指最高至2663.95点，距离去年10月的低位1664.93点已反弹了近1000点。但权重股的飙升反而加大了市场的抛盘压力，前期疯涨的各种题材股开始全线下挫，股指也随之冲高回落。午后，石化双雄一度拉抬股指，但在临近收盘前，金融股也跟随大盘杀跌，二八行情土崩瓦解，股指一泻千里，沪指失守2600点，深成指更是重挫300余点失守万点大关，最终沪指收报2579.75点跌1.75%，深成指收报9868.79点跌3.09%。今日两市共成交逾2600亿元，较上周五小幅放大。
　　消息面上，四川确诊我国内地首例甲型H1N1流感病例；4月居民消费价格总水平(CPI)同比降1.5%，工业品出厂价格(PPI)同比下降6.6%；温家宝称我国应对金融危机不止4万亿投资计划；深交所就创业板上市规则征求意见。
　　今日沪综指开于2646.29点，最高2663.95点，最低2579.75点，收于2579.75点，跌45.9点，跌幅1.75%，成交额1749.8亿元；深成指开于10248.52点，最高10347.74点，最低9865.22点，收于9868.79点，跌314.27点，跌幅3.09%，成交额894.2亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：95 平盘：50 下跌：709
　　沪B 上涨：5 平盘：4 下跌：45
　　深A 上涨：67 平盘：76 下跌：603
　　深B 上涨：5 平盘：8 下跌：42
　　板块个股：
　　尽管早盘股指再度创出新高，但个股却跌多涨少，市场走出二八行情，午后，大盘依旧延续权重股唱独角戏的局面，临近收盘，权重股尤其是金融股也跟随大盘跳水，二八行情随之土崩瓦解，个股出现暴跌格局，林业、煤炭、计算机、炼油、航天军工等多个板块重挫逾5%。
　　金融股今日先扬后抑，尤其是券商股的表现堪称冰火两重天，早盘在外围金融股走强的带动下，银行股一马当先，交通银行、浦发银行、民生银行涨幅一度超过5%，券商股在海通证券大涨的带动下也全线飘红，但午后2点之后，以宁波银行、深发展为代表的银行股也掉头向下，券商股更是一泻千里，收盘仅海通证券飘红，长江证券、宏源证券、国元证券跌幅逾3%。
　　受上周国际油价大涨刺激，石化双雄表现抗跌，午后更一度大涨逾4%，但其后涨幅显著收窄，最终中国石化平收，中国石油小涨0.97%。国际油价的飙升对于炼油板块而言却是噩耗，山西焦化、黑化股份、长航凤凰、茂化实华、鲁润股份等多只个股跌幅逾6%。
　　国内发现首例甲型H1N1流感确诊病例，前期遭遇爆炒的生物医药板块再度逆市走强，莱茵生物、海王生物、达安基因、普洛股份等多只个股涨停，几乎包揽了涨停板的半壁江山，上海医药、白云山A也涨幅居前。
　　航空股走势分化，*ST上航、ST东航双双封于涨停板，而其他航空股跌幅均超过4%，海南航空重挫7.36%，中国国航跌5.22%。
　　国务院今日公布了有色金属产业振兴规划，受此消息刺激，有色龙头股中国铝业午后一度大涨逾6%，收盘涨3.22%，厦门钨业、罗平锌电、常铝股份等也逆市收红，但多数有色股跟随大盘下跌，且跌幅普遍超过3%，吉恩镍业、铜陵有色、江西铜业、紫金矿业等多只个股重挫逾4%。
　　后市展望：
　　国信证券：上周地产和汽车的领涨已经说明风格轮换成功，但考虑到信贷增速和新增信贷在1季度见顶，未来增量资金对股市的边际供应将递减，这种情况下，虽然这种补涨仍可能持续，但股市整体上升动力已经开始弱化。
　　海通证券：二季度A股市场面临筑顶风险，不过，对于阶段性走势而言，海通认为因政策面继续偏暖、产业振兴规划细则还将陆续出台、区域性振兴政策也将可能陆续公布、市场预期银行准备金率与银行利率可能进一步下调等有利因素预期，海通证券预计A股市场依然存在延续惯性反弹行情的较大可能性。
　　金证顾问：今日沪指跌破5日均线，离10日和20日均线还有约50个点，后市快速下探这两条均线，或者企稳横盘待均线主动靠拢都有可能。我们可以这样理解今日先冲高再放量大跌的走势，即市场主流资金对后期走势的分歧并不大，但与游资的对立情绪正在升温，要完全接管市场的主导权，又要避免过高位置从其手中接盘，通过大幅振荡清洗浮筹就成为必然。
　　世基投资：虽然金融，地产冲高回落，但这主要是因为近几个交易日有不小的涨幅，存在技术性调整要求，但中期来看，银行和地产板块仍有补涨潜力。此外，大盘蓝筹股的第二梯队，比如行业明显复苏的航运板块、券商板块随时有可能爆发，这将成为大盘挑战新高的主要动力。
　　(杨波)
　　更多内容请进入股票频道

