时空敏感位仍有大幅震荡

　　新旗舰中心
　　承接昨日尾盘杀跌之势，周二上证指数大幅跳空低开，在2558点获得支撑后。股指走出震荡反弹之势。尤其是尾盘最后一小时的持续放量拉升，使指数以当天的最高点报收于光头中阳。当天钢铁、汽车、旅游酒店、房地产、电器、上海本地股等板块随着指数的启稳纷纷大幅反攻，大盘蓝筹股也继续保持强势，股指重新收复5日均线。
　　从盘面观察，早盘市场低开之后短线恐慌杀跌盘已得到一定遏制，不过由于部分蓝筹股的调整还是一度拖累股指再次回抽试探支撑的有效性。而随着金融等大盘蓝筹股的启稳反攻，市场各热点开始此起彼伏、争相表现。值得一提的是，在今日的大幅反弹中，量能出现大幅萎缩，特别是早盘股指处于相对低位盘整时，交投更为低迷，反映出经过短期快速调整之后，市场氛围较为谨慎。从今日尾盘股指的拉高与昨日尾盘的跳水，都是在大盘蓝筹股的带动下出现了方向相反的快速波动来看，说明近期股指的涨跌仍然是被金融等机构重仓蓝筹股所掌控。即便在多数个股与股指明显背离的情况下，只要主流大盘蓝筹股保持稳定，上证指数依然有能力保持相对强势。因此，近期股指能否继续保持强势格局，还将取决于金融、地产等大盘蓝筹股的表现，只要这些大盘蓝筹股的强势特征继续保持下去，将对缓解其它非权重股的调整压力和市场的分化矛盾有积极的帮助。
　　技术上，上证指数今日重新收复5日均线后再度表现出强势，已经好转的MACD等技术指标也并没有因为昨日的下跌而受到破坏，市场初步抵抗住短期分化中的恐慌抛压。不过，我们新旗舰中心认为：在2月17日高点与4月22日高点形成的上升压力线被有效突破前，市场依然存在反复震荡的要求。由于明日是本月的第二个时间敏感点，股指又处于上升压力线附近的敏感位置，短期仍存大幅波动的可能。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

