赚钱效应正在递减

　　东方早报记者 葛佳
　　A股市场连续7个交易日的升势在昨日暂告终结，分析师指出，投资者怀疑大盘股的上涨将是最后一击，获利套现心态浓郁，随着金融股冲高回落，尾盘时大盘加速跳水。
　　“早盘很明显，大市值股票在涨，市场信心已经不太稳了。”华西证券分析师曹雪峰指出，因为投资者预期，一般大市值涨完之后，就会下跌了。
　　曹雪峰认为，昨日公布的经济数据基本在预期之内，而温家宝总理的讲话，以及有色金属振兴规划细则的出台，均属相对利好的消息，“但市场好像进入了短时间内的审美疲劳，各种刺激因素已经被消化得差不多了，而且之前的涨幅太大。”
　　“或许流感疫情、外盘走势等因素仍多少影响A股市场，但昨日大盘出现震荡，应该还是其存在调整需要。”在上海证券分析师蔡钧毅看来，目前场内盈利效应越来越小，稍作调整有利于市场。“上证指数不破2300点，不会改变股指在2500点上方的箱体震荡走势。”
　　对于本周市场的走势，蔡钧毅认为，本周大盘进一步向上拓展空间的趋势仍将延续。但是，4月份敏感数据预期与现实有些差距，以及市场风格转换导致市场盈利效应下降，都将成为大盘震荡的诱因。因此，判断本周趋势表现为冲高震荡，市场风险与机遇共存。
　　自上周开始，权重股屡屡在盘中扮演关键先生，但蔡钧毅也并不看好大蓝筹股在系统性风险中的走势。“流动性充裕和政策基本面向好是支撑大蓝筹的基本动因，但目前上述两项因素都不是很稳定，因此同样具有风险。”蔡钧毅表示。
　　“相对于大盘股，中小市值个股的溢价在300%左右，资金出货迹象十分明显，要密切留意”。蔡钧毅同时表示，诸多中小市值个股的头部形态已经较为明确，投资者要保持住胜利果实。

