六朵金花轮涨后的市场方向

　　国诚投资
　　本轮反弹的主角就是蓝筹权重股，而六朵金花：金融、地产、煤炭、钢铁、有色、石化相互映衬，相互配合，不断地推升股指中心上移！每一次大盘危难之际，必有强势护盘的六朵金花临危受命！这就是目前行情的特点，在权重股的定海神针下，个股也开始趋于活跃，短线的投资机会再度显现！但是谨记风险的存在，普涨之后，就是分化的格局！
　　今日盘面亮点一是钢铁板块的持续性上涨，主要受益于三点：1。钢铁价格开始见底回升，连续四周有企稳迹象！2。工信部发布钢铁行业限产令，遏制产能力度加大3，经济回暖，固定资产投资不断加大，钢铁的需求逐步好转，行业有望出现回升。
　　二是午后新能源出现一波快速拉高，光伏类个股表现最为活跃，最近关于新能源行业振兴规划的消息较多，行业基本面受政策扶持力度大。12日国家能源局新能源和可再生能源司新能源处处长梁志鹏在“再生能源金融论坛”上向记者确认，新能源发展规划的初稿已经制定完毕。到2020 年，可再生能源总投资将超过3 万亿元人民币。中长线仍看好该板块，但是一旦大盘的系统性风险出现，该板块回调的力度也会较大，要注意短期风险的存在！
　　三是前期涨幅不大的券商股开始发力，由于具有实质性的业绩增长作保证(及对后期新业务的推出的预期)，券商股的整体走强将会带动了参股券商个股的活跃，参股券商板块规模较大，个股较多，对市场人气聚集作用明显。
　　四是石化双雄再次拉台指数，中国石油，中国石化连涨9天，短期再次强攻的压力加大！
　　从以上盘面的动向，可以看出现在的市场的格局将会发生较大的变化，也就是一旦权重股六朵金花全部修整的话，那么后期市场走势的压力可想而知！有两种可能性：一是权重股和小盘股共振向下；二是指数不涨，个股活跃！第一种情况，市场的风险很大，第二种情况，仍然有局部行情，个股相对易于操作！整体来说，目前的市场是风险与机会并存，操作仍须谨慎！

