大盘创新高 明日挑战2700

　　华讯财经
　　大盘今日呈震荡走高、放量上扬行情。早盘，大盘惯性高开，之后考验了5日线的支撑，在煤炭、有色、钢铁等资源性板块的拉台下，指数逐步走高，但受到2650高点的压制而维持区间震荡，午后，在港股震荡上扬的刺激下，以中国石油为首的大盘股强劲表现，同时，券商、保险类个股也有不错表现，这再一定程度上缓解了银行股的抛压，盘中，各题材个股也有一定表现，共同将大盘推向了一个新的高度。尾盘，大盘放量上攻，并创下了本论反弹的新高。至收盘时，大盘收在2663.77点，涨45.60点，涨幅为1.74%，两市涨停个股家数24家，无非ST跌停，沪市成交量1158亿，比上一交易日有所增加。
　　盘面上看，煤炭、化纤、家电、电器等板快维持强势，而有色、资源、食品、纺织机械、化肥、造纸也有不错表现，飞机制造、发电设备、水泥、世博、医药、海西、三通、地产等板块表现较弱。值得一提的是，中国石油今天的拉升没有引起太多抛盘，各路资金反而给予其支持，不再逆它而为。
　　消息面上，中国国家统计局今天公布的数据显示，4月份零售额为人民币9,343.2亿元，较上年同期增长14.8%，增速明显低于2008年4月份的22.0%。今年3月份零售额增速为14.7%。中国4月份工业增加值较上年同期增长7.3%，增速低于预期的8.0%，比上年同期回落8.4个百分点，增速慢于3月份的8.3%和2月份的11.0%，1－4月累计工业增加值增速为5.5%，却高于1－3月的5.1%；中国4月份发电量2712.9亿千瓦时，较上年同期下降3.5%；降幅较3月份扩大2.2个百分点。中国4月份粗钢产量较上年同期下降3.9%，至4,341万吨，较上月下降3.7%。
　　华讯财经认为，在中国石油的奋力拉台下，大盘创下反弹新高，并收在了2650点之上，可见多头继续强势。另外，上涨家数大于下跌家数，也说明这不是一个“二八”行情，而是普涨行情，不仅是大盘补涨股表现，资源类、消费类板块也继续走强，但唯一不足的是成交量没有大幅放出。展望后市，4月的经济数据已经陆续出台，基本还是符合市场预期的，我国经济的复苏之路还比较坎坷，不仅是因为外贸的继续低迷，工业增加值没有大幅提高也说明前期的4万亿投资、10大产业振兴规划所产生的效应还没有明显体现出来，但已经朝好的方向发展，因此，如何通过最后一条途径(扩大内需)使得经济尽快复苏，是未来管理层应当重点考虑的问题。操作上，大盘趋势还良好，后市还有冲高机会，在控制好手中仓位的前提下，蓄势充分补涨个股机会还可以适当把握。2700点是大盘的强压力位，而2520-2550区间是大盘的强支撑位。关注机会：金融、资源类、消费类、半年报预增个股、医药等。

