指标股补涨之后该怎么办

　　北方万盛
　　上周出去转了一大圈，大半个中国都走遍了——“读万卷书，不如行万里路”，的的确确是这样，这一次出门，让我非常深刻地感受到了当前中国经济正在发生的变化，如果说以前我对“09年是中国经济筑底之年、转折之年”的认识还是停留在感官上的话，那么现在我应该深深体会到了这一点。09年对于中国经济来说，注定是一个机会和挑战并存的一年，国内经济一方面受国家政策引导正在出现好转的迹象，而另一方面在转折的过程当中，因为国内外的不确定性因素的存在，这个筑底之年也注定是复杂的，这一点从今天国家统计局公布的4月份宏观数据也可以看出，CPI、PPI的双降、环比跌幅的加大，都在提示我们当前中国经济依然面临着非常严峻的挑战，各方面如何贯彻、落实党中央和国务院对于经济恢复的部署，将成为我们09年成败的关键，所以对于在这样一个环境下的中国股市来说，我们就更应该用理性来面对了。
　　过去一周，权重股，尤其是地产和银行出现了大幅上涨，而相对应的是很多个股却已然出现了滞涨，有人觉得不理解，其实这也没什么不好理解的：从去年10月以来，大盘的反弹带来很多个股出现了翻番，甚至是翻数番的走势，而大盘股的表现却差强人意，所以相对于大多数个股来说，权重股形成了一个价值洼地，而透过一季报，很多权重股的经营也并不像市场之前所担心的那样，正所谓“瘦死的骆驼比马大”，补涨也就成为了一种必然。现在的问题是，伴随着今天指数的下跌，权重股的冲高回落，大盘下一步会怎么走？
　　其实从早之前的钢铁、有色股的表现，到这一周以来，银行、地产股的表现，这些受经济周期影响的权重都出现了明显的上涨，它们涨的理由其实就是我们刚刚所说的“价值洼地”、“一季报的超预期”，所以实际对于所有股票来说都是一样，在经济依然处于不确定增长当中，它自己有没有确定的增长、有没有估值优势就显得非常重要了，所以我们之前一直建议大家透过08年年报、09年1季报来判断一个个股未来业绩的轨迹，其道理就在于此！所以如果你想问：“指标股补涨之后该怎么办？”，那么我回答你：你的股票09年的业绩还好吗？估值相对于大盘和板块其它股票还有优势吗？

