沪指重返2600点 成交环比骤降三成

　　⊙本报记者 杨晶
　　周二尾盘，受突增入市资金的追捧，沪指止跌企稳、重新登上2600点关口，深成指也将万点大关收复。钢铁、地产板块与题材股再度活跃，但两市成交环比骤降三成，投资者谨慎心态明显。
　　继前日失守5日均线后，昨日多方力量有所表现，尾盘异动更是出乎了不少市场人士的意料。大盘小幅低开后便展露反弹势头，银行股延续较强表现，推动股指在低迷成交中向上逼近2600点。
　　市场转机在尾盘突然出现。临近收市不足一个半小时，沪指探低至2560点附近，买盘力量就此开始逐渐增多。地产、钢铁、汽车类等板块拒绝下滑、调头上行。地产龙头万科A几乎垂直拉升，最终以6.73%的涨幅报收。宝钢股份在密集大单扫盘之下将涨幅放大至6.33%，上海汽车最终封于涨停板。最后一个小时，两市合计成交约553亿元，占据全天总额的三成。
　　九成个股全面上涨，新能源、上海本地股、航天军工等题材股纷纷活跃。郴电国际、锦江股份、佛塑股份、金地集团、金牛能源、酒钢宏兴、唐钢股份、中路股份等个股，集体在尾盘封住涨停。
　　截至收盘，深证成指上涨3.14%，收于10179.15点，沪深300指数上涨2.32%，收于2788.56点。上证综指涨势稍逊，以1.49%的涨幅收于2618.17点。两市合计成交1752.6亿元，较周一萎缩三成。
　　对支撑市场企稳反弹的因素，中原证券认为，4月份固定资产投资数据显现出国内经济复苏迹象，4月份出口额下滑幅度高于市场预期，昨日有关光大银行即将IPO的传言也被否认。中投证券同时指出，目前谨慎预期主导指数运行的阶段还尚未出现，流动性充裕的局面也没有改变。
　　研究机构一致预期近期行情将主要来自于蓝筹股的推动，部分券商陆续调高了对二季度沪指运行区间的上限，判断沪指反弹能到达2900点、3000点区域。长江证券指出，周二市场抛压有所减轻，但市场观望气氛浓厚，多空分歧依然较大。
　　对于题材热点，中投证券认为，主题投资机会仍会非常活跃，而银河证券指出，全部上市公司市盈率算术平均的中位数41倍，未来一段时间内，高于这一估值水平的个股存在较大的潜在风险。

