盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　中信证券：短期震荡 热点逐步转向大盘股
　　本轮行情主要有三大推动因素：流动性充裕、政策刺激以及对经济复苏的预期，上述因素尚未发生根本性变化，因此市场仍将维持震荡向上格局。但短期看，未来一段时间市场可能以震荡为主。此外，在宏观经济好转趋势逐步确认的过程中，市场风格也将逐步由小盘股转向大盘股。
　　风格转换遇挫折 放量中阴需警惕
　　周一市场的放量中阴出现在大的敏感周期内——由于5月份为1664点上涨以来的第7个月重要敏感时间窗口，因此5月中下旬市场行情进入多空短兵相接、行情关键期震荡的概率极大。因而昨日市场的放量中阴需高度警惕。
　　华泰证券：投资者需要警惕系统性风险释放
　　最新公布的价格数据显示，国内经济并未摆脱通缩阴影。在资金面和季节性因素影响下，预计5月后大盘有调整要求，投资者需要警惕系统性风险释放。
　　上证联：市场两极分化进一步加剧
　　周一，两市股指虽然在银行和石化股等权重板块牵引下盘中再创新高，但其他小市值品种的调整，最终导致市场冲高受阻。板块两极分化的格局充分反映出市场分歧进一步加大。
　　西部证券：未来行情以结构性机会为主
　　目前市场需要一定的风险释放，未来行情将出现明显的结构性调整行情，大盘指数也可能将进入一个宽幅震荡行情中，市场存在一定的结构性做多的机会。因此，操作上应当注意规避风险，控制仓位，调整结构。
　　金证顾问：冲高回落无碍上涨大局
　　我们可以这样理解昨日先冲高再放量大跌的走势，即市场主流资金对后期走势的分歧并不大，但与游资的对立情绪正在升温，要完全接管市场的主导权，又要避免过高位置从其手中接盘，通过大幅震荡清洗浮筹就成为必然。凭借外在力量先冲高再回落，或者利用利空消息先低开再高走，实质上都是同一种手法。投资者要看清大势，操作上避免追高，安心持股。
　　广发证券：中阴穿头破脚 后市面临变盘
　　上证指数面临方向性选择。这波行情的上涨主要出于人们对经济可能见底的乐观预期，而目前4月PMI指数作为先行指标，已经奠定了市场对本周公布4月份数据的偏暖解读基础。因此，4月份数据的公布虽然难以提供大盘加速反弹的动力，但也不会影响固有的反弹趋势。然而，另一方面，我们注意到，虽然今年以来市场表现突出，基金纷纷加仓，但是具体到行业和个股，市场仍然呈现出很强的分化。所以还是应该密切关注数据预期与现实的差距， 因为这些可能导致大盘震荡加剧。
　　重庆东金：大盘蓝筹股左右市场方向
　　后期走势上，核心蓝筹品种保持强势、政策面呵护明显以及外围市场整体回升对A股推动较为明显，股指有望延续近期震荡走高格局，但由此带来的结构性调整压力仍需投资者谨慎应对。市场对于四月宏观经济数据预期较为一致，具体情况尚需关注，投资者近期操作可继续挖掘质优个股的补涨机会。

