本周展望：七成券商本周看多 

　　七成券商看“红”本周
　　上周沪深股市实现5月开门红，本周看多券商7家，看平3家。
　　申银万国：看多。从本周起将陆续公布4月份的宏观经济数据。根据市场预测，4月份宏观经济仍将温和回升，有利于稳定市场信心。
　　银河证券：看多。当前市场热点开始扩散，行业轮动加快，进一步刺激了投资者参与的积极性，市场中期向上的趋势并未改变。
　　日信证券：看多。以银行、地产、煤炭为代表的权重股仍处于历史相对估值的低位，经济复苏将为这些行业带来同步上涨动力。
　　航空证券：看多。本轮上涨是典型的“政策刺激+资金推动”型，目前政策放松的力度仍然很大，行业利好和区域经济利好都将对市场形成多方面的支持，资金对股市仍然构成有力的推动。
　　华泰证券：看多。目前充裕的资金面和前期主力的深度介入，使得行情继续保持相当高的热度。后市只要不出现大的利空，市场仍有望继续上行。
　　民生证券：看多。上周大盘在2600点附近反复震荡消化浮筹，有利于后续行情的展开。我们认为，只要政策面向好，大盘仍然有继续上行的空间。
　　新时代证券：看多。基本面上的利多消息，不仅得到了相关板块的积极“回应”，也鼓舞了投资者的做多信心，有效化解了市场技术面的调整压力。
　　光大证券：看平。市场结构分化明显，赚指数不赚钱成为市场新的特征。随着创业板推出的逐步临近，将对部分经过爆炒后估值水平高高在上的中小板个股产生冲击。
　　太平洋证券：看平。后市面临的回调风险与日俱增。行情运行到现在，场内资金并没有形成明显的共振效应，说明短期多空分歧加大。
　　东方证券：看平。上证综指上攻目标位至少在2700点左右，之后可能迅速进入中短期调整阶段。
　　商报记者 黄竞仪/文 李?/制图

