2600点上方仍有待震荡整固

　　本报记者 郭培宽
　　政策利好和数据回暖刺激沪深两市昨日强势反弹，但成交量大幅萎缩显示市场仍较为谨慎，调整是否就此结束仍有待观察。昨日尾盘拉升是机构抢筹还是诱多陷阱？今日成交量能否有效放大成为关键。
　　［基本面］
　　经济数据“矛盾”使市场对经济是否回暖的疑虑再现，1－4月固定资产投资同比增长30.5%，同时，4月70个大中城市房价环比上涨0.4%，这显现出国内经济复苏的迹象。但4月份出口额同比下降22.6%，降幅超过3月份的17.1%，说明贸易复苏仍需时间。
　　在数据多空交集下，政策面利好在一定程度上为多方“撑腰”。证监会和央行负责人积极回应境外上市公司登陆A股，但未给出时间表；据媒体报道，新能源领域到2020年总投资将超过3万亿元；重庆两江新区总规方案上报国务院。这些将有望刺激题材股再度活跃。
　　［技术面］
　　沪指收复5日均线，MACD等技术指标好转，但前日调整形成的长阴压力并未完全消除。
　　［操作面］
　　权重股拉升容易形成只赚指数不赚钱的局面，可喜的是煤炭、汽车以及上海本地股等有重新发力的迹象。局部具有一定赚钱效应，但整体上仍应保持谨慎。

