量能不足或成反弹掣肘 

　　昨日两市合计成交仅1763亿元，比周一大幅萎缩3成多
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场低开高走，在尾盘更是放量盘升，从而使得市场迅速走出黑色星期一的阴影，上证指数和深成指分别收复了2600点和10000点的重要关口。不过，周二两市合计成交仅1763亿元，比周一大幅萎缩3成多，市场显现出量价配合不理想的态势。那么，如何看待周二的缩量反弹走势呢？
　　两大兴奋点支撑市场
　　从昨日盘面看，市场之所以能够迅速走出黑色星期一的阴影，关键在于形成了两个兴奋点：一是行业复苏或者说行业数据相对乐观的个股走强，如钢铁股周二反复震荡走高，并迅速波及到拥有铁矿石资源优势的个股上，类似的尚有汽车股、煤炭股、地产股。
　　二是区域投资主题活跃。昨日深成指明显领涨A股市场，其原因不仅仅在于地产股涨升，还在于深圳本地股拥有极强的深圳综合配套改革试验区的题材预期。同时，上海本地股、厦门板块、北部湾板块以及海南板块均有类似的政策预期，赋予了此类个股反复活跃的做多能量。这可能也是昨日A股市场迅速走出黑色星期一走势的重要原因。
　　量能不足抑制弹升空间
　　不过，在看到昨日市场走势相对积极一面的同时，也不能忽视不佳的信息。这主要体现在两点：一是近两三个交易日A股市场调整压力的源泉———中小板指在昨日的弹升行情中表现一般，走势明显落后于深成指。而从以往经验来看，一轮反弹行情的确立，关键看导致大盘在调整的板块能否迅速大幅弹升，或者说超跌反弹，否则A股市场可能只是短线的超跌反弹，压力仍然存在。
　　二是量能不足。昨日A股市场在反弹过程中交投相对谨慎，沪市成交量只有1158.3亿元，较前期1500亿元以上的成交量大大减少，中小板的成交量更是大幅萎缩，这说明资金追涨热情不高。由此可见，在近期减仓的资金大幅回流的可能性并不大，市场的涨升能量主要依赖于市场的短线抄底盘以及存量资金的生产自救。这显示出市场持续反弹的成色略显苍白一些，不利于A股市场的后续行情发展。
　　新动力或缩减调整周期
　　此外，历史经验显示，A股市场在大跌之后反抽至年线附近，往往会反复震荡，以确认反抽年线的成功。更为重要的是，如果反复夯实年线的位置，往往意味着A股市场有从反弹向反转行情升级的可能性。所以，不少投资者认为股指在近期仍有回试年线支撑的可能性，这可能也是昨日A股市场在弹升过程中量能略有萎缩的原因。
　　不过，诚如前述，昨日盘面也显示出行业复苏股等新兴奋点的形成，而此类个股又符合基金投资的胃口，因此不排除有基金尤其是新基金建仓资金积极配置，这有望形成A股市场的新涨升能量。既如此，A股市场目前就形成了既有调整欲望，又有基金等新配置买盘带来新多能量的格局。在此格局下，笔者认为A股市场短线或将震荡整固，不排除上证指数短线在量能萎缩的背景下进一步反弹的可能性。也就是说，行业复苏以及区域板块投资热点将缩减调整周期。
　　故在实际操作中，建议投资者可以关注两类个股，一是行业复苏股，包括钢铁股、地产股、汽车股、电力股等品种，其中地产股中的沙河股份、阳光发展，钢铁股的凌钢股份、酒钢宏兴，汽车股中的一汽轿车等可积极关注。而兼具地产与铁矿石优势的创兴置业仍可关注。二是区域投资机会，深圳本地股的深圳机场、海南板块的海南椰岛等个股可跟踪。

