机构视点：5月13日九大机构谈后市

　　后市股指仍有反复
　　周二大盘先抑后扬，尾盘急速拉升，显示上个交易日的急跌孕育反弹动能，但是反弹的持续性仍有待确认。股指虽重返2600关口，但量能配合不佳，预计后市仍会有反复。(华泰证券)
　　重点关注成交变化
　　周二大盘大部分时间处于周一收盘点位附近横盘，在临近收盘前一个小时大盘接近日低后，开始逐步回升，尾盘放量大涨接近日高报收，但在上行无量的情况下，周三可能再度出现调整。(西南证券)
　　缩量反弹空间有限
　　昨日市场呈现出缩量反弹走势，不过就成交量来看，较上一交易日有明显萎缩迹象，技术性反弹特征明显，空间较为有限，短期来看，上证综指2600点上方的压力依旧较为沉重。(东海证券)
　　在反复震荡中冲高
　　周二盘中低开高走显示大盘依旧强势，仍有一定的上涨空间，不过多空双方的分歧会越来越大，大盘震荡幅度也将加大，我们认为，短期市场风险可能大于收益。 (南京证券)
　　蓝筹股将推动行情深化
　　昨日两市在经过盘中大幅震荡后，尾盘强劲上扬，从目前盘面看，指标股将继续推动指数维持上行，滞涨的蓝筹权重品种特别是其中的周期性行业龙头后期仍将是主流资金关注重点。(世基投资)
　　中期趋势依然向好
　　周二上证指数在5日均线和10日均线之间维持强势震荡，整体讲，在资金面、政策面没有改变，以及国内宏观面趋好的背景下，大盘中期趋势依然向好，短期充分调整后，大盘将重新走好。(金证顾问)
　　权重股左右市场运行格局
　　近期以银行为首的权重股盘中不时出现异动护盘，充当了市场的风向标，并有效减缓了股指盘中震荡的空间。经过盘中的反弹后，技术指标重新走强，短线市场仍有继续走高潜力。(九鼎德盛)
　　市场仍将高位震荡
　　短期大盘进入高位震荡的可能性较大，首先，周二盘面大幅震荡之后重回2600点上方，而该点位是短期震荡整理的轴心，围绕该点位的争夺不会轻易结束。另外，政策面的朦胧利好预期将促使市场保持活跃。因此，短期大盘在2600点上下形成震荡格局的可能性很大。 (杭州新希望)
　　做空动能还需释放
　　昨日A股小幅惯性低开，全天保持震荡整理走势，尾盘发起一波强劲反弹，但盘中震荡幅度明显加大，这说明，大盘短期做空动能还在释放当中，还需反复震荡来消化做空动能。(北京首证)

