金证顾问：真跌假摔 哪种可能更大

　　金证顾问   陈自力
　　昨日两市股指大幅高开，盘中一度创出反弹新高，但在石化双雄、金融、地产、钢铁等权重指标股集体发力，推升大盘的同时，中小市值二三线股及题材股、概念股杀跌迹象明显，国家统计局公布四月份CPI和PPI后，市场分歧进一步加大，股指出现滞涨，午盘14点20分左右，上述指标权重股也开始下挫，，两市尾盘演绎大跳水，总成交额较前日放大一成，这与4月22日先创新高再大跌的走势极其类似。那么，历史是否会重演，市场这次到底是真跌还是假摔，哪种可能更大呢？我们认为深入分析昨日大跌的诱因有助于帮助投资者看清大势。
　　首先，上周五外围股市涨势不错，为沪深两市早盘高开高走维持强势奠定了基础；其次，昨日上午出台的CPI、PPI数据虽然继续为负值，但在市场预期之内，公布之时也未引发股指剧烈震荡；再次，国内消息面也明显偏暖，温总理近日在福建考察时表示，应对金融危机远远不止4万亿投资计划，几乎每个礼拜都有政策，政策恐怕这一年都会不断地出，这对多头信心无疑有比较大的提振；最后，国内虽确诊首例甲型H1N1流感病例，但该流感可防可控，加上国内措施得力，民众恐慌情绪大幅降低；从这些方面，难以找到昨日股指创反弹新高之后复又大跌的合理解释了。
　　那么，就要更多地从市场本身找原因了。近期七连阳走势后，市场积累的获利盘继续大幅增加，而指数开始靠近去年7月左右构建的平台位置，该区域的较大阻力继续存在并发生作用的，这对市场心理层面无疑是有较大的影响的。加之近期游资主导的题材概念股走势疲弱，那么主流资金拉高指数，又对其形成获利回吐的心理压力，这些个股套现部分利润，顺势打压、也有利于清洗浮筹，后市再酝酿一波上涨的可能性仍然存在。而另一方面，金融、地产等权重整体涨幅不大，有比较强烈的补涨要求，这在一定程度上封杀了指数中期见顶的空间，也为后市大盘继续向好提供了支持。
　　回顾沪指自反弹以来由较大阴线引发的深幅回调，可以发现，几乎每次都是由权重指标股集体做空所致，而在大跌的过程中，又是它们率先企稳反弹，成为大盘向上收复失地并继续上攻的中坚力量。
　　另外，央行发布信息称4月信贷近6000亿，虽然较前三个月大幅减少，但流动性充裕的局面仍没有改变。本轮反弹的根基——政策面、资金面未有明显变化，行情继续向上发展的基础便不会动摇。而各方言论、各项宏观数据也都体现出经济情况确实在逐步好转，我们有理由对后市持续保持乐观。综上所述，笔者认为昨天的大跌为假摔的可能更大，在各项数据发布的时段，市场有所震荡在所难免，而充分调整整固之后，市场有望继续上行。

