中石油领涨市场刷新反弹新高

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘高开后一路震荡走高，中国石油大涨逾6%，带动沪指再度刷新本轮反弹以来的新高，市场量能也同步放大，反弹格局保持良好。短线来看，近期市场热点向权重蓝筹股切换，权重股内部轮翻启动，这不仅有效地稳定的指数运行，同时也为其它个股板块的炒作提供了良好的平台，从而也将市场人气维系在较高水平，短线市场仍有继续冲高潜力，股指盘中震荡不改反弹格局。
　　基本面上分析，根据最新公布的统计数据，4月份，中国制造业PMI指数为53.5%，比上月上升1.1个百分点，这是PMI指数连续第5个月回升。同时，里昂证券(CLSA)中国PMI指数，在4月份也大幅回升至50.1，9个月之后，首度跃过50这一荣衰分际线，这与中国物流与采购联合会的PMI指数相差无几，显示包括中小企业在内的中国制造业开始出现企稳并扩张的趋势。在外围经济体中，4月份美国PMI先行指标再次回升3.8个点，至40.1，高于市场预期，为连续四个月回升并且环比增幅高于前三个月。表明美国经济增速已经开始自2008年四季度的低谷缓慢回升。此外，在11日在瑞士巴塞尔举行的国际清算银行例行会议上，欧洲央行行长特里谢的一番言论引起了国内外媒体的广泛关注。特里谢指出，全球经济下滑趋势可能已经见底，一些经济大国正摆脱经济衰退的阴影，开始重新复苏。经济数据显示，随着世界各国的一系列经济刺激方案的实施，世界经济最坏的时期已经过去，全球经济或步入复苏期，这对证券市场将形成有力的支撑。
　　市场震荡走高，继银行股异动护盘之后，石化双雄成为市场新的做多动力。中国石油放量拉升，终盘涨幅超过6%，呈放量突破上行态势。在权重股力挺大盘的背景下，个股板块行情进一步延伸，二线蓝筹股品种盘中轮翻走强，煤炭石油、有色金属、钢铁也有不错的涨幅。盘中券商股开始发力上攻，受证券市场持续活跃的刺激，券商股的业绩预期提升，成为主力资金波段关注的焦点。目前市场的强势盘升格局未变，权重股成为市场新的上涨动力，短线市场只要权重股的大旗不倒，股指难以出现深调，操作上，投资者可对短线累计涨幅较大的品种逢高了结，对近期累计涨幅不大的品种可继续持有，如果要调仓的话，可以关注钢铁、银行等权重蓝筹品种。
　　就目前市况而言，权重股成为近期市场的持续做多亮点，由于权重股数目较多，且板块内呈轮动格局，为市场注入了持续的做多动能。沪指站在2600点后继续向上拓展空间，并刷新了本轮反弹以来的新低，而深市则因权重股相对较少尚未冲破前期高点，在沪指的引领下，深市也有刷新本轮反弹新高的潜力。技术上分析，市场经过短暂的震荡后重续升势，并刷新本轮反弹以来的新高，目前市场的短期指标重新走强，均线系统呈多头排列，MACD指标的红柱也继续放大，支持市场进一步向上拓空间。不过，随着股指逼近2700点整数关口，盘中的宽幅震荡也将频频出现，但震荡不改反弹格局，投资者可密切关注量能和权重股的动向。

