明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　股指重回上行通道？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二市场继续延续周一的调整态势低开，两市双双低开。随后在金融、地产的带领下股指出现反弹。盘面来看，钢铁、地产、汽车等板块涨幅居前，而电器板块也在青岛海尔的带领下表现活跃。昨天有所表现的医药板块出现回落。两市继续出现了一个普涨的态势，成交量出现明显萎缩。总体来看，经过昨日的调整，市场在今日盘中调整过程中逢低买入的意愿仍比较强。两市做多的势头似乎没有消停的迹象。昨日和今日盘中的调整中，尽管题材股有所回落，但是金融股作为市场的权重，在一定程度上压制了股指的调整空间。因此，个人认为股指并不具备一个持续调整的条件。后市，在权重股的表现下，股指可能会返回到一个震荡盘升的状态。
　　应对策略：尽管股指有可能继续上行，但操作上仍坚持前期的观点，对题材股给与回避，控制仓位的前提下关注股指较低的蓝筹股。
　　猜想二：
　　短线企稳并不明朗？
　　实现概率：70%
　　具体理由：经过周一大跌之后，周二行情低开高走，趋势回稳。特别是尾盘一小时的强劲反弹，将沪深指数分别重新拉回2600点与万点整数上方。两市成交量与周一相比明显萎缩。盘面上看，多数个股在经历了周一一周二早盘的震荡跌势之后，于午后行情重新走好，特别是钢铁、汽车、房地产、煤炭等蓝筹股的积极走势，明显成为场内做多动力。不过，大盘经过周一大跌后，虽然于周二盘中低开高走再度明显反弹，但成交量的萎缩现象，表明市场信心较弱，导致大盘短线企稳形势并不明朗。
　　应对策略：虽然权重股在反弹过程中依然起着重要的领涨作用，但其能否有效带领市场成功企稳仍需进一步观察，在操作上投资者应继续保持谨慎。
　　猜想三：
　　个股机会将轮流爆发？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从今日的走势来看，个股的活跃再度成市场热点，近30只品种封住涨停板，权重股再度成制约股指上行的重压。那么影响明后天的走势将更多的取决于成交量是否稳步放大，今日两市合计量不足2000亿元。我们认为在目前这种反复拉锯战的关键时刻，只要热点不断演绎、量能稳步扩大、基本面以及技术面共同支撑下，中期向上的行情就会保持不变，预计本周仍将以震荡攀升为主，但不可忽视主力调仓换股的风险！从技术走势来看，昨天冲高回落后各项技术指标得到调整，目前MACD红柱子稳步增长，预示继续向上行情不变。KDJ、RSI指标经过盘中震荡后，释放了部分风险，数值处于正常范围。再从月K线图显示反弹动力依然强劲，KDJ继续金叉，显示中期走势强劲。因此我们认为，股指有望在2600点附近展开拉锯战，板块个股机会将分步轮流爆发！
　　应对策略：操作上：股指走稳并不意味着个股普遍走好，难以突破前期高点的非蓝筹股要谨防头部出现，持仓向低估值、低市盈率靠拢的结构性调整是下阶段保持胜利成果并乘胜追击的关键。

