金证论市：加速上涨 剑指2800

　　金证顾问   陈自力
　　今日沪深两市大盘小幅高开，短暂下探后便一路振荡走高，在银行和地产板块出现分化之时，资源股大幅发力，其中昨天停牌的中国石油大涨6%，中煤能源涨幅更是超过7%，而久未发力的券商股也有不错表现。在这些权重股上涨的示范效应下，近期部分走弱的中小市值二三线股也重新向上，沪指尾盘突破前期2664点的高点，再创本轮反弹行情新高，成交量也较昨日明显放大。
　　国家统计局今天发布的数据称，今年1至4月，全国规模以上工业企业增加值同比增长5.5%，4月当月全国规模以上工业企业增加值同比增长7.3%，比上年同期回落8.4个百分点；也就是说，该数据虽然因重工业产能过剩较去年同期回落，但环比还是在逐月稳步上升。另一项数据社会消费品零售总额则同比则增长14.8%，如剔除价格下降的因素，实际零售数据要表现得更强。可以说这两项数据的公布，大大缓解了市场做多力量的犹豫心理，是今天大盘完全收复周一大跌失地并创出新高的重要保障。
　　从沪指日线K线组合来看，先大幅下跌，再收两根阳线强势反攻，与4月8日大跌后连拉三根中阳线杀空的走势类似，不同的是前次的三根阳线中连续出现两个向上跳空缺口，而今天中阳线的下影线已经完全回补跳空缺口。而上次在三连阳后，大盘做多力量释放过急过猛，沪指在2500点横盘振荡六个交易日后，又被迫在4月22日以大幅下跌近3%来释放压力，然后顺势回补这两个向上跳空缺口。因此我们认为，今日上涨不留下跳空缺口，并不说明本次走得较上次弱，而是市场主动减轻技术压力和心理压力的表现，后市继续上涨的基础反而更加稳固。
　　从盘面来看，今日两市有24家非ST个股涨停，上涨个股900多家，但需要投资者留意的是，虽然指数走势强劲，也无法完全掩盖目前很多题材股和概念股个股所蕴含的风险。我们注意到，今日收盘点位较5月8日上周五收盘上涨1.45%，而本周三个交易日，个股累计涨幅超过1.45%的仅有403家，不及两市个股总数的三成。这表明还有多数个股的调整尚未结束，投资者应保持谨慎态度。另外市场近期成交量整体来说呈萎缩态势，如果没有成交量的密切配合，大幅上涨的可能性就会降低。
　　昨天我们认为，市场的热点还是权重指标股，而且热点开始在权重板块内部良性切换，题材股和概念股短期可能没有太大的表现机会。在权重股的轮动作用下，沪指下一个目标位至少应该在2800点。也只有在达到这个目标后，近期滞涨的中小市值个股，才会有大幅补涨及创新高的能力，因此把握节奏和轮动效应是投资者成功操作的前提。

