午评：沪指缩量窄幅震荡涨0.18% 钢铁煤炭走强

　　新浪财经讯 昨日尾盘跳水后，今日上午股指呈震荡整理格局，成交量大幅萎缩。早盘在隔夜美股下跌的影响下低开后，煤炭、钢铁等板块走强，股指震荡回升；万科带领地产板块走强，而沪市的权重股走弱，使深成指表现强于沪指。量能的萎缩致反弹无力，临近收盘时，股指回落。截止午盘收盘，沪指报2584.29点，涨0.18%。
　　消息面上，4月物价继续告负，新增贷款环比骤减，一季度进出口总值同比降24.9%，成品油批发市场出现价格大涨，国务院八大措施稳定农业发展，道指跌1.82%。
　　今日沪综指开于2562.36点，最高2596.8点，最低2558.96点，早盘收于2584.29点，涨4.54点，涨幅0.18%，成交额569.5亿元；深成指开于9774.8点，最高10064.54点，最低9764.84点，早盘收于9991.37点，涨122.58点，涨幅1.24%，成交额308.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：492 平盘：78 下跌：284
　　沪B 上涨：28 平盘：10 下跌：16
　　深A 上涨：431 平盘：80 下跌：235
　　深B 上涨：32 平盘：8 下跌：15
　　板块个股：
　　个股涨多跌少，其中银行股整体回暖对股指推动明显，煤炭、家电、钢铁和房地产类股也有不错表现，走势偏弱的依然是有色金属、医药、农业和保险类股。
　　钢铁股早盘一路攀升，个股目前全线飘红，截至午盘收盘，酒钢宏兴涨逾9%，凌钢股份、唐钢股份、八一钢铁、太钢不锈、广钢股份、邯郸钢铁涨逾4%。
　　青岛海尔早盘封住涨停，封单较大。在其带领下，家用电器板块个股纷纷快速上扬，截至午盘收盘，美的电器、格力电器、海立股份、四川长虹、美菱电器、深康佳A涨逾3%。ST科龙涨停。
　　军工概念股活跃，截至午盘收盘，西飞国际接近涨停，中航精机、长安汽车、四创电子、哈飞股份、东安动力、航天科技涨逾3%。
　　医药股早间表现疲弱，国内确诊首例甲型H1N1患者病例，并未给板块带来上涨动力。截止午盘收盘，白云山A、上海医药、浙江震元、广州药业跌逾4%。
　　后市展望：
　　港澳资讯：四月宏观经济数据较此前预期逊色也造成了市场的持筹心态不稳，外围市场再陷震荡等因素也将影响A股运行节奏，早盘的缩量预示市场参与意愿不强，目前阶段投资者仍需控制仓位，关注涨幅落后、业绩预期较明朗的蓝筹品种。
　　金正顾问：在资金面、政策面没有改变，以及国内宏观面趋好的背景下，大盘中期趋势依然向好，短期充分调整后，大盘将重新走好。
　　更多内容请进入股票频道

