早盘放量的红十字星意味着什么

　　踏实
　　受昨天盘尾拉升影响，今天早盘高开于2629.03点，截止早盘结束，上证收于2630.32点，涨12.15点，涨幅0.16%，成交额为742亿。早盘呈现放量震荡平衡走势，收红十字星。券商股的集体发力，使大盘在早盘躲过了跳水后的风险。早盘放量的红十字星意味着什么？
　　技术上，5,10日均线双线向上，5日均线在上，双线呈闭合走势，10日均线上攻速率有所增加。从这一点看，双线向上的闭合趋势，使大盘风险短时减小，跳水的可能也在减小，大牛形态在初步形成，而午后回落的可能性稍大一点。
　　从量走势看，早盘的放量震荡略为向上，使多空线走出平行前行趋势，多头线略有向上，空头线略有向下。从这一点看，大盘要走出调整，午后只需要持续放量略涨就行，而如果加上调整的风险，午后则回落的可能性略大一点，午后可能少幅回落。
　　午后风险指数：40%
　　午后跳水可能：20%
　　综合观点：二八现象的过去，使之前已经开始大幅调整的个股普遍开始走强，大盘的短时风险仍然还在，大盘若要走出调整趋势，则今天午后还需要一根放量中小阳即可。但总体上，午后回落的可能性略大一点，防跳水为主，全天可能收中小阴。
　　个人观点：如果早盘是缩量十字星，大盘午后跳水的可能性则较大，但相反的是，早盘走出了放量十字星走势，午后的机会略有增大，但能否走出调整趋势，还需要观注，对于午后，我个人相对也看回落的可能性大一点，收中小阴。操作上，大盘方向的短时不确定性，使操作更相对较难，如果午后并没有跳水下跌，操作中可以适当轻仓进入，否则空仓继续观望，对于特别熟悉个股，可能适当加大仓位短线操作，但午后若跳水回落，阶段性操作则不忙于进入。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

