沪深股市翘尾 上证综指重返2600点

　　新华网上海5月12日电(记者潘清)前一交易日尾盘“跳水”的沪深股市，12日又走出“翘尾”行情，上证综指和深证成指分别重返2600点和万点关口，后者涨幅达到3%以上。
　　受周一美国股市大幅下跌影响，沪深股市当日双双低开。上证综指以2562.36点开盘后，全天大部分时段处于震荡盘整态势。最后一个多小时沪指突然快速拉升，收复2600点后，以接近全天最高点的2618.17点报收，较前一交易日上涨1.49%，全天振幅为2.35%。
　　前一交易日跌幅超过3%的深证成指，当日出现3.14%的涨幅，收盘报10179.15点。
　　股指反弹令沪深两市个股普涨，告跌的交易品种数分别为81只和75只。不计算ST个股和未股改股，两市29只个股涨停。
　　值得注意的是，当日沪深两市成交总量大幅萎缩至1800亿元以下，较前一交易日减少三分之一左右。
　　除中国铝业、中国联通和中国人寿外，权重指标股板块绝大多数个股都随大盘走高。其中，民生银行涨幅超过4%，招商银行、兴业银行、上海电气涨幅也在3%以上。
　　钢铁板块当日表现出色、涨幅领先，酒钢宏兴、唐钢股份涨停。房地产板块紧随其后，高新发展、金地集团、京能置业以涨停价位报收。汽车类个股集体走强，也带动交运设备板块出现在涨幅榜前列。前一交易日逆势走强的医药生物板块，以及有色金属、金融保险、建筑业、能源等板块，当日涨幅相对较弱。
　　沪深300指数当日收盘报2788.56点，涨幅达到2.32%，明显大于沪市大盘。10条行业系列指数中，仅有300电信逆势出现0.57%的跌幅。300可选涨幅最大，达4.38%。
　　前一交易日随大盘告跌的沪深B股市场，12日双双反弹，且涨幅均在2%左右。
　　上证B指当日以164.24点小幅低开，走出一波与大盘相似的“翘尾”行情，最终以接近全天最高点的168.32点报收，较前一交易日上涨2.13%，全天振幅为2.67%。
　　深证B指当日以全天最高点391.09点报收，涨幅为1.94%，略小于上证B指。

