新浪财经5月11日开盘播报聊天实录

　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天的“开盘播报”，我是主持人权静。今天做客“开盘播报”还是我们老朋友股民老张，欢迎老张。
　　股民老张：权静你好，各位新浪网友大家好。
　　主持人权静：在刚一开盘，还是按照惯例，介绍今天的技术支持点吧。
　　股民老张：今天的技术支持点，上次也简单讲了一下说是大盘如果突然跌大阴线的话怎么办，要砍头，砍头的数量要是不够的话，应该说还得拉回去重来。在这个位置上可能数量不够的，今天不够杀大阴线的可能。还要看离前一个高点平台的距离，如果刚刚把前一个高点平台突破一小段，在前一个高点上方横盘的话，这就看离上方上多少了，如果上得太少，通常这个地方很难构成点破，刚刚机构花钱把前面的人解套，又涨了一点点，自己还没顾得上挣钱，刚花了本，把别人解套，自己没有挣钱，在这种位置上应该比较安全，在这个位置出货的话，很冤，一出货就得往下掉，一往下掉，又回到到别人解套的成本上，从成本上算，在这种位置上，从几个角度来说，都相对比较安全一点。
　　主持人权静：很简单实用的技术支撑点。再来看看今天宏观面上的的消息，对今天的股市有什么影响。上周五的下午在收盘之后，证监会又开会说推出创业版相关的细节，我们说相关的千呼万唤的创业版相关的规定终于出台了，这个对我们的市场会有什么影响？
　　股民老张：创办业的板块跟着活跃一些，但是现在的主流热点也比较多，像新出来的地产的热点，房地产周五下午突然发力的，地产热点出来以后，吸收很多的资金。创业版本身，我看了一下现在开盘的早盘情况，目前的情况还没有看到它有什么明确的特别积极走好的技术动作在里面，可能今天会比较活跃。至于向上活跃还是向下活跃，在盘中观察一下，因为这个题材被用了很多次，不排除借机会高开低走一下也都有可能，或者反复运作也都有可能，这个要盘中去看看。。
　　主持人权静：虽然说千呼万唤始出来，但是创业版这么多次也有点狼来了的意思。
　　股民老张：好多次了，只是说推出细节，还没有准确说哪天上市。
　　主持人权静：看下一条宏观面上的消息，温总理在5月8号晚上在厦门与企业界的负责人座谈会的时候，讲了进一步澄清大家对四万亿投资计划的做法，温总理说面对金融危机，中国不止四万亿的投资计划，其他的政策在年内不断地出台，这对宏观经济是不是重磅消息？
　　股民老张：这应该是重磅消息，给机构吃一颗重大的定心丸，不用怕，如果经济不行了，我们接着花钱，钱大大的有，后备部队还是有的，至少从信息上来看，支持市场继续往上走的。
　　主持人权静：当时温总理说，中国的弹药还有很多，但是用机关枪，还是重型火器，这个要看计划情况。机构吃了定心丸之后，对股市会不会有提振的作用？
　　股民老张：应该有，至少有人想着是不是赶紧逃，按照正常的规律，只要不跌的话，有钱往里进的话，一点点振荡，还是可以推上去。
　　主持人权静：油价也是比较新的消息，截至周五的时候，美国东部时间下午2：30，也就是北京时间周六凌晨2：30，纽约商品交易所六日原油和约上涨了1.92美元，收于58.63美元，涨幅为3.4%，盘中该和约最高值58.69，最低56.15美元，说起来比较抽象，给大家一个比较好的理解，就是油价在过去一周当中涨了10.2%。
　　股民老张：够厉害的，乘上杠杆，乘上杠杆是三倍。
　　主持人权静：如果做一把原油期货的话，可能是赚很多。
　　股民老张：对，一礼拜翻倍也是不得了。这也反映全球都发钱，全球发钱，流动性又过剩了，钱到处乱串，各种各样投资品种会往里投，今年年初也去买房子，担心都是这些事情，今年担心不是通缩，而是通胀，通缩，数据看起来还没有通胀，还可以继续花钱，等到通胀那天通胀还有一个惯性。
　　主持人权静：除了油价之外，看到巴菲特在上周的时候召开股东大会，巴菲特说我之前买入石油公司的股票是犯了一个愚蠢的错误，对当前的宏观形势做了分析，在周末的时候巴菲特的哈萨维公司公布了第一季度的财报，首季度亏损的数字是15.3亿美元，巴菲特在国内的股民心目当中简直是奉若神明，巴菲特一季度财报都亏了15.3亿，对大家心里会有什么样影响？
　　股民老张：巴菲特亏十几个亿对他钱数来说不算是大的数量，其实做股票，本来人家就是做长线，拿几年再说，据说巴菲特在香港买中石油，不是套一天两天，人家是先套三年，然后再慢慢爬起来。
　　巴菲特先生，本身我非常尊敬他，虽然美国股市的底没抄准，但是中国股市的底抄准了，很可惜，人家买的是美国股票，那会受点损失。这么大的资金，长时间来看，还得说人家很厉害的，不要以一时的胜负判断一世的英明。
　　主持人权静：下面有一条有关汽车行业的消息，根据国外的媒体报道，通用汽车目前面临的任务过于艰巨，该公司几乎按照美国破产法第11章来申请破产保护了。说到汽车行业，好像全球汽车都不怎么样，国内的汽车业反而是逆势上杨，销售量还在增长，对国内汽车业的上市公司是不是别人越不好，我们会越有信心？
　　股民老张：汽车行业最近一直走得不错，据说跟猪流感还有关系，据说大家怕瘟疫流传的时候，坐公共汽车就心里发虚了，本来买得起车但是没有动手的人一看政策挺好，这会天天戴着口罩坐车，算了，一咬牙一跺脚就买汽车了。
　　主持人权静：刚好汽车购置税各方面的优惠政策都出来了。
　　股民老张：我听说顶级名牌车，8万块钱首付就可以买了，老百姓开奔驰就不合适了。
　　主持人权静：刚才说到整个汽车行业跟全球市场的联动，我们A股也是总是受美股的影响，美股在周末是收高的，根据5月9日凌晨的消息，受银行业压力测试利好的推动，周五美股是大幅上扬，银行板块是领涨的，美联储的主席伯南克表示，要参与银行用充足的一级资本，这个讲话也是振兴美国市场的信心，美股周五的大涨，会对我们股市有什么影响？
　　股民老张：全球股市，我观察中国股市影响全球，他们看咱们的脸色走。经常是我们涨了，他们就得涨，我们跌了他们就接着跌，看了几个小转折点，非常像是我们引导别人走的状况。至少不会因为周边股市的影响，造成我们今天有什么额外的压力。这事可以确认的。
　　主持人权静：老张你对今天开盘的情况还是蛮有信心的？
　　股民老张：比较有信心。到现在为止开盘涨跌家数将近900家。
　　主持人权静：我们来看看今天最新的数据。
　　股民老张：现在仍然挂在涨停的位置，但是这会涨停有变数，涨停的位置大概有六七只，基本上地产板块走得好，我们讲房地产周五走得突然发力，这种板块是机构们联手做的，第一天上涨，第一个涨停板之后可以追的，还是有机会的。走在前面莱茵置业、金地集团，都是靠前的，这都是走得比较好的。今天创业板块没有走在前面，因为有人在抢他的风头，刚刚形成热点，还是有一些机会在里面。
　　主持人权静：上周五的时候，下午的时候股市上涨主要是地产板块拉动的，这背后的原因在哪里，这周地产还能延续这么好的走势吗？
　　股民老张：这么想吧，全球的通胀把油给通起来，能不能把房子通起来。
　　主持人权静：能不能把股市通起来？

