一周策略：机构对后市的看法开始谨慎

　　上周上证指数上涨5.98%。伴随市场的振荡攀升，市场整体PE水平继续上升，上周末市场PE达到22.35，市场PB达到2.9倍。短期内，上周市场在促进海西区发展、上海浦东合并南汇区加快双中心建设、新能源规划以及支持发展中医药等政策的刺激下呈现出振荡攀升态势，市场成交热依然较为活跃，但是个股活跃度有所下降，大盘股票的良好表现直接拉动了指数的上扬，部分行业和个股的估值水平已经呈现出泡沫迹象，个股风险也在逐步累积，市场分歧依旧较大，但是政策面的积极效应和外围市场良好表现还是给市场以较大的信心。
　　从板块表现看，上周重型电器设备板块涨幅居前，达13.45%。重型电器设备板块在短期基本面并无太大变化的情况下，走出如此强势的行情，主要是市场传闻能源局正在出台新能源振兴产业规划。规划将对新能源的发展指标作出重大调整，其中风电、核电装机容量上调幅度巨大。不过由于该板块的估值已经偏高，部分资金获利清盘，周五整体出现了调整。不然，板块涨幅可能会超过15%。上周地产板块涨幅居前，达13.28%。这主要得益于房地产市场成交回暖延续、行业资金面出现拐点，上市公司业绩提升前景逐步明朗。目前市场越来越认同地产公司在政策促动下，盈利预期变化带来的投资机会的观点，地产企业09年业绩超预期的可能性在不断加大。由于甲型H1N1流感疫情爆发初期，医药股在4月底最后一周大幅上涨，申万医药指数上涨6.69%，但多支医药个股属概念炒作，并无实质性关联。
　　从市场风格来看，近期市场风格转换出现强化迹象，上周指标股的启动使得指数快速上行。由于具备业绩和估值优势，大盘蓝筹股具有向市场平均收益率靠拢的补涨动力。同时，基金发行重新出现追捧迹象，新基金目前入市的较好选择还是在大盘蓝筹股。因此大盘蓝筹股的表现将决定后市股指的走向。东北证券表示，风格转化能否成功尚需宏观面的进一步配合，本轮行情来自于对宏观经济复苏的预期，当预期反应在股价中而未来难以达到预期程度时，市场就必然释放存在的风险。因此，风格转化过程中势必伴随着结构性调整压力的出现，在关注大盘蓝筹股补涨的同时，也要适当规避中小市值股因估值因素而出现的调整压力。从整体上看，我国宏观经济仍处于触底但景气回升还需要进一步观察的时期，目前看到的指标是好坏数据兼而有之，比如4月份的发电量。不过，4月份个别指标出现的回调并不影响整个2季度宏观经济好转。
　　市盈率的历史均值与趋势
　　流动性与估值是短期关注的重点
　　国信证券认为市场变化最基本核心的因素无外乎是业绩与估值，其中业绩增长决定合理的估值水平，然而供需关系、市场的流动性决定了估值偏离。目前，宏观经济触底回升的态势基本确立，上市公司业绩同比增速也将逐季上升，然而业绩对整个市场的提升作用远没有流动性与估值来的更直接与迅速。
　　二季度上市公司业绩或迎拐点
　　截至2009年4月30日，A股上市公司一季报基本已经披露完毕。申银万国认为二季度财政刺激政策作用将逐步开始显现，如果需求开始出现回升，二季度净利润增速将比一季度有所回升。从全年的角度来看，据今日投资在线分析师统计数据显示，截止5月1日，沪深300成份股09年盈利预测增长率为20.44%，较上期上涨3.16%，这些公司08年盈利增长率为-15.09%，已持续两个月上调。图2给出了分析师对沪深300预测增长率(08年和09年)变化趋势。从分析师的观点看，多数认为随着宏观经济的逐步好转，以及企业去库存化结束成本的逐步降低，09年下半年上市公司业绩或迎来拐点。
　　在我们统计的41个行业中，本期预测增长率数据上调家数为28，下调家数为13，上市公司盈利预期整体上调。09年预测盈利增长前三位是食品生产与加工、电子设备与仪器和建筑工程，分别为316%、111%和106%。其它进入前十名的还有计算机硬件与设备、汽车零配件、建筑材料、汽车制造、电力设备、批发和建筑原材料。09年盈利预测增长最低的3个行业为航空、水运、和煤炭，分别为-107%、-90%和-3%，其它09年预测增长较低的行业分别是自来水、证券经纪、银行、运输基础设施、石油与天然气、林业与纸制品和公路与铁路运输。09年增长率较08年增长率上升幅度最大的行业是食品生产与加工、电子设备与仪器和和计算机硬件与设备，分别上升373%、160%和150%(绝对值)。其它相对增长率较高的还有汽车零配件、汽车制造、建筑工程、金属与采矿、建筑材料、半导体、电力设备。在有统计数据的41个行业中，仅有4个行业的09年业绩增长率较08年增长率有所下降，其他均有所提升。这些下降的行业分别为：水运、煤炭、银行和航天与国防；降幅分别为56%、54%、26%和14%。其它提升幅度较小的行业有饮料生产、批发、运输基础设施、通讯设备、自来水和制药。
　　本周机构对后市的看法开始谨慎
　　今日投资在线分析师对研究机构出的09年五月份投资策略进行了统计。统计结果显示，11家研究机构对于五月份的市场走势多数持偏乐观的观点。其中，中金公司表示，从4月份信贷数据和海外市场流动性指标来看，市场流动性仍处在持续改善的状态中。因此，预计市场偏乐观情绪不会改变。渤海证券也认为，在现阶段经济继续好转预期不断增强与流动性充裕格局依旧两大市场反弹主导因素未变的情况下，本周市场将延续震荡盘升行情。国信证券则在乐观中带着谨慎，他们认为，市场继续上升的动力可能来自于大小盘风格的转换，但即便转换成功性质仍然是补涨。考虑到信贷增速和新增信贷在1季度见顶，未来增量资金对股市的边际供应将递减，这种情况下，虽然这种补涨仍可能持续，但股市整体上升动力已经开始弱化。
　　另有8家研究机构对本周行情持谨慎的观点，其中，英大证券预计本周市场行情基本上会延续估值结构调整的情况，只是低估值蓝筹股短线强势上行的压力会有所显现，负面压力主要包括短线资金获利回吐、各资本市场短线调整压力的联动影响、宏观经济数据的利好兑现以及大小非减持压力。预期下周市场表现为冲高回落，沪指将在2680点至2560点之间展开震荡。中信证券认为，对经济复苏的乐观预期还需要实体经济好转信号的进一步确认，从实地调研的情况看，出口虽然已度过谷底，但真正恢复仍需时日；而房地产持续热销向开发商全面拿地，进而加大投资建设力度的传导也需要时间，这些都决定短期市场可能以震荡为主。
　　还有3家研究机构认为本周市场将进入调整期。其中，西南证券指出，虽然上周五个交易日全部表现为上涨，指数高点不断刷新，应该说盘面表现出强势特征，但是这种强势特征到目前为止并没有使技术上存在的隐忧得到解除，短期内出现调整的可能性仍大。光大证券则最近三周都坚持了市场将调整的看法，尽管上周市场强势上涨，但是他们认为市场的调整其实已经开始了，并且调整的态势还将延续。东海证券认为大盘股领先于中小盘股的风格转换将在市场震荡调整过程中实现，即整体市场震荡探低，市场风格在此完成。同时他们预期4月部分经济数据较3月差，如工业增加值，这将使得市场产生对经济复苏持续性的担忧，进而导致市场波动加大。
　　优质大盘股以及蓝筹品种有望得到市场青睐
　　本周市场的关注焦点将聚焦在4月份经济数据的披露中，由于市场已经有较为稳定的预期，同时数据预测值较难超出市场此前判断，估计数据的“正反双面解读”有利于市场多方阵营的巩固。虽然在去库存化的过程中，部分指标或面临波动，但数据正面影响力将更为明显，各项宏观数据将显示转好态势。在投资策略上，上海证券认为，基于市场运行特征逐步转向锚定性投资，优质大盘股以及蓝筹品种有望得到市场青睐，因此为了应对风险机会共存的市场格局。应有所为，有所不为，精选优质公司，波段操作，并对前期涨幅过大的中小市值品种实施适度规避策略。
　　联合证券认为有三大投资主线：
　　(1)经济复苏的主要驱动力：基础建设受益行业(机械、水泥)、地产与汽车。经济复苏前景依赖于政府投资带动的基础建设、房地产和汽车。从基础建设的角度来看，二季度相关项目的开工会带来机械、水泥等相关板块的产能利用率的提升，进而带来利润的改善。房地产：北京、上海和深圳等地的可售商品房存量在4月份继续回落，一季报显示预售帐款增速回升，说明了需求在逐步回升，更进一步土地市场也在逐渐回暖。前期国务院发布的商品住房项目资本金比例将下调的通知，将再度为房企资金松绑，使房企的负债能力以及滚动开发能力都进一步提高。汽车受惠于汽车业振兴规划，4月乘用车销量同比上升37.4%，再创历史新高。
　　(2)通胀预期带动的行业：、银行、煤炭、有色。随着通胀预期逐渐升温，会带动居民和企业储蓄活期化，利息差有望逐步回升。经济复苏也使得信用成本下降，宽松的货币政策使得信贷增速不至于大幅度下降。估值优势也使得银行有望上行。同样，通胀预期上升，石油价格的逐步攀升，有望带动商品价格上升。
　　(3)政策变化带来的机会：石油石化。按照石油价格管理办法(试行)，当国际市场原油连续22个工作日移动均价变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。石油价格管理办法中未指明成品油定价所参照的具体国际市场原油价格。从价格来看，目前美国原油和北海布伦特原油价格均在每桶57美元左右，低于开始扣减炼油利润的80美元临界点。22日移动平均价同期涨幅约10%。此外库存下降和需求回升表明业绩有望超市场预期。中石油和中石化集团成品油库存连续二个月下降，4月成品油库存下降15%，至1,200万吨以下，汽油库存下降5.3%，柴油下降21.6%.；3月库存下降6.1%。两家油企4月汽油销量较3月增长6.6%，柴油增长7.4%。成品油产量较3月环比升1.7%。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

