前期高点阻力增大 上攻过程注意减仓

　　早盘收市，沪深股市微涨收盘。成交量较昨日增加3成，由于权重股的涨跌互现，使得指数继续在5日均线上震荡，不过，5日均线有走稳迹象，K线走势运行良好，后市存在继续震荡走高的可能。
　　下午开盘后，城投控股出现拉高走势，股价站上今日均价，该股上午创出新高13.44元，后市上升空间有所打开，可继续看高一线，注意短线介入的机会。海通证券1：05分后股价继续走高，已经将前日上影线全部收复，继上午该板块的强势，指数涨幅继续扩大。中信证券1：15分后股价触及26.27元，前日上影线也有收复迹象，今日，可以看到吉林敖东、中山公用此类带上影线的个股突破迹象非常明显，后市可注意短线的把握机会。五粮液1：20分后股价快速拉起，5日均线有望突破，可关注。1：30分后中国时候出现拉高走势，顺利突破13元一线，并创出新高，上升空间打开，这对于后市股指的向上开拓极为有利。在中石油股价震荡上扬过程中，市场虽然有个股走低，但明显对于上涨担忧度进一步降低，这非常有利于指数继续攻坚创新高。权重股中中国平安、中信证券继续响应，虽然银行板块未能有太多支持，但午后的上升趋势得到了延续，这对2：30后攻击前期高点充满信心。
　　整体看，午后蓝筹股的争相表现使得指数上行的步伐更趋稳健，对待后市充满了乐观的情绪，不过，在接近前期高点，应注意不必追高强势个股，后市大盘上攻过程中可注意减仓。

