风格转换难 大盘挣扎前行

　　金百灵投资首席分析师 秦 洪
　　本周A股市场宽幅震荡，先是形成黑色星期一的走势，但随后仅仅用了两个交易日，上证指数就再创新高。不过，周末再度进入到冲高受阻后的强势震荡态势中，那么，如何看待这一走势呢？
　　对于本周A股市场如此宽幅的震荡走势，风格转换存在着不成功的可能性，为何？因为目前A股市场的市场基础较2007年二、三季度有着较大的差别，当时正是旺盛的经济周期，蓝筹股涨升有着较强的经济基础。与此同时，当时新基金发行也是备受追捧，为蓝筹股的行情注入了源源不断的后续力量，从而迅速使得上证指数走出5·30暴跌行情阴影，并创下6124点的历史新高。但反观目前A股市场，不仅仅经济基础较当时存在着较大的差异，比如说媒体报道的5月上旬发电量同比下降3.9%，而我国4月份全社会用电量同比下降3.63%，3月份该数据为2.01%，如此的数据显示出经济结构调整尚未结束。而且，资金面同样不可同日而语，目前新基金发行节奏虽快，但发行热度不佳，更何况，4月份的信贷增速只有区区不到6000亿元，如此硬着陆的数据也会影响A股市场后续的资金供应，既然如此，蓝筹股短线难以取代主题投资，从而使得大盘出现了热点衔接不上进而引发大盘走势出现宽幅震荡的特征。
　　而且，从盘面来看，由于风格切换难以迅速形成，所以，市场极有可能形成两大阵营，一是基金关注的蓝筹股阵营，二是游资关注的主题投资阵营，此两大阵营将会反复争夺资金。而一方面由于信贷增速的硬着陆等因素，资金流入的速度减少，另一方面则是创业板胎动的声音愈发清晰，资金分流的压力也开始显现，目前的资金总量水平较前几个月有了质的变化，这意味着两大阵营难以获得新增资金的配合，故大盘在资金争夺中或有进一步调整的可能性。只不过由于权重股在近期仍有后续的股价催化剂，所以，不排除短线大盘仍有在挣扎中前行的可能性。但投资机会在降低，建议投资者在操作中可降低仓位，减少操作频率。

