基金推涨的独角戏能唱多久

　　宏牛一号
　　本周最大的特点莫过于“二八”现象，少数银行、地产、钢铁股票上涨，而大多数股票却下跌。造成这一现象的原因，是心有不甘的基金行为造成的。问题在于这一出基金唱的“独角戏”究竟能持续多久？
　　市场内有一种现象值得投资者高度重视，从5月5日(5月4日突破了前期高点2579点)至今，上证指数上涨了2%以上，但有近60%的个股却下跌了2%以上；很多板块指数(如农林、食品、建材等)已经显现了见顶回落的走势。回想2007年底，指数在6100多点见顶前半个月到一个月，80%的个股其实已经见顶了。
　　如今指数的不断创新高就是以金融、地产、钢铁等权重股造成的，宏牛一号认为，这是基金主力后知后觉的行为所致。基金建仓一般有一个研究报告作为基础，如当某报告揭示房地产看好时，基金们将蜂涌买入，抱团取暖。然而，其结果是近来基金仓位创记录地超过2007年底的水平，达到近80%，更有基金仓位已达85%的极限位置。在银行、地产特别是地产近来已有相当大(20%～30%)的涨幅的情况下，谁来进一步推高地产、银行的股价？只能靠吸引广大散户而为。
　　如果基民的赎回潮再产生，基金如何应对？所以，宏牛一号认为，如果散户不上当，“二八”现象很可能进一步演化成基金的“独角戏”，而“独角戏”是演不下去的。
　　2007年第四季度，基金仓位达到了78%，6100点成为大顶部，2008年第四季度，其仓位仅59%，接近最低底线，1664点成为阶段性大底。如今，基金仓位近80%，历史会重演吗？
　　操作建议为空仓，等待趋势明朗化，宁可损失10%~20%的赚钱机会，也不能盲目进入而做反行情。相信最多在5月底之前，市场给出结论——究竟是反弹行情结束，还是新一轮牛市开始！

