李志林：股市在战战兢兢中仍将走高

　　5月以来，指数虽上涨200点，但市场的活跃程度和赚钱效应远不如前几个月，相当多的投资者的账面盈利跑输了大盘，大盘的走势可以用“战战兢兢”四个字概括。原因是———
　　1、经济形势乍暖还寒。国家统计局公布的4月份经济数据显示，在1—4月投资增长30.5%、M1增长17.48%、M2增长21.95%、财政收入下降13.6%的情况下，4月份发电量同比下降3.5%，降幅比上月扩大2.2个百分点；规模以上工业增速为7.3%，比上月8.3%低1个百分点。由于工业占中国经济约四成比重，显示中国经济走势仍不容乐观。具体而言，与出口仍为负值的关联度很大，4月出口同比降22.6%，今年出口对经济增长的贡献为负，这是改革开放30年来首次。鉴于此，经济增长“保八”只能依赖于投资和消费的进一步加大，使投资者对保增长难度增加了疑虑。这便是本周股市尤其是权重股一波三折、频频跳水的深层原因。
　　2、权重股的大幅拉升引发市场的恐惧。今年以来，在冲击2100点、2200点、2300点、2400点整数关时，虽然权重股都起冲锋陷阵的作用，但基本上是“一日游”行情，市场总体是“大盘股搭台，题材股唱戏”的结构性牛市格局。但在冲击2500点、2600点整数关时，大盘权重股则出现连续放量上攻态势，如中石油、中石化、工行、中行、建行五大权重股分别从4月底的11.57元、9.76元、4.09元、3.50元、4.41元，涨到5月中旬的13.40元、10.90元、4.50元、3.77元、4.85元，造成了指数虚涨、多数股票下跌的情况，市场开始流行“大盘股不是补涨而是唱主角”、“市场风格正在转换”、“后5·30行情即将重演”的舆论，遂加剧了人们对市场将失血、大盘即将见顶的忧虑和恐惧，多数题材股便逆权重股上涨而普跌，大盘股被迫后退。
　　3、对何时重启IPO揣摩不定。自2月17日2402点开始，市场始终在猜疑管理层何时重启IPO，并不时传出谣言，每每引起大跳水。到了2600点上方，市场更是猜忌重重。一是，证监会副主席早先说过，深市创业板开市是8月份以后的事。但近来有消息称，创业板可能会提前到7月。二是，沪市主板大盘股IPO重启究竟是在创业板之后，还是在创业板之前？新股发行改革方案何时公布？管理层至今未有明确的说法。三是，沪市重启IPO究竟是在2800点，还是在3000点？谁都无法预测。这一最可能引发市场剧烈震荡、大幅调整的不确定性，是行情变得越来越犹豫不决的最大因素。
　　◆华东师大李志林(忠言)博士

