川财证券：大象发力 推升股指创新高

　　周三两市股指震荡向上。盘中随回探5日线，但大盘蓝筹强势补涨，推动指数上行，沪指尾盘一度上攻至2670.21点，收盘时涨幅回落至1.74%，报2663.77点，创9个多月来的收盘新高。
　　近期“二八”现象再度显现，以金融、地产、石化和煤炭等行业为代表的大盘蓝筹股担当5月行情的领涨先锋。这不仅得益于大盘蓝筹股一季度业绩盈利超出预期，也由于此前炒作频繁的小盘股出现了部分泡沫，机构出于安全考虑，纷纷抛售涨幅过大的成长性个股，调换到更稳健的大盘蓝筹股，有良好业绩支撑的蓝筹股仍将面临较为强烈的“补涨”要求。
　　同时，据天相投顾统计，截至2009年一季度末，金融、机械设备和房地产是基金超配比例最多的三大行业。基金持股结构的变化，为近期蓝筹股的启动埋下了伏笔。对于整体市场方面，5月份的市场风格将对大盘股相对有利，而行业特征可能弱化，因此在行业配置上更多地从安全边际的角度，相对看好金融、地产、商业、公用事业、食品饮料、医药等前期涨幅较小、估值有吸引力的行业。同时预计2009年投资主题机会在产业振兴、企业并购重组、创业板等；而区域性机会也有上海本地股、中西部投资、操作上，投资者应注意近期走势有5·30的特点，蓝筹股引领市场，题材股等止步不前或回调整理，投资策略应紧跟市场风格的转化，才能在指数上涨的过程中分得一杯羹。(川财证券)

