新数据面前A股面临两难选择

　　截止本周，宏观经济运行数据已陆续公布完毕。对于这些数据，有人认为好于预期，有人认为低于预期。现在的关键是，作为“股价”的兔子，在这些数据面前将会做出怎样的选择？
　　分析最新公布的数据可以看出，回暖的趋势没有发生变化，热度升温不高。从整体情况来看，尽管CPI、PPI等数据的同比，继续呈现下降，但降幅已经缩小，特别是作为宏观经济先行指标的PMI(制造业采购经理人指数)，已经是连续5个月环比回升。从行业情况来看，一季度在全国22个省份的39个工业大类中，有色金属、石油化工等18个行业的利润增幅比前两月出现回升，或降幅在减小，应该说，宏观经济回暖的趋势还在持续。不过从回暖的热度上来看，好像升幅不是太高，特别是像发电量、出口这样的数据还不理想。而面对这些有好有坏的宏观数据，市场中分歧的声音正在加大。
　　对于下一阶段市场运行趋势的分歧，不仅仅体现在基金层面。看好的尽管给自己设定了一些前提条件，但态度还是坚决的，代表性的观点是：任何市场的调整，都是买入的机会，市场已经处于牛市的初级阶段。而不看好的观点也很明确：过去两个月，股市过于乐观地预支了明年，甚至后年的经济复苏和公司盈利，接下来会出现盘整，回调随时都有可能发生。
　　就宏观经济而言，“最糟糕的时期”或许正在过去，但就沪深股市的股价来说，“最糟糕的时期”则早已被千点涨幅翻越过去。尽管证券市场将预期看得很重，但业绩与估值的长时间偏离还是不可想象的，这就像我们做比喻的那个寓言故事“龟兔赛跑”。单有兔子的跑，构不成故事；单有乌龟的爬，也构不成故事。而“龟兔赛跑”最大的看点是：远远跑在前面的兔子，睡了一大觉。

