中石油托市 补涨行情近尾声

　　每经记者 毛晋楠
　　大盘目前运行到历史密集成交区域，已两次出现顶背离现象，如果成交量不能持续放大，选择向下的概率更大。
　　昨日，中石油大涨6.07%，强行拉升大盘指数上涨。在中石油大涨刺激下，市场再度活跃，大盘最终大涨45.59点，报收于2663.77点，而大盘在盘中一度摸高到2670.21点，再创本轮反弹新高。沪市成交1474亿元。分析人士认为，从上市公司的涨跌家数比和平均上涨幅度来看，市场的赚钱效应却在减弱。
　　中石油昨为沪指贡献21点
　　昨日，市场完全成为了指标股的天下，“石化双雄”带领大盘继续冲关。
　　中石油直接开在了年线之上。下午，中石油走势完全可以用气势如虹来形容，盘中一度冲高到13.4元，收盘报收在13.29元，大涨6.07%。中石油全日为大盘指数贡献了21.42点，几乎占到大盘指数全日上涨的一半。其他指标股也是大幅上涨。中国石化涨3.14%，推升大盘指数涨4.02点，中国人寿涨2.93%，推升大盘指数涨2.54点；中国神华涨2.73%，推动大盘指数涨2.1点；工商银行涨0.69%，推动大盘指数涨1.51点。
　　江南证券分析师巫寒认为，本轮行情最早是由题材股发动，因此，题材股的走势，能更准确反映出行情的本质，而当指标股取代题材股成为行情的主心骨时，则可能预示着行情进入尾声阶段。近期，代表指标股走势的白线多次超过代表中小盘股走势的黄线，这是一个值得警惕的信号。
　　昨日，大盘指数虽然创出了年内新高，但是深圳系列指数却未能同步创出新高。深圳成指、深圳综指、中小板指数虽然在昨日也出现了上涨，但是却未能跟随沪市大盘指数创出新高。以中小板指数来看，昨日上涨了1.46%，报收在4195.35点，距离上周的高点4319.25点，仍有超过100点的距离。
　　基金悄然减仓
　　近期上涨过程中，基金的仓位变化也引起了市场的关注。
　　据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的254只偏股型开放式基金上周的平均仓位为80.49%，比前周下降1.45%。其中股票型基金平均仓位为85.74%，混合型基金平均仓位为74.04%，比前周分别下降1.68%与1.19%。从具体基金看，主动加仓幅度在3%以上的基金仅有13只，而主动减仓幅度在3%以上的基金有80只。
　　警惕多头陷阱
　　昨日大盘仅成交了1474.3亿元，较上周单日超过1700亿元的量能大幅度萎缩，这种缩量创新高显示出市场的观望氛围增强，这对于后市进一步向上拓展空间也是不利的。
　　大盘从1664点反弹以来，上涨幅度达60%，远超前期市场预期。虽然主要原因是货币政策的改变使得市场中热钱太多，但是近期大盘已出现的两次顶背离现象值得重视。
　　一位私募人士表示，从形态上观察，大盘从三月份到现在运行出上升楔形形态，目前已经运行到此楔形形态的顶端，将面临突破方向的选择，如果成交量不能持续放大，选择向下的概率更大。从更大形态上观察，大盘目前运行到历史密集成交区域，大盘有可能在2008年7月份的颈线位置上方构筑一个多头陷阱，后市大盘还会有些反复，但目前市场的风险在增大。
　　巫寒认为，中石油带动的指标股上涨表明最后一块未动的板块出现交易机会，也表明整个市场的股票基本都轮番表现了一番。“最后的江湖大佬也动了，我们需要的是调整心态，市场永远有机会，这个时间段不适合操作就休息，充分蓄势为下一轮做好准备。”巫寒说。
　　对话CEO
　　法国工商投资服务董事总经理罗国章：
　　股市处于“熊市反弹”关注蓝筹股
　　有着二十多年私人银行经验的资深银行家、法国工商银行旗下附属机构法国工商投资服务(CICIS)董事总经理罗国章昨日接受记者专访时表示，目前股市是“熊市反弹”，A股市场的波动将持续，而流动性对于股市至关重要。他同时指出国内股市还有不成熟的一面。
　　罗国章认为，大量资金投入使得利息不断下降，因此这一轮股市上涨主要是流动性带动的，因此对后市的看法依然持比较审慎的态度。
　　罗国章指出，A股市盈率较高，估计股市波幅仍会持续下去，A股最坏的情况已经过去了。现在投资者应该回归最基本的投资方法，即股市上升的时候，一般是蓝筹股先升，然后是二、三线股票升，最后是股市整体升，股市下跌的时候这个顺序则恰恰相反。因此目前可以购买有实力的蓝筹股，或者是分红较高的股票，目前环保板块受到很多基金经理追捧，另外就是基建，这两类股票值得注意。其次他觉得金融板块过去下跌很厉害，随着金融体系的稳定以及经济好转，也值得考虑。
　　罗国章指出，这一轮股市复苏主要是流动性注入带动的，在零利率政策下，很多基金无从选择就将资金投入股市，因此这一轮复苏不是公司业绩带动的，也非因为经济改善引起，因此熊市要持续多久目前还很难估计。
　　罗国章还表示：中国的房地产市场价格已经比最高峰的时候下跌了30%~50%，因此对于长线投资而言，现在买房已是比较合理的，但购房者需了解自己的财务状况，做好风险管理。另外中国在发展本土的债券市场，债券也可作为投资组合的一部分。每经记者马骏?
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
　　每经订报电话
　　北京：010-65072776上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011

