预期分析方法的几点探讨

　　广州万隆
　　核心提示：和传统基本面分析不同的是，预期分析主要是以市场参与各方的行为方向为分析重点，从而直接推导供求关系判断市场方向。而基本面分析的种种要素，在预期行为分析者看来都仅仅是影响市场预期的题材而非根本。
　　由于在行为分析中基本面题材非根本因素，所以其主要是在行为思维的架构上进行加工，可能是反向指标，也可能成为正向指标。尤其是当前市场开始进入全流通时代，利用信息反向操作获取更大利益的动机更强烈。因此不改变对信息的思考角度和模式，就可能被主力玩弄于股掌之中。
　　这也就决定，改变看待信息的思路和动态思维模式是预期分析的前提条件，利用这一道工序所加工出信息反馈的方向才是真实的。不能真正改变分析思路，那么所有的信息分析和堆砌就将是空中楼阁。
　　一、如何看待信息
　　正如上文所述，信息仅仅是主力运作的题材而已，有时候在利益驱动下甚至于反向运作。尤其对于个股而言，这种情况更容易出现并发生。
　　这让我们想起了在今年年初，对于机械水泥股的炒作到一定高潮，上市公司频频发布了不利于股价上行的各类信息，从而影响了市场上投资者的预期。但是其后走势仍然是顽强的节节攀升，这其中蕴含的意味是值得我们思索。
　　实际上全流通时代，这种利益驱动的反常现象可能频繁出现并发生。
　　二、动态思维更重要
　　排除操纵行为外，真实基本面本身也是动态发展的，而静态信息往往在其浮出水面前，已经被市场预期充分透支。这决定透过信息动态解析甚至于反转思考未来，而不是躺在静态信息基础上去延续未来，是正确判断基本方向的方法。
　　如在金融衰退风险的压力下，投资者往往会对未来有充分的担忧，这些担忧会提前转化为抛盘从而提前体现到股市走势中来。而往往出乎预期外的一是经济自身的波动规律(即往往是在预期最差的阶段见底，而这一点屡屡为巴菲特等投资大师所利用)；二则是政府为遏制经济下滑和维护自身执政稳定，也会采取空前措施去扭转不利的静态基本面，这些可能改变静态基本面并产生较大预期偏差。这些要素反而被投资者忽视，从而成为先行者的重要获利机会。
　　三、逻辑和思路改变是关键
　　从理论体系上来说，参与各方之间相互行为博弈，直接决定了市场走势的发展。换句话说，驱动市场的往往是行为而非基本面本身。
　　但关键在于，由信息到预期到行为之间的逻辑关系是非线性的，而不是大部分人所理解的线性关系。这一点既与动态趋势的变化有关，也与大量存在的利益驱动操纵有关。股市有时候就像是一个喜怒无常的孩子，听到好消息哭而听到坏消息笑的情况比比皆是。在一个过于正向静态思维的人看来，这可能有点不可理喻。
　　对于行为分析者而言，坐守静态基本面的策略显然不合事宜，通过展望动态趋势从而发觉流行偏见和偏差之间的机会和风险才是正道，其中转变思路才能够真正把握这一利器。
　　这一点我们可以从今年的股市走势和基本面趋势就看出。而即使是市场主力也需要借助这种基本面趋势的动态变化顺势而为，才能够获得最终成功。其同样也不能单凭题材创造就全身而退，动态的审时度势同样重要。

