中国石油发力 市场高位震荡

　　本周A股市场高位震荡，上证指数创出2670点的本轮新高。沪深300收于2796.12点，一周升0.25%。成交略有萎缩，上海市场日均成交额从上一周的1592亿降至1340亿元；深圳市场由831亿减少到709亿元。
　　本周系列宏观经济数据发布。国泰君安表示，随着物价、信贷、投资、出口等宏观数据的陆续发布，排除月度间的扰动因素，整体经济复苏形势进一步明确。政府主导下的信贷与投资的快速增长，能够避免中国经济在国际金融危机中进一步下滑，这是在市场预期之内的，也已经反映在市场目前估值水平中。
　　摩根大通首席经济师兼首席策略师龚方雄近日表示，中国经济已处于 V 型反弹阶段，而A股和H股已经由熊市转入初期牛市阶段。国信证券也比较乐观，认为当前经济是复苏和不是反弹。国信证券指出，如果说前期经济回复还带有很大的政府推导色彩的话，现在汽车、地产等以内需为主的先导行业的率先起立，清晰的表明经济周期已经进入其自身的行业景气轮动通道之中，市场之手正在接过政府之手的接力棒。根据先导行业的复苏进程来看，当前经济已经运行在复苏的初始阶段
　　房地产和汽车板块受到市场追捧，万科A(000002)和上海汽车(600104)一周涨幅分别为6%和9%。这两个大宗消费的近期数据就给了市场更大的信心支撑。中国汽车工业协会公布，4 月汽车产销延续3 月份增长态势，环比增长5.61%和3.91%，同比分别增长17.9%和25.0%，再次创月产销量新高。汽车行业形势整体已出现回暖。国家统计局公布，1-4 月，全国商品房销售面积17625 万平方米，同比增长17.5%。其中，商品住宅销售面积增长18.6%。房地产市场也已经走出最低谷。
　　大盘蓝筹一度引领市场，中国石油(601857)本周上涨6%。国家发展和改革委员会8日发布《石油价格管理办法(试行)》。当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内汽、柴油价格。公布的成品油定价细则，基本符合市场预期。近期持续弱于大盘的制药板块开始补涨，达安基因(002030)连续五个涨停板。
　　震荡走高仍是多数分析师对后市的判断。申银万国指出，上证指数自2008年10月28日1664点至5月13日的2670点以来，毕竟涨了1000点，适当地巩固整理也较正常，2009年的反弹行情尚未终结，近期的技术阻力在2717点附近。

