收复千点失地并不意味着行情已近尾声

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科
　　自5月5日以来，股指不断创出反弹新高，与此同时，大盘走势时常飘忽不定，总体上处于温和的攀升格局中，这样的状态类似4月中旬那样的喇叭形态，既让人为屡创反弹新高而鼓舞，又为这种不良的技术形态所困惑。我们判断多空双方近期在2566点至2717点区域还会多次较量，即使出现调整，也不意味着2009年的反弹行情结束。上证指数在2600多点、深成指在万点附近震荡巩固是一种较合理的走势，有利于中期行情继续延伸。
　　收复千点失地难能可贵
　　如何看待上证指数1000点的反弹成果？上证指数自2008年10月28日见底1664点之后，至2009年5月13日的2670点，反弹空间超过千点。如何看待这千点成果，我们认为，第一、收复千点失地难能可贵。从性质上说，它是对过去下跌了4459点的修复，是中线反弹行情，但绝不能因为股指上涨了千点，就盲目地认为牛市又来了。这样的成果是在多空分歧中不断获得的，2008年年底，有信心在2009年看到2600点以上的投资者似乎并不多，随着行情的演化，人们的预期也在变化之中，虽然从估值的角度看，上档的风险在增加，但有风险并不等于立即就会改变股指运行的趋势；第二、短期上证指数上档技术阻力在2717点附近，大盘可能会出现反复，但反弹行情并未结束，数月以来构成的上升通道依然完好，该通道的下轨线与60日均线较为接近，60日均线可视为反弹行情的重要依托，此线目前位于2363点左右，它每个交易日约以5点的速率上行；第三，沪市走势逊于深市。2008年上证指数和深成指分别下挫了65%和63%，可谓一对难兄难弟，可是2009年两者之间的差距逐渐扩大，截至5月14日，上证指数反弹了45%，深成指反弹了58%。从这一点看，上证指数的千点反弹成果不必沾沾自喜，尚需市场各方努力；第四，2009年市场还有向上拓展空间的机会。后市突破2717点之后，从理念上说，中线颈线位在2990点以及6月5日的跳空大缺口附近，后市指数有望再上台阶，只是赚钱的难度会有所加大。
　　局部行情仍然活跃
　　市场热点有所降温，但局部行情仍然活跃，几乎每个交易日都有涨停的品种。国务院常务会议通过《促进生物产业加快发展的若干政策》，当天生物医药板块的表现明显强于大盘，海正药业、海王生物等封住涨停。中央今年安排328亿元实施11个科技重大专项，科技股的表现也较为活跃。连续两个交易日，沪深两市个股分化的现象十分明显，但仅有一只个股的跌幅超过5%，反映出投资者的心态较为平稳，没有因为周边市场的深幅回调立即改变预期。
　　深成指距翻倍仅差15%，目前正在万点左右徘徊，虽然短期大盘走得犹豫不决，但中期弹升的趋势未变。上证指数反弹的力度稍逊于深市，经过中国石油等的补涨之后，沪市暂时难以找到新的龙头品种。
　　近期市场上的有趣现象是，一旦指数权重较大的股票上涨，其他品种会纷纷退潮，担心主力拉高指数掩护其他品种出货。实际上，小盘股、中盘股和大盘股都有轮动的机会，只是幅度和时机的选择不同罢了。如果欲继续分享反弹行情的成果，保持良好的心态是不可或缺的。

