两江新区提速 机构转战重庆板块

　　每经记者 毛晋楠
　　“我们现在很看好重庆‘两江新区’，最近都在配置相关的品种。”一位私募人士昨日向记者表示。
　　今年以来，区域经济板块成为市场深度发掘的投资主体，特别是国务院批复支持福建海西经济区建设后，福建板块受到了市场的热情追捧，不过，部分资金在近期开始撤离海西板块，并发掘下一个区域经济概念。目前来看，重庆“两江新区”总体规划极有可能在近期获得批复，并掀起一轮题材炒作。
　　“两江新区”呼之欲出
　　近期，关于重庆“两江新区”的报道再度增加。
　　昨日有报道称，重庆市已在4月下旬正式向国务院递交《重庆”两江新区”总体规划方案》，申请设立与上海浦东、天津滨海并列的走在开发开放前列的第三个实验区。重庆市外经贸委是该方案的牵头单位。
　　关于重庆酝酿“两江新区”，一直备受资本市场关注。此前，国务院已发布关于推进重庆统筹城乡改革发展的若干意见(国发3号文件)，在国家战略层面正式提及重庆设立“两江新区”问题。
　　而根据相关的报道，重庆对“两江新区”的战略定位是：西部内陆地区对外开放的重要门户、长江上游地区现代商贸物流中心、长江上游地区金融中心、国家重要的现代制造业和国家高新技术产业基地、内陆国际贸易大通道和出口商品加工基地、长江上游的科技创新和科研成果产业化基地。
　　海通证券重庆加州营业部分析师舒菱表示，重庆市政府对“两江新区”非常重视，未来可能大量投入，相关的上市公司将从中受益。
　　三大主线发掘渝股
　　重庆本地股因为“两江新区”这一独特的题材，今年得到机构资金的认可，渝开发、迪马股份等重庆本地股表现不俗。
　　一位专门发掘区域经济的私募人士表示，“两江新区”很具看点，除了区域经济本身以外，一个很重要的因素就是，重庆市当地政府以及证券监管机构对于资本市场也是高度关注，并大力推动重庆当地上市公司的并购重组。
　　“重庆本地股中最成功的资本运作，就是运作西南证券借壳上市，而在今年，又有重庆本地两家地产公司借壳上市，这对于大资金而言，即使没有‘两江经济’这个题材，重庆本地股也值得关注。”他说。
　　舒菱认为，目前完全可以提前对两江新区相关的品种进行布局，可从几条线索来寻找“两江新区”概念中的投资机会。
　　第一条线索是土地增值。区域经济概念炒作中，当地地产股是最受机构青睐的品种，在重庆市有土地储备的上市公司中，有：渝开发(000514，收盘价11.19元)、迪马股份(600565，收盘价9.2元)、广宇发展(000537，收盘价5.86元)、东方银星(600753，收盘价6.11元)，以及参与当地开发的招商地产(000024，收盘价29.28元)、保利地产(600048，收盘价22.57元)等。其中，渝开发是龙头股，一定要紧盯该股的走势，如果创新高，那么则意味着对“两江新区”的炒作正式启动了。
　　第二条线索是基建投入。“两江新区”必然伴随着巨大的基建投入，渝开发、重庆路桥(600106，收盘价8.47元)、重庆港九(600279，收盘价8.67)等都是直接受益的公司。此外，制造业的长安汽车(000625，收盘价9.08元)，因为新能源题材也值得关注。
　　第三条则是重组。比如四维控股(600145，收盘价4.83元)、ST渝万里(600847，收盘价8.59元)等业绩平平、重组预期较强的公司，值得关注。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
　　每经订报电话
　　北京：010-65072776上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011

