新浪财经5月14日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家下午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎，今天下午邀请到的是徐晓明老师，晓明老师好。
　　徐晓明：您好。
　　主持人乔旎：先关注一下今天收盘的情况。上证指数2639.89点，下跌23.88点，跌幅是0.90%，成交额是1239亿元；深成指是10252.15点，下跌42.22点，跌幅是0.41%，成交额是674.11亿。请问一下徐晓明老师怎么看今天的大盘情况。
　　徐晓明：刚才注意到您所说的成交额问题，记得在四天前成交额最高的时候，就是单一线的时候还是在170多亿，可是今天上海到了1239亿，萎缩的幅度非常大。成交金额，指数如果是下降，成交金额的萎缩是可以理解，但是这两天明显是走强的，今天创出这波行情的新高，成交行情没有配合上，昨天没有达到比较高的水平。昨天成交金额深圳是750亿，上海是1473亿，今天是1239亿，这样的话就代表了我们在2402点那波行情创出新高的时候，成交金额是逐步放大的，但是在2500点、2600点，这波行情再创新高的时候，成交金额明显跟不上，这代表了部分的资金目前处于两难的境地，一种观望的态势，参与的热情并不像2402点那样高涨，这个在过去曾经出现过，比如在4335点的时候，2007年4月30号，这段时间里，成交金额放出天量，可是到6114那波，即便大盘继续出现了上涨，但是成交金额对比4335那块有明显的萎缩，现在又出现了那种情况，即大盘出现了上涨，但是在这段时间，成交金额明显萎缩，包括今天、昨天还有前天。从1700多亿，一直萎缩到1400多亿，前天是1157，今天有点放大，但是放大非常小，也是非常低的水平，所以这块应该值得我们注意一下，另一个今天的走势算是比较强的，我们看跟谁比，如果跟周边的国家比，昨天道琼斯指数跌了2.2%，纳斯达克跌了3%，欧洲都是跌过了超过2%，今天早盘恒生指数直接低开3%左右，现在恒生指数已经快收盘了，也是在3.2%左右这样的下跌幅度，这个幅度还是比较大的。
　　A股指数目前下跌的幅度是0.9%，我们可以看到今天的市场走势跟前几天有一个非常大的明显变化，前几天涨了指数不涨钱，大盘蓝筹股在拉升，中石化、中石油，宝钢、万科这些盘子比较大的，大象开始起舞，但是大部分个股不涨，今天是这部分蓝筹股开始下跌，大盘出现下跌，但是大部分个股是拒绝下跌的，通过上涨家数和下跌家数的对比可以了解到，比如上证指数上涨家数是461家，下跌家数是453家，深成指上涨指数和上涨家数多于下跌家数，深成指上涨家数略少于下跌家数，忘了今天的指数是明显下跌的，因此今天的走势属于指数跌个股不跌，属于强势的整理，而且是普跌的。真正的下跌具备杀伤力的，具有恐慌性的下跌，实际上是领跌，指数没怎么跌，个股跌得稀里哗啦。今天指数跌了，但是个股表现非常强烈的抗跌性，这是目前市场处于强势一方面的特征。
　　主持人乔旎：您也说到需要强势的调整，强势调整过后，方向明确会是什么样的？
　　徐晓明：我个人感觉现在有几个现象值得我们注意，第一，当指数创2402点高点的时候，再创高点的时候，趋势类指标MCD发生明显的顶部背离的情况。我们知道在998点到6124点，中间一共有四段大的中级调整，都伴随日线顶背离的产生。在5522点到1664点，2008年大段下跌过程中，有三个非常重要的低点，分别是2990点、2566点和1664点，三个低点伴随着重大的日线级别底背离的产生，这波行情从1664点开始涨到2100点第一波行情的高点，没有形成顶背离，涨到2402点也没有形成顶背离，但是涨到现在的时候，却形成了双重顶背离，第一重在2579点，第二波就是现在，目前也是出现指数再创新高，可是趋势类的指标明显跟不上，成交量也跟不上。也就是说目前由2402点，市场各方面的资金都是趋于一致，但是现在却出现了分歧，这种做多的能量产生了衰退，速度比较慢，尽管在涨，但是上升的速度比较慢。所以这应该引起我们的注意。而且上涨的周期数也是非常多的，从3786点，这一波下跌到1664点，一种耗时24周，从1664点起涨到现在是27周，已经完全超越了平衡的状态，这种做多能量的过多消耗，导致了整体的速度变得非常慢，那24周从3786点跌到1664点，可是我们用了27周的时候，从1664点只涨到2670点，因此这种缓慢的速度并不代表现在目前行情可以安然无恙，短期不会走出注顶的结构，目前日线成交量的顶背离，还有上升周期的消耗，种种的原因，都预示着现在目前行情并不好做，如果进行判断的话，应该属于牛市的末期，因此大家不管前面的行情做得怎么样，在这波行情最主要的任务还是当70%、80%个股出现翻番走势的时候，我们都应该君子不立危墙之下，想办法把高点逃掉，才是当务之急。
　　主持人乔旎：目前来说千万不要被大盘给套住了。再来关注今天板块的情况，今天银行股跌幅是比较大的，而像大飞机、生物概念，因为可能国家出台了政策，所以今天走势比较不错。想问一下晓明老师，怎么看今天板块的情况。
　　徐晓明：今天板块银行板块是首当其冲，还有石化板块，我记得昨天和大前天，当指数上拉的时候，最主要是中国石化和中国石油这两只石化双雄，这两只A股市场尤其上证指数占有绝对的地位，他们的上涨对于指数的影响还是很大的。今天市场出现下跌，中石化和中石油直接低开近20%的幅度，这样对指数的影响很大。前期的银行股所占的比重也是比较大的，今天也是出现了短期急升之后的获利回吐，暂时也看不出有注底的迹象，只不过看上升途中技术性的调整，由于短期的获利盘太高，因此应该出现短期的调整。上涨的股票就比较分散了，我们发现最近几天，除了大盘蓝筹股上涨以外，小盘股表现并不像前期那么活跃，近期不断有医药股还有通信股，还有今天出的政策利好，生物和大飞机，这些的炒作频率比较快，让人难以把握，你今天看到的也许明天就看不到了，这样的话今天买进去，明天一洗可能是追高买入，整个板块不要追涨，采取的策略应该是等，假如说持有股票的话应该等，轮到你这，比如说今天持有地产，今天轮到地产了，把它卖掉。我个人的观点，今天的板块属于比较快速的轮动。
　　主持人乔旎：对于快速轮动，可能在明天的时候，这个热点已经不复存在了，大家要寻找新的热点。
　　徐晓明：也许明天出现新的热点，就要看早盘的时候出现什么消息，消息满天飞，飞的不知道哪个是真的，哪个是假的。然后又出了另一个消息，当我们逐渐开始相信消息是真的时候，也许到后面的时候再出现一个假消息，所以很有意思，我们一定要在牛市的末期，要知道，在熊市末期的时候，没什么消息，市场非常宁静，非常安静，成交量非常小，可是到牛市末期的时候，往往到这个时候，消息满天飞，重组概念，还有各方面利好题材都出来了，有一方面可以借势往上拉升，还有一个我们要提防，主力有可能利用利好消息在高位借题出逃。
　　主持人乔旎：在这个时候，实在不行就按兵不动，先拿一段时间，看清楚形势看怎么办。在回答网友问题之前，先请晓明老师讲一个小的知识点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

