宏观数据能否增强行情底气 

　　本报记者 贺辉红 深圳报道
　　到昨日为止，统计部门已经公布了4月份CPI、PPI、工业增加值、消费品零售额以及金融数据。从整体情况看，多数处于良性运行中，基本面似乎正在逐步好转。那么，当人们担心市场充满泡沫时，宏观数据能否为缺乏基本面支持的“山寨牛市”正名呢？
　　基本面仍存不确定性
　　国家统计局数据显示，4月份全国规模以上工业企业增加值同比增长7.3%，增幅低于3月的8.3%，比上年同期回落8.4个百分点。同期，工业企业出口交货值同比下降14.3%，降幅也高于3月的13.9%。这与4月出口回落的趋势相符。从各行业的数据来看，大部分行业增加值的增长率仍然处于历史的低位水平，未来走势依然有待观察。
　　与工业数据同时公布的还有社会消费零售总额。4月我国社会消费品零售总额同比增长14.8%，增幅稍高于3月的14.7%。从商品类别来看，近几个月零售额的稳步增长主要是受基本品消费强劲以及汽车和住房相关耐用消费明显回升的拉动。
　　因此，汽车和住房消费的持续性就成了观察的主要问题。目前，业内对以上两个数据分歧颇大。高华证券认为，中国经济增长的复苏势头依旧，而4月份的工业相对下滑是暂时的。中银国际则相对较为谨慎：房地产市场等耐用品消费能否长期内保持高增长值得怀疑。不过，国元证券发表研究报告称，房地产业已经见底回升，投资性需求可能逐渐入市。
　　分析人士认为，从国内的情况来看，政府推动的投资显然已经全面展开，国有及国有控股投资增速达到近40%的水平，地方项目投资增速更快，但在地方财政压力之下，投资资金的来源以及是否能够持续到明年是需要谨慎关注的。另外，房地产市场依然是基本面的一个重要指标，因为这关系到地方政府的财政来源。
　　外围影响不容忽视
　　无论是工业增加值还是消费增长的持续性，在一定程度上都受外围市场影响。从美元的角度来看，美元近两周跌去近5%。美元是主导大宗商品走势的一个主要因素。如果美元持续贬值，微观主体的成本压力将显著增大，这对处于恢复阶段的实体经济来说，危害是相当大的。当然，美元走弱可能不是一个长期趋势，因为美元有较强的避险功能，而如果美国经济复苏，强势美元或可重现。
　　从美国的实际经济情况来看，近日公布的一些数据显示，美国经济恢复相当缓慢。ABC消费者信心指数较上一周小幅上升，从-43升至-42。对经济状况持乐观观点的比例仅为10%，达到6个月的高位，但仍远低于38%的长期平均值。美国抵押贷款银行协会公布的2009年5月8日当周的抵押贷款申请指数，较前一周下降8.6%，至895.6，4周移动平均值下降5.1%。美国人口普查局公布的数据显示，4月零售销售初步预测值月环比下降0.4%，3月份月环比下降1.3%，4月该指数同比下降10%，3月同比下降9.6%。此外，为帮助银行业摆脱困境，美联储还在大量发行货币，从而导致美国联邦政府、州政府及地方政府的财政赤字总和占国内生产总值的比重扩大至13%，这一比例高于其他发达国家水平。库存、信贷和零售销售数据表明美国经济恢复非常缓慢。同时，公共赤字正日益扩大，公共账目的恶化也将影响美国经济的表现。

