反弹已千点：兔子挺来劲儿

　　沪深股市再创新高。就收盘点位而言， A股从去年的1664点启动以来，已经涨了1000点，A股这只兔子，的确跑得很来劲儿。那么，远远跑在业绩前面的兔子，还有多大的能耐呢？这就要看宏观层面的政策和市场层面的资金了。
　　宏观层面，关注近期的政策动向。最近出台的政策措施可以概括为细化、强化和深化。细化方面，如刚刚出台的装备制造业振兴细则，最值得关注的地方是对重组企业发行股票、债券、票据以及申请贷款等予以支持，这是在之前的规划中没有提及的。强化方面，如工信部发出的钢铁限产令。深化方面如，国务院常务会议对国家科技重大专项实施工作以及生物产业加快发展的部署。据报道，有关新能源、物流等行业的振兴规划也已提上议程。另外还有一种深化值得关注，就是各地对于区域经济发展的积极推进。顺便提一句，请大家关注一下，近期某些行业价格方面，有可能发生的变化，比如油价、水价、房价以及钢材价格等等方面的变化。
　　市场层面，主要关注资金动向，这是兔子撒欢儿的另一条腿。大家都知道，本轮千点反弹的启动力量来自于游资，推动力量来自于基金，接下来，又将由谁来充当拉动的力量呢？有分析师认为，从增量的角度来看，主要会是两大类：新发基金和以社保、QFII以及保险资金为代表的第三股力量。
　　总结来看，在宏观经济回暖尚未得到全面、有效确认的情况下，政策的持续是肯定的；在流动性充裕的趋势和市场向好的预期尚未改变的情况下，各类资金作多的意愿是肯定的；但是接下来，兔子依旧不管不顾地撒欢儿，却是充满了不确定性。

