银泰证券：在2600点附近震荡 

　　□银泰证券
　　不乐观的经济数据反映出基本面的复杂性与经济复苏的艰巨性，而风格转换不顺畅、技术压力等因素也将加剧五月下旬行情的波动。预计近期上证指数将在2600点附近反复震荡。
　　最新出炉的四月份经济数据不甚理想。CPI连续三个月为负数，一季度进出口总值为4287.39亿美元，比去年同期下降24.9%，说明国际金融危机导致的需求疲软没有太大改观，拉动内需、活跃市场、促进经济复苏仍然任重而道远。同时，PPI连续第五个月下降，除去同期基数较高的因素外，产能过剩压力有增无减是另一主要原因；在二次去库存化过程中，4月份发电量数据继续下滑，工业增加值也未明显回暖。
　　四月份信贷投放猛然缩减到6000亿元以下，说明前期银行贷款放出确实过快。尽管央行一直强调坚持适度宽松的货币政策不会改变，但事实是今年5万亿的贷款总额已经突破，政策对新发放贷款未来不良率的可能上升不能不保持警惕。事实上，此次环比大幅减少1.2万亿的贷款数字也验证了这方面的担心，再像一季度那样“井喷式”放发贷款的可能性已经很小。同时，4月份的M1、M2均没有表现出急速上升的态势，两者之间的剪刀差也没有收窄的迹象，而且4月M1环比增速大幅下降，与3月份正好相反。在此背景下，股市运行再次充满变数。
　　创业板推出已越来越近。上周《征求意见稿》发布，加重了市场对资金分流的担心，不排除部分主力机构从主板市场抽出资金，转而备战创业板，并使得主板市场资金分流压力陡增。
　　从盘中风格转换情况分析，前期市场一直期望大盘蓝筹股能够力挽狂澜，但在大盘蓝筹股如银行、石化、钢铁、汽车、地产股冲高的同时，见蓝筹股上涨即出货的习惯性思维再次左右了市场的操作。我们看到，二、三线题材股纷纷争相出逃，蓝筹股因此也独木难撑，由题材股向蓝筹股的投资风格转换至今未能成功。
　　从技术上看，由1996年1月512.84点、1999年“5·19”低点1047.83点构成的长期支撑趋势线变为压力后，位置已上移到2660点，周一大盘在此位置出现回落，显现出较强短线压力。
　　当然，我们也看到，新经济刺激政策正在被赋予更多的新内容，或将成为发动经济引擎的持续驱动力。比如前期出台十大行业振兴规划，客观上为市场提供了许多结构性机会。而且到目前为止，这类振兴规划对市场的影响依然较大。随着上半年自然时间的逼近，又临近经济半年运行结果揭晓的时点，新的刺激经济举措有望在广度与深度上进一步拓展。因此，市场随时能够寻找到制造局部热点的题材，个股表现也有望保持活跃。
　　我们认为，后期大盘还可能震荡走高，并存在再创反弹新高的可能。但经过前期的上涨后，市场整体估值已经普遍提升，上涨空间将明显受到抑制，2600－2700点有可能成为上半年沪综指的阶段性顶部。

