石化双雄左右市场 沪指下跌8点报2631

　　早盘看着股指在权重股，特别是石化双雄及地产股的带动下，深成指一度站上本轮反弹新高，沪指冲关未果后，选择向下运行。石油，钢铁，有色，电力，金融，煤炭，这些成为忽悠市场动荡最大的板块，牵动着市场神经，尾盘这些板块纷纷处于跌幅榜前列，严重拖累市场，终盘两市均翻绿，成交量也处于极低水平，两市加总成交900亿元。
　　【板块观察】
　　5月13日，国务院常务会议原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》，国家财政今明两年各安排约300亿预算，同时带动企业投资到包括重大新药创制在内的11个重大专项。同时在甲型流感期，生物股自然受到市场追捧，早盘该类股大涨，达安基因，莱茵生物继续涨停，海王生物，天目药业、科华生物涨幅超7%。
　　中国证监会发布适应创业板特点的、修订后的二个办法。标志着创业板基础性制度规则框架的搭建工作接近半程。同时证监会相关负责人说创业板投资者准入标准并不苛刻，消息一出，早盘创投股表现强势，复旦复华、龙头股份、大众公用、紫光股份集体上涨，钱江生化站上涨停。
　　交通银行盘中大涨，成为银行板块中涨幅最大的一个，受其带动，盘中浦发银行，中国银行，建设银行均曾一度上涨，只是随着招行，华夏银行，平安，人寿，及长江证券的不得力，市场再度受限于金融股，拖累市场走低。

