世基投资：石化双雄逞威 权重股主导大盘

　　昨日，上证指数收报2663.77点，创9个多月来收盘新高，全天上涨45点中有25点为石化双雄所贡献
　　□ 世基投资
　　承接前日尾盘单边上扬的强势，昨日市场再接再厉，整体维持震荡攀升走势。美股前夜收高刺激早市两盘小幅高开，中国石油计划今年融资千亿对个股形成利好，昨日高开带动指数上行，尽管银行、地产等指标股的回落直接导致股指震荡走低，但随着钢铁，煤炭的再度走强，以及券商股异军突起，市场重回上升通道，午后石化双雄放量拉升，中国石油最高涨幅近7%，多次将指数从低谷中拉回，并突破周一高点。截至收盘，上证指数收报2663.77点，创9个多月来的收盘新高，全天上涨的45点中有25点为石化双雄所贡献。量能方面一改前日颓势，两市成交金额达到2200亿，回到近期平均水平。
　　从市场热点来看，蓝筹板块依然是主流热点，前日涨幅居前的煤炭板块再次发威，金牛能源和平煤股份两只领涨股继续大涨7%以上，板块内个股全部收红。当然，最耀眼的明星当属中国石油，在前日停牌召开股东大会通过高达千亿元的以债务融资为主的09年融资计划之后，昨日高举高打，加速上涨，带动整个石化板块全面走强，辽通化工收于涨停，中国石化、中海油服两只石化权重股也有较好表现。其他指标板块表现来看，银行、地产普遍强势震荡，表现一般，钢铁股短期连续上涨后也积累了一定回吐压力，尾市出现一定幅度回落。其他热点方面，水务板块受水价上调预期刺激有一定表现，近期走弱的农业股也出现一定反弹。整体来看，整个市场热点依然处于积极轮动之中。
　　从技术面分析，目前股指依然处于强势上行格局之中，5日线对市场形成较强支撑，而均线系统继续走好，MACD、KDJ等指标连续顽强走好，表明指数仍有上行空间，短期有望继续保持震荡涨升态势。从盘中观察来看，市场分歧在继续加大，这表现在两方面，首先涨跌家数波动幅度加大，说明资金正积极调整仓位；其次二八格局依然明显，蓝筹指标股轮番走强，普通个股上涨持续性大幅降低。这再次对投资者的投资策略形成指导，那就是应积极适应市场风格转变，紧随主流步伐，继续关注蓝筹指标股，尤其是受益行业复苏的周期性品种，行情深入发展的主角依然是这些龙头品种。

