空头难熬：股市为何还不暴跌

　　关 键
　　空头最近肯定心情不爽。4月28日，已经跌破30天均线的沪指被生生地拉了回来，接下来8连阳的走势让空头没了脾气，忍不住高价补进去，5月11日又来了个下马威，以为调整开始，谁料股市又反身向上。
　　股市为何不暴跌，自有其规律。当市场中还有无数的观望者的时候，行情总是在犹豫中上涨，这和下跌时候多头不死空头不止是一个道理。只有当空头死绝的时候，市场才会来一次真正的下跌，至少也是一轮中期的调整。
　　目前唱空的人很多，主要的依据是国际经济形势存在很大的不确定性，以美国三大汽车公司为首的实体经济有可能遭受灭顶之灾。但是这一次危机的确是一次金融危机，美国在切断有毒资产后，危机再度加剧的可能性已经不大；而三大的危机，实际并非完全是金融危机惹的祸，三大的危机由来已久，而美国的所谓破产更多的是破产保护。也许三大破产敲定之时，市场却是卸下包袱、轻装前进的出发点了。
　　我这样说，是否是说A股可以一牛到底了？笔者倒不这样认为，在牛市的前期，总是垃圾股、题材股满天飞的日子，而真正好的股票却被深埋起来，原因很简单，市场的大主力们正在雪藏这些好股票，只有当垃圾股涨到一定程度歇菜以后，好股票的上涨才会开始，而在这次真正的上涨开始以前，一定会有一次强力的洗盘，让优质股票持有人中的动摇分子抛出手中的股票，完成主力最后的建仓。
　　目前的时点正好是这一次剧烈震荡的前夜，我不是算命匠，不知道哪一天会变盘，但从长期的经验看，估计还有200-300点的距离，3000点应该是这道鬼门关的大致区间位置，时间也就在一两周内。2007年5月30日开始的那一轮暴跌可能重演，而暴跌后的大蓝筹行情更值得期待。
　　空头现在是最难熬的日子，不买吧，市场总是在上涨，买吧，又怕接到最后一棒，这对空头是最难受的了，但是对市场多数人而言，却是较为安全的，在大多数空头没有入瓮前，市场就是不会调整。
　　对手持股票的投资者来说，你需要及时更换自己手中的筹码，如果拿的是垃圾股，涨幅已经很大了，可能还是及早的抛出为好。因为即使以后指数更高，而你的股票不会有太好的表现，如果一暴跌，那你可能遭遇连续跌停的局面。但如果你拿的是优质股，你可以选择逢高出货，因为暴跌之时优质股也不能幸免，当然你也可以完全不理会，虽然短期可能跌，但是暴风雨后，这些股票才开始真正的上涨，涨幅应该超过前期垃圾股的平均涨幅。

