桂浩明：冀望大盘蓝筹股持续上攻不太现实

　　市场震荡在加大，后市宜谨慎
　　桂浩明
　　创新高应该说仍然是本周股市的一个基本特点，在五个交易日内，沪综指与深成指均两次创出新高，在大盘已经持续上涨多日的背景下，市场还能够有如此表现，实属不易。
　　但实事求是讲，虽然大盘蓝筹股客观上已经成为本周股指创新高的一个重要推动力，但是其作用的连续性与稳定性，却并不那么令人放心。总体来说，大盘蓝筹股并没有形成一气呵成上涨的格局，而这也就是导致股指反复震荡的内在原因之一。而且，如果人们认真思考一下的话，恐怕还会对大盘蓝筹股的此番启动，持较为谨慎的态度。
　　人们都很清楚，与对题材股的主题投资不同，大盘蓝筹股的行情更多是建立在现实的业绩基础上而非对未来的预期上。而一个客观的事实是，今年以来虽然我国宏观经济发出了诸多向好的信号，但是实体经济的运行状况还并不理想。刚刚公布的4月份经济数据显示，工业增加值同比、环比均出现了下降，外贸形势依然严峻，工业品出厂价格还在回落。显然，这些数据表明企业的经营还很困难。在这样的背景下，那些大型企业的盈利状况是很难有什么突出的表现。由此，人们自然也就可以想象此刻大盘蓝筹股的业绩会如何。再从钢铁、电力等的生产数据来分析，更可以看出经济整体上还没有出现真正意义上的复苏。股市是要反映经济运行状况的，有鉴于此，盘面中对以业绩为基础的大盘蓝筹股，当然也就不会有很大的上涨行情出现。因为投资者在这里并没有看到有支持其上涨的明显事实出现。
　　很显然，正是由于市场基本面还存在较大的不确定性，因此大盘蓝筹股至少是短期内还不能担当全面引领股指上的重任，而主题投资类的股票在经过了一波较大的上涨后的确需要调整。于是，在这些因素的共同作用下，即便大盘还能够创年内新高，但是震荡必然会加大，市场的可操作性则在下降。因此，也就不由得人对后市不持较为谨慎的态度。毕竟，眼下大盘要继续上涨，难度比先前大得多，下周沪深股市的表现，恐怕不会太令人满意。(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

