资金流向新变化带来新预期

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场受到外围市场大跌的影响而大幅跳空低开，但在午市后，由于地产股的渐趋活跃等因素，大盘渐趋稳，其中上证指数在日K线图留下一根阳K线，显示出市场仍有冲高的能量。
　　两大特征揭示良性调整格局
　　对于昨日A股市场的走势来说，的确与外围市场的不振有着较大的联系，毕竟近期A股市场与外围市场的联动性渐趋增强。与此同时，外围市场的不振也放大了各路资金对4月份经济数据的担忧，尤其是发电量的下滑、信贷增速的硬着陆以及规模以上工业产值增速下滑的担忧，故昨日对经济增长前景敏感度极高的大市值品种、金融股、资源股等品种跌幅居前，导致了大盘出现回落的态势。
　　但盘口显示出昨日A股市场的调整具有相对健康的特征。这主要是因为盘面浮现出两大特征，一是市场未现恐慌性抛压。从以往经验来看，如果大盘在调整过程中出现大量跌停板的股票，意味着资金减持力度大，恐慌性抛盘或压抑大盘的后续走势预期。但昨日盘面显示出沪深两市跌幅居前的品种是基本面面临着一定利淡消息压力的国金证券，下跌幅度为5.07%，两市只有*ST甘化一家达到5%的跌幅限制。相对应的是，沪深两市共有20家个股达到10%涨幅限制，如此的涨跌幅度就说明了多头仍有掌控大盘趋势的能力，也说明市场多头能量仍然充沛。
　　二是近期市场相对强势的热门股，比如煤炭股、钢铁股等品种在盘中的调整幅度相对有限，而且均存在着缩量蓄势的K线组合，大同煤业、中国神华等煤炭股就是如此。与此同时，中国石油、中国石化等品种也有类似特征，这说明了市场主流资金在看到外围市场不振的背景下，并未强行拉抬，而是顺势调整，一方面清洗浮筹，另一方面则是为未来进一步拉升提供涨升空间。
　　新格局或带来做多能量
　　更为重要的是，昨日盘面出现了两个较为清晰的两个热点演变的新格局，一是控股股东变更或大股东承诺信息的个股，在近期明显有资金深度介入，这说明了资金出现了新的流向特征，即开始关注起重组题材预期所带来的基本面质变的投资机会。比如在股改过程中，大股东承诺将桂冠电力作为大唐集团红水河水电开发整合平台，故该股在近期停牌筹划重组，这极大地刺激着各路资金对大股东承诺个股的挖掘，循此思路，近几个交易日的长春燃气就出现了明显的资金大量流入的态势。而控股股东变更为广晟公司的风华高科、控股股东变更为广新集团的星湖科技等品种均有不俗的表现，这些新生热点的涌现，有望成为聚集市场人气的新兴奋点。
　　二是行业复苏股成为新增基金积极配置的对象。近期地产行业的相关数据显示出地产已有复苏的迹象，尤其是珠三角、长三角、环渤海经济区，这些区域的地产行业出现了量价齐升的态势，从而给相关个股带来积极的估值溢价预期。更何况，长三角的上海本地地产股，珠三角的深圳本地地产股还面临着一定区域政策扶持的主题投资刺激，故此类个股成为基金关注的焦点，金地集团等品种在昨日就明显领涨，这也有望成为聚集市场人气的焦点。与此同时，拥有业绩相对确定增长优势的银行股等品种也有新基金积极配置的信息，从而成为指数迈向弹升新高点的新能量。
　　蓄势冲击新高点
　　如果再考虑到中国联通、中国石油等权重股后续的做多能量等因素，大盘短线不会迅速低迷的，反而在经过周四的蓄势之后，周五就有可能迅速恢复龙马精神，故建议投资者密切关注强势股。
　　其中有两类个股可密切关注，一是资金新流向的品种，比如前文提及的风华高科、星湖科技等品种，而创兴置业、海南椰岛、中达股份等品种也可跟踪。二是行业景气乐观的品种，主要有深长城、中华企业等深沪本地地产股等品种。而钢铁股中的八一钢铁、长力股份、新钢股份等品种也可跟踪。

