金证论市：区域振兴为行情添砖加瓦

　　金证顾问   陈自力
　　受外围美股大跌影响，昨日沪指大幅低开，因盘中热点较为散乱，指标权重股也无护盘意愿，指数持续下滑，直至前日低点附近才有所企稳，随后在地产股的带动下，沪指创出日内新高点，收盘顽强站在5日线上方。可以说，A股市场的表现是相对强劲的，而笔者也坚持认为，A股市场走势相对独立，驱动此轮反弹的双轮政策支持、流动性充裕的局面并未有改变，而技术上来看大盘也未见明显见顶信号，则沪指在短期震荡之后，重拾升势，继续向上拓展空间的可能性是很大的。
　　消息面上，昨日国务院发文加快建设海西经济区，以及深圳综改方案获国务院批复，联系到前期的上海建设金融和航运双中心、南汇并入浦东新区，以及尚未得到最终证实的北部湾和成渝特区振兴计划，国家有意通过区域振兴来拉动经济、保增长的思路已经较为明显了，这对公认已处在底部区域的中国经济，是能起到一定的促进作用的。中国地域辽阔，像东北、天津等地本有就相关政策扶植。若在金融危机的大背景下，加快区域振兴的实施步伐，对短期和中期的GDP增长能起到带动作用。
　　从长远来看，危机过后中国经济将有望更快、更健康的发展。那么，这将能增强机构和普通投资者对后市经济尽快触底回升的预期。股市作为反映经济的晴雨表，是会要提前反映这种情绪的。所以，笔者认为，区域振兴带来的不仅是一些交易性机会，也有望较好的积聚市场人气，为市场延续中期反弹行情添砖加瓦。                                                                

