中石油发飙沪指再创9个月新高

　　  中国石油前日凭借着“千亿元融资”事件成为市场关注的焦点，昨日复牌后一手导演了尾盘拉升“好戏”，助推大盘创出9个月来新高。收盘时，沪指报2663.77点，上涨1.74%　　；深成指报10294.3点，上涨1.13%。
　　昨日深沪股市开盘后反复震荡，上午煤炭、钢铁、有色等资源类个股表现强势，下午的市场可以说是由中国石油“导演”———接近1点半时，中国石油突然大幅拉升，盘中创出13.40元　　的反弹新高，成为推升股指的主要力量，最终收于13.29元，大涨6.07%，换手率为3.67%。在中国石油带领下，沪指盘中最高攀升至2670.21点，刷新本轮反弹新高，并且是从1664点反弹　　以来首次涨幅超过1000点。分析人士认为，国际油价持续上涨以及预期国内汽柴油最高零售价上调是其大涨的主要“推手”。
　　昨日石油化工板块集体“雄起”，除中国石油外，中国石化、中海油服、泰山石油等涨幅均逾3%。此外，保险股、券商股也对股指走高作出较大贡献。盘面显示，目前蓝筹股正逐步变身　　为市场热点，并成为股指上升的主要动力。与此同时，个股仍存在一定的分化，昨日沪指午后大幅拉升，却没有得到市场的全面响应。 (胡 南)

