风格转换在市场调整中完成

　　上周市场明显呈现风格转换的特点，这也是今年年初以来大盘股首次持续走强于中小盘股，在这种风格转换下，虽然较多个股开始出现持续的调整，但整体市场在大盘股的推动下在上周再次创出了近期新高。对于这种风格转换，我们关注的是这种风格转换的持续性，即大盘股能否持续领先于中小盘股。
　　根据大盘股与小盘股估值的地平线原理，可以知道在小盘股持续强于大盘股后，市场具有偏向于大盘股的倾向，这种风格转换的时间大致在6个月左右，这个时间与去年11月至今的反弹时间吻合。因此，市场目前进行的这种风格无论在时间上还是在大小盘股的估值对比上，均有其必然性。这也与2007年“530”后市场风格的转化相同。
　　就目前大小盘股的估值对比来看，小盘股仍然溢价较高，这种估值溢价将在风格转换中消失。但是，我们认为目前的风格转换有着不同于“530”后市场的行情演绎方式。我们知道“530”后大盘股一路向上，最终推动整体市场在2007年10月创出该牛市的最高位。但是我们认为目前市场与2007年市场具有的本质不同，在当前市场的盈利预期下，未来大盘股领先于中小盘股的风格转换将在市场振荡调整过程中实现。(东海证券)
　　操作方向
　　关注估值安全
　　边际较大行业
　　我们预期4月部分经济数据较3月差，如工业增加值，这将使得市场产生对经济复苏持续性的担忧，进而导致市场波动加大。行业配置方面，大盘股在调整时具有估值和盈利的安全性，建议关注银行等估值安全边际较大，以及医药、建筑建材等盈利确定的行业。(东海证券)

