上行压力有所显现 高位震荡格局延续

　　王凡
　　本周上证综指大形态上维持震荡向上的走势，但2600点上方压力开始逐步显现，市场震荡幅度有所加大，预计下周市场仍将在高位展开反复震荡，短期操作上宜适当降低仓位，运用震荡指标进行波段操作。
　　周K线上，本周上证综指收出一根阴十字星，上影线部分较短，而下影线部分较长。股指全周维持震荡向上的走势，但周涨幅较为有限，波动幅度较前期有所加大，表明经过前两周的连续上涨， 上证综指在2600点上方遭遇的压力逐步增大。成交量方面，本周沪市成交较上周萎缩约一成五，市场活跃度有所降低。均线系统上，目前5周、10周、20周、30周均线呈现多头排列，股指继续依托5周均线向上运行。总体上看，周K线本周价升量减，十字星形态预示着调整压力的增加。
　　日K线上，本周一股指高开低走，出现了较大幅度的下跌，但周二和周三进行了技术性修复，迅速收复了全部失地并创出了本轮反弹行情的新高。本周后两个交易日指数受大盘权重股调整影响出现高位横盘震荡的走势。值得关注的是，本周量价已经开始出现明显背离。本周三上证综指创出本轮行情新高，但上海市场成交量却不到1500亿元，远远低于前期多次单日出现的1800亿元以上的成交量，后期必须在成交量方面有一个补量的过程，否则较少的资金将难以推动指数再创新高。同时本周另外一个值得警惕的信号是在长阴杀跌过程中市场成交量急剧放大，而上涨过程中量能萎缩，投资者遇利空即急于卖出的心态较为浓重。
　　均线系统上，本周上证综指依托5日均线高位震荡，多次盘中调整触及5日均线即获得了较为强劲的支撑，强势震荡蓄势特征明显。10日和30日均线继续在5日均线下方形成多头排列，60日均线稳步上行，同时年线继续以每天3~5个点的速率下行，但目前下行斜率逐步减小，后期有望逐步走平，预计下周60日均线将向上穿越年线。
　　形态上，本周股指继续震荡上行，周二上证综指一度探至前两周所形成的密集成交区2550点附近，但该区域被向上突破后已经反过来形成强支撑位，指数在此有效企稳回升，使得原有的上升通道得以继续保持完好。目前指数已经突破去年6~8月所形成的2566~2952点大型箱体下轨，并向该箱体中轴2759点附近挺进。但伴随着指数的上行，原始套牢盘的压力将逐步显现，预期下周市场仍将有一个高位震荡洗盘蓄势的过程。
　　技术指标上，趋势指标中KDJ的K值和D值都在80值上方运行，表示市场维持强势，但后半周K值有所回落并向D值回归，周五收盘时两者已基本黏合，后期运行方向不明，若下周初指数再度展开调整，则有形成死叉的较大可能；RSI指标方面，6日和12日RSI本周初紧密黏合，周中随着指数的上行，6日RSI一度加速上行，但后半周再度回落，重新与12日RSI回复到黏合状态，两者都在60值区域运行，市场处于强势之中但后期方向不明；MACD方面，上周形成黄金交叉后，本周 DIFF始终在DEA上方运行，柱状线后半周红柱有所缩减，多方上攻势头减缓。震荡市场中，BOLL线这一震荡指标作用较大，本周股指基本上在BOLL线上轨和中轴之间运行，后期股指有望依旧以此为上下限展开震荡行情。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

