后市重心仍将逐步抬高 

　　华泰证券 陈金仁
　　周三A股市场将继续保持强势。中国石油单日涨幅高达6.07%，成为推动上证指数再创新高的重要力量。但中国石油的飙升并未像以往一样引发市场对中小盘股的抛售，两市上涨家数仍明显多于下跌家数，市场强势特征仍然明显。随着股指不断走高，市场恐高情绪逐渐蔓延，不过笔者认为，虽然后市很可能震荡加剧，但市场中短期重心逐步抬高的趋势不会改变，理由主要有以下方面：
　　一是经济逐渐复苏。二季度经济数据尚无法确定，4月份经济数据也并不乐观，但由于信贷的时滞效应，二季度宏观经济与去年同期相比出现较大幅度回升是可以期待的。摩根大通、野村证券、高盛对于二季度我国GDP的预测分别为10.8%、8.0%以及8.3%，可以看出，对于二季度的经济增长境外投行还是很有信心的。股市是对经济的提前反应，上市公司的业绩虽然尚未明显好转，但只要不继续恶化，则股价提前走高是合理的。
　　二是前期滞胀的权重股启动。前期权重股板块普遍低于市场平均涨幅，大盘权重股总体估值水平较低，优质蓝筹股的价值中枢仍有继续上移的趋势。
　　三是外围股市走稳。美股的逐渐走稳，也构造了较好的外部市场环境。
　　四是热点板块的不断出现。热点的轮动，推动股指不断震荡走高。
　　近期市场快速下探后又快速回升，显示目前市场仍处于强势，运行依然健康。我们认为，只要消息面上不出现大的利空，则市场仍有望继续维持震荡上行格局。操作上可重点关注一些前期涨幅较小且估值水平较为合理的公司，如煤炭板块中的中国神华、平煤股份、国投新集等。此外，由于行业开始回暖，房地产板块仍值得关注，尤其是一些具有估值优势的房地产类个股。而对于前期涨幅巨大缺乏基本面支撑的个股需要保持谨慎。

