证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　煤炭业：供给端收窄或推动煤炭价格企稳
　　2009年5月13日，煤炭板块继续表现强势，诸多个股冲击涨停，焦煤类企业涨幅尤其出色。近期安信证券，民族证券，国元证券，国金证券，招商证券，国都证券，联合证券，浙商证券，渤海证券，东方证券等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     在煤炭价格上涨推动下，煤炭公司2008 年业绩呈现普涨格局，多家公司业绩及增速创近年来最好水平。
　　2.     夏季用煤高峰期的提前启动，电煤价格将获得支撑。
　　3.     中小钢厂复产又将对钢材价格形成压力，因此炼焦煤和无烟喷吹煤价格的上涨空间受到限制。
　　4.     无烟块煤供给有限，需求相对稳定，价格相对坚挺。
　　5.     关停小煤矿大幅减少炼焦煤供给。
　　行业综合投资评级：中性
　　宁波华翔：将受益于主要客户推出的新车型
　　宁波华翔(002048)： 平安证券4月22日的研究报告指出， 公司09年将受益于主要客户推出的新车型，新增车型的订单将取得相对较高的毛利率。此外，由于原油价格相较于08年上半年回落较多，公司的主要原材料塑料粒子成本下降，也是改善毛利率水平的利好因素。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

