密切关注低价股的补涨机会

　　世基投资 罗燕苹
　　在蓝筹指标板块的轮番推动下，本周行情继续向纵深挺进，两市不断刷新反弹新高记录。周一国家统计局公布4月份宏观经济运行数据，虽然多空交织，但总体上经济继续呈现回暖征兆，这曾刺激市场强力冲高，但随后内地发现首例流感患者的消息引起市场大幅恐慌，抛盘的涌现直接导致下午强力杀跌，但周二在惯性下跌后获得10日线强力支撑，市场随后两个交易日连续上扬，并于周三创出反弹高点。短期的大幅上涨后，市场迎来休整期，周四和周五，受大盘蓝筹股展开整理的影响，大盘整体维持强势震荡走势。本周成交量相比上周有一定萎缩，这也属于正常状态，因为上周属于放量攻击形态，而本周则主要是整固行情。
　　本周市场热点与上周活跃度基本相当，二八格局在继续维持，银行、地产、石化、钢铁、煤炭、有色等你方唱罢我登场，蓝筹股的积极良性轮动一方面维持了股指重心稳定上移，另一方面也激发了投资者信心。指标股当中，煤炭股表现当属最好，煤电联动的预期和夏季用电高峰期的到来对煤炭需求形成刺激，潞安环能、中煤能源、开滦股份等周涨幅超过20%的煤炭股比比皆是；航母级别的中石油在油价上调预期和发行公司债的刺激下最高涨幅近7%，地产龙头万科周二尾盘劲升7%，钢铁巨头宝钢周二大涨6%，这些龙头品种在上周启动后本周加速上扬，是推动指数飙升的主要动力。其他热点方面，国务院扶持生物医药产业和流感疫情在国内蔓延的消息刺激医药股屡屡活跃，华立药业、天目药业、海王生物等连续2日涨停，莱茵生物更是上演疯狂行情，在流感疫情爆发到现在11个交易日内涨幅已经超过110%，此外，水价上调刺激水务股上涨，3G放号即将启动也带动相关个股活跃。整体来说，在蓝筹股整体启动后，这些热点起到了点缀市场，激活市场人气的作用。
　　仔细参考美国1929-1933 年大萧条之后的股指表现发现，市场整体上升分为3个趋势，其中第一阶段是连续大幅下跌后市场见到估值底部；第二阶段市场上涨的基础在于企业盈利能力环比开始恢复；第三阶段是业绩同比开始出现正增长。市场的运行始终有其内在规律，纯技术面和经济基本面现阶段情况基本与美国上世纪30年代有较大相似之处，因此我们判断A股目前尚处于第一阶段之内，只不过在中央强力刺激内需和支持产业发展的政策影响下，这轮反弹力度比同期美股更大。
　　从技术面来看，目前大盘向上趋势依然良好，10日线呈45度角快速向上，对市场短期运行提供较强支撑，大盘虽然短期出现调整，但大部分时间保持在5日均线上方运行，部分超卖的短线技术指标初步得到修复，预计经过近两个交易日的短期休整，大盘下周有望在热点的有序轮动推动下继续挑战新高。从本周下半周行情表现来看，我们再次发现短期市场风格有一定转换的迹象，那就是大盘蓝筹股轮动过后步入休整期，随着市场价值中枢上移，游资积极挖掘低价补涨股的短期机会，如中达股份、华立药业、法尔胜等低价股也加速补涨，投资者操作上也可给予密切留意，把握相关投资机会。下周将是“5.19”10周年纪念，本周低价科技股跃跃欲试，蓄势待发，有高调迎接这一特殊纪念日的意味。国务院常务会部署加快国家科技重大专项实施工作、3G放号等消息也对科技股形成利好。建议重点关注低价科技股000682东方电子。公司的软件产品拥有多项自主知识产权，在铁道自动化领域、网络安全认证以及企事业信息化等多个领域拥有较强的竞争力，还和外资合作，高起点进入手机产业，发展前景看好。而该股股价也仅4元出头，在大盘不断创出新高之时，该股近一个月却维持强势整固格局，日K线组合构筑收敛三角形形态，周五放量上攻，选择向上突破，后市有望补涨。

