沪市低开震荡遭遇调整压力 至10点跌逾1%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　14日早盘，沪市以2631.45点跳空低开，此后股指维持低位震荡之势，至10：00，上证综指报在2633.17点，跌幅1.15%。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，继昨日创出阶段新高后，今日大盘遭遇调整压力比较明显，权重股和大盘股跌势较中小盘股明显。上证50上涨个股不到10家，仅部分航空、有色、汽车股有所上涨，所有银行、保险股和石化双雄均告下跌。板块方面，两市上涨板块不到10家，且涨幅均在1.0%以下，航天军工板块以0.90%左右的涨幅领涨。医药、汽车、机械电力等板块小幅上涨。银行板块以2.0%左右的跌幅领跌，保险、钢铁、房地产、券商等板块跌幅居前，跌逾1.50%。
　　世基投资表示，4月份的宏观经济数据陆续公布，虽然工业企业增加值、社会消费品零售总额等数据表明我国经济复苏，但发电量和PPI等数据则表明宏观经济并没有想象中的乐观。这些因素也会对A股形成一定压力。在券商、石油石化等大盘蓝筹股的拉动下，昨天两市大盘放量大涨，上证指数再创新高，但深成指并未同步创新高，这充分表明目前行情受大盘蓝筹股主导。由于外围市场表现不佳，短期大盘连续反弹之后难免出现震荡。

