金证论市：利空出尽 期待更多

　　金证顾问   陈自力
　　受昨晚美股企稳反弹的影响，今天沪深两市大盘双双小幅高开，早盘有上攻动作，但临近周末，市场观望气氛较重，大盘振荡滑落，沪指再度在5日均线附近获得支撑，日线收阴十字星，成交较昨日萎缩。板块方面，延续了昨日权重指标股强势调整，题材股和概念股活跃的特征。
　　财政部14日发布数据显示，今年4月份全国财政收入同比下降13.6%，降幅比3月份扩大，同时全国财政支出同比增长24.5%，收支紧张矛盾进一步凸显。下降主要受企业所得税、进口环节税收大幅度减少，出口退税大幅增加，以及石油特别收益金减收较多等影响所致。财政部同时认为，随着预算批复后项目支出执行进度加快，后期财政支出额会大幅增加，在收入下降的情况下支出压力会不断加大，财政收不抵支的矛盾将逐步凸显出来，全年财政收支形势严峻。商务部今日的新闻发布会则称，1-4月吸引实际外商直接投资(FDI)同比下降21%，降幅略高于1-3月的20.56%。其中4月份当月同比下降22.5%，已经是连续7个月下降。1-4月全国新批设立外商投资企业家数同比下降34.2%，4月当月该数字同比下降33.6%%。    
　　另据权威媒体的消息，5月上旬，日均全国统调用电量降幅扩大至4.3%，同比下降3.9%，这也是自2月下旬发电量达到今年最高点以后，发电量旬数据降至的最低谷。
　　毫无疑问，今日的盘面受到了以上这些不佳宏观经济数据的打压，而临近周末，投资者对消息面的憧憬心理也帮助大盘探底回升。不过联系到上周五地产股大幅发力，寄望国内降息，预期落空后，引发本周一冲高大幅下跌走势，可见投资者的心态要比以前更加谨慎。但是我们认为，4月份的重要宏观经济数据已经基本发布完毕，对市场的不利影响有望逐步消除，而从另一个角度来说，不佳的经济数据反而有可能触发更多的利好政策出台，对市场空方还是形成持久的威慑作用。
　　下周将有152亿股限售股将解禁，解禁量环比增长228.89%，解禁市值也达到近1200亿元。具体来看，下周的解禁涉及46家公司解禁，中国联通5月19日将有107.55亿股限售股解禁，占下周总解禁量的70.92%，占该股流通股本的102.99%。不过持有中国联通限售股的为公司大股东，几乎不会有减持压力，在3G项目的关键时刻，即使股价再大幅上涨，大股东套现的可能性也微乎其微。      
　　因此我们认为，在目前的市场氛围下，盘中每一次较大幅度的调整，都很可能显现中长线买入建仓的点位，而每一次大幅调整的中后期，题材股和概念股又会轮番活跃，建议投资者适当配置，中线持股。

