沪市早盘冲高回落 小幅下跌

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　15日早盘，沪市以2646.89点跳空高开，此后股指呈冲高回落之势，在上攻至半日高点2661.37点后，股指即逐波回落并跌至绿盘。至早收盘，上证综指报在2631.73点，跌幅0.31%，半日成交591亿元，较昨日有萎缩趋势。个股涨跌家数比约为5：7，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市中小盘股涨幅稍强于权重股，上证50仅8家个股上涨。板块方面，两市早盘15家板块上证63家板块下跌。医药板块继续领涨，涨幅1.64%，建材、物流、电器等板块涨幅居前。银行板块上涨0.05%，涨幅最小。钢铁、网络、通信、航天军工、煤炭石油等板块均以逾1.0%的跌幅领跌两市板块。有色、保险、黄金等板块跌幅居前，均超0.60%，券商和房地产板块跌幅靠后，在0.30%左右。
　　港澳资讯表示，整体来看，美股反弹对缓解市场恐高情绪有积极作用，银行、石化等权重蓝筹股经过前两日的调整目前运行较为平稳，这对稳定市场重心贡献较大，个股活跃度有所提升。但股指上档技术压力仍然较为沉重，沪指在2650点上方遭遇了一定抛压，后市能否冲关仍取决于核心蓝筹股的表现，投资者对此需关注，目前操作仍需控制仓位，关注质优蓝筹股的补涨机会。

