总有一种力量在托住指数

　　■新快报记者 陈昊?
　　沪指的50日均线毫无意外地上穿了250日均线，但昨日大盘的表现并非一帆风顺，早盘的大幅低开和盘中的窄幅振荡都让投资者感到担心。但此后飞机制造股、生物制药股的走强还是显示出市场浓厚的做多情绪，大盘也由此稳住步伐。截至收盘，沪指收于2639.89点，微跌0.9%；深成指收于 10283.83点，微跌0.41%。但两市成交量再度萎缩，合计1912.6亿元。
　　“短线上升趋势仍能维持，因为5日线、10日线都对指数有支撑作用。”招商证券分析师周游告诉记者，投资者应该盯着10日线，不破就可以放心持有。
　　但周游同时提醒，从统计数据来看，前日市场的股价平均值为11.47元，低于5月8日收盘后的平均价11.57元，说明指数上涨的同时个股价格在下跌，“这不是一个好苗头”。除股价背离之外，指数的MACD形态也出现背离，KDJ也处于高位。一旦10日线被破，短线上升通道被破坏，调整将马上来临。
　　资深市场人士王镇谦更加乐观，他认为，大盘虽受美股影响顺势低开，但个股依然很活跃，题材股仍然受到市场热炒，“从目前走强个股来看，除极少数是连续拉升，大部分仍是横盘蓄势后将振荡上升的形态，说明市场仍未进入最后的主升段”。在管理层或者市场本身没有发出强烈的见顶信号之前，大盘不会变向。
　　而著名博主占豪也在其昨日的博文中表示：“个人认为，本周五还没有系统性风险，所以该干嘛还是可以干嘛。”在占豪看来，当前行情其实就集中在两点关键因素上：一是上涨时成交量能否放大；二是二线蓝筹能否成为上攻主力。这两条不能满足，行情久盘必跌；相反，如果这两个条件满足，行情继续上行没有问题。
　　地产股：蓝筹中挑蓝筹
　　昨日，在金融、煤炭、石化板块均出现调整的情况下，力挽狂澜的正是地产板块。如地产股龙头万科A(000002)，在跌幅达到3%左右之后强势拉升，至收盘时终于上涨0.48%，而整个板块也随之上行，整体涨幅虽仅0.35%，但仍成为昨日大盘的重要支撑。据专家分析，地产板块后市仍有上行空间，尤其是当中的蓝筹股。
　　行业基本面逐步改观
　　在一季度楼市出现“小阳春”之后，市场纷纷担忧这是刚性需求集中释放导致的一种假象。地产股也在一季度走强后出现一段盘整期，不少地产股在4月份的涨幅并不明显。但随着4月份的数据公布后，人们对房地产业的信心再度得到增强。
　　以北京为例，其4月份商品期房销售面积193.57万平方米，环比增长13.82%，前四月共成交532.04万平方米，同比增长66.17%；上海 4月份预售商品房238.30万平方米，环比增长7.08%，前4月共预售商品房672.83万平方米，同比上升22.40%。此外，深圳、天津的前4月销售面积更是同比上升209.17%和64.20%。
　　花旗银行在近期发表报告称，近期我国内地楼市成交量强劲复苏，相信全年成交量受刚性需求的逐渐释放带动仍将取得佳绩。而在二三季度，成交量料维持一季度的强劲势头，楼价方面则会有温和的升幅。
　　另据记者了解，就在广州，已有部分楼盘的售价出现明显上涨，因为在前4月的成交量大涨影响下，投资者对未来房价上升的预期得到增强，购买欲望也随之上升。据花旗银行表示，在近期楼市成交量复苏的支持下，内地房地产股的股价较每股资产净值(NAV)的折让已由历史平均水平26%，收窄至16%，这反映该板块的第一阶段重估已大致完成。
　　后市行情将分化
　　目前大盘正处在“蓝筹行情”中，而地产板块作为蓝筹板块，本身便是当前市场关注的重点之一。但即便如此，板块内个股的未来走势也不尽相同。有专家在接受记者采访时表示，在板块整体走强的背景下，地产股的行情仍将出现分化，投资者必须做好“功课”，挑选出最有价值的品种。
　　“投资地产股可能要花比较大的功夫。”王镇谦说，投资者首先应该仔细看看机构的研究报告，再专业一点的话，则要研究公司现有的开发项目情况、售楼数据、土地储备的数量以及公司品牌等等方面。他告诉记者，在他投资地产股的经验里，曾经发生过很有意思的情况——数年前，他曾买入了万通地产，当时该股正处于亏损状态。但研究发现，其账上有数十亿元的现金收入，由于没有交楼而无法结转到业绩中。在当年完成结转之后，该股业绩马上扭转，股价也大幅上涨。三四个月的持股，使得王镇谦从中获得翻倍的利润。
　　“对于地产股来说，不能简单地看当期业绩，还要看销售收入结转的情况。有的尽管业绩不错，但是已经结转了销售收入，而在此后短期内没有交楼，那么过一段时间可能就会变成亏损。因此在地产股中投资必须要仔细研究。”
　　招商证券分析师周游在接受记者采访时表示，地产股作为补涨蓝筹，不会走出独立的行情。尽管数据上显示地产业的成交量上升，但是股价和基本面未必完全一致。而目前，地产板块中的中小地产股已经开始调整，仅当中的蓝筹股如万科A、保利地产(600048)比较强势。投资者应当把握住这种趋势，回避炒作性质比较强的二三线地产股。
　　做空并非好时机
　　虽然美股近几个交易日开始有筑头的迹象，但只要A股自身技术面强势格局未改变，则操作上无谓在美股下跌时跟风杀跌于低位，有意出局回避风险的，在卖点的选择上也应尽可能选在股指冲高回升时。在大盘被动受外围市场拖累的情况下，不是做空看空的合适时机，除非A股自身出现利空信号，比如技术面变坏或者一线主流机构出现明显做空行为，否则做空就很容易踏反节奏。(村长)
　　昨日涨幅居前地产股
　　名称 涨幅(%) 现价(元)
　　世茂股份 10.01 14.83
　　运盛实业 7.21 5.80
　　万业企业 6.97 18.27
　　金地集团 6.33 16.62
　　高新发展 4.87 7.97
　　栖霞建设 4.41 6.63
　　宜华地产 4.12 5.81
　　苏宁环球 3.83 13.30
　　中华企业 3.51 15.02
　　名流置业 3.39 5.80

