大象狂舞体力透支 大盘整理个股有戏

　　随着本周三中石油大涨6%，不少投资者认为“大象舞会”已经拉开序幕，股指将进入大幅上涨阶段，然而昨天大盘却给这种天真的想法泼来一盆冷水——上证指数跳低32点开盘，大象几乎个个弱不禁风，由于众多题材股活跃，才使得股指最后以小跌23点报收。
　　⊙世基投资 王利敏
　　大象体力透支引发回调
　　尽管昨天A股市场的低开和低收与隔夜美股大幅回调有关，但其实是大象群体轮流狂舞后体力透支后的必然结果。
　　近段时间以来，权重股先后出现过大幅上涨，盘面上屡屡出现大象跳舞，这个现象本周三随着中石油的暴涨达到了高潮。虽然在这波行情中，权重股由于涨幅偏小有补涨的要求，但一旦这种补涨转化为短时间内整体性的一步到位式的热炒，无疑会引发大盘的震荡。“五一”以后，大象股开始整体性轮涨，先是5月4日石化双雄高开高走，继而是5月8日又大幅拉高，本周一它们更是导演了一场几乎所有的权重股都参与的“大象舞会”，最终引发大盘跳水。休整了一天后，本周三它们再度狂舞，超级银行股近来也是舞姿翩翩，加入大象舞会的还有地产、煤炭、有色金属，甚至汽车和钢铁板块。
　　然而，在这些需要大量资金来支撑的“大象群舞”期间，股市的日成交量并没有明显放大，沪市4月13日创下了本轮行情的1905亿元天量后，近来日成交量仅维持在1500亿上下，说明由于市场对热炒大盘股的趋同，导致换手率极低。也就是说，因为炒作者都看好，筹码稳定性较好，但一旦大家都想抛，股价就会快速回调。昨天在美股回落的压力下，这些股票跳空下跌，由此导致大盘下跌。
　　政策效应仍然助推题材
　　耐人寻味的是，在周边股市全线回落、A股权重股普遍回调的情况下，被众多市场人士认为风险极大的题材股却相当活跃，在大盘回落的情况下，沪深两市共有20只个股涨停，几乎清一色是题材股。原因就在于政策效应仍然有利于题材股走高。
　　昨天媒体报道了两大利多政策，一是国务院为加快实施科技重大专项，两年内将安排628亿元资金推动11个科技专项；二是原则通过了《促进生物产业加快发展的若干政策》。受这些政策影响，即使在昨天空方极为嚣张的盘面中，医药、航空、数控机床等受益于政策利好的板块极为活跃，昨天涨停以及涨幅居前的个股多数属于此类题材。
　　如果单从业绩看，昨天大幅上涨的个股大多业绩平平，有的甚至处于亏损的边缘。按照市场的主流观点，这些个股都是市盈率极高、风险极大的股票，为什么动不动就会大受市场追捧，就是因为它们有政策的利好。在目前金融危机影响依然相当严重的情况下，政策的呵护对相关产业的作用以及此类个股给人们的想象力无疑是至关重要的。
　　相对而言，目前市场上众多的业绩好、市盈率低的蓝筹股正是由于缺乏想象力和业绩增长的爆发力，难以与题材股匹敌。
　　大盘整理 个股依然有戏
　　虽然昨天股指跌幅不大，沪深两市双双收在5日均线上方，但大盘短期出现整理的概率不小。
　　一是昨天港股大跌3.04%，众多H股如石化双雄等跌幅较大，股价大大低于A股，众多大象股如何继续“大象群舞”？二是美股和港股目前都处于连续大涨后在年线遇阻的关口，估计短时间内难以轻松过关，这对A股市场持续走强会带来很大的难度；三是众多大象股大幅上涨后都有整理的要求，如中石化和中石油在4月份已上涨了9.66%和1.4%的情况下，5月份又大涨了8.6%和13.31%，一些地产股、银行股的涨幅更是惊人，都有休整的要求。
　　与此同时，众多题材股由于近期经历了较长时间和较大幅度的调整，在权重股以及大盘整理的过程中，反而面临较大的机会。原因在于，近期仍然是政策利多频频之际——温总理近期指出，我国应对金融危机远不止4万亿投资计划。
　　昨天收盘不久，又传来国务院发布《关于支持福建加快建设海峡西岸经济区的若干意见》的消息。由此可见，个股机会近日仍然会层出不穷。

