第一创业：正面数据促使市场螺旋向上

　　证券通
　　固定资产投资继续提速 四月累计固定资产投资增速达到30.50%，比三月加速1.9 个百分点，其中房地产投资累计增速达到4.90%，比三月份提高0.8 个百分点，固定资产投资增速继续提速。政府拉动内需政策效果正逐步显现。
　　消费品零售总额继续增长 四月社会消费品零售总额同比增14.8%，比三月份的14.7%扩大0.1 个百分点。考虑到四月CPI，则实际增速比三月份加速0.5 个百分点，显示出消费增速正逐步加速，持续宽松的货币政策以及针对行业消费政策对消费增速已经显现出明显效果，消费增速的提高预计将逐步拉动GDP 走出低谷。
　　出口环比反弹 下滑趋势趋缓 四月出口同比尽管依然处于急速下滑态势同比下滑22.6%，但是从环比来看，则增长1.82%，出现改观。预示出口下滑有逐步企稳迹象。我们认为随着全球经济的逐步企稳反弹，出口下半年将会出现明显改善。
　　新增贷款 5918 亿 整体扩张趋势未变 四月金融机构新增贷款达到5918亿元，比3 月份出现大幅下滑在预料之中，接近6000 亿水平应该说稍超预期。从同比来看仍维持较大幅度增长，央行宽松货币政策并未改变，信贷的适度回落，我们认为是好事，如果信贷继续爆发可能带来央行的反向政策打压。如果未来新增贷款能够维持每月4000 亿水平，全年仍将达到八万亿创纪录水平。在这种力度支撑下经济复苏已经十拿九稳。
　　货币供应继续大幅增长 四月M1 增速达到17.48%，M2 增速达到25.95%，仍然维持高速增长。预计5、6 月份M2 会有所回落，但是我们认为保持20%增速可能性较大。20%增速历史来看依然非常高的数字，流动性将持续宽松，将对实体经济以及权益市场将形成支撑。
　　工业增加值、发电量继续下滑但拐点即将出现四月工业增加值7.3%，比三月8.3%略有下滑，发电量-3.5%呈现加速下滑趋势，我们认为主要原因是二次去库存化所致，四月工业增加值以及发电量的同比变动并没反映出目前社会需求增长态势。而目前二次去库存化已经基本结束，预计5、6 月工业增加值及发电量将迎来向上拐点。
　　维持市场震荡向上判断 继续超配钢铁、地产、汽车 数据基本呈现正面，但市场累计涨幅的提高以及估值逐步提升市场不可避免会产生分歧，体现在市场上将一波三折。在基本面支撑以及流动性宽松支撑之下，市场不具深幅调整基础。我们认为市场将呈现反复震荡螺旋式上涨态势。行业配置上，继续超配地产、钢铁、汽车。同时关注煤炭、及3G 受益股。

