中小板重归业绩与成长主线

　　周三A股市场高开高走，指标股更是有突出表现，这也为中小板出现相对强劲的走势提供了极佳的氛围。受此影响，昨日中小板指以4148.72点开盘，大涨13.7点。随后一度小幅震荡走低，但在探至4142.26点的当日低点后就遇到强劲买盘支撑，尤其是在大市值品种苏宁电器等走高的牵引下有所活跃，午市后更是加速上升，最高摸至4211.85点。尾盘略有震荡，以4195.35点收盘，大涨60.33点，成交量166.8亿元，较周二的量能略有放大的趋势。
　　从盘面来看，昨日中小板的热点演变中渐现两个特征。一是热点延续度不强，因为周二涨幅居前的品种在昨日略有回落，比如说京新药业、安纳达、万丰奥威等个股，这既说明了市场人气尚在恢复中，也说明了上升通道的个股在未进入主升浪之前，往往会反复震荡，从而达到清洗浮筹的目的。也就是说，如此的走势其实有利于后续行情的演绎。
　　二是渐有回归业绩的趋势。因为昨日涨幅居前的苏宁电器等大市值品种以及南岭民爆等小市值品种的背后均有着业绩增长预期的推动力。苏宁电器的优势在于家电连锁市场的竞争状态因国美电器而有所缓和。与此同时，南岭民爆等个股也因为下游需求旺盛且产品价格相对刚性，原料价格进一步下滑的趋势获得了盈利能力大大提升以及业绩高成长的优势，所以，也得到了资金的青睐，在昨日成为市场的热门品种。如此热点演变特征也显示出市场热点的确有向业绩回归的趋势。
　　不过，毕竟市场的资金群体较为复杂，在主流资金牵引着绩优股或成长股活跃的同时，也有部分资金继续关注着重组题材的演绎，只不过业绩与成长仍是主流，而重组题材个股则是市场的辅线。
　　而从以往经验来看，一旦市场回归到业绩与成长主线，就意味着A股市场主流资金的基金等机构重新掌握了市场话语权，这就说明了市场短线走势仍可乐观，毕竟基金等机构资金的做多能量相对乐观，而且业绩与成长主线的热点演变周期相对较长，故中小板的短线走势仍可乐观。只不过，从中小板指与上证指数的日K线图比较来看，中小板指略逊色于上证指数，毕竟中小板缺乏银行股、保险股、石化股等大市值品种的组合。但这并不意味着中小板短线的机会不大，恰恰相反，一旦中小板重归强势，业绩与成长主线将使得部分中小板小市值品种出现主升浪的态势。
　　晨报★★★★分析师 金百灵投资 秦洪

