面临方向性选择 下周市场三大看点

　　广州万隆
　　核心提示：本周深沪大盘呈现高位反复震荡盘整的态势，深沪股指分别微涨0.89%和0.75%，双双收出十字星。随着反弹行情的深入和多空分歧的加大，大盘上行的技术阻力逐渐增大。经过本周的高位震荡盘整之后，大盘能否继续向上拓展空间成为市场关注的焦点所在……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周深沪大盘呈现高位反复震荡盘整的态势，深沪股指分别微涨0.89%和0.75%，双双收出十字星。注意到，本周市场成交量呈现逐渐递减的态势，成交量的缩减说明市场上攻动能有所收敛，同时也将制约后市大盘继续上行的空间。值得提醒的是，经过高位的反复震荡盘整之后，短期大盘将面临方向性的选择。
　　从本周市场的热点表现来看，受甲型H1N1流感疫情继续蔓延、国内确诊两例H1N1流感病例等因素影响，生物医药板块受到主力资金的大力追捧，其中代表性品种达安基因本周暴涨60.97%，海王生物、华立药业、天目药业等涨幅超过20%。另外，值得关注的是，本周国务院常务会议讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》，也成为生物医药板块炒作的重要契机。《促进生物产业加快发展的若干政策》提出，必须抓住世界生物科技革命和产业革命的机遇，将生物产业培育成为我国高技术领域的支柱产业。以生物医药、生物农业、生物能源、生物制造和生物环保产业为重点，大力发展现代生物产业。与此同时，国务院研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，今明两年将安排628亿资金，加快包括转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等11个科技重大专项的实施。
　　值得强调的是，生物医药板块走强是政策催生的主题性投资机会的进一步延续。政策的密集出台是本轮行情的重要驱动因素，相关的主题性投资机会反复贯穿于行情的发展。除了生物产业加快发展的政策之外，区域发展的政策措施也密集出台，如本周国务院发布了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》；继上海"双中心"建设获得国务院批复之后，《深圳综合配套改革试验总体方案》据悉也已经获得国务院批复。受区域振兴政策驱动，预计相关的区域性主题性投资机会仍将反复表现。
　　从大盘走势来看，随着反弹行情的深入和多空分歧的加大，大盘上行的技术阻力逐渐增大。经过本周的高位震荡盘整之后，大盘能否继续向上拓展空间成为市场关注的焦点所在。中期而言，在流动性宽松、经济好转的大背景下，深沪大盘仍存在进一步上涨的动力。但就短线而言，笔者认为应重点关注三大信号：一是前期涨幅巨大的中小市值品种会否出现集体杀跌的现象，同时将于5月19日巨额解禁的中国联通会否影响短期走势有待观察。二应重点关注权重板块的表现，尤其是要需要密切关注中国石油、中国石化等权重股的走势，同时也需要跟踪它权重板块如银行、券商股以及其它滞涨蓝筹的表现，热点的成功切换是行情延续的一大动力。三是要密切关注市场成交量的变化，大盘能否再上台阶，成交量的密切配合将十分关键。
　　[风险提示与策略]
　　中国证监会主席尚福林15日参加陆家嘴论坛时表示，作为经济、金融体系的重要组成部分，在当前经济全球化的进程中，我国资本市场的稳定健康发展，也面临着新的挑战和机遇。随着创业板的推出，资本市场将进一步加大对高科技、创新型的中小企业的支持力度。
　　[今日消息面]
　　周五主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中国证监会5月14日发布修改后的《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》和《证券发行上市保荐业务管理办法》，自6月14日起实行。中国证监会有关部门负责人表示，创业板相关工作正在积极稳妥推进。上述两文件正式发布后，监管部门还将根据所征求意见修订发布《创业板股票上市规则》，并陆续将就创业板交易规则、投资人准入等制度公开征求意见后发布实施。与此同时，将开展设计创业板发行委员会委员组建方案等工作。
　　2、 中国人民银行、银监会13日联合召开货币信贷工作座谈会强调，银行业金融机构要合理把握信贷投放进度，确保信贷资金进入实体经济，满足实体经济发展和经济结构调整的需要。会议强调，银行业金融机构要继续落实好适度宽松的货币政策。
　　3、 财政部14日宣布，4月份，全国财政收入5897.15亿元，同比减少927.73亿元，下降13.6%。其中，证券交易印花税同比下降64.9%。财政部指出，全年财政收支形势严峻。
　　[今日市况]
　　周五深沪大盘维持高位盘整的态势，深沪股指分别微涨0.21%和0.20%，双双以阴十字星报收，成交约1695.81亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2646.89点开盘，在部分生物医药类个股带动下一度冲高至2661.37点，但由于市场心态十分谨慎，追高意愿明显不足，在个股走势分化拖累下维持小幅震荡调整的态势，最终报收2645.56点。深成指相应呈现高位整理的态势。
　　从盘面情况看，两市个股走势继续呈现分化局面，其中上海市场涨跌家数比例为506：364，深圳市场涨跌家数比例为492：243。涨幅榜方面，中达股份、三爱富、三普药业、光华控股、法尔胜、达安基因等22只个股涨停。从板块风格来看，生物医药、传媒以及重庆板块等走势相对活跃，而航空、飞机制造、钢铁等走势疲弱。
　　周五，上证综合指数以2646.89点开盘，最高2661.37点，最低2623.36点，报收2645.26点，上涨5.37点，涨幅0.20%，成交1079.77亿；深成指开盘10276.55点，最高10357.00点，最低10164.92点，收盘10273.23点，上涨21.08点，涨幅0.21%，成交616.04亿。

