5-19：敏感时点焦点事 多空博弈白热化

　　上周沪指以十字阴星报收，波动区间较为收敛。周初的快跌和随后的快速回抽创新高，均显示出多空双方的博弈已经到了白热化的状态。从量能上来看，每逢高点均有大“量”放出，而一旦震荡走低量能就明显缩减，显示市场谨慎和矛盾的心态。
　　⊙东方证券 潘敏立
　　中石油带动滞涨股补涨
　　但在此过程中，个股的分化也是相当的明显。就指标股而言，中石油对于股指形成了很大的正向贡献，可以说功不可没。前一周中石油累积上涨了7.26%，上周该股又再度上涨6.12%。
　　该股的上涨将沪指带上了一个新的台阶，也为所有的补涨股树立了不小的榜样。在长期的整理后，一部分补涨股开始走上补涨之路，特别是价位在4-6元的滞涨股在本周很容易走出补涨行情。
　　从中价股来看，青岛海尔也是一家较为异动的个股。该股因股权激励的价格在10.88元，高于启动时的股价，在这种情况下，在股权激励方案出台的前一个交易日涨停，从而引发其补涨行情，并带动家电板块瞬间蹿动。
　　政策和新发基金是主推动力
　　除了补涨之外，煤炭股、汽车股、医药股、钢铁股、数控机床、军工股也走出了连续的行情，这主要是受到了政策面的支持。很明显，近期国务院在不断地推出行业支持政策，其详细程度不亚于某些行业研究的子行业分布。
　　另外，这些热点之所以能在股指震荡时产生，也是由于近期新基金发行速度非常快，导致一部分基金已经进入到集中建仓期。在这种情况下，他们挑选一些绩优成长、滞涨的品种、大盘指标股迅速上移仓位。受其影响，这些板块的短期供求关系也发生了实质性的改变。
　　敏感时点几大敏感事件
　　就近期而言，有些消息面、有些事件、有些时点还是较为敏感的。例如：
　　1、银监会对于二套房贷的再度监管，意味着前期个人房贷这一块可能过松，目前需要再度收紧的状态。这无论是对银行的放贷还是对房地产商都会在未来产生影响，同时还会波及未来的房价定位。
　　2、关于创业板发行的消息有些紧锣密鼓。在创业板的细则讨论稿本周末已通过，随后有关发审委和券商保荐的文件马上出台。上周末，在陆家嘴论坛上，尚福林和周小川所做的演讲中都提到了有关改变IPO规则的问题，这预示着创业板和IPO将渐行渐近。
　　3、长江电力在停牌了一年之久之后，上周末已公布其重组方案：拟以承接债务、向三峡总公司非公开发行股份和支付现金的方式，收购控股股东三峡总公司持有的目标资产。本次交易的目标资产初步评估值约为1075亿元。该股停牌时的沪指是在3500-3700点一线，其停牌时间股指经历了暴跌到回稳的过程，目前沪指也只有2600点附近。由于复牌当日，长江电力不设涨跌幅限制，故如果按照同指数折算的话，那么长江电力应该是折价交易的，应该是下跌的。但如果按照重组方案看的话，其未来的业绩是有变化的潜力的，其中也有众多基金蛰伏。故本周一长江电力的复牌走势就显得极为微妙了，特别是在开盘的瞬间。而该股的走势，对于一些国企重组整合概念股、电力股、大盘指标股都会有影响，故值得关注。
　　4、电信日和中国联通限售上市：上周末5月17日是世界电信日，备受业界瞩目的中国联通WCDMA业务将开始放号，拿到了最成熟制式的联通3G业务也将正式启动。而联通107.54亿股将在本周二迎来解禁，5月20日它也将公布上月营运数据。在二级市场中，联通在近期出现了部分补涨。故本周中国联通的进一步走势值得关注，通信板块也值得关注。
　　5、本周二也是5·19行情的十周年纪念日：十年前的5·19引发了两年牛市，是中国资本市场的值得纪念的一个日子。当年受美国创业板网络股一飞冲天的影响，国内只要“触网”的公司都会连续逼空，如上海梅林、综艺股份、海虹控股等，让投资者一“网”情深。时隔十年之后的今天，网络已经成为了人们生活的一部分。而今年，水能、风能、太阳能、生物质能以及核能之外，新能源汽车、节能建筑和新材料也已将成为崭新的概念型题材。故本周二很可能是新老概念股相遇的纪念日和交易日。
　　6、新基金将告别密集发行期。在4月份信贷数据不再大幅增长，同时前期一些短期票据也将到期之际，市场将新增资金的来源寄托在新基金的发行上。但到5月中下旬之后，虽然建仓期还是较为集中，但新基金发行速度却明显放缓。而目前基金的仓位已较重，随着行情的不断发展，需要维持的资金将会大增，在这种情况下，后续资金以及流动性令人较为担忧。
　　综上所述，在沪指已经比低点高出近千点整数关口之后，本周的交易将进入到敏感期，未来交易日的震荡幅度将会加大。在这种情况下，建议在应该严控仓位，并且对手中的个股做出监控。应该只保留一些滞涨、有业绩支持的品种，对于大部分品种而言，未来每一次的反弹或许都是离场的机会。

