新浪财经5月14日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家上午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎，今天早上邀请到是著名博主空空道人，空空老师好。
　　空空道人：乔旎好，各位网友好。
　　主持人乔旎：在开始之前，首先请空空老师讲一个小的知识点。
　　空空道人：今天讲一个昨天收盘到了2663，我也提醒大家，对于这个时候为什么收在之2663，市场告诉大家，这个市场从熊市转到牛市，我自己认为是一个标志，也就是说从1664到现在的收盘点的2663，恰恰是一千个点，一千个点对于中国目前这种大环境下能够这样的走出来，非常地不容易。也就是说对于这种千点关口，应该是怎么办？股市里有那么一个不成文的规律，如果到了，它就要超过去，那也就是说后面就是空间还是有的。问题是大家现在也感觉到，有些果怎么也不长，你也不要去想着去扑那些没长的，涨得太好了，我要规避风险，我要找不好的，以后可能普涨呢，这个可不可以呢？我是那样想，还是跟踪，你先不买它，关注它可以。
　　目前这个大盘，整体上来说属于强势市场。我的依据是从2402那次回调到前一段的2579回调，然后到5月11号尾市的回调，对于这种回调，一次比一次回调的天数在少，但是每次的结果都有大批的股票又回来了，所以我给大家说了一句话，如果你被套了，又把利润补回来了，你现在感觉是不是还是持股为主，别下这种结论，股市没有定论。如果现在开始下这个结论，那说不一定你就要入套了，一定要坚持一个“快”字当先，然后去关注盘口的异动的东西。
　　解释一下昨天我在10：30左右说了一下辽通化工，不需要说完了你就去买，只是说在盘中这些东西，让你看到以后，仔细跟踪，那个时候0059走了横盘，在均线之上走了横盘，大盘怎么走的，大盘在下跌跳水。对于这种股票，你应该从心理层面去考虑它，并不完全从技术上，从技术上你看看辽通化工从高位下来走了两根阴线，这个时候你说能强力反弹，很难说，不确定，至少它再盘整几天也是可以的。为什么在跳水的时候，它能够横着，你一定要从心理上去想，你想想如果这个时候没有资金去照顾它，大盘跳水，你心慌吗，你要有这只股，想不想卖，不瞒您说，我当时都想卖，我忍了，因为它横盘了。从心理上考虑这种横盘的股票。我在盘中提了很多个股，很多都是这种情况，你好好想想，为什么横盘以后往上走，你是可以追的，因为有资金在关照，特别是大盘在下跌，个股在横盘，强势横盘，表明有资金在关照，这只股票你还怕什么，所有东西都是资金造成的。
　　再说一下目前大盘该怎么去看待？希望大家再看看大盘分析。从K线总和来看，现在走了一个大大的上升三角形，这种上升三角形还是很少见的，现在几乎是要突破了，昨天收盘是第一次站到了三角形的上边沿上，回头再把这个图画出来。但是股市也有不成文的传统，就是突破了，需要有一个回踩的动作，能不能回踩，这要看现在的大盘现状。中石油的力挺，会不会把股指硬性拉上去，这个要待会看看开盘。在上档的压力上，为什么对2730，在去年6月10号倒形反转，那天中午博客上说了倒形反转已成，下跌空间将在2700到2800，倒形反转的下跌恰好在2729收了大阳线，可能会觉得有点牵强附会，如果对资金面的动作从心理上去考虑一下，在这天做止跌，收了一个阳线，就算是止跌了，至少有反作用。这个点要成为非常重要的一个点。在上周大盘分析也说了，2730的点，我大概说的是2760上下几十个点在这个范围内，大家一定要小心，空仓的朋友，这几天可以空着，已经忍到现在了，还可以再忍两天。一定要突破这个线，等回踩以后确认了再进，有的时候是假突破。对于大盘，收到2663点，这是重要的标志，将来是牛市的调整，牛市的调整有很多热点板块可以把握的。
　　对于头部，我还是想强调一下。目前这不是怕利空消息，而是怕利好。我说的利好，绝对不是国务院或者是发改委他们说的，一定是某某专家说的，某某某分析师说的，如果他们每天都在给你传达一个利好的消息，如果这种媒体，这种文章多了，这个时候见头的可能性就大了，但是目前没有。包括专家、分析师都是在给你传达一个利空的消息，这个对大盘不足为虑。对前几天的调整还是抱有看好的态度。就像5月12号早盘必读我说的短线振荡而已，在这种势态下，有一个良好的心态，你的心态不好，做什么都做不了。我昨天在回答一个网友的问题说，对于股市如果单纯地去强调一个对错，就进入到一个误区，你不要去问能涨到多少，能跌到多少，我说你相信我吗？你相信，我说能到一万点，难道不出现一万点，就不卖了吗？不是的，股市本来是波动的，波动是常理，对于后面这一段有没有行情，你都要把自己的心态调整好，调整好以后，坚持一个快字，应该是无限风光在险峰，后面的空间大不大我不说，应该是很美，但是很危险，美丽的陷阱吧。
　　主持人乔旎：可能短期来说都适合做短期波段，所以大家一定要稳准狠同时还要快。再来关注昨夜美股的情况。道琼斯工业平均指数下跌了184.22点，报收8284.89点，跌幅为2.18%；纳斯达克综合指数下跌了51.73点，报收于1664.19点，跌幅为3.01%，而标准普尔500指数下跌了24.43点，报收883.92点，跌幅是2.69%。我们也不不得不提一下昨夜美股的情况，请问空空老师怎么看？
　　空空道人：不要因为美股的下跌而恐慌，这是我传达给大家的信息。美股最近每天都在看，美股昨天的下跌是因为经济数据对于消费之类不是太好而造成的。12号也写了对于道琼斯的分析，画了两个巨型框，后面的巨型框在这里做一个叙事，上面有9000点的非常重要的关口，冲高到8500多就回落，这是非常重要的一环，没有整理就没有后面的行情，所以大家对于这个，不要害怕，我觉得很合理，目前美股的走势非常合理，不要害怕。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，首先关注一下今天开盘的情况。上证指数开盘是2631.45点，目前是下跌32.32点，跌幅是1.21%，上涨家数101家，平盘家数11家，下跌家数是771家。深成指开盘是10179.51点，目前下跌是114.87点，跌幅是1.12%，上涨家数108，平盘家数128，下跌家数598家，对于今天的低开，可能很多朋友稍微有些担心，问问空空老师怎么办呢？
　　空空道人：在早盘分析上也说了，对于今天的大盘，因为大家现在心里也都有了一点规律，只要是大阳，第二天肯定要回调，今天开盘开到2631，距离我说的2625这点有6个点的差距，这点非常重要。短线来看，如果在2625到2635之间这个平台，如果有一到两个小时的横盘，最后选择往下，还是减仓为宜，大盘对于第一次突破，会有一个确认的过程，确认它是真的突破还是假的突破，假的突破，他又回来了，如果2625这点破掉，往下可能有急跌，虽然2623这点有一定的支撑，昨天因为中石油的拉，真得往下走，2623有没有支撑，大家没必要恐慌，关注2625到2635这十个点怎么走，你的价格已经开盘了，现在卖也卖不掉，不要太着急，主要看前半个小时的走势，看看情况。
　　主持人乔旎：看一下消息面的消息，国务院总理温家宝13日主持召开了国务院常务会议，研究部署了进一步发挥科技支撑作用，加快国家科技重大专项的实施工作，讨论并原则通过了促进生物产业加快发展的若干政策。我们发现最近热点虽然是很多，但是都非常地散乱，生物貌似又出现新的热点了。
　　空空道人：其实也不是散乱，当初在十大振兴行业出台的时候，那只是一个规划而已，还要通过市场的反映，然后再具体地去拨款。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

