多空转换 关键点上看选择

　　展锋
　　隔夜美股小幅回升，在其大黄金做多模式遭到威胁之际，选择回升意义重大。但昨日的回升并不足以逆转其现有趋势，还需要更大力度的阳线做配合，否则一旦形成死亡做空模式，必将累及全球股市。A股在其反弹提振下，前市小幅一度高开，在完成了15分钟、30分钟多空转换后，大盘受阻于60分钟2661点多空转换点，而后回落击破30分钟多空转换点2641、15分钟多空转换点2638，如此一来，盘面变得异常复杂起来，突然的由多转空叫不少朋友措手不及，接下来需要关注多空转换点2661，这里只有形成了有效的上破，大盘才可能有再创新高的机会。此外，从昨日两市资金流向观察，虽然沪深两市出现了不同程度的下跌，但沪市仅净流出了不到1亿资金，深市则净流入了5亿多，说明支持市场上行的动因犹在。午后关注15分钟牛熊线2618点的得失，不破可逢低入场吸纳。
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2600点附近，快速上移了9个多点，由于该线已被再度有效突破，其后又成功完成了转向，只要不被再度下破，未来大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市再度翻绿下落，如果该趋势不可以得到有效逆转，短线大盘继续震荡或下探的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA再度金叉7个小时后，前市最后一个小时出现死叉，按笔者操盘体系该指标设计原理，午后大盘应有一个回光返照过程，如果不能突破2661多空转换点，建议投资者逢高减仓。压力位2661、2675，支撑位2618、2600。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨。

