盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　国都证券：A股基本面驱动力暂时不足
　　经济持续回暖的趋势渐渐清晰，市场风格向大盘蓝筹股的转换正逐步实现。不过，蓝筹股的持续反弹尚需进一步宏观数据的支持，目前基本面驱动力暂时不足，蓝筹股短线反弹后劲不足，大盘将以强势震荡为主。
    日信证券：资产升值线索逐步清晰
    在依旧模糊的“经济复苏”背后，流动性堆积已经使得金融市场出现了更为清晰的“资产升值”趋势。从2300点开始的蓝筹股行情，在很大程度上缘于市场对宏观经济见底回升的复苏预期。资源、资产在流动性推动下的升值过程可能成为下一阶段市场的主流线索。
    民族证券：A股技术性调整压力逐渐加大
    尽管各大指数不断创出反弹新高，但2600点附近资金出逃迹象很明显。5月14日，A股流通市值为77279亿元，已经逼近7.95万亿元流通市值的强阻力位。不考虑因解禁股上市增加的流通市值，7.95万亿元流通市值大约对应2690点，目前点位向上的空间并不大，技术性调整随时可能出现。
    山东神光：指标股分化 大盘进入蓄势休整期
    行情运行到现在，市场对于政策利好的敏感度正在逐步下降，加上宏观经济数据没有预期的那样乐观，资金推动型的行情出现了一些疲态，股市的确需要一个充分休整的机会。指数只有经过充分的整理，才能有继续冲击各整数关的动力，今年行情高点依然在3000点以上。
    金百灵投资：资金流向新变化带来新预期
    上证指数在日K线图留下一根阳K线，显示出市场仍有冲高的能量。新生热点的涌现，有望成为聚集市场人气的新兴奋点。拥有业绩相对确定增长优势的银行股等品种有新基金积极配置的信息，从而成为指数迈向弹升新高点的新能量。
    世基投资：大象狂舞体力透支 大盘整理个股有戏
    虽然昨天股指跌幅不大，沪深两市双双收在5日均线上方，但大盘短期出现整理的概率不小。众多题材股由于近期经历了较长时间和较大幅度的调整，在权重股以及大盘整理的过程中，反而面临较大的机会。
    东海证券：风格有待转换 谨慎操作为宜
    尽管近期指数屡创新高，但量价背离迹象较为明显，市场风格尚未成功从中小盘股完全切换到大盘股之上，上行压力逐步显现，震荡幅度有所加剧。投资者操作难度加大，宜适当控制仓位、保持谨慎。
    申银万国：收复千点失地并不意味着行情已近尾声
    多空双方近期在2566点至2717点区域还会多次较量，即使出现调整，也不意味着2009年的反弹行情结束。上证指数在2600多点、深成指在万点附近震荡巩固是一种较合理的走势，有利于中期行情继续延伸。

