高开震荡 转换过后仍上行

　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，前市A股高开后也随之震荡，正如笔者在A股直播室所言那样，15、30分钟大盘完成了多空转换，60分钟大盘多空转换位在2639点附近，结果大盘最高上摸至该位置附近，然后遇阻开始缓慢回落。纯技术角度而言，大盘只有彻底完成了各个分时的多空转换，才有再创新高的可能，否则继续震荡将在所难免。此外，2675点的周参照线的压力也不可小视，周收盘突破站稳该位置，大盘第一理论涨幅位周黑马线必到。另外，昨日沪深两市资金呈现大幅净流入，这也是支持大盘继续上行的决定性力量。
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2562点附近，快速上移了13个多点，由于该线已被再度有效突破，其后又成功完成了转向，只要不被再度下破，未来大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市上破人线阻力，后市如可快速突破天线压力，大盘就有继续上行的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA目前已死叉5个小时，未来如有热点和成交量的有效配合，DIF和DEA可以再度实现金叉，大盘继续震荡上行的概率偏大。压力位2675、2786，支撑位2600、2562。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨。

