基金指数持续走强 活跃市场做多氛围

　　国诚投资
　　沪深两市最近的运行格局发生了一定的转变，也就是指数出现震荡唯稳的格局，但是个股的机会相对较为活跃，操作的难度与4月28日反弹初期的一段时间比较，难度减少，机会相对较为容易把握，这就是目前的格局就是“蓝筹搭台稳定指数 个股唱戏活跃市场”。所以笔者认为下周市场仍存在震荡上攻的潜力，投资者仍可耐心控仓持股！
　　从今天盘面看，两市一直持续维持强势的板块就剩下生物制药和房地产两个板块，生物制药板块主要受益：流感疫情和政策的扶持！及宏观上行业的利好：医改的影响。个股依然存在炒作的空间。房地产板块：受益于对未来房市的乐观预期，及补涨的机会，这个板块目前出现分化的格局，后市部分个股存在风险，投资者需注意回避风险。而其他六大板块(金融、钢铁、有色、煤炭、电力、石化)全部出现调整，笔者认为这种调整相对较为健康，因为这种调整并没有带动大盘出现快速的杀跌，说明六大板块调整之时，个股机会较为充沛，活跃了市场的操作热情！符合前期我们预测的第二种情况！这样的运行格局，说明下周仍有机会，指数仍有再创新高的动力！
　　从技术面分析，周线仍有上攻动能，技术指标处于强势运行区间！60周线2550点上方有较强支撑。
　　综合判断，后市市场仍有机会，经过这两天的权重板块的调整之后，后市上涨的动力更加充沛，而且基金指数表现一直相对较为强势，基金的布局的品种出现不同时段的拉升：第一阶段是基金重仓的权重股，第二阶段是基金重仓的小盘股，这种基金内部布局的有序轮动，也活跃了市场的气氛，市场做多的动能明显强于做空的力量！

