A股成交逐步萎缩调整预期渐浓

　　金百灵投资 秦洪 
　　上周末上证指数在震荡中形成了一根高位阴十字星，似乎表明A股市场再度迎来短线方向性的选择。而且由于量能萎缩等因素折射出市场兴奋度有所降温，有观点认为大盘短线或面临着一定的向下压力，那么如何看待这一走势？
　　市场兴奋度降低
　　对于上周末A股市场的走势，其实一度存在着向上进一步拓展弹升空间的契机，这主要是指中国石油、中国石化等权重股以及浦发银行等银行股出现向上的态势，市场的二八现象有所浮现。而在2007年“5·30”之后，正是由于以权重股为代表的蓝筹股的崛起，使得上证指数不仅迅速走出暴跌阴影，而且还使得A股市场再续牛市，上证指数更是创下6124点的历史新高。
　　随着上周蓝筹股的一度崛起，市场的确一片乐观声。但可惜的是，一方面由于蓝筹股的崛起缺乏2007年景气的经济周期基础，另一方面也缺乏2007年基金发行备受追捧的资金面基础，故上周五蓝筹股行情徐徐落下帷幕，上证指数无奈收出一根阴十字星。
　　同时，热点切换不成功也折射出主流资金渐有审美疲劳的趋势，因为蓝筹股难以吸引主流资金的进一步买盘，这就显示出主流资金对市场渐有恐高症，从而使得他们对新生题材催化剂产生审美疲劳，比如说在上周深圳综合改革配套方案的信息无疑是区域投资主题的一个新催化剂，但盘口显示，主流资金对此投资主题并未产生浓厚的兴趣，深圳本地股的二级市场股价波澜不兴。类似题材尚有新能源等一系列产业扶持政策。
　　上述资金取向特征使得大盘的兴奋度迅速衰弱，这不仅仅体现在成交量的大幅萎缩上——上周五沪市的成交量只有1080亿元，而且还体现在个股涨幅榜上——7%的涨幅就能够荣登涨幅榜第一位，如此的数据就显示出市场主动性买盘力量大大衰弱，兴奋度大大降低，这明显不利于A股市场的后续走势。
　　不利信息聚集
　　当然，对于多头来说，市场也存在着一定的积极信息：一是医药股等品种在疫情发展超预期的信息引导下有所火爆，尤其是莱茵生物、达安基因等品种持续涨停，带来了一定的赚钱示范效应；二是市场虽然热点切换不成功，多头的审美疲劳特征显现，但市场尚未出现持续的做空品种，跌幅榜也显示出主动性的抛压力量并不足，上周五两市跌幅最大的个股为兆维科技，下挫6.02%。
　　但可惜的是，这两个积极信息在本周或可能成为大盘的调整压力源泉，比如说医药股，此类个股估值高企，且短线涨幅过高，在上周虽会成为凝聚多头短线做多能量的人气股，但在本周，一旦陷入调整，将成为市场新的杀伤力。此外，上周主动性抛压力量并不足，而一旦本周市场出现新的不利信息，那么多空双方在上周一度形成的胶着状态就将失衡，从而使得多空角逐的天平偏向空方。
　　不利信息似乎也正在聚集中，一是上周末央行行长周小川“关于适度宽松货币政策在延续中微调”的表态，使得各路资金对后续的资金面产生一定的分歧；二是关于长江电力即将复牌的信息也意味着，目前A股市场已捉襟见肘的资金面将面临着较大的分流压力，这极有可能打破短线多空双方的平衡状态，从而压抑大盘的短线走势。如果再考虑到上周末美股等全球主要股指的不振走势等因素，A股市场今日的走势的确不易过分乐观。
　　两类个股或表现突出
　　当然，由于市场热点演变、资金流向总是呈现出不均衡的状态，所以大盘的疲软并不代表市场缺乏投资机会，就如同在上周末市场虽然指数不振，但医药股以及部分中小市值品种逆流而上的走势一样。
　　就目前来看，有两类个股可跟踪：一是行业景气复苏预期较为强烈的品种，汽配股的宁波华翔、万丰奥威等个股就是如此；二是基本面面临着重估动能的个股，比如说旗下拥有多家优质子公司股权的长园集团，再比如说有着控股股东变更预期的华阳科技、风华高科、星湖科技等个股。

