收评：两市连涨三周 沪指缩量震荡整理涨0.2%

　　新浪财经讯 今日两市呈震荡整理之势，成交量较昨日萎缩逾一成，连续第二日萎缩，深成指盘中刷新本轮反弹新高至10357点。在中国石油、地产等权重板块个股的影响下，股指上午成冲高回落之势。下午，个股有所活跃，股指探底后震荡反弹。截至收盘，沪指报2645点，涨0.2%。
　　本周两市双双小幅上涨，沪指涨0.75%，深成指涨0.89%，两市成交量较上周萎缩近两成。大盘蓝筹一度引领市场，中国石油本周上涨6%。
　　本周系列宏观经济数据发布。国泰君安表示，随着物价、信贷、投资、出口等宏观数据的陆续发布，排除月度间的扰动因素，整体经济复苏形势进一步明确。政府主导下的信贷与投资的快速增长，能够避免中国经济在国际金融危机中进一步下滑，这是在市场预期之内的，也已经反映在市场目前估值水平中。
　　消息面上，4月全国财政收入5897.15亿元，央行银监会强调确保信贷资金进入实体经济，创业板发审委组建方案正研究，证监会批准PVC期货合约25日上市，下周限售股解禁量环比增2倍，道指涨0.56%，尚福林在陆家嘴论坛称机构投资者成为稳定市场的重要力量。
　　今日沪综指开于2646.89点，最高2661.37点，最低2623.36点，收于2645.26点，涨5.37点，涨幅0.2%，成交额1080亿元；深成指开于10276.55点，最高10357点，最低10164.92点，收于10273.23点，涨21.08点，涨幅0.21%，成交额614.6亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：448 平盘：85 下跌：321
　　沪B 上涨：34 平盘：10 下跌：10
　　深A 上涨：410 平盘：101 下跌：235
　　深B 上涨：37 平盘：10 下跌：8
　　板块个股：
　　生物医药股涨停有9只，华立医药、天目药业、三普药业、莱茵生物、科华生物、海王生物、达安基因、普洛股份、钱江生化，板块内近九成个股上涨。生物医药板块受益于国务院促进生物产业发展。
　　据悉聚氯乙烯期货交易获批，刺激化工类个股走强，截至收盘，三爱富涨停，威远生化、中科合臣、长园集团、江山化工、鼎立股份、兴化股份涨逾5%。
　　传媒娱乐股午后放量拉升，截至收盘，华闻传媒涨停，中体产业、天威视讯、赛迪传媒、粤传媒、中视传媒等领涨，板块内个股全线飘红。
　　大盘蓝筹下跌居多，且弱于中小市值股票。中国石油升0.46%，中国石化跌0.09%。昨天逆市上涨的航空板块有所分化，中国国航下挫1.79%，南方航空涨0.37%。中信证券和中国人寿各回调0.08%和0.50%。宝钢股份跌1.26%。银行地产跟随大市，招商银行跌0.35%，万科A收平。
　　有色金属板块今日跌幅居前，截至收盘，厦门钨业、恒邦股份、承德钒钛、锡业股份、罗平锌电、常铝股份、南山铝业领跌。
　　后市展望：
　　申银万国：上证指数自2008年10月28日1664点至5月13日的2670点以来，毕竟涨了1000点，适当地巩固整理也较正常，2009年的反弹行情尚未终结，近期的技术阻力在2717点附近。
　　华讯财经：大盘今天继续缩量调整，受到5日线的支撑，因此整体上升格局还没有被破坏，成交量的持续萎缩说明了空头力量逐渐削弱，市场主力不是以连续逼空的走法，而是在突破关键点位后遍展开震荡进行洗盘，似乎也暗示着行情还没有结束。
　　金证顾问：在目前的市场氛围下，盘中每一次较大幅度的调整，都很可能显现中长线买入建仓的点位，而每一次大幅调整的中后期，题材股和概念股又会轮番活跃，建议投资者适当配置，中线持股。
　　九鼎德盛：短线股指在越过整数大关后，盘中震荡明显加剧，尤其是周五两市大盘日K线双双报以十字星，显示市场多空分岐有所加大。短线市场大涨或大跌的可能性都不大，市场延续高位强势震荡格局。投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　世基投资：目前大盘向上趋势依然良好，10日线呈45度角快速向上，对市场短期运行提供较强支撑，大盘虽然短期出现调整，但大部分时间保持在5日均线上方运行，部分超卖的短线技术指标初步得到修复，预计经过近两个交易日的短期休整，大盘下周有望在热点的有序轮动推动下继续挑战新高。
　　更多内容请进入股票频道

