受经济数据牵制 大盘高位震荡

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　隔夜美股下跌，外加周三大涨之后市场心态的谨慎，周四早盘沪深两市股指均再次低开。而前期领涨的金融、钢铁等大盘股也不再作为，股指一路震荡，盘中跌破5日均线。截至收盘，沪综指收于2639.89点，下跌0.90%，成交1239亿元；深成指收于10252.15点，下跌0.41%，成交672.4亿元。总成交额较周三有所萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中涨幅在1%以上的板块有三个：医药生物、信息设备、电子元器件。这三个板块主要受益于“中央将投资628亿推动大飞机、生物产业等11个专项”的利好消息刺激，该政策对通信、生物制药等板块构成了正面推动作用。此外，该消息也刺激军工板块中的相关个股涨势喜人。煤炭和房地产板块则在午后发力，制止住了大盘的进一步下跌。而近期表现出色的金融、有色、钢铁等大盘股周四出现集体回调，分列跌幅榜前三，跌幅均在1%以上。两市上涨个股家数与下跌个股家数基本持平，国电南瑞、莱茵生物等共20只非ST股涨停，国金证券则因“董事长雷波被调查”一事跌幅在5%以上。
　　后市展望：
　　大盘周四的回调最主要的原因是前期涨得太快太好，但是近期公布的一些宏观数据还不容我们太乐观：4月份，全国规模以上工业企业增加值同比增长7.3%，比上年同期回落8.4%；中国4月份发电量2712.9亿千瓦时，同比下降3.5%，降幅较3月份扩大2.2%等等，这些数据都弱于市场预期。这样看来，中国的经济恢复没有预想中的那么快，这使得市场上的谨慎情绪受到波动，大盘在外盘的带动下顺势震荡洗盘合情合理。
　　从周四的走势来看，多方实力依然较强，大盘在午后拉起再次站上5日均线，局部的热点也在不断地涌现，我们判断大盘后市仍有上涨空间。只不过，在大盘创出新高之后，压力渐增，我们认为上涨空间也不会太大，一点风吹草动就能引发大盘的震荡，大盘可能会走出一步一回头的格局。大盘前两天的上涨没有成交量的配合，这一点也是不利的现象。投资者操作上应保持一定谨慎，控制好仓位，在高位可适当减仓，逢低吸纳滞涨蓝筹股。

