强势股支撑指数稳健上升

　　美股收高，油价、金价上扬，伦敦股市微幅收涨，周边股市的走稳给A股早盘带来一定的缓解压力，周五沪指开盘2646.89点，高开7点，上涨0.27%，成交4.4亿元；深成指开盘10276.55点，高开24.4点，上涨0.24%，成交2.28亿元。涨幅在前的行业有纺织，水泥、医药等；跌幅在前的行业有船舶，军工、石油。
　　今日市场消息似乎利好多于利空，但仔细研读，我们会发现部分利好消息还是反复之前内容，甚至是表态式的。真正有新意的是“证监会两办法公布，创业板发审委组建方案正研究”和“我国对出口农产品和纺织服装产品减免出入境检验检疫费”两则消息，前一则表明管理层在创业板制度与管理建设上更加严格审慎，而后一则表明甲型H1N1流感已进一步影响进出口贸易，国家出措施来稳定局面，因而部分上市公司可能“因祸得福”；真正应引起我们关注的是陆续公布的宏观经济数据，依旧不乐观，国内经济还存在反复，
　　盘面上，中达股份、华立药业、光华控股、三爱富等近8支个股处于涨停板。指标股上，以龙头为主的万科A和保利地产又有异动反映，金融板块也力撑大盘。指数目前在5日均线上企稳，中信证券和海通证券继续为今日提供资金供应，对于目前，投资者可继续看好大盘后势，强势股持续强势的市场个股必要活跃机会。

