明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　短线走势相对乐观？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场在低开后就一直维持着低位震荡整理的格局，其中上证指数以2631.45点开盘，向下大幅跳空低开32.32点。随后上证指数虽一度震荡企稳，但由于煤炭石油、保险股、银行股、有色金属等品种跌幅居前，从而使得上证指数再度大幅走低，最低探至2610.22点。但午市后虽然走势较为疲软，但明显受到支撑，主要是医药股以及地产股的活跃，故上证指数一度摸高至2651.49点，尾盘略有回落，并以2639.89点的次低点收盘，下跌23.88点或0.90%，成交量为1239.2亿元。就热点来说，明显与周三的盘面形成反差，因为在周三热闹的品种在周四均有一定程度的回落，尤其是有色金属股、券商股以及保险股、银行股等金融股。不过，一方面由于地产股的企稳，另一方面则由于风华高科(000636)等基本面有着一定积极变化的个股，短线走势相对乐观，从而稳住了市场人气，大盘并未出现急跌后的恐慌性抛盘，市场走势仍然相对平稳，这也得到了今日A股市场虽然回调，但个股跌幅超过5%的个股就国金证券(600109)一家，相反涨停板家数达到20家，说明市场持股底气犹存，市场人气仍有聚集的可能性。如果再考虑到行业复苏等投资主线的存在，所以，大盘仍有企稳的可能性，看来，今日的调整是健康的，建议投资者操作宜积极一些。
　　应对策略：尽管股指有可能继续上行，但操作上仍坚持前期的观点，对题材股给与回避，控制仓位的前提下关注股指较低的蓝筹股。
　　猜想二：
　　主力做多动能仍在？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘受外围股市普跌的影响，呈现出低开低走的调整走势，盘中权重指股整体走弱对股指构成了极大的拖累，成交量亦有相应的萎缩，但题材股的表现要明显好于大盘。综合来看，大盘蓝筹股上涨时，虽对指数的上涨贡献较大，但对资金的分流效应明显，而题材股因前期累计涨幅较大，累计获利盘较多，调整的压力依然较大，鉴于货币政策宽松、资金流动性充裕、经济复苏迹象明显，后市大盘可望在板块轮动中继续震荡上行。
　　应对策略：后市可继续关注大盘蓝筹股的动向，若权重股上涨不能持续，则大盘随时会再次出现剧烈震荡走势，操作上仍可在大盘上攻过程中注意逢高减仓。
　　猜想三：
　　看淡指数精选个股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：受隔夜美股大幅下挫影响，周四沪深两市大幅低开，随后基本在5日线附近展开震荡，早盘逐波下行一度跌破5日线，午后大盘有所走强，跌幅收窄。盘面上看，前期连续上涨的权重股展开调整，导致市场热点相对缺乏，个股涨跌各半，延续结构性分化，成交量有所萎缩，显示虽然市场高位整理，但市场心态比较稳定，观望气氛较浓。在权重股连续拉升之后，指数再次处于相对高位，市场恐高情绪有所显现，市场面临着较大的获利回吐压力，因此市场借美股大跌之机展开调整，从周四市场表现看，虽然市场较大幅度调整，但对市场信心影响不大，市场暂时还未出现恐慌盘，并且指标股率先回调使得大盘进一步下跌空间相对有限，短线下方10日线附近有较强支撑。总体上，我们认为，技术上看，大盘仍然处于技术上的强势，维持着上升通道，在蓝筹股的带动下，后市大盘仍然有尝试再创新高的潜力，但受外盘影响，短线波动在所难免，指数震荡幅度将加大，而市场结构性分化仍将继续。
　　应对策略：操作上，建议短线投资者保持适当谨慎，淡看指数而精选个股，把握市场震荡中的结构性机会，继续关注大盘蓝筹股的机会。

