三行两油强势难掩A股牛面熊心

　　每经记者 曾子建
　　市场借助权重股营造一个表面上强势的大盘，才能吸引散户入场，而机构则顺利出货。而这样的现象正在A股市场上演。
　　潜伏近半年之久的中国石油近期开始长袖善舞起来。中石油近两周累积涨幅达13%，这样的涨幅，对于两市第一大权重股而言已经相当可观。同样，中石油当上了带头大哥，而中石化也开始一步一个台阶地往上走。此外，银行股中，工商银行、中国银行和招商银行等权重股也时不时来个 “火箭发射”，使得近半个月来大盘表现出了前所未有的强势。那么，这是否真意味着当前行情依然健康，五剑客下天山意欲何为？
　　大象护盘 银行股打头阵
　　其实，本轮反弹行情从4月末已经开始显露疲态，当时一波猛烈的调整，一度让大盘跌破年线。危难时刻，银行股挺身而出，扮演了护盘使者的角色。4月29日，浦发银行大涨9.55%，工商银行上涨2.49%、招商银行上涨4.81%。正是在几大银行股猛攻下，上证指数当天上涨2.78%，并一举收复年线。
　　五一节后，银行股连续走强，令大盘短线重获生机。5月4日，工行收盘创出新高，当天上涨2.69%。同时，银行股的表现并非统一行动，而是前仆后继，一只银行股稍显疲态，其他银行股又赶紧跟上。
　　银行股的强势，无疑给整个市场注入了强心剂。然而，银行股对大盘的影响，显然不如“两桶油”，中石油和中石化走强，才让指数走出令人心动的曲线，那么，在此期间，“两桶油”是如何表现的？
　　两周上涨13.83%中石油发飙
　　中石油总是在最关键的时刻，让大盘起死回生，昨日同样如此。昨日，当股指出现跳水之际，中石油就发飙了。昨日下午14时07分，中石油下跌0.1元，但短短五分钟时间，中石油向上拉起了旗杆，股价从13.01元快速飙升到13.14元，在中石油的刺激下，上证指数由跌转升，最终小涨5.38点，总算收于5日均线之上。众所周知，目前行情，5日均线已成短线强弱的分水岭，中石油的作用可想而知。
　　昨日并非中石油第一次拯救大盘，每当股指出现调整迹象时，中石油和中石化两兄弟总会挺身而出。如5月13日，大盘创出本轮行情新高，但与其他二三线股关系不大，多是权重股的功劳。当天，中国石油发飙，直接跳空高开，并最终大涨6.07%，创下了自去年11月19日以来的单日最大涨幅。短短两周，中石油累积涨幅已达13.83%。这样的涨幅对于中石油这只两市第一权重股而言，显然难能可贵。
　　突如其来的高位风格转换
　　自去年大盘见底以来，权重股的涨幅无疑排在了多数个股后面。半年时间，中石油上涨29%，工商银行仅仅上涨了13%，中石化上涨了45%。在此之前，大象股完全淹没在了其他题材股中。本轮行情，已有894只个股翻番，涨幅在200%以上的达126只，更有近20只个股涨幅超过300%。
　　从1600多点反弹以来，上证指数上涨了约1000点，但之前的涨幅与权重股关联不大，直到最近两周，权重股对大盘的作用才开始显露。为何当股指已经处于高位时，市场才突然开始对权重股有所关注？分析人士不是早已在呼吁市场风格转换吗？
　　要炒作中石油，总得有个理由吧？有券商发布研究报告称，油气价格上调可期，并谨慎推荐中国石油。
　　然而，即便油气价格上调，真的会让中国石油带来彻底复苏？去年年报显示，中石油去年净利润同比减少22%，中石化净利润同比更是减少47.5%。很明显，就算油气价格上调一些，依然难以使得“两桶油”重新回到过去的辉煌。要知道，正是因为国内成品油价格的逐步放开，将使两公司的业绩与国际油价走势更加相关。
　　分析人士认为，以俄罗斯为例，由于经济过分依赖石油产业，因此去年当国际油价从140多美元回落到50美元之下后，该国经济一蹶不振。今年一季度尽管油价回升了不少，但俄罗斯经济继续萎缩。俄罗斯官员表示，预计2009年经济将萎缩2.2%，经济的复苏可能从今年第四季度开始。
　　油气价格上涨或许难以支撑中石油和中石化持续走强，那么，权重股走强意欲何为？
　　权重股掩护资金出货
　　股指还在高位徘徊，似乎还有继续上攻的感觉。不过，对于投资者来说，这样的行情已很难赚钱，如果你没有买到权重指标股，可能根本没法安心睡个好觉。因为此时，前期题材股已开始悄悄地出货了。
　　本周，除了受甲型H1N1流感的影响，生物医药板块有所表现外，此前的各种题材股的光芒都在逐渐暗淡。如今，市场几乎找不到能够持续走强板块，因为机构们只希望能够顺利在高位出货了。
　　当然，直接打压出货是行不通的，如果整个市场跌得稀里哗啦，散户不会贸然接盘的，必须继续营造一个表面上看来强势的大盘，才能吸引散户介入。要达到这个目的，最简单无疑就是在关键时刻，稍稍拉一拉中石油或者中石化就行了。因为中石油涨，股指想跌都难。
　　于是，正是出于这样的目的，最终出现了高位市场风格的顺利转换，顺利迎来了中石油的走强。但真正的结果，可能是投资者如果不买权重股，那就很难赚钱了。
　　既然如此，大家在后面的行情中，也别把收益率考虑得太多，概念股也就仅供观赏吧，别再去参与。如果适当买入一些权重股，可能相对较为安全，至少前面没怎么涨，后面或许有所补涨吧。

