股市在线：5月14日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　国务院通过促进生物产业加快发展的若干政策
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步发挥科技支撑作用、加快国家科技重大专项实施工作，讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》。
　　【点评】A股很重要的一个特色是：行情来源于政策。多关注政策，多了解政策走向，你会发现市场的热点非常有规律，不是随机乱动的。股市在线研究团建议投资者持续关注医药股，近期医药股两利好已出台，除了“国务院通过促进生物产业加快发展的若干政策”外，还有中医药的振兴。
　　中石油因放弃股市融资股价大涨
　　周三A股市场大幅上涨，深沪股指再创近九个多月以来的收市新高。因中国石油宣布将通过债市融资，打消了投资者对于二级市场扩容的忧虑；
　　【点评】中石油在回归A股之前是分红奶牛，给海外投资者大量分红，回归后为A股投资者做了两件事，第一，股价从48元一路跌至目前的价位，洗劫了数百万中产家庭的财富；第二，分红骤减，几乎不分红。现在准备做第三件事，继续在A股圈钱，投资者不干了，中石油被迫放弃股市融资时无奈之举。不过对股市来说确实是万幸。
　　中央今明两年安排628亿推动大型飞机等专项
　　据中国政府网消息，国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，会议指出，中央财政预算今年将安排328亿元，2010年安排300亿元左右，主要推动大型飞机等11个科技重大专项的实施，同时带动企业投资。
　　【点评】大飞机项目是重点专项，此举彰显了中央对大飞机项目的重视和支持，股市在线研究团建议投资者积极关注军工板块，因为军工板块都属于央企，今年面临着重组的机会。(相关个股：航天科技、航空动力)
　　工信部首次紧急下发钢铁限产令
　　产能过剩的钢铁业在宽松货币政策下继续快速增产，终于引发了整肃——中钢协人士称之为“有史以来最严厉”的整肃行动。工业和信息化部近日向全国各省市区工业主管部门和各大型钢铁企业下发了《关于遏制钢铁行业产量过快增长的紧急通报》，提出对不顾市场需求盲目扩大生产的钢铁企业，要商请商业银行减少或停止贷款。
　　【点评】工信部的焦虑，缘于钢铁业在刺激内需政策背景下发生的错综复杂的“回暖”局面。回暖信号给行业中的许多人以乐观预期和扩产冲动。钢铁业率先回暖后，下游的房地产、机械等都没有回暖。在此情形下，缺乏需求支撑的扩产十分危险。
　　4月工业增加值同比增长7.3% 消费零售额同比增14.8%
　　4月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长7.3%，比上年同期回落8.4个百分点。4月份，社会消费品零售总额9343.2亿元，同比增长14.8%。
　　【点评】应该说这两个数据基本符合投资者的预期。

