江苏天鼎：风格转换有可能失败

　　江苏天鼎
　　资金格局出现不佳信息
　　本周A股市场一个显著的特点，就是市场在努力地进行着投资风格的转变，即多头希望能够将主流热点切换至以中国联通、中国石油等为代表的蓝筹股中。这一方面是因为中小市值品种的估值压力渐显，另一方面则是经济复苏的预期渐渐得到机构资金的共识，希望能够在经济复苏的过程中加大对蓝筹股的投资力度。更为重要的是，目前游资热钱的实力有所减少，对投资主题也产生了审美疲劳，故希望能够切换至蓝筹股，以引发更多资金的共鸣。
　　但就目前盘面来看，风格转换存在不成功的可能性，为何？因为目前A股的市场基础较2007年二、三季度有较大的差别，当时正是旺盛的经济周期，蓝筹股涨升有着较强的经济基础。与此同时，当时新基金发行也是备受追棒，为蓝筹股的行情注入了源源不断的后续力量，从而迅速使上证指数走出5•30暴跌行情阴影，并创下6124点的历史新高。但目前A股市场不仅经济基础较当时有较大差异，且资金面也不可同日而语，目前新基金发行节奏虽快，但发行热度不佳，更何况，4月份的信贷增速只有区区不到6000亿元，如此硬着陆的数据也会影响A股市场的后续资金供应。既如此，蓝筹股短线难以取代主题投资，从而使大盘出现热点衔接不上进而引发宽幅震荡的走势，也是周末A股市场再度冲高受阻的原因。
　　值得指出的是，在本周上证指数创出反弹新高的同时，中小板指等指数未同步创出新高。这与6124点前的股价结构特征颇为类似，值得注意。与此同时，资金格局也有不佳的信息，一方面由于信贷增速的硬着陆等因素，另一方面则是创业板胎动的声音愈发清晰，资金分流的压力也开始显现，目前的资金总量水平较前几个月有了质的变化，这意味着后续热点难以获得新增资金的配合，故大盘在资金分流中或有进一步调整的可能性。■

