东海证券：做多动能略显不足

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出先抑后扬、探底回升的走势。上周五美股和国际原油期货价格双双收低，在经历连续上涨之后，外围市场有一定走软迹象；国内消息面上周末较为平静，央行表示适度宽松的货币政策将延续，但将根据实际需要进行动态微调；证监会则表示将完善新股发行，拟以四项举措促市场稳定。早间沪深股指双双低开，其后出现了较大幅度的调整，上周表现强劲的地产和金融股维持弱势格局。但午后煤炭和钢铁等权重股有所回升，带动指数尾盘奋力翻红，两市成交较上一交易日亦有所放大。今日上证综指收出下影线较长的小阳线，短期经过大幅震荡抛压有所减轻，但在外围走软和油价回落的拖累下，市场向上做多动能仍略显不足，高位震荡格局仍未改变。
　　今日市场再度出现了较大幅度的震荡，尽管尾盘指数成功翻红，但从今日带动指数回升的动力来看，一是煤炭股，二是钢铁股。而上周带动指数的石化双雄、金融股和地产股本周初则明显处于弱势调整之中。从目前形势来看，在油价回落的背景下，煤炭股的启动似乎有些不合适宜，因此其持续性值得怀疑。而钢铁股受钢价近5周反弹影响有所走好，但今日涨幅普遍也不大，市场号召力有限。市场若希望能再度走强，仍有赖于上周几大龙头的调整到位再度发力，目前来看，这个过程仍需要几个交易日来完成。因此，今日尽管市场尾盘收起，量能也略有放大，但再度发力上攻的基础仍不牢固，短期在高位维持震荡的可能性更大一些。
　　技术形态上来看，今日上证综指最低跌破5日均线，但其后的快速回升使得指数留下了长长的下影线，指数再度回复到前期构筑的短期平台上方。同时经过今日的大幅震荡，部分不坚定筹码被有效清洗出局，将有利于市场后期的上行。但从盘面来看，煤炭和钢铁等权重股的启动仍属于补涨性质，中小盘题材股中仍不时有突然杀跌现象出现，市场分歧正逐步加大，短期上行的压力仍然不小，更有可能是以震荡的方式来进一步消化上档压力。
　　操作策略上，市场保持高位震荡，仍建议波段操作、逢高减仓，重点关注钢铁、金融等大盘权重股。

