谈股论金：5月14日专家看市场

　　龚如心案与公司治理
　　⊙香港媒体人  罗绮萍
　　看罢电影《南京！南京！》，心情久久未能平静，被奸受虐至死的女同胞，赤条条的尸体被堆在板车上拖走，“小江”死不瞑目的一幕，一直萦绕在脑海中。女人最痛莫过于最私密的部分被肆无忌惮地公开展示。
　　死不瞑目的还有已故华懋集团主席龚如心，她的肉体虽然没有被公开展示，但其隐私及感情生活却成为头条新闻，成为香港市民茶余饭后的热门话题。这宗全城争相评说的争产官司，情节超过肥皂剧，区别只是上演的地点不是电视台，而是庄严的高等法院。
　　近日在法院披露的惊人的情节(要待裁定才知真伪)，包括龚如心用“货车”运载巨额现钞给陈振聪，金额达6.8亿港元，即68万张一千元！这些年来她付给陈振聪的“风水费”共近30亿港元。
　　这令我想到有一年两会期间在北京贵宾楼遇见龚如心，她当天刚把自己的招牌“?辫”剪去，把短发染成蓝色，身穿一袭蓝色碎花旗袍。我很喜欢那件旗袍的布料，便问她在哪买的？她很兴奋地说：“我在燕莎买的，最高那层卖国货的，很便宜！”后来我在燕莎找到同样的旗袍，果真便宜，只要200多元，如果是一般“女首富”，我很难想象她会穿上200多元的旗袍到人民大会堂开会，但她是龚如心，一切变得顺理成章。
　　我今年2月写过一篇《假如龚如心泉下有知》，估计节俭的龚如心不会赞成宏霸数码在香港介绍上市，也不会用900万元年薪聘请陈振聘的智囊朱伟民当CEO。看了这几天争产案的供词，我很为这位节俭的女首富欷嘘，省吃俭用的她竟然花巨款在怪力乱神上。如果龚如心泉下有知，她会否改变理财哲学？什么是贵？什么是便宜？用30多亿(甚至全副身家)换取陈振聪的贴身按摩和后期的“柏拉图式恋爱”，或者是传说中的续命秘方，是否值得？
　　香港媒体这阵子乐翻了天，因为有太多的素材可用。如果华懋基金胜诉，龚如心的遗产会用作慈善事业，故龚如心争产案涉及公众利益，大家便有充分理由在审讯过程中逐一窥看她的隐私。坦白地说，争产案的情节确实具备各项富有吸引力的新闻元素，如“新婚十天偷食小甜甜”，根据陈振聪供词，他自称1992年新婚后三日认识龚如心，一星期便发展成浪漫关系。
　　又如“龚如心要为陈振聪生孩子”，也是根据陈振聪的供词，说王德辉不育，但龚如心希望生孩子，曾延医诊治，希望为陈振聪留后。
　　在八八卦卦之外，我也建议财经界多多关注此案，便会明白众多匪夷所思的情节的背后，主因便是公司治理标准的缺失。华懋项目董事兼建筑部主管王锦添5月13日称，集团事无大小都是龚如心一个人决定的。如果华懋是上市公司，或者是略有公司治理水平的公司，不可能由一个重病在身的人作出所有的决策，更不可能将公司的6.8亿元现金用货车运走用来看风水。
　　我同情龚如心死后仍赤裸陈列在大众面前，但今天的结果是可以避免的，如果她不独断专行，如果有人可以向她说不，争产案不会发生，她会安静地长埋黄土，接受得到她的慈善基金福泽的人士的祝福。
　　国际板题材：本轮行情的接力棒
　　⊙西南证券研发中心
　　副总经理 周到
　　本轮行情启动以来，中小企业板股票的涨幅明显大于主板股票的涨幅。本轮行情起步于2008年10月28日，当天，上证指数和中小板指分别报收于1771.82点和2059.55点。2009年5月12日，这两个指数分别报收于2618.17点和4077.38点，在上证指数仅上涨了47.77%的情形下，中小板指居然上涨了97.97%，中小企业板股票领涨大盘是不容否认的事实。在上一轮牛市中表现出众的大盘蓝筹股，本轮牛市中基本上处于被动跟涨的状态，这令嗜好大盘蓝筹股的投资者进退两难。
　　中小企业板股票的涨幅大大超过主板股票，至少有两个理由。一是中小企业板上市公司中，属于先进制造业和技术先进型服务企业的比重更高一些，而主板上市公司则以传统行业企业居多；二是创业板即将推出和报价转让系统即将扩容，给中小企业板的股票带来一定的想象空间。不过，根据以往的经验，随着题材的兑现，市场的炒作温度会很快或逐步冷却。笔者预计，创业板推出之后，市场对中小企业板和创业板股票的炒作热情必然会降温。这是否意味着本轮行情也将接近尾声呢？
　　国际板的推出引起市场的关注。在2009年5月11日在伦敦举行的第二次中英经济财金对话中，中方同意按照相关审慎监管的原则，允许符合条件的包括英国公司在内的境外公司，以股票或存托凭证形式在中国境内证券交易所上市。其实，这是意料之中的事。国务院《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》提出：“稳步推进境外企业在境内发行人民币债券，适时启动符合条件的境外企业发行人民币股票。”中方在第二次中英经济财金对话的表态，只是落实《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》的相关精神。在中国香港交易所上市的海外企业有望率先申请股票或存托凭证在中国内地证券交易所上市。在香港交易所上市的海外企业包括英国、百慕大群岛、开曼群岛、加拿大、澳大利亚等国家和地区的公司，其中，汇丰控股、渣打集团为英国公司。从推动香港与内地股市更紧密合作的目标看，海外企业股票在香港和内地两地上市，或在香港上市的海外企业在内地发行存托凭证，都是可以预期的。这里所说的在香港上市的海外企业，理所当然地包括在百慕大群岛和开曼群岛等地注册的红筹公司。
　　未来内地股市的层次因而也将更为丰富。《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》提出：“研究探索推进上海服务长三角地区非上市公众公司股份转让的有效途径。”《天津滨海新区综合配套改革试验总体方案》提出：“积极支持在天津滨海新区设立全国性非上市公众公司股权交易市场。”因此，未来的交易所市场至少包括主板、国际板、中小企业板、创业板四个层次；未来的场外交易市场至少包括股份报价转让系统、全国性非上市公众公司股份交易平台、长三角地区非上市公众公司股份转让平台、代办股份转让系统等若干个层次。
　　完善有内在联系的多层次资本市场体系，要有良好的市场环境。创业板原定于2008上半年推出，但由于2008年10月28日前，A股市场处于熊市中，因此，推迟创业板开设时间是实事求是的。我们要开设国际板，同样希望A股市场处于牛市中。因此，创业板开设后，筹备国际板的话题可能成为本轮行情中的又一根接力棒。受此影响，大盘蓝筹股有望从当前的次要角色逐步成为未来的主要角色，这会加速股价和指数的上扬。
　　不过，平心而论，国际板的开设很难在短期内完成。境外公司到中国内地来上市，需要符合《证券法》、《公司法》规定的条件和程序，需要证券监管部门出台一系列的规章。如果发行存托凭证，也必须先解决技术和法律上的问题。但既然我们已经有开设国际板的规划和承诺，相关工作必然会不断推进。这样，它依然可以给本轮行情带来想象的空间。
　　多空相持白热化
　　⊙第一上海证券 叶尚志

