新浪财经5月15日开盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：各位新浪的网友，大家好！欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师陆俊龙老师。
　　陆俊龙：您好。
　　主持人乔旎：在刚开始的时候，先为我们介绍一个小的知识点。
　　陆俊龙：今天介绍的小知识点，这个名字比较好听，叫出水芙蓉，大家可以把K线图打到07年3月19号，那一天正好是国家银行存贷款利率又上调了一次，虽然是一个利空的消息，但是我们发现在3月19号的当天却拉起了一根长阳，上头横穿了3根均线，5日、10日、20日均线，这个应该算是一个比较明显的看涨趋势，起的名字好听一些就叫出水芙蓉，预示着后面有一个涨幅。在07年3月19号当天，虽然存贷款利率上调，但是走出了出水芙蓉，我们可以看到后市又有一个健康的上涨，所以大家以后在实战的时候，可以多多的寻找类似于这种形态的一阳穿多线。
　　主持人乔旎：大家以后关注K线图的时候，也可以看一下趋势图，看一下本周大盘的情况，今天是这一周最后一天了，很多朋友担心大盘怎么走，昨天出现了强势的整理。
　　陆俊龙：从这一周的情况来看，周一有了一定的调整，但是整体的上升趋势并没有破坏，为什么呢？大家可以发现周一的时候，第一天落到50日均线，我在节目当中经常谈到30日法则，这只是第一天，没有必要过多的恐慌，主要要看过两天的情况，但是周二周三又重新站到了50日均线之上，量的配合也还不错，上升的趋势依然没有改变，但是昨天周四的时候又出现了一个小的调整，但是我们会发现周二、三、四连续三天K线依然站在50日均线之上，但是量上面发现了一些问题，这意味着又会在50日均线再会做一定的调整，但是上升的趋势没有改变。
　　主持人乔旎：有一位网友问600678，因为停牌了，所以想问一下今天开盘以后会怎么走？
　　陆俊龙：四川金顶属于典型比较抗跌的态势，我个人认为可能还会走一个调整，略向下的一个走势，咱们从现在的情况来看，6.35元，我个人认为四川金顶短期之内涨幅也并不会太好。
　　主持人乔旎：4月份，全国财政收入5897.15亿元，比去年同月减少927.73亿元，下降13.6%。其中，中央本级收入2940.74亿元，下降25.2%；地方本级收入2956.41亿元，增长2.2%。印花税降64.9%，陆老师怎么看？
　　陆俊龙：财政收入我做节目的时候也说过，今年整体的财政收入一定是会出现一点问题的，那主要是考虑到4万亿的投资，包括你所带动起来的地方的一些投资，他有一个承受效应，并且就在前一阶段开两会的时候，关于地方债，当时我也参与进去了，充分的考虑到如果地方财政一时要是想凑齐4万亿的话，难度也比较大，最主要是由于占了多头的财政，房地产这部分始终都没有一个非常完全的一个起稳，严重拖累了地方财政的收入，这才是地方债发行的主要的原因，从这一点我们也可以看出，今年的财政也确实紧张。今年开始逐渐的打开之前的禁区，所以对于这组数据，我个人感觉还是比较正常的。从财政数据我们也可以看出，现在的经济来讲实际上也还是存在一定的问题，因为有一百多个宏观经济指标，我们指出5个比较具有代表性的，并且相关性稍微强一些，跟财政指标相对应就是M1的指标，从M1的指标来看的话，我们依然是同比，也还是有了一定幅度的增长，但是财政指标却出现了一个同比的负增长，这个时候就已经可以表明现在的某些国有企业，现在的业绩可能也会受到一些拖累，这个也很好的印证了一季度上市公司的业绩，整体上市公司的业绩我们也可以看到，同比出现了下滑，并且我们预计二季度，就是半年报，整体上市公司的业绩依然会出现同比下滑，所以说大家一定要从这组数据当中要注意到这种股市当中隐含的风险以及部分公司，由于最终也是权重和蓝筹，大家也要考虑到这些层面上的一些风险。
　　主持人乔旎：从数据来看可能还是存在很大的一个风险。
　　陆俊龙：对。
　　主持人乔旎：但是我们发现5月13日有一个会议提到了经济运行出现了积极的变化，形势好于预期，我们也知道一季度的数据并不是特别理想，大家都很关注二季度的数据。
　　陆俊龙：从宏观经济层面来讲！我并不是太乐观，我曾经在博客当中写过，之前做节目的时候我说过3月份的CPI出现了一个拐点，我们判断是M2和M1之间有一个剪刀差在逐渐缩小，但4月份主要由于猪流感，这个直接影响了食品价格，而食品价格在CPI当中的占到了33%，从整体的库存来看还不是看好，现在来讲我也是比较担心库存这部分产能的再一次释放。整体来讲，我认为在第三季度或者第四季度的时候，我认为CPI和PPI还会出现一个同比的再生长，刚才我也讲了100多个宏观经济指标，真正我走出来5+3，5个相对来讲相关性比较强一点的指标，再加上CPI、PPI还有GDP，我并不是太认同这个央行他们所做出的这个判断，我认为还是要在下半年，主要依据就是CPI和PPI不出现一个明显的拐点，你怎么敢讲经济起稳？所以说我确实看不到什么在二季度会有一个比较乐观的情况，包括你出口，出口这一部分数据依然是同比的跌幅又再次加大，现在投资就是一个基础设施建设这部分的投资，但是你整个投资里面还涵盖其他的，一个是企业投资，由于PPI为负，库存消化不良，他也不会扩大生产，还有一个是房地产投资，这两快占到了70%，基础设施投资只占到了30%，所以短期之内不会有太乐观的一个情绪在里面。
　　主持人乔旎：其实关键要看二季度的宏观经济数据，数据真正出来了我们来看一下经济究竟出现了一个回稳还是一个继续向下的趋势，所以我们也比较期待这二季度宏观经济数据的出台。再来关注一下昨夜美股的情况。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了46.43点，报收8331.32点，涨幅为0.56%；纳斯达克综合指数上涨了25.02点，报收1689.21点，涨幅为1.50%，标准普尔500指数上涨了9.15点，报收893.07点，涨幅为1.04%。我们知道前一天夜里美国股市出现了下跌，所以我们昨天可能也算是一种巧合，还是一种外围的影响，我们昨天A股也是出现了一个低开的局面，但是今天我们也看到昨夜美国股市出现了小幅的上涨，是不是意味着我们今天A股会高开呢？
　　陆俊龙：A股高开我认为可能会受到美国股市隔夜的影响，更多的是一种心理层面的影响，之前我也说过，投资的主体不同，风险利率完全都不同，硬要把A股和美股连在一起有一些牵强，但是心理影响是存在的。这也是可以理解的。再一个对于美股来讲，我认为美股只是熊市当中的反弹，美国的经济现在依然没有起稳，这是一定的，对于09年我们的预测是大概美国的经济依然是负增长，欧洲也是负增长，所以在GDP为负的情况下，我实在找不出来任何理由可以撑得起道琼斯再有06、07年比较牛的走势，所以说现在任何美股的一次的上涨的话，只是形势当中的一种反弹而已，只是一种增强信心的表象，美国的失业率还会继续的下降，我去年预测8%，我觉得乐观了一点，有可能会破掉10%，大家要认清形势，上涨和下跌的实质是什么，内在的动因是什么，一定是GDP，GDP上不来，信心没有，即使局部的这种涨幅，也只是短线告诉我们所涉及的一个局面。
　　主持人乔旎：好，再来看一下今天已经开盘了，上证综指开盘是2646.89点，上涨7个点，涨幅0.27%，425家上涨，下跌家数219家。深成指开盘是10276.55点，上涨24点，涨幅0.24%，373家上涨，下跌家数215家。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

