金证顾问：把握权重股轮动行情

　　从市场资金供给状况，以沪指前日盘中高点2664点计算，股指自1664点以来的本轮反弹行情整整上涨1000点，涨幅高达60%，持续攀升的股指和个股让近期相对沉默的大小非活跃起来，据统计，在过去的短短几个交易日内，就有近30家公司发布了减持公告。在金融危机的影响下，大部分上市公司全年业绩难有大的提升，今年以来大盘的强势上涨对公司股东来说，实在是一个难得的套现良机。而节前一周，有4只新基金获批，节后至今又有6只，很难想像在众目睽睽之下，这些新基金会去接盘大小非踊跃减持公司的股票，因此这类公司的股价下行压力仍然会比较大。资金面上持续宽松，不会成为它们继续维持高位及进一步推高的理由，投资者对此应该区别对待，不能放松警惕。
　　从技术上来说，昨日沪指低开后收中阳线，收复昨天大跌的过半跌幅，也收复昨天失守的5日均线，并引领10日均线快速上行，在维持强势的同时又对近期超买的重要技术指标有所修正，令震荡上涨的中期走势保持完好。在中石油停牌一天，金融股表现参差不齐的情况下，钢铁、汽车、煤炭和地产板块全面开花，成为推动大盘上涨的中坚力量，表明市场的热点还是权重指标股，题材股和概念股的号召力继续下降，而热点又开始在权重板块内部良性切换，使得大盘大幅和连日回调的可能性减小，因此建议投资者坚定持股信心，把握近期的权重行情。
　　(金证顾问)

