宽松货币Pk电量利空 5月反弹何去何从

　　华讯财经
　　作为国民经济的“晴雨表”，发电量和用电量被认为是判断经济走向的重要风向标。从国家电力调度中心获悉，五月上旬，日均全国统调用电量降幅扩大至4.3%。此前，4月份上中下旬用电量降幅分别为3.6%、4.3%和3.6%。从发电量看，同比下降3.9%。从数据看，用电量降幅依然很大，但主要源于本旬工作日较去年同期减少一天，扣除此因素降幅应成收窄趋势。5月，随着钢铁和电解铝产量提高，电量降幅将环比缩窄并延续至年底，但其传导给盘面的因素，可能是经济的回暖并不明朗。但另一方面，在国际金融危机爆发后，我国银行业金融机构及时贯彻落实党中央、国务院关于应对国际金融危机，扩内需、调结构、保增长、保民生、保稳定的一揽子计划，目前已初见成效。近期货币信贷较快增长是特殊环境下适度宽松货币政策有效传导的体现，有利于抑制通缩预期，增强信心，支持国民经济平稳较快发展，应予充分肯定。货币政策的宽松将使得流动性继续保持充裕，这是股市得以维持强势的重要因素。本周五市场关键点位分别是：2600点、2630点、2700点，对于市场来说，小幅的调整过程中，通过市场热点间的调整和转换，在一定程度上消化前期涨幅过大的风险，其实更有利于市场的发展，2600点不失后市多头主力将蓄势待发，但由于目前市场多空分歧较大，涨幅过快2700点上方将遇到空头全力阻击，为防止演化成一场风暴，行至此区域投资者需要保持高度警惕，以观察这个区域震荡结束之后的突破方向再做判断。
　　今日信息解读1：伦敦股市温和上涨31点 资金回流超跌金融
　　连绵下跌近一周的金融股，在抄底资金回流推动下出现反弹，也带动伦敦股市以小幅回升收市。但市场心态仍然显得比较犹豫，投资者在重估这一假设能否成立：美国消费者足以推动经济走出衰退。伦敦股市上涨31.21点，涨幅0.72%，富时100指数收报4362.58点。法兰克福股市小涨10.86点，DAX指数收报4738.47点。巴黎股市微升3.39点，CAC指数收报3156.29点。其他欧洲主要股市有涨有跌，但波动幅度都比较收敛。爱尔兰股市涨2.6%，瑞士、丹麦、瑞典等地股市涨幅逾1%，意大利、西班牙、挪威、荷兰等地股市小幅回落。
　　——特约评论：
　　美股上扬，A股早盘还将争夺5日线
　　美股昨日小幅反弹，其中，道琼斯工业股票指数收在8331.32点，涨48.43点，涨幅为0.56%，纳斯达克指数收在1689.21点，涨25.02点，涨幅为1.50%，标普500指数收在893.07点，涨9.15点，涨幅为1.04%，国际油价也跟随下滑。国内消息面上，财政部昨日宣布，4月份，全国财政收入5897.15亿元，同比减少927.73亿元，下降13.6%。其中，证券交易印花税同比下降64.9%。财政部指出，全年财政收支形势严峻。近日，中国人民银行、银监会在京联合召开了货币信贷工作座谈会。会议研究分析了近期金融运行情况和面临的形势与任务，各银行交流了贯彻党中央国务院统一部署、加大金融对经济发展的支持力度和防范金融风险等方面的工作；国家统计局局长马建堂近日表示，当前中国经济运行比预料得好，中央一揽子计划取得了明显成效，同时，这些积极变化还要努力巩固；大连商品交易所透露，中国证监会近日已批准大商所上市聚氯乙烯期货合约，大商所将于今日就聚氯乙烯期货上市交易具体事项做出安排。分析认为，财政压力目前已经凸现出来，这也加大了管理层对前期众多放贷资金投入实体经济的要求，早盘大盘还有在5日线考验的要求，关注大盘股的表现。

