隔夜美股重挫 A股强势震荡

　　周三晚间，隔夜美股在不利经济数据的打击下大幅跳水，引发周四亚太市场普跌，比较而言，A股市场表现出强势震荡的特征，上证综指收市报2639.89点，跌0.90%；深证成指收市报10252.15点，跌0.41%。两市共成交1913亿元，较前日萎缩一成半。经过近期年报与一季报的冲击之后，A股自1664点开始的反弹行情仍未结束，经过充分调整蓄势之后，A股市场有望继续稳步攀升。
　　从盘中热点来看，A股市场近半个股下跌，酿酒、高速公路、酒店旅游、电力、机械和电子元器件等板块相对领先，钢铁、金融地产、零售、煤炭和有色金属等跌幅居前。医药板块借利好大举反弹，有四股冲击涨停，其他70余股全线上涨，国务院常务会议周三宣布，将把生物产业培育成为我国高技术领域的支柱产业。同时受到利好消息刺激的还有飞机制造板块，领头羊哈飞股份涨逾5%，西飞国际涨3%，成发科技涨幅8%。近日表现强劲的银行板块周四疲态尽显，兴业银行跌4%，深发展、浦发、民生、招商都跌3%以上，工中建三大行也跌1%以上，权重股呈现整体回落的格局。
　　随着本周4月份宏观数据的陆续发布，A股市场已经基本摆脱了对于宏观数据的担忧，近期股指震荡上扬的格局暂时不会发生较大的转变。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力，相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理，后市投资风格或将发生转换，投资者要有必要的心理准备。如果后市投资风格能够成功转换到大盘蓝筹股上面来，那么A股继续稳步反弹的格局就不会打破。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。最后，随着创业板进程的不断推进，相关板块与个股的投资机会依然值得继续关注。
　　中原证券研究所 张刚

