消费类行业或成下个热点

　　A股市场的氛围随着各种宏观数据和政策面消息加速跳动，从政策的走向来看，拉动消费市场的发展成为了政策“照顾”的重点，基金经理关注的视野开始从投资品扩大到消费品，最近银行股和地产股的反弹也佐证了与消费类相关的企业很可能成为市场的下一个热点。
　　本报讯 (记者 吴倩) 市场上冲2700点未果，昨日出现了调整，投资者悲观情绪再现。不过，对于未来的市场格局，部分基金经理认为，市场深幅下跌的可能性不大。
　　市场整体仍将振荡向上
　　“现在美国经济有企稳的迹象，这样对国内的外贸出口企业的负面影响开始减少。另一方面，房地产、汽车等大宗消费品的内需启动得较快，基本超过预期。而此前政府关于降低投资资本金比例政策的出台，大大出乎市场的预料，表明政府拉动经济的决心非常大。这些积极的因素都会令市场信心大幅增强。”广发聚瑞拟任基金经理刘明月指出，市场总体上仍会保持振荡向上的格局。虽然在屡次创出反弹新高后，振荡的幅度会大一些，但是应该不会深跌。
　　在整体振荡向上的格局下，长城消费增值基金基金经理杨军指出，市场板块会冷热不均，使得未来一段时间，投资将呈现结构性机会。
　　从风格上来看，杨军指出，根据5月7日市场收盘价和2008年上市企业利润测算，小盘股的市盈率已达到92倍，而中盘股和大盘股的市盈率分别为20倍和19倍，估值优势相当明显。
　　消费行业或率先走出低谷
　　而从具体板块来看，杨军指出，中国政府出台了一系列政策，“拉动内需、刺激消费”成为一个重要主题。尽管上市公司一季度实现净利润同比下降26%，但与2008年四季度实现的净利润相比，环比却有360%的大幅增长，部分行业走出低谷的迹象非常明显，消费类行业有望率先走出低谷。
　　基于此，杨军透露，股票资产配置将关注五类资产：一是未来业绩增长更具确定性的食品饮料、零售、信息技术等行业；二是长期成长空间较好且估值便宜的金融行业；三是未来成长空间较大的机械行业；四是目前估值便宜且在经济回暖中受益较大的采掘、钢铁等行业；五是受益于行业整合、资产重组等因素，从而基本面出现重大变化的公司。

