股市在线：5月15日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　国务院支持福建加快建设海西经济区
　　国务院发文表示支持福建加快建设海西经济区。
　　【点评】海西板块、上海本地股、深圳本地股，还有最近的重庆规划都是今年备受关注的区域热点，其中前三者为我们关注的重点，股市在线研究团建议投资者把这三个板块的重点个股纳入股票池，持续跟踪。
　　龚方雄：A股已进入牛市 看好地产银行板块
　　摩根大通首席中国经济学家龚方雄一如既往地乐观，“任何市场的调整，都是买入的机会。市场已经进入牛市，中国市场，尤其是A股、H股、红筹股完成了从熊到牛的转化，现在处于牛市的初级阶段。”“如果银行板块、房地产板块、汽车板块、耐用消费品行业继续跑赢，会带动市场上升，处于牛市当中。”龚方雄说。
　　【点评】龚方雄看好房地产的理由也不无道理，他说：首推房地产行业，因为房地产的销售比预期强，不但成交量很大，而且价格也在反弹。由于连续几个月成交量上升，导致全国的库存量非常低，平均只有7-8个月的库存，这意味着到今年年底，内地很多城市房地产的库存会消化得差不多。目前有些开发商的现金流问题解决了，开始买地投资，但是今年下半年投资的房子，要到2011年-2012年才能成为房源供应，明年房地产市场可能会出现供不应求的情况，因此明年的价格可能会上升。库存消化之后，资金又回来了，开发商开始投资建房。现在投资的时机非常好，土地便宜，建筑成本低，而到2011年-2012年通胀的情况比现在高，到时卖出房子的利润会很丰厚。所以我们认为公司的盈利有很大的上调空间。
　　上海金融中心建设 措施将陆续公布
　　昨日，上海市政府召开“2009陆家嘴论坛”专题新闻发布会，来自中国人民银行、中国证监会、中国银监会、中国保监会的有关负责人在回答本报记者提问时，纷纷表达了对推进上海国际金融中心建设的积极态度。据介绍，上海国际金融中心建设有望得到金融监管部门的大力支持，相关部门将陆续公布具体措施。
　　【点评】从资本市场的基础设施上来看，上海作为我国资本市场的中心是非常明显的，中央对上海的支持已经见到了非常明显的成效，我们认为上海本地股将是一个长期的行情热点，建议投资者持续关注。
　　建行证实美银减持135亿股
　　美国银行减持传闻得到建行证实。建设银行14日公告称，美国银行向相关交易方出售建设银行H股共计13,509,319,346股，约占建设银行已发行总股份的5.78%、占建设银行已发行H股股份的6.01%。出售价格为港币4.2元/股，美国银行由此筹集资金约港币567.4亿元。
　　【点评】美银减持的原因在于“压力测试”后急需补充资本金。美国银行业压力测试结果显示，接受测试的19家银行中有10家被要求增资，预计总筹资额达750亿元，其中美国银行需要进一步集资339亿美元。我们继续看好A股银行股的投资价值。
　　电煤夏季高峰或提前
　　进入5月份，从我国主要城市平均气温数据来看，温度较往年偏高。这说明今年夏季提前到来的概率较大，从而带动电煤夏季消费高峰期提前启动。这将在一定程度上抵消经济危机导致的电煤需求不足影响。加上固定资产投资项目陆续开工的提振作用，动力煤价格有望先抑后扬。
　　【点评】煤炭行业需求将逐步恢复。下半年随着通胀预期的加强，煤炭股的抗通胀特性将继续受到关注，因此股价回调时亦是中期建仓时机。股市在线研究团多次建议投资者关注煤炭股。

