医药板块：12.7亿资金净流入

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1912亿元，和前一交易日相比减少316亿，资金净流入约22亿。受外围股市暴跌影响，昨日的反弹领头板块如有色金属、券商、钢铁集体回调，只有煤炭石油、医药仍然强势。上证指数跌0.9%，收在2639.89点。今日上证指数未站稳2650点，后市仍应小心谨慎。2630点是大盘的短期支持线，一旦跌破，仍要降低仓位。煤炭石油、医药存在短线机会。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、地产、煤炭石油、医药、中小板。
　　资金净流入较大的板块：医药(+12.7亿)、煤炭石油(+7.2亿)、上海本地(+4.0亿)、通信(+3.1亿)、地产(+3.0亿)。
　　资金净流出较大的板块：银行(-6.6亿)、有色金属(-4.1亿)。
　　医药：该板块今日有约12.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：达安基因、海正药业、海王生物、、华立药业、天目药业、中国宝安、科华生物、上海医药、普洛股份。
　　煤炭石油：该板块今日有约7.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：煤 气 化、西山煤电、上海能源、开滦股份、潞安环能、国阳新能。
　　地产：该板块今日有约3.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、万业企业、世茂股份、中华企业、中国宝安、苏宁环球、金 融 街、栖霞建设、中粮地产、招商地产、创兴置业、北辰实业。
　　上海本地：该板块今日有约4.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：城投控股、上海能源、海通证券、万业企业、世茂股份、中华企业、科华生物。
　　通信：该板块今日有约3.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国联通、高鸿股份、兆维科技、中天科技、深圳华强、振华科技、东方通信。

