温水煮青蛙 五月行情还能走多远

　　每经记者 曾子建
　　不知不觉，五月行情就这样过去了一半。
　　连续两周，各种题材概念股如同“说书”般不断演绎。与此同时，以中石油为代表的权重股则承担着护盘的重任。
　　本周，大盘在高位继续展开震荡，最终上证指数周涨幅仅0.75%，收出了一根意味深长的阴十字星。值得注意的是，成交缩量是本周另一个明显特征，沪市周成交额为6702亿元，较上周7963亿元的周成交额大幅萎缩。
　　本周的阴十字星周线，究竟意味着“红五月”已成囊中之物，还是意味着调整即将开始？五月剩下的行情，究竟将如何演绎？在本轮反弹从去年十月底起步已过半年、指数及个股都累积了巨大涨幅的目前，结合宏观经济形势和市场各参与方的动向，我们认为，本轮行情已经到了投资者需要高度谨慎的阶段。
　　行情回顾 别被指数蒙蔽双眼
　　回顾本周市场，我们不难发现，从周一开始，调整已经开始出现。本周一，深交所发布《创业板股票上市规则(征求意见稿)》。受此消息影响，股指高开低走，最终沪指下跌45.9点，跌幅1.75%，并跌破了5日均线。
　　就在这样的危急时刻，权重指标股挺身而出，周二、周三连续两天的上涨，不仅让大盘重返五日线，更是创出本轮反弹行情的新高2670.21点。周四和周五两天窄幅震荡，尽管盘中股指都一度再次跌破5日线，但最终在中国石油 (601857，收盘价13.17元)等权重股的带领下，又都转危为安。
　　表面上看，股指依然保持强势特征，每天个股涨幅榜上也总有不少涨停的个股，其中生物医药板块、重庆地域板块等一些热点也还在走强。但是，不少人都会有这样的感觉，如果没有买到补涨的权重股，或是正好符合市场热点的个股，那么在本周的行情中，其实赚钱难度相当大。
　　一位分析师表示，如果继续盯着指数做投资，很可能被这种繁荣的表象蒙蔽双眼。现在来看，似乎本轮反弹行情依然在健康地、稳健地向上运行。但是，当累计涨幅巨大之后，宏观面是否依然能够承载大盘继续上行？
　　宏观环境 经济复苏任重道远
　　股市是经济的晴雨表，因而从根本上说，宏观经济的变化，最终肯定会在股市中反映出来。2009年，是我国经济复苏之年，而股票市场却早已开始 “复苏”。从去年10月底的1664.93点，到现在的2600多点，累计上涨超过1000点。如此巨大的涨幅，是否与宏观经济的走向相符？要回答这个问题，还是必须从经济数据来分析。
　　周五，最新的财政收入数据公布。4月份，全国财政收入5897.15亿元，比去年同期减少927.73亿元，下降13.6%。其中，中央本级收入2940.74亿元，下降25.2%；地方本级收入2956.41亿元，增长2.2%。4月份全国财政收入降幅比3月份进一步扩大。
　　值得注意的是，从主要税收项目来看，4月国内增值税同比下降了7.8%，国内消费税同比增长81.6%(剔除成品油税费改革增收因素实际增长0.1%)；企业所得税同比下降27%，关税同比下降41.4%。
　　分析人士指出，增值税是各项税种中覆盖面最广、影响最大的一项。从供应、生产到消费，每一个领域都涉及到增值税，因此增值税的变化在很大程度上能够反映经济的变化。而消费税尽管同比增长81.6%，但如果剔除成品油费改税的因素，实际仅仅增长了0.1%，几乎等同于没有增长。此外，企业所得税、关税下降更多，这些财政数据都充分表明，目前的经济增长仍然缓慢。
　　本周，统计局还公布了4月工业增加值情况。4月份，全国规模以上工业企业增加值同比增长7.3%，增幅比去年同期回落8.4个百分点，工业企业共实现出口交货值5662.1亿元，同比下降14.3%。银河证券的分析师郝大明认为，虽然以上数据表明工业生产增速快速下滑趋势有所遏制，但依旧处于底部波动。
　　从行业来看，生产增速较快的主要还是受政策刺激的投资拉动行业，如交通运输设备制造业、电气机械及器材制造业等。而没有受到政策刺激的行业则增长缓慢，如房地产业增幅较3月还降低了0.9个百分点。
　　不论从财政数据，还是工业数据，目前来看，都依然是政府主导的政策投资拉动所带来的回暖。
　　但是，政策投资的拉动，究竟能够持续多久？分析人士认为，如果在5月、6月中，消费、私营企业的生产以及进出口等方面不能出现真正的增长，那么接下来的经济数据可能出现再次探底的可能。
　　市场动向 大盘震荡中 主力资金净流出208亿
　　本周沪深两市维持震荡格局，上证指数全周上涨0.75%，报2645.26点，深证成指全周上涨0.89%，收于10273.23点。本周大盘再创新高，但涨幅极小，且盘中震荡加剧。显示行情走得较为犹豫，多空双方暂时呈胶着状态。
　　从成交量情况看，本周缩量明显。周二至周五的成交量较前期有明显萎缩，周五沪市成交仅1080亿元，这个水平是4月末调整末端的水平，同期大盘创新高并在高位盘旋，这种背离应引起警惕。最有说服力的是市场资金流向，大智慧TopView数据显示，本周五个交易日主力资金全线净流出，资金累计净流出208.5亿元。
　　从各行业资金流向分布来看，本周共有13个行业资金呈净流入状态，较前一周减少8个，其中黑色金属冶炼及压延加工业以资金净流入7.94亿元成为本周主力最看好行业，宝钢股份、邯郸钢铁、太钢不锈三只股票资金分别净流入1.72亿元、1.44亿元、1.11亿元。此外，煤炭采选业、证券期货业、自来水的生产与供应业、化学纤维制造业、出版业、旅馆业资金净流入明显，金牛能源、煤气化、中煤能源、潞安环能、宏源证券、长江证券、城投控股、华峰氨纶、华闻传媒、新都酒店等资金净流入积极。
　　有63个行业资金明显净流出，权重板块位居资金继续净流出排行前列。统计显示，房地产开发与经营业、交通运输设备制造业、土木工程建筑业、有色金属矿采选业、银行业、综合类等六大板块资金净流出均超过10亿元，累计净流出74.3亿元。
　　沪深两市个股中资金净流出前八位的个股依次是：紫金矿业(-6.1亿元)、中国建筑(-5.0亿元)、中国联通(-4.6亿元)、大秦铁路(-3.8亿元)、华夏银行(-3.5亿元)、工商银行(-3.5亿元)、同方股份(-3.2亿元)、西部矿业(-3.0亿元)。
　　随着指数高位震荡，海西经济建设、新能源、房地产、新上海、创投等前期主力热衷的题材概念已经出现疲软迹象。此外，本周主力资金连续五个交易日均净流出但指数却总体小幅上涨，说明盘面走势与资金流向有所背离，投资者宜更加谨慎应对。
　　后市分析 五月下半月 警惕“养、套、杀”
　　五月行情已经“红”了一半，剩下的半个月究竟将如何演绎？
　　有人说，现在的行情其实是“养、套、杀”。因为机构早已满仓，高位出货并不容易，只有先靠指标股“养”着大盘不跌，再逐渐引散户入套，机构出货后才开始暴跌。
　　“养、套、杀”的说法或许有些偏激。但这样的行情，的确有“温水煮青蛙”之嫌。有这样一个说法，“一只青蛙突然放到开水里，它会马上跳出来，煮不死它。而把它放到温水里，再把冷水慢慢烧开，青蛙就会因为察觉得晚，而来不及反应，最终被烫死在里边。”
　　散户，或许就是这里所说的“青蛙”。如果突然来个大幅下挫，并引发不间断的调整行情，散户可能很快便被吓退，成交量迅速萎缩，机构获利盘根本无法出局。但是，如果是在“温水”行情中，让散户们逐渐丧失警惕性，甚至再用权重股的拉升创出新高，此时的散户就真成了温水中的青蛙。当大家都以为行情还会涨时，或许就是行情最终见顶之时了。仔细分析一下本周的大盘走势和大多数个股的表现，不知道投资者是否能从中嗅到“温水”的味道？
　　如今，很多机构对后市依然看得很好。比如申银万国认为，股指有望冲击2800点。摩根大通中国研究部主管龚方雄甚至认为，行情已经进入到牛市初期。需要指出的是，当如此多的机构们集体看多时，反而更不应该忘记风险的存在。进入五月后，沪指涨了200多点，但赚钱的难度却越来越大。
　　后市能否真的涨到2800点甚至3000点，现在真的不好说。但是，如果经济的复苏的确不如预期中乐观，那么迟早会在股市行情中体现出来。因此，五月剩下的交易日，建议投资者还是谨慎为好。

