主力资金净流出46亿 抛弃五大板块

　　今日早盘低开低走，沪指开盘不久即逼近2600点关口，多方稍作抵抗后即一路溃败，2600点终告失守。农业、电力、汽车等板块率先反弹并出现翻红，市场逢低买盘的涌现促使股指盘中出现一段反弹走势，沪指重新收复2600点关口。市场人气不足，交投不够活跃，截止到目前为止，沪市成交量为458.2亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出46.36亿元，流出幅度较大，注意投资风险。上证指数报2608.23点。
　　从盘面上看，板块及个股呈现跌多涨少局面。长江电力在停盘一年之后复盘盘中冲击涨停，带动电力股整天走势强于大盘，板块涨幅接近2%，但资金流出了10.83亿元。汽车配件，航空运输板块今日表现相对抗跌，成为为数不多的几个上涨板块之一。但资金也呈流出状态，流出资金分别为145万元和2.501亿元。而证券期货，石油石化是今日主力大幅杀跌的主要对象，排在跌幅板前列，资金流出分别为3.663亿元和1.258亿元。房地产和煤炭板块整体走弱对股指起到了拖累作用，资金流出分别为3.418亿元和2.406亿元。
　　从资金流向上看，超级资金跟随大户资金处于做空行列，散户买盘踊跃。机床设备，造纸，酒饮料，机械配件，化纤是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是1582万元、1415万元、1170万元、357万元和246万元。资金流入幅度都不大，表明投资者对目前市场持观望状态。个股上主力资金流入较多的为太龙药业，水井坊，南通科技国电电力，巴士股份。资金流入分别为2780万元，1817万元，1738万元，1572万元，1540万元。而电力，证券期货，房地产，银行，航空运输板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为11.39亿元，3.722亿元，3.610亿元，2.910亿元，2.513亿元。长江电力，海通证券，中信证券，海南航空，南方航空今日资金流出幅度较大，资金流出分别为10.88亿元，1.753亿元，1.519亿元，1.120亿元和1.051亿元。
　　一周大盘交投的持续萎缩，似乎已经有了将要调整的味道。对于指数后面可能会出现的不确定性的风险，觉得落袋为安和小心谨慎微妙。在沪深股市投资做股票，能做到知足常乐绝对不是坏事。操作建议：找不到好的股票时，不如持币等待下一次更大机会出现。

