A股终结连续三日升势 市场担心将收紧信贷

　　全景网5月20日讯 A股市场周三明显下跌，终结了此前连续三个交易日的升势。因市场担心国内将收紧信贷投放，加上投资者再度对中国经济增长动力感到担忧。
　　上证综指收市报2651.41点，跌0.94%；深证成指收市报10369.14点，跌0.53%。深沪两市共成交2174亿元，较昨天萎缩半成；A股市场超过六成个股下跌，权重股领跌大市。
　　中国银监会就固定资产贷款管理办法征求意见，令市场对于未来收紧银行信贷的忧虑骤然升温。申银万国首席宏观经济分析师李慧勇指出，需要警惕未来可能会出现的银行信贷“投放不足”。
　　根据银监会昨日公布的《固定资产贷款管理暂行办法》，银行今后将对500万元以上的固定资产贷款采取受托支付方式，以防止企业获得贷款后挪作他用。
　　同时，市场再度担心中国经济未来的增长动力。瑞信指出，中国经济的复苏势头自4月末以来有所放缓，加上季节性因素的影响，预计中国采购经理人指数在未来数月可能跌破50。
　　世界银行中国首席代表杜大伟周三亦指出，市场对于中国经济回暖的热情为时过早，并认为中国政府亦不必推出新的刺激方案。
　　对于国内经济复苏前景的忧虑情绪打击主要权重股普遍下跌。中国石化跌1.80%，招商银行跌2.28%，长江电力跌3.88%，中国联通跌4.02%。
　　国家财政部周三发布今年1-4月全国国有及国有控股企业经济运行情况。1-4月全国国有企业实现营业收入5.98万亿元，同比下降7.3%；1-4月全国国有企业实现利润3236.4亿元，同比下降32.3%。(全景网/陆泽洪)

