证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　酿酒业：各行业产量增速环比有所回升
　　2009年5月18日，酿酒板块整体走势较好，白酒类品种表现突出，啤酒类股也可圈可点。近期国泰君安，中银国际，东方证券，上海证券，联合证券，中投证券，西南证券，渤海证券，东北证券等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     1-4 月食品饮料各子行业产品产量增速环比均有所回升。
　　2.     白酒产量增速回升，下半年行业景气或有回暖。
　　3.     啤酒产量继续回升，全年产销量增速或将超去年。
　　4.     葡萄酒产量实现正增长，行业逐步恢复。
　　5.     四川、山东、辽宁、内蒙和吉林几大白酒传统生产和消费大省4 月的产销量增速都有一定的提高。
　　6.     青岛啤酒和燕京啤酒的主销地区山东、北京、内蒙和广西地区的产销量增速都保持了一定的增长。
　　行业综合投资评级：增持
　　古井贡酒：走出阴影迎接崭新未来
　　古井贡酒(000596)： 广发5月11日的研究报告指出， 在新的经营团队带领下，古井已走出2007年多名高管“出事”的阴影，董事长曹杰和总经理刘敏是团队的代表。公司战略得当，且执行力强。公司资产结构和财务状况明显改善，置换出不良资产，提升盈利能力；充分计提坏账准备、完成全员身份买断，为2009年费用下降留下了空间。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

