A股创九个多月新高 憧憬更多政策利好出台

　　全景网5月19日讯 周二A股市场连续第三个交易日上涨，深沪股指均创近九个多月以来的新高。投资者憧憬中国政府将有更多的刺激经济政策出台，同时美国股市前夜的升势振奋人心。
　　上证综指收市报2676.68点，涨0.90%；深证成指收市报10424.36点，涨1.07%。今天深沪两市共成交2309亿元，较昨天放大近三成；A股市场共有接近六成个股上涨，金属、地产、采掘、金融等领涨大市。
　　在目前市场流动性充裕的格局下，对于利好政策的期待持续引领资金入市。新华社昨日引述中国发改委财政金融司司长徐林表示，中国2009年全年经济增长率肯定能够达到8%，而如果未来几个月经济出现大幅度下滑，政府可能会在必要时推出更多刺激经济的措施。
　　分析师们认为，政府如此胸有成足，暗示着已经准备好充足的刺激经济措施，以保证经济增速达到既定的目标。
　　金属股升势凌厉，关铝股份、云南铜业、江西铜业等均封住涨停。对于更多刺激经济政策及经济进一步复苏的期待，令强周期性行业受到追捧。
　　中国石油收市涨1.39%，但较盘中高点明显滑落。原油生产大国尼日利亚爆发的武装冲突令市场供应前景面临不确定因素，纽约商交所六月轻质低硫原油期货合约结算价周一劲升2.69美元或4.8%。
　　美国股市道琼斯指数前夜劲升2.85%，亦有助提振国内投资者的乐观情绪。(全景网/陆泽洪)

