主力强势做多 资金净流入五大板块

　　受美股暴涨影响，两市早盘高开近1%，其后在石化、银行、汽车等板块走强的带动下，沪指最高至2688.11点，两市股指再创反弹新高。但市场人气依旧不足，交投不够活跃，截止到目前为止，沪市成交量为562.8亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入2.76亿元。上证指数报2678.36点。
　　从盘面上看，目前板块及个股呈涨多跌少局面。银行，房地产，煤炭板块涨幅居前支撑股指高位运行，橡胶制品，船舶制造板块今日表现良好，涨幅均超过了2%。而有色矿采，航空运输，医疗器械板块处于今日跌幅榜前列，资金流出分别为7460万元，6806万元，648万元。但板块跌幅都不超过1%。
　　从资金流向上看，超级资金早盘开盘就处于做多行列，大户依然卖出。房地产，水上运输，银行，钢铁，证券期货是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是2.603亿元、2.571亿元、2.087亿元、2.062亿元和1.050亿元。个股上主力资金流入较多的为中国远洋，保利地产，民生银行，马钢股份，中信证券。资金流入分别为1.790亿元，8666万元，7942万元，7105万元，6513万元。而煤炭，航空运输，供水供气，通信服务，有色矿采板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为2.979亿元，7989万元，7586万元，6830万元，6612万元。开滦股份，中煤能源，南方航空，中国联通，大秦铁路今日资金流出幅度较大，资金流出分别为9233万元，9110万元，6149万元，5767万元和5347万元。
　　从开盘一小时情况来看，外围市场金融类股回暖对A股相关品种产生了一定的刺激，沪指在连续考验2600点后有所回稳，但权重指标股走势活跃将加剧个股分化的程度;同时由于目前的位置上档面临较大的套牢盘压力，多空双方的分歧仍然存在。沪指已在2600点一线窄幅波动数日，预计整固后将有方向的选择，投资者需控制好仓位，不盲目追涨。

