蓝筹推大盘加速赶顶 谨防个股风险

　　德邦证券
　　上周我们明确指出市场的风格出现变化将利于指数上行，但结构性的风险将增加。上周在众多个股出现下调的同时大盘蓝筹成为指数上行的主要动力。从行业指数看更加明显，在13大行业指数中除了采掘业(煤炭、石油和矿石)指数、地产指数和综合指数分别上涨5.46%、1.46%和1.64%强于大盘外其他10大指数均弱于大盘，而IT指数下跌2.77%跌幅最大。而且在上周大盘指数上涨的同时了行业出现7跌6涨的局面，因此行业结构性风险呈持续深化的局面，而大盘权重蓝筹股对指数上行的推动作用明显。目前市场虽然维持强势，但上周沪深两市缩量滞涨表明短期指数可能出现整理态势，而且我们坚持认为基本面支撑市场持续上涨的因素逐步消失，市场强势源于资金和政策的大力支撑，而市场一旦出现明显的利空，则市场调整时间和空间都可能超出人们的预期，因此指数上行投资者依然需要保持适度警惕，特别是上周涨少跌多以及缩量上涨之后更应该如此。上周沪市小涨19.61点，幅度仅0.75%，成交量为6699亿元，较前一周7960亿元减少13.1%；同期深市上涨90.17点，上涨0.89%，成交量为3541亿元，较前一周的4149亿萎缩15%。缩量滞涨显示短期调整概率增加。我们坚持本轮反弹行情主要推动力来源于政策、资金，而基本面的因素可能随着市场的上涨而可能消失。前一周政策利好不断出台后上周的政策明显减速，但宏观经济数据尚无明显利空，但经济基本面反转的迹象缺乏。所以市场依然只是对去年全年大跌的一次大反弹。与此同时我们需要保持中观行业和微观企业利润的持续下降的判断，因此即使大盘蓝筹保持一定的强势，但行业严重分化的结构性风险仍将释放。继续建议关注大盘蓝筹特别是金融地产的机会，同时保持适当仓位防止市场调整的风险。
　　上周公布的多项经济数据表明，本轮中国经济触底反弹那可能正在逐步接近尾声：从物价指数来看，虽然目前的CPI(-1.5%)和PPI(-6%)仍然为负，但其主要原因为翘尾因素在08年上半年因雪灾而大幅跳跃回落为负，环比增长在今年上半年仍为正值(0.7%)。短期内央行的货币政策仍将维持宽松，并继续推动市场上行，但下半年可能将重新部分收紧。而投资的数据仍在持续攀升，目前的累计增速已经高达30.5%，已经逼近2004年上半年的过热水平；而出口的同比增速在短暂企稳后再度出现明显下滑：4月份的出口增速较3月份下滑5.5个百分点。我们预计未来的出口增速可能加速下滑并导致贸易逆差在三季度出现。总体来看，由于投资上行空间有限，消费基本稳定而出口未来前景不容乐观，我们认为三季度中国经济的表现将较二季度要糟糕。从全部公布的上市1602家上市公司第一季度业绩来看，虽然环比增长445%，但同比大降25%，而环比的大增仅仅是因为去年四季的基数非常小的缘故。二季度的环比数据仍可能保持小幅增长，但三季度可能重新面临较大的下行压力。总体来看，当前的市场上涨已经透支了一二季度公司业绩的环比上升，而未来可能由于经济趋势的重新恶化而再度出现较大幅度的回调。我们认为市场在5月下旬至6月上旬构筑中期顶部的概率较大，而后期市场的上涨也主要由大盘蓝筹推动，市场的结构变化将愈加明显。
　　从纯技术角度看，大盘的再次走强可能因为大盘权重股的集体做多而出现持续震荡上扬的走势。但是短期而言市场的缩量滞涨显示市场持续上涨之后可能出现一定得回调，而石化、地产、煤炭等权重股的强势可能保持市场的整体强势，因此本周很可能出现强势中的回调走势。首先，市场上占80%以上的权重为少数10%的大盘股，多数股票下跌少数股票上涨后大盘指数依然呈上涨之势表明大盘股成为上涨主力。大盘股中金融行业上周已经率先整理，石化、地产和煤炭虽然强势依旧，但短期上涨过大可能导致一定得整理，大盘权重股中的轮换可能导致大盘出现整体出现一定回落。但市场强势可能暂时不改。其次，市场出现缩量滞涨表明投资心态趋于谨慎。而上周涨少跌多的盘面特点更反映市场持续冲击高点后的谨慎心态，但大盘权重股的强势导致各项技术指标维持强势：MACD依然保持了强势，MACD指标依然在0轴线上方并且短期和中期指标继续维持多头走势；虽然ADR出现一定的下降，甚至短期出现死叉，但两者均运行在1.5附近的强势区域，因此并不影响强势运行之格局。另外从KDJ和 RSI看，继前一周双双回到强势运行区后，上周两者的长、中、短各项技术指标保持强势。最后，均线系统依然呈多头排列，5日10日、20日全部呈向上发散趋势，上周的大幅度缩量整理虽然可能导致本周出现一定得调整，但调整的幅度可能有限，特别是大盘蓝筹板块整理完毕后市场指数很可能再次在大盘权重股的引领下选择上行。而成交量一旦放大则可能导致趋势延续更有量能基础。因此综合技术面分析，我们认为本周短期虽有调整的余地，但强势的特征可能保持，特别是大盘权重股目前已经成为主导市场的力量之后更是如此。未来行业和个股持续分化，建议投资者重点关注大盘蓝筹权重股。

