数据真空期 大盘或更多看外盘脸色行事

　　上周五，市场在高开后出现回落，最终股指围绕前一日收盘点位小幅震荡调整。从盘面看，周五大盘维持了缩量窄幅震荡格局，两市上涨个股数量多于下跌数量。从板块来看，板块热点仍然不太明显，只有医药、教育传媒等板块涨幅居前，而钢铁、有色金属、黄金、保险、通信、航天军工等居跌幅榜前列。在4月宏观数据全部出炉后，市场又显得微妙起来。而就在这种情况下，创业板推出加速的说法日盛一日，中国人民银行行长周小川在上海陆家嘴论坛上却表示，信贷政策将微调，在这些因素影响下，大盘本周又会迎来怎样的走势？
　　创业板对市场影响有限
　　“即使细则出完，企业上会也需要过程。”5月14日晚间，中国证监会正式对外发布关于修改《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》和《证券发行上市保荐业务管理办法》的决定，并宣布创业板规则将于6月14日实施。这在投资者看来，创业板将不再是“只闻楼梯响不见人下来”，其推出时间不排除有提速可能。
　　但是，招商证券研发中心首席策略分析师赵建兴表示，创业板部分细则在征集意见中所收集到的意见，会在后续的发审委组建方案以及保荐机构的相关安排当中予以体现，但就此判断提速仍不好说。“即使细则全部确定，企业的上会审批仍需时间，正式推出不会很快。”
　　因此，赵建兴认为，创业板对目前大盘以及相关创投概念股的实质性影响不会很快体现，对本周大盘走势影响不会很大。
　　这种观点也得到了其他市场分析人士的认同。
　　“不是很看好创业板。”国泰君安宏观策略分析师翟鹏也表示，尽管市场声势很大，但从程序上看，创业板短期推出难度很大，最快也要7、8月份推出，因此，对本周乃至近期市场的影响也不大。
　　本周大跌诱因不多
　　“本周走势，我们保持谨慎观点。”翟鹏认为，前期市场持续上涨的动力，一方面是来自于机构的加仓，机构对未来经济的乐观选择了加仓从而导致大盘上涨；而另一方面则是受外盘影响，外盘市场近期上涨幅度大，但是，目前机构仓位已经较高，接下来继续加仓的力度会很小。而外盘在上周走势平稳，政策变化不大，没有新的刺激政策，未来的走势要看宏观经济情况。而A股市场估值已经不便宜，因此，对本周A股走势保持相对谨慎的看法。翟鹏认为，本周大盘出现盘整的格局可能性大，出现大跌需要有触发因素。尽管国内宏观情况并不很乐观，但也不是很差，4月份的宏观数据并没有低于市场预期，因此，在没有大的因素影响下，市场出现大跌的可能性并不大。本周是宏观数据真空期，走势上主要看外盘和房地产成交的实际情况，同时，目前资金入市并不是非常积极，没有看到更多资金参与的迹象出现，市场短期在资金推动下摸高到3500、3600点的可能性不大。因此，本周市场走势还要看散户入市情况和基金发行情况。
　　翟鹏表示，他对本周乃至近期市场走势都保持相对谨慎的看法。
　　赵建兴则认为，依据对整个基本面的判断，市场流动性格局短期没有改变，预计市场还会维持震荡向上的走势。
　　事实上，对于目前的“资金市”，另一个不容忽视的因素是，在15日的上海陆家嘴论坛上，央行行长周小川表示，保持目前适度宽松的货币政策延续的同时，具体操作上将据实际需要进行动态微调。这是否会导致本周市场做出反应呢？
　　但是，成都某营业部分析人士昨日表示，从周小川说法看，适度宽松的货币政策基调并不会变化，并不意味着政策的转向，目前宏观经济情况也允许信贷政策的转向，即使微调，短期也不会出现市场流动性发生逆转的可能性。因此，只要不是大幅度微调，对市场影响也不会很大。
　　关注上海板块短期机会
　　赵建兴表示，事实上，由于宏观经济的影响，去年到今年，市场热点转换很快，目前不好判断哪些板块一定有机会。接下来，部分行业有可能成为所谓市场热点。首先，由于地产、汽车是经济的先导行业，在前期流动性的推动下，已经出现复苏迹象，有望产生部分机会；其次，在投资推动下，钢铁、煤炭市场需求增大，这些行业也有望走好；同样，在流动性推动下，金融板块中的银行、证券也有望有走高的机会；此外，区域振兴规划的不断出台，部分区域板块也将有机会产生。
　　在操作上，赵建兴建议，投资者可以选择坚持前期的操作策略，喜好消息的继续关注消息，喜欢短线的投资者继续关注短线机会，在操作策略上不要切换太快，不要很快改变自己的操作风格。
　　翟鹏则表示，由于热点切换很快，一方面也说明市场没有热点，投资者可以关注大盘股、银行股等相对防御性好一点的个股。从本周看，上海本地股会有部分机会，但将会很快切换，蕴藏的机会并不会很多。
　　◆本报记者孙健

