谈股论金：5月19日专家看市场

　　港股ETF与短线炒作
　　曾渊沧
　　前一阵子，美国政府宣布19家大银行压力测试中有10家不合格，需要在市场集资。从理论上说，这应该是坏消息，但市场将坏消息当成好消息炒，大盘被炒了上去。分析员的解释是：“萦绕着市场的不明朗因素明朗化了，市场不怕坏消息，只怕消息不明朗，因为不明朗意味着是一个无底洞”。
　　可是，上周美国上个月消费零售数据公布之后，股市却大跌，这一次，坏消息就是坏消息，不能当成好消息来炒，为什么？
　　原因应该是股市已经上涨了相当大的幅度，应该找一个理由来进行调整。
　　实际上，今天全世界的消费零售市场，包括经济增长率仍然有6.5%的中国，情况都不理想。这是尽人皆知的，你只要到零售消费场所去走走就能看得到，香港是如此，内地也是如此。前一阵子，股市的上涨不是在反映目前的市场，而是在猜测将来的市场，这就是为什么股市经常会跑在经济前端的最根本的原因。买卖股票是在赌将来，正如2007年时，阿里巴巴的P/E高达100倍，仍然有人抢着买。分析员的解释是：“这家企业的增长率很高，两三年之后，P/E就可能下降到20倍、10倍”。当然，这样的解释只适用于大牛市，在大熊市时，P/E 10倍已经是很贵了，市场上多的是P/E 5倍的股票。
　　我不善于短线炒作，我买卖股票的方法一向是买入后就丢到一边不理，一直等到我认为一轮大牛市快结束了，才开始准备卖出股票。不过，今年年初我开始学着短线炒作，拿出一部分资金当成游戏玩玩。前一阵子，我曾经数次提起恒指16000点的阻力线，后来16000点被突破了，恒指直上17685点，涨到不少人喜欢用来确定牛市来临的250日均线就开始掉头，之后就算是大幅反弹，也不过这个水平。理论上，手上无股者的确不必急着买股票，一轮比较像样的调整极有可能会出现。
　　当然，根据短线炒作的理论，可以说过去几天的调整可以说只是一次震仓，震一震仓之后会再创新高。
　　唉，短线炒作的确是很难的，我还是继续持有已经持有的股票，继续观望。
　　上周，我对港股ETF泼了一盆冷水，我认为将来港股ETF成功在上海上市后，两地的股价会出现差异，上海的港股ETF的股价上涨不一定对在香港上市的港股有利。不过，将来港股ETF一旦成功在上海上市，市场还是会出现一轮炒作，炒哪一只股票会到上海上市。
　　钢铁板块长线布局正当其时
　　⊙国元证券研究中心咨询部
　　钢铁板块近期出现了一波较为可观的补涨行情，由于钢价连续四周上涨，因此钢铁股上周上涨的内在原因是补涨；外在原因则是提价。决定一切股票最终走势的因素是上市公司的业绩，政府掏钱刺激经济的政策能否长期、根本性地扭转国内产能过剩的问题，能否真正起到振兴经济的效果，具备长期可持续性的发展前景？
　　补涨不是唯一原因
　　从供应的角度而言，钢企出台的限量保价措施似乎收到了一定的成效，但这可能不是最关键的因素，价格保住了，销量却没上去，业绩依然不会好看。故而钢材价格的上涨，在目前这个明显的买方市场上，需求量的增加应是决定性的因素，和卖方限价与否关系不大。此外，中国大型钢企依旧显得过于分散，其价格联盟是松散的，所以全行业联合起来限量保价是知易行难的事。
　　历史数据表明，4月份是传统的钢材需求旺季。此外，国内的产业振兴计划效果显现，汽车和房地产这两个用钢大户的需求逐渐趋于旺盛。再者，由于钢价上涨，导致贸易商对价格前景的担忧进而补库存亦是需求扩大的原因之一。但贸易商补库存以及4月份的需求旺季只会对钢材价格产生昙花一现的影响，真正能长久作用于钢材价格的依然是下游企业的需求。汽车、房地产业的回暖能否持久尚需观察，钢价的长期走势仍然存在不确定性。故而钢铁股如果仅仅从补涨角度看，只能视为短线交易性机会，发掘钢铁股的中线机会仅仅从补涨的思路来考虑是不够的。
　　行业增长尚需等待
　　中国钢材4月份出现了2006年以来的首次金额净进口。这从一个侧面表明，目前钢材的涨价带有一定的季节性，甚至说是盲目性。由于国内的汽车、房地产等行业的反弹带动钢材需求出现了一种较为突然的脉冲式增长，饱受高价格成本库存和底价格产品库存折磨的钢企好不容易逮到一个涨价的机会，当然不会错过。可惜的是，信息时代大多数价格壁垒都已消失，如果国外的钢材加上运输成本依然比国内价格低廉，难以想象会有什么实质性的因素支持钢价长期上涨。所以目前钢材价格也只能是从运输费用中分一杯羹，抢国际航运、集装箱码头的钱。一旦价格突破“国际钢价”+“运输成本”的临界点，所有的涨价行为都可认为是朝美国、欧洲、东南亚、俄罗斯的钢铁公司口袋里塞钱。因此，在下一轮商品市场大牛市出现之前，钢企想要真正大幅盈利是很难的。当然，不排除个别钢企具有一些独特性的核心竞争力，但整个行业的复苏必然要依赖于需求的旺盛和商品市场的牛市。从整个行业看，包括国内和国外，钢铁行业可谓举步维艰。
　　政府扶持 前景看好
　　宝钢收购宁钢南钢、鞍本集团的整合、唐钢系的整合都是本着同一个目的——提高行业集中度，削减低效率的产能，创造出几个钢铁巨头以便未来在国际市场上取胜对手。目前全球的钢铁产能都是过剩的，只有中国政府有实力拿出钱来支持国内的企业继续维持较高的产能，由于国内大力推进基础设施建设保增长，中国的高产能未来还是有可能被消化的。在此消彼长之下，中国钢企会在业绩并不好看的情况下迅速占有更多的市场份额，在未来10年里，中国出现世界一流的钢铁企业的可能性并非不存在。
　　回到钢铁股的行情看，由于价格难以有大的跌幅，钢铁股基本上处于底部，且其整理时间已足够。从补涨的角度看，钢铁股的机会并不多，然而在强大的并购重组预期下，丰富的交易性机将会涌现。钢铁行业的投资主线以并购重组为主，投资者应尽量发掘。我们发现相当多的钢铁股近期有较明显的资金介入的迹象，这种中线建仓逐步介入的股价形态不会迅速走坏，存在着中线启动的可能性。如果划分一个10年以上的长经济时段，由于在低迷阶段抢占到足够的市场份额与话语权，钢铁行业或许在新的经济向上的周期内能有上佳的表现。考虑到长期中国钢企的优势地位，战略投资者可在这个时点布局钢铁股。千言万语总结起来就是：补涨不可期望过高，资金介入有中线机会，长线布局正当其时。
　　涨跌空间均有限
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨天恒生指数先抑后扬，盘中震荡加剧，恒生指数当天高低点的振幅接近700点，震荡的市场走势再度激发了投资者的投机心理，港股继续成为短线炒家的乐园。受香港第一季度经济大幅收缩消息的影响，加上全球甲型流感疫情仍在蔓延和扩散，港股昨天一开盘就下跌了300点以上，但低位出现抄底的行动，港股得以逐步收复失地。内地A股市场午盘转跌为涨，也给了港股一个挟空仓推高的借口。
　　恒生指数报收于17023点，上涨了232点，成交量回升到663亿港元。成交量的放大是一个利多的信号，但我们认为资金流量要进一步增加到800亿港元以上，港股才能有再度往上冲关的机会，不然的话，港股有可能持续反复整固的走势，个股继续分化。另一方面，由于港股这一轮上涨周期已经运行了两个月以上，股指已上涨到了相对高位，估值也不是特别便宜，恒生指数和国企指数的预期市盈率分别到达了15倍和14倍。在全球经济未能进一步改善之前，中长线资金在现水平建新仓的可能性不大，这会导致港股进入反复震荡的格局。
　　虽然港股短期内不太可能向上突破，再展升浪，但主动性沽盘暂时也未出现，尤其是在过去两天的反弹过程中，空头并未趁机建立仓位，说明港股的潜在沽压不是很大。在这样的市况中，个股出现分化的走势，资金追捧和短线炒作小盘股是很正常的行为。由于股指短线上涨的空间受到限制，与股指相关性最大的大盘股，现水平介入的受益率有所下降，因此，短线资金转战小盘股，昨天就有32只小盘股当天涨幅超过20%，排在涨幅榜第一名的是神州资源，其复牌后，股价一天涨了83.7%。除了小盘股之外，一些具有消息和题材的涨幅落后的二线股也获得市场的关注，中国远洋就是其中之一，中国远洋是少数几只未能重返250日均线的二线中盘股，昨天收盘价为8.54港元，上涨了8.9%，但距250日均线9.984港元仍有17%的幅度。波罗的海指数近来创出了7个月新高，航运费的回升正好给了市场一个追捧中国远洋的借口。
　　长下影透露出主力的尴尬
　　⊙巫寒
　　这个周一红得有些勉强，早盘上证指数一度大跌，跌破5日均线和10日均线，随着煤炭股和钢铁股等基金重仓股的全面活跃，股指最后逆转。收出长下影线，但长长的下影线透露出主力的尴尬。
　　近期大盘走势一直有些量价背离，成交量从前期的1600亿萎缩到近期的1200亿，股指却碎步走高，主要的动力当然是指标股表现优异，但其他个股并没有同步跟上，反而出现连续调整的迹象。昨天当指标股全线休整的时候，股指出现了破位的迹象，幸好题材股及时跟上，稳住了部分市场人气，在股指下跌到最低的时候，并没有出现跌停的个股，表明投资者并不恐慌。但如果股指长时间在10日均线下方运行，技术形态就会显得非常难看，在迫不得已的情况下，煤炭板块大涨，露天煤业顽强填权，开滦精煤加速涨停，所有的煤炭股集体启动，由于煤炭板块前期涨幅已经较大，急速拉升后将进入风险区，如果未来煤炭股出现大的调整，必然和昨天的强势拉升有关。但不管怎样，股指还是顽强拉了回来，多方又赢得了操作的时间和空间，但在目前相对敏感的时空，震荡调整还会反复出现。
　　昨天长江电力高调复牌，根据长江电力一季度报告，公司总资产为577亿元，总负债为194.3亿元，此次收购1075亿元的资产，对公司而言无疑是在上演一出“蛇吞象”的大戏。从前期股价的表现看，多空分歧还是相对较大的，但走势基本保持稳定。由于锁定了大量的资金，这些资金自然有冲出来的欲望，但长电的重组还是有点吸引力的，从昨天的表现看，对于大盘还是有利的。长电走强的意义不仅仅在于电力股有了龙头，而是显示出资产证券化特别是央企证券化有了非常好的标杆，因此二季度还将围绕重组题材上演大戏。就电力股而言，已经有长江电力、川投能源、国电等个股出现了类似的动作，不排除其他公司会仿效，对于电力股而言，存在非常大的机遇。
　　近期成交量一直呈现萎缩的态势，将直接制约股指的反弹空间，但题材股和低价股相对活跃，可适当参与部分调整到位、有资产重组传闻的个股，但总体投资上还是要以谨慎为主。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年5月19日大盘的看法：
　　看多 60.80%
　　看平 2.99%
　　看空 36.21%
　　看多观点
　　昨天上证指数先抑后扬，小幅收阳，权重股走势依然偏弱，但政策偏暖、人心思涨，反弹有进一步深化的可能。就短线而言，由于昨天已连续反弹三个小时，今天惯性创出新高后会小幅回档整理，但全天总体看涨。
　　(一臂之力)
　　看空理由
　　A股市场突破了一个又一个的平台、向上冲击之后，已成为胆大者的博弈游戏。面对这个2600点附近的平台，建议抗风险能力不高者放弃最后一个可能向上突破的平台，反抽2450点第一目标位后再进场。(加纳之子)
　　下档支撑较为强劲
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　昨天沪深B股大盘先抑后扬，早盘沪深B股跟随A股市场有所走弱，上证B指在170点上下震荡，午后多方逐步上攻，将指数稳步推高，最终B股指数翻红并创新高。上证B指报收于173.02点，涨幅为0.83%；深成指报收于3111.87点，涨幅为0.71%。预计B股大盘仍将保持强势，震荡整理后继续向上。
　　从整体看，B股大盘回调时，下档支撑较为强劲，均线系统多头排列进一步发散，中期走势向好。短期震荡不改向好趋势，B股大盘仍将震荡整理并重拾升势，再创反弹新高。
　　今天将发力猛攻2700点
　　⊙姚茂敦
　　昨天午后，正如笔者所说的那样，大盘如期企稳回升，截至收盘，沪深股指小幅走高，收出带长下影线的小阳线。经此一役，大盘强势显露无遗。
　　很显然，昨天的市场焦点是大家比较担心长江电力复牌后可能会走出连续补跌的行情，从而带动大盘下行。要知道，长江电力于2008年5月8日起停牌，至昨天为时已一年多，当时上证指数为3579点，而上周末只有2645点，跌幅为26%。筹划重大资产重组长期停牌、复牌后受同期大盘暴跌影响而连续下挫的案例屡见不鲜。
　　从机构资金流向看，随着沪深股指轮番创出反弹新高，一些机构继续采取早盘卖出、午盘买入的短线操作策略，以便兑现短线获利筹码。昨天早盘，沪市大单净流出约38亿左右，深市大单净流出约14亿元。但午后机构如法炮制，再次小幅回流入场。据统计，昨天全天，沪市大单净流出约39亿左右，深市大单净流出约12亿元。
　　从技术上看，昨天早盘，沪深两市股指一度跌破5日均线和10日均线，大盘各项技术指标形态遭到一定的破坏。但是，经过下午的一场激战，KDJ指标死叉向下的情况得到扭转，MACD指标红柱继续缩短，这表明短期大盘走势再次被多方牢牢控制。
　　上周五，笔者在收评《周线收出十字星，新高频现显豪情》一文中曾说过，结合近期国内政策及周边市场变化的趋势，笔者认为，从表面上看，上证指数2700点确实是一道压力重重的坎，不过，随着市场对4月宏观数据的心理忧虑逐步淡化，预计本周多方仍会攻克2700点高地，但攻城的过程可能会比较艰难和惨烈。目前笔者依然坚持上述观点。
　　昨天国务院办公厅下发石化产业调整和振兴规划，由此可见，政策持续支持值得期待。据此，我们依然可以乐观研判：反弹仍将继续进行。
　　昨天早盘之所以一度出现恐慌性大跌，主要是投资者对长江电力复牌抱有一种不安的心理。不过好在长江电力来了个逆势发飙，可以说完全出乎市场意料之外。午后，大盘果然企稳回升，而且两市大盘一举收复5日均线和10日均线。面对如此走势，我们只能感叹，市场做多动能实在是异常强劲。如无意外的话，今天大盘还会惯性冲高，多方将对久围不攻的2700点发起猛攻。
　　领涨热点轮值 大盘高位盘桓
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天大盘走出低开企稳弹升的走势，尤其是午市后在煤炭股等领涨热点的牵引下反复走强，从而使得上证指数在日K线图上留下一根下影线较长的阳K线，短线走势似乎再度乐观起来。如何看待这一走势呢？
　　热点轮值 力抗空方打压
　　昨天早盘的走势的确不容乐观，一方面是因为市场形成了向下的领跌力量，如地产股，尤其是招商地产、万科A等龙头地产股均出现了头部的迹象，向下的趋势的确较为清晰；另一方面，由于成交量进一步萎缩，显示出市场主动性买盘不足，证券市场历来是逆水行舟，不进则退，只要没有主动性买盘，部分摇摆不定的筹码就会蜂拥而来，从而使得大盘走势压力重重，这可能也是早盘上证指数向下击穿2600点的原因所在。
　　不过，多方在近期走势中形成了操作惯性——在市场领跌力量并不特别强劲的背景下，只要启动一个涨升先锋，摇摆不定的筹码就会保持持股的状态，进而迅速改变市场多空角逐的格局。如上周五启动的领涨先锋是医药股，尤其是莱茵生物、达安基因等生物股。昨天盘江股份、大同煤业等煤炭股均有突出的表现，而潜在煤炭股安源股份、中油化建、太工天成等个股也大幅飙升，从而迅速聚集了市场人气，大盘随之企稳弹升。由此可见，多方利用热点轮值的操作手法，达到了借力打力、牵引大盘企稳弹升的目的。
　　轮值领涨先锋品种多多
　　目前市场处于一个相对尴尬的境地，一方面是因为量能萎缩，缺乏强劲的涨升力量，另一方面因为市场缺乏大肆做空的板块或者说契机，所以，只需要多方启动一个较为集中的领涨先锋，就可化解短线大盘的调整压力，进而导致大盘走出有惊无险的态势。
　　换言之，只要市场存在着后续的领涨先锋，大盘短线就难以深跌，甚至不排除出现类似于周一A股市场低开也能够缓缓盘升的走势。从目前盘面看，市场的确存在着这样的机会，这主要体现在两个方面，一是行业复苏的投资主题仍有着资金拥趸者。比如说下游需求相对确定的风电设备股、核电等新能源股，昨天海陆重工、华锐钢铸等这些新能源产业链的个股强劲走高就是例证。有意思的是，周一做空的地产板块其实也是暖风频吹，地产业出现量价齐升的态势，既然如此，地产股在经过短暂的调整之后，不排除会在基金等机构资金买盘的牵引下，化解短期头部的可能，从而成为市场轮值的领涨先锋。
　　二是主题投资。这指资源股，因为资源股目前主要受大宗商品价格变化的影响，而目前石油价格仍有进一步上涨的趋势，毕竟在美元贬值、全球经济复苏的大背景下，不排除全球热钱再度云集石油的可能，从而使得石油价格上涨。在此影响下，有色金属股、煤炭股等大宗商品价格仍有成为轮值领涨先锋的可能。与此同时，产业振兴计划主题、区域投资主题仍有再度挖掘的可能，昨天媒体刊登了传媒产业振兴计划的相关信息，加上新能源产业振兴计划等，如此有望短线牵引大盘上涨。
　　高位盘桓中再现结构性机会
　　综上所述，目前市场的确处于进退两难的格局，进，缺乏资金面的支撑，近期大盘成交量迅速萎缩，沪市的量能在1000亿元至1200亿元徘徊就是最好的说明。而且发电量等数据也制约着基金等机构资金的大手笔买入，这意味着市场短线难以形成新一轮的主升浪；退，则明显缺乏做空的环境，尤其是政策面环境。而且，市场也缺乏较为清晰的向下做空品种，既然如此，市场目前极有可能形成高位盘桓的格局。此时，只要出现相对清晰的领涨先锋，大盘就有可能小阳突破。
　　短线市场仍有可能再现结构性机会，其中有两类个股可跟踪，一是有望成为轮值先锋的品种，汽车股、地产股、新能源股、资源股等品种可跟踪；二是预期基本面有较大变化的品种，如控股股东有变更预期或相关信息的个股，华盛达、风华高科、佛塑股份、星湖科技、南方汇通等个股可关注。此外，对有收购题材或有新实力股东参股的个股也可跟踪。

