市场热点轮换 短线仍有空间

　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现低开高走的态势，中小板指在早盘以4224.33点开盘，小幅低开5.59点。随后由于医药股的退潮等因素影响出现持续走低态势，最低探至4156.3点。就在此时，买盘力量悄然涌进，中小板止跌企稳。在午市后更是稳步走高，最高摸至4247.48点，尾盘以4243.32点的次高点收盘，上涨13.41点或0.32%，成交量为138.8亿元。
　　由此可见，导致昨日中小板指先抑后扬走势的因素主要在于热点轮换。早盘时，市场缺乏清晰的领涨先锋，就在此时，近期持续火爆的医药股因其龙头莱茵生物、达安基因等个股出现停牌而缺乏龙头品种的牵引，出现了大幅走低的态势，尤其是科华生物等近期换手率较大的品种在昨日更是跌幅居前，从而使得大盘一度走低。但在午市后，由于煤炭股等资源股异军突起，露天煤业迅速封于涨停板，拥有煤炭资源优势的中泰化学等品种也随之走高，从而使得各路资金也迅速关注起资源股的投资优势，从而牵引着中小板的买盘力量渐趋聚集，中小板指也就不跌反涨，在日K线图上留下一根下影线较长的阳K线。
　　也就是说，如果中小板后续走势仍有望出现类似昨日午市后煤炭股领涨特征的话，那么中小板指短线仍可期。而就目前来看，这一特征的确存在。一是因为目前疫情变化仍不宜过分乐观，感染人数似乎仍在向不佳的趋势演化，这就意味着短线医药股仍存在着一定的题材催化剂。不排除短线仍可活跃的可能性。当然，由于莱茵生物、达安基因等个股前期涨幅过大，已大大高估，可能会对疫情变化产生审美疲劳，但不排除游资热钱会推选出新的领涨先锋，故医药股短线趋势仍可谨慎乐观。
　　二是资源股、新能源股的后续题材催化剂也不容忽视。比如说资源股的题材催化剂就是全球大宗商品价格进一步活跃，而目前美元贬值的趋势显示这一预期的确存在。与此同时，国家对资源保护性开采的政策进一步落实也有利于部分资源股的股价涨升，辰州矿业等个股就是如此。而新能源股的题材催化剂则是媒体报道的新能源产业振兴计划，这也有利于新能源股成为中小板后续行情领涨先锋。
　　与此同时，就昨日盘面来看，市场也有新的涨升兴奋点，这就是壳资源的预期。比如说上市后业绩相对不振，但壳资源较为干净的三特索道、中钢天源、安纳达等品种反复活跃，说明在目前IPO尚不明朗的前提下，急欲进入到证券市场的产业资本仍期望能够在中小板中寻找壳资源较为干净的个股，以借壳上市。所以此类个股仍有进一步活跃的趋势，从而聚集市场人气。
　　另外，行业复苏预期较为强烈的汽配股在昨日也有不俗的走势。中航精机、宁波华翔等个股就是如此，尤其是宁波华翔更是形成了主升浪的趋势，每天虽不涨停，但涨个不停的K线组合更有利于吸引新增资金的关注，所以此类个股也有望成为市场的新兴奋点。看来，短线中小板的确存在着进一步向上拓展弹升空间的能力，建议投资者关注这些新兴奋点。

