轮回中把握市场方向

　　大赢家财富网
　　又是一个10年，又是一个5.19，每每到了这个日子，市场总会有许多的感叹和怀旧。说起来，现在的环境和10年前有着相似的地方：10年前我们经历了亚洲金融危机，10年后我们更是经历了罕见的世界经济危机。所以当我们在怀念过去的时候，在股市轮回中，更应该领会大痛之后的彻悟。
　　股指再次创下了这次反弹的新高，不过对于很多投资者来说，伴随着指数的新高，不仅仅有了更多的畏高情绪，而且赚钱似乎也变得没那么简单了。是心态上的变化？还是市场应该的确如此了？我想两种原因都有。对于指数高的恐惧，更多的是来自于我们在08年所经历的痛苦，它让我们不寒而栗，所以要战胜这样的恐惧，我们就要明白这一轮的上涨到底是为什么？只是简单的资金推动型？错，这里面还有更深刻的涵义，那就是市场对于未来经济转好的强烈预期，以及对二级市场活跃和重启IPO关联性的乐观判断，所以我们说过，在这两个因素没有消失前，市场的强势就不会离我们太远；而至于投资者对赚钱的疑惑，就象我们之前所说的，在这个市场中，不可能有永远只涨不跌的，也不会有只跌不涨的，所以在涨跌过程中其实就是个轮回，就是个潮涨潮落的过程，只不过好的股票会一波比一波高，而差的股票则是一波比一波低。我们需要有这样的应变和承受能力。
　　市场永远是未知的，我们所能判断的就只是一个方向。在去年底，我们判断过“雄关漫漫真如铁，而今迈步重头越”、“周期主导大方向，政策影响小波段”，在年初，我们提出过“不追涨、不恐慌、不折腾”的策略，在近期，我们建议过“寻找未来业绩可能的轨迹”，那么现在我们建议大家寻找“需求增长的行业”，因为它同样会带给我们更多的收获！

