热点转换频繁 多方运筹自如 

　　金证顾问 陈自力
　　今日两市受到外围市场大涨的提振双双高开，随即沪指便创下了2688.11点的年内新高。然而随后股指却并未继续惯性上攻，而是呈现出高位震荡的态势，股指最终收于2676.68点，上涨0.90%，深成指收于10424.36点，上涨1.07%，两市成交金额达到2451.83亿元，较昨日有所放大。
　　对于两市今天仅1%左右的涨幅，可能会有不少投资者认为涨幅是否太少，因为相对于外围市场如美国三大股指均接近3%的涨幅乃至印度股市20%的大涨来说，今日沪深两市的涨幅可以说确实是不够振奋人心，尤其是股指K线上收出一根高位十字星的形态使得不少人对后市存在一定的担忧。然而本栏认为今天两市的表现是正常健康的，因为一方面A股近期以来受外围的影响并不大，外围市场的上涨给A股带来的顶多是心理层面或者说是信心上的提振，而在外围市场下跌的时候A股本身也会按自己的趋势运行，这从近期一段时间股指的表现可以明显地看出来，因此今日两市在高开后出现高位震荡也是合情合理。另一方面，慢涨正是行情持续运行的保障，单日大幅度的上涨将会给后市带来较大的调整压力，像今年3月4日一天的大涨便给后市带来了7个交易日的调整。因此，当前保持这种震荡盘升的走势也会有利于行情的延续。
　　从今日盘面可以发现一个现象，那就是资金在板块间的轮番流动速度很快，上午是由地产股和金融股领涨两市，然而午后这两个板块都出现了冲高回落，而有色金属午后发力，无疑成为市场的亮点。这也说明了当前市场的热点转换较快，操作当中要注重市场节奏的把握，不要盲目追涨杀跌。

