政策助推三线新能源题材

　　广州万隆
　　核心提示：经济结构调整压力正在促使政策加速推动新能源产业发展，但由于之前的爆炒透支了部分预期，当前而言投资者应深化分析该行业的发展趋势，从中挖掘部分部分仍然具备潜力的题材从而获取相应投资机会。
　　一、经济压力刺激新兴产业发展
　　由于金融危机影响深化，保增长和保预期稳定是当前政策的主要方向，因此当前我国产业结构调整从而推动经济复苏的压力极大。而在产业结构方面，如何推动新能源等新兴产业发展又是一项重大任务。实际上，近期关于新能源产业规划从传闻到得以佐证，都反映出管理层对这一方向相当重视，并有意通过政策的催化加速其成长。
　　新能源产业振兴规划出台的背景，正是产业结构调整下的新兴产业发展需求，及尽快通过推动新兴产业发展从而稳定经济发展的现实客观需求。从目前情况来看，这一方面对股市的中长期热点演化仍然有深远影响力。
　　二、产业格局划分值得关注
　　值得注意的是，目前信息显示国有企业将占据新能源行业的最大比例份额。
　　根据媒体数据统计，在目前已经相对较成熟的风电和核电方面，国资所占的比例甚至于远超过传统的水电和火电，而正在成长中的太阳能发电也可能出现类似情况。这一方面是由于国企有强大的实力做后盾，可以承受当前新能源产业普遍亏损或微利的煎熬(民企显然不愿意)；另一方面也和政策的偏袒有关。其导致的后果往往是当前新能源产业的发展并不讲究产业盈利，更多是在追求资源和空间挤占，跑马圈地为后面发展作相应准备。
　　因此，从中期来看从事新能源发电的企业由于这一原因大部分可能难以真正实现大规模盈利，其对于市场而言仅仅是一种题材性的预期炒作。同时出于国有资本的强势地位压力，往往也会挤压上游各类设备生产商的利润空间，而目前就已出现了这一势头。总体上，新能源发电和设备制造细分行业的盈利受制于国资垄断格局中期内难以实现持续盈利。
　　而较为有盈利想象空间的反而是和新能源相关的上游资源，受益于其自然垄断及国资跑马圈地直接带来的市场需求，这一细分行业反而更有潜力实现中长期业绩增长。
　　三、深挖结构性机会
　　无论从经济结构和产业模式发展角度，还是当前的政策刺激方面来看，新能源产业发展前景都是相当广阔的，这点从今年一季度资金爆炒新能源概念股就可见一斑。
　　但对于投资者而言，由于之前爆炒已经透支了部分预期，目前深挖部分剩余结构性机会才是较为恰当的策略。从炒作角度来看，一二线的新能源个股题材被较充分挖掘，投资者应更重视和关注三线的新能源题材。
　　尤其是正如上文所言，值得重视的反而是一些上游资源类个股，其业绩增长反而因为资源垄断门槛得以维系。

