5.19十周年 市场如何留念

　　金证顾问 陈自力
　　长江电力强势复牌，后市补跌可能不大；联通今日全流通，大非减持可能不大，但最终走势仍对大盘有巨大影响；5.19十周年，市场如何留念？
　　昨日大盘走势不可谓不强劲，早盘沪指低开低走，一度跌破10日线和2600点整数支撑，但随后多方态度坚决，再未给空方多少机会，一路震荡上扬，收盘沪指成功站上5日线，也使得5日线得以继续向上态势不变。在内外偏空消息的影响下，大盘能取得如此成果，表明多方无疑牢牢占据着盘面上风。不过成交量虽有放大，却仍显不足，两市共计只有19股涨停，所以短线大盘或仍有反复，不宜过分乐观，但在目前偏多的震荡市环境中，个股机会依然不少，投资者可适当采取轻大盘重个股的策略。
　　昨日长江电力复牌，开盘即快速上冲，盘中最高触及涨停，尾市有所回落，但表现仍极为强势，主流资金承接力度较强，未出现补跌现象来刺激市场并不强大的神经、导致恐慌盘蜂拥而出的现象。长江电力董事长接受媒体采访时表示，公司也做好了股价下跌则增持的计划。这对稳定投资者信心将起到较大的作用。所以笔者认为，长江电力短期会对大盘造成较大下行压力的危机已经解除。
　　中国联通今日大量解禁股上市，将成为又一只全流通的大盘股，虽然在3G项目的关键时刻，大非减持的可能不大，但对市场心理层面可能有不小的影响。通过观察联通走势，可对目前市场状况、主流资金对后市的态度有一定了解，也可为我们判研后市提供一定的参考。
　　对1999年的5.19行情，老股民现在说起来仍津津乐道，今日恰逢5.19十周年纪念日，又恰巧跟长江电力停牌近一年之后复牌、中国联通全流通撞在了一起，注定了今日盘面不会平静的。市场将以何种方式纪念5.19，是大家翘首以待的。前期休整的概念题材股，近日有活跃的迹象，笔者估计部分概念股、资金强势介入品种会在今日有出彩演出，短线可积极关注。

