数据引发的震荡难改中期向上趋势

　　金证顾问 陈自力
　　大势分析
　　上周各项4月份重要宏观经济数据密集公布，对盘面影响较大。沪指周一冲高后大幅下跌，但其后的两个交易日，权重板块轮番发力，大盘强劲收复失地并于周三再创本轮反弹行情的新高。周四大盘受周边市场大幅下跌的打压，缩量调整了两个交易日。沪指周线收阴十字星，微幅上涨0.75%，深指上涨0.89%。两市总成交额为1.02万亿元，较上周有所萎缩。而分日来看，成交呈现逐渐递减的态势，说明多空分歧加大，投资者操作趋于谨慎，市场上攻动能缩减，这将制约后市大盘继续上行的空间。
　　虽然短期面临技术性压力，但中期来看，在流动性宽松、经济好转的大背景下，深沪大盘仍存在进一步上涨的动力，难有大幅杀跌的机会，而即便出现大幅杀跌行情，往往又是一轮新升浪的开始。政策的密集出台是本轮行情的重要驱动因素，相关的主题性投资机会反复贯穿于行情的发展，与权重板块的不时活跃相得益彰，热点的成功切换将是行情延续的一大动力，投资者可重点关注相对滞涨的权重板块及生物医药等题材板块的表现。
　　热点透视
　　生物医药行业：今年1月21日，国务院通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》，新一轮医改方案正式出台，医药产业进入新医改牵引下的新一轮有序发展期，未来该方案将对中国医药行业的市场结构、产业结构、产品结构等方面产生深刻的影响，到2010年，医改带来的药品增量至少在1000亿以上，加上行业自然增长部分，预计未来3-5年医药行业的年增长率不会低于20%。随着新医改方案带来市场扩容机会、药品终端需求活跃以及新一轮投资热潮等众多有利因素，将促进中国医药行业继续保持快速增长，中国医药行业景气才刚刚开始，未来提升空间巨大。另外，5月14日，国务院提出：将生物产业培育成高技术支柱产业，对医药行业构成中长期利好，同时，近期国内甲型流感疫情的蔓延将对医药股形成阶段性的刺激。
　　传媒行业：据2009年《中国传媒产业发展报告》统计显示，2008年中国传媒产业的总产值为4220亿元，同比增长11.36%，预计2009年中国传媒产业规模将达4752亿元，同比增长12.58%，可见，国内传媒行业在2008年国际金融危机之际受到的负面影响相对较小，仍然保持了增长格局，未来，随着世界经济的企稳，国内经济逐步复苏，传媒行业有望迎来更大的发展。5月16日，媒体报道：中宣部改革办副主任高书生称文化产业振兴规划已上报国务院，高书生称：未来将启动骨干文化企业培育计划，文化企业上市推动计划及产业基地建设计划，加大对文化企业的扶持力度，包括税收政策优惠、解决融资难题等方面，传媒行业作为文化产业的子行业有望受益。
　　关注个股
　　天威视讯(002238)：公司以传输视频信息和开展网上多功能服务为主业，主要负责深圳地区有线电视网络的规划建设、经营管理、维护和广播电视节目的接收、集成、传输。公司09年一季度实现收入1.79亿，同比增长5.4%，我们维持公司2009年业绩稳步增长的判断。当前股价较为充分的反映了公司现有业务的内在价值，但并没有反映数字电视行业可能的政策松绑和公司潜在的外延并购(尤其是整合深圳关外有线网络)，基于对行业发展趋势的判断，我们对公司外延扩张持乐观判断，传媒股上周五出现异动，存在一定的交易性机会。该股中线有一定价值，可逢低介入，中线持有。
　　达安基因(002030)：据5月8日报道，公司与下属子公司联合研制出的新发人甲型流感病毒核酸检测试剂盒和通用型甲型流感病毒核酸检测试剂盒，在香港大学微生物学系实验室，使用来源于香港首例发现的新发人甲型流感病例的临床样本和病毒分离培养物样本，成功获得验证。该实验室验证结果表明，上述两种试剂盒具有良好的特异性和灵敏性。公司已成为甲型流感概念的龙头，上周连续5个涨停。而当前甲型流感有可能进一步扩散，5月17日北京确诊国内第三例甲型流感，因此公司股价有望继续表现，有股可持，但追高已有一定风险，需提防高位回调风险。

