利空打击 大盘走出止跌回稳行情

　　广州万隆
　　核心提示：大盘在明显利空的打击下，走出先下探后回升，并且全部收回失地的行情。说明大盘总体还是处于强势，如果没有新的利空，大盘应该能够继续上升。投资者要关注新热点的出现。
　　今天消息面有两个明显的利空，受其影响，指数开盘就急速下跌，十点十分后大盘就逐步回升，最终收复失地。上证指数以2652点报收，全天上升了7点，上升幅度是0.28%，深成指数全天上升了41点，上升幅度是0.4%。能源板块继续成为带动大盘上升的主要力量，上证能源、煤炭石油板块，是今天表现最好的板块。
　　大盘在明显利空的打击下，走出先下探，后回升，并且全部收回失地的行情。说明大盘总体还是处于强势，如果没有明显利空的继续打击，或者还有利好消息的话，大盘应该能够继续上升。投资者要关注新热点的出现。
　　一、两个明显的利空，没有打垮大盘。
　　今天消息面有两个比较明显的利空：
　　其一、新股发行改革定案，七八月重启可能性比较大。
　　其二、宽松的金融政策可能微调。——联系四月新增贷款从三月的1.89万亿大幅下降到6000亿以下，市场非常担心：股市的资金将被大幅抽走！
　　这两个消息都是近期市场最担心的、力度比较大的利空。
　　在其影响下，上证指数开盘就走出了急速下跌的行情。十点十分下跌到了全天的最低点：2589点。之后大盘就逐步回升，下午2点半左右，上证指数就收复了全部失地。上证指数以2652点报收，全天上升了7点，上升幅度是0.28%，深成指数全天上升了41点，上升幅度是0.4%。可见，在目前指数处于近期高位的情况下，两个明显的利空消息，没有打垮大盘。
　　二、看来大盘还是处于强势。
　　今天的行情表明大盘还是处于明显的强势：
　　其一、大盘目前还是处于近期的高位。上证指数收盘是2652点，离近期最高点2670点，仅一步之遥。深成指数也只差四十多点，而深综指数今天还创了近期新高。
　　大盘目前明显处于近期高位，基本没有短线的套牢盘。
　　其二、目前市场对后市的走势还是比较担心的，一有风吹草动，第一反应还是先离场观望。
　　其三、今天的利空消息，还是比较厉害的。新股发行重启，将使股票供应明显增加。资金离开股市，将使股市需求明显减少。从正统的理论分析，大盘是应该大幅下跌的。
　　但是，实际情况是，大盘顶住了利空的打击，还是走出了止跌回稳的上升行情。说明，大盘还是处于强势，大盘有内在的、不断走强的原因。——只是我们目前还没有认识到。
　　三、如果继续上升，要特别注意市场热点的变化。
　　今天带领大盘上升的是煤炭能源板块。但是，这一个板块近期已经连续大幅上升了相当的时间与幅度了。一般来说，不容易继续大幅上升，从而继续带领大盘不断上升。
　　所以，大盘可能会有新的热点出现。这些新的热点是否能够带动大盘走出新的、不断上升的行情呢？就有待我们进一步观察。
　　当然，四月底新跑出的房地产、银行板块，能否有继续大幅上升的潜力，也是要注意观察的。因为，才传统理论分析，经济复苏最早受惠的应该是房地产、银行、券商板块。
　　这里，券商板块是否有补涨的可能，也是要留意的。

