新浪财经5月19日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：节目开始之前先请冯老师为我们讲一个小的知识点。
　　冯矿伟：好的，今天讲知识点主要是针对大盘分时的看法。对于大盘分时的看法，在前期给大家讲过，因为这个知识点，从分时的角度来思考，本身这个知识点是比较重要的。因为前期大家很清楚，分时的知识点，我们把时间和空间放大之后，可以回归到日线包括15分钟、60分钟日线的结构。所以，分时的研究显得比较重要。作为大盘的分时，也是我们把握整个大盘结构的一个重要的脉络。所以，作为大盘的分时，有必要跟大家简单讲一讲。
　　作为大盘分时，我们以昨天大盘分时为例来学这个知识点。昨天是一个低开，低开之后是一个急速的杀跌，这本身就消耗了很多下行空间。从空间上来说，不具备继续下行的一个动能。所以，我们看到早盘低开之后的快速下行，一直维持了半个多小时，到上午的10：10，形成了一个连续下行的走势。而这种连续下行在分时结构里就是一个速度极快的分时下行结构。分时下行结构在早盘低开之后又快速杀跌形成的这种结构，延续性是比较差的，也就是如果早盘大家看到类似于昨天早盘的情况不用过分担心。为什么不用过分担心？第一，大幅低开，低开之后的急速杀跌，消耗了过多的下行空间。第二，因为速度极快，随即形成的下行结构会马上被打破。类似于昨天早盘的低开甚至急跌的行情，大家不用过分担心，也就是前期给大家讲的一个知识点叫跳水不卖股，也是和这个地方意思是一样的，而且用到的知识点是一样的。
　　随即在10：10形成低点之后，随即进行了一个反弹。在反弹过程中，我们今天行情走完，我们看到这个地方是全天最低点，但是如果在当时的时候是不可以建仓的。为什么不可以在10：10这个地方建仓？主要原因是这个地方的反弹是因为前期低开之后的急速杀跌，这个地方的反弹是属于技术性的修复。所谓技术性的修复，它的力度不差，力度也不小，但是随即反弹之后它需要一个结构的确认。所以，这个地方不见得就是当天最低点，极有可能会向上反弹到一定高度之后再次形成速度放缓的下行，我们继续往后看。
　　在走到10：16、10：17这个位置，很明显可以看到早盘的急速杀跌的下行结构得到了一个有效的突破，当然这个地方的突破也不是一个很好的建仓点。为什么这样说？因为这个突破不奇怪，毕竟是低开之后的急速反弹，这个地方的反弹力度稍微大一些。因为早盘的下行结构过于快，所以急速反弹突破这个点也很正常，也很直接。但是突破之后并不是一个买点，我们需要寻求的是更为安全的点。所以，随着指数继续推高之后，到10：33、10：32，这个位置基本上指数已经达到了相对底部反弹的一个结构。这个底部反弹结构也就是所谓的已经突破了早盘的下行结构。突破早盘下行结构之后的反弹高点，这个高点大家就应该注意。因为从底部不能建仓的原因，就是因为这个高点的重要性，因为这个高点我们连接10：31、10：32这个高点和开盘这个高点之后我们很明显可以得到一条线，这条线是速度放缓的下行结构线。速度放缓的下行结构性在股票市场是延续性比较强的下行结构。所以，在10：10这个相对的底部反弹我们不能做。随即在10：16、10：17反弹突破下行结构也是不能做的，随后10：31、10：32这个高点之后，形成分时下行结构线，而这个下行结构线的压力是比较重的，随即我们看到一波回落。这波回落，如果按照刚才划的下行结构线，很明显这是一个下行结构，而且是速度放缓的下行结构。所以，这个地方面临着两种情况，第一种是速度放缓的下行机构极容易形成延续性过强的下行结构，极有可能把指数再次打到早盘的下行结构里，这样全天可能维持振荡下行的结构，可能是单边下行。这样你在10：10或者10：16建仓都是一个风险点。这是10：31分的高点。随后下行之后指数打到10：45分，很明显这个位置结束了10：31分之后高点的下行，而且这个下行并没有击穿早盘的下行结构线，也就是没有达到早盘的下行结构线，很明显这个地方形成了止跌反弹的趋势，形成一个从早盘的10：10的相对低点，再连接这个地方的低点，10：45分这两个低点，形成一个分时的上行结构。10：45分的上行结构点在盘口分时里形成的就是一个下行继续来确认，回踩确认结构是否有效突破，这个地方的有效突破就是10：16和10：17，这两个点是因为突破了早盘的下行结构线，早盘下行结构得到有效突破。
　　达到10：45这个低点的回踩确认就是确认10：16和10：17是否是有效向上突破了这个下行结构。如果10：45得到了止跌，就意味着这个点才是相对安全的建仓点。作为大盘的分时建仓点，在昨天早盘一个小时之内形成一个有效的点位，而且这个点位相对来说从分时的点位操作股票、去建仓还是比较完整的点位。
　　前期跟大家讲过，分时的知识点是借助于一分钟为单位来组成的一个操作性，这种操作性和延续性比较差，因为是以分钟为单位，灵敏性过强，灵敏性过强的结构极有可能在当天的分时里进行反复打破。所以，在分时的操作里还要进行结构性。一个是注意日线结构。一个是注意分时结构。如果日线结构依然不具备操作点，或者日线结构处于风险点，分时结构即使出现了昨天类似盘口的介入点，操作起来也要轻仓短线，而且是非常短周期操作。操作上虽然大盘分时的技术点位我们可以很好地把握到，甚至可以精准地把握到，但是真正操作起来应该注意它的延续性。因为分时结构是以分钟为单位，不见得这个地方是一个最低点，但是最低点形成的反弹力度和空间可能达不到一定的美好上涨幅度，因为毕竟分时为单位的结构非常灵敏，灵敏的结构在上升过程中极有可能而且很轻易地就会被打破。所以，如果类似于昨天下午我们看到昨天形成分时的上行结构，为什么会从上午10：10一直延续到尾盘，最主要的原因就是它的上行结构速度非常缓，速度放缓的上行结构延续性比较强，这就是我刚才给大家讲的10：31和10：32这个高点，如果10：10不能买，10：16也不能买，10：31、10：32也不能买。这三个点位为什么不能买？现在来看10：10是最低点，不能买的原因就是因为10：31极有可能和早盘形成一个分时的下行结构，而这个分时的下行速度是非常缓的，而速度过缓的下行结构极有可能类似昨天分时上行结构。如果昨天10：10没有止跌继续下行，就会形成和昨天分时正好相反的单边下行结构，风险就会加大。点位很好把握，但是操作上一定要注意它的大的结构，比如日线结构，比如30分钟、60分钟结构，包括分时结构，分时决定买点，但是60分钟日线、周线这种结构可以给我们把握一个大的方向。在把握大方向的基础上，结合大盘分时，结合5分钟、15分钟K线结构采取合适的点位进行建仓操作。
　　主持人乔旎：非常感谢冯老师给我们带来这样一个知识点。我们再来关注昨夜美股情况。道琼斯工业平均指数上涨235.44点，报收8504.08点，涨幅为2.85%。纳斯达克综合指数上涨52.22点，报收1732.36点，涨幅为3.11%。标准普尔500指数上涨26.83点，报收909.71点，涨幅为3.04%。想问一下冯老师怎么看昨夜美股情况？
　　冯矿伟：昨天隔夜美股再次形成反弹，对A股必然会形成早盘的一种影响。实际上在美国股市在A股市场的反应，在最近一波行情里最多体现的就是早盘。也就是在早盘的半个小时之内就会得到有效的消耗。有效的消耗之后，A股市场再次回归到A股市场的运行结构里边去。
　　重要要提示各位的是中国A股市场在这波反弹行情里应该注意它的原因性，也就是上涨的动能结构。上涨的动能结构在这波行情里边，比如说美国股市对于A股市场影响在这波行情里，每次都是提到了，比如说致使A股市场形成一个跳空上涨，连续跳空上涨，上涨在结构性高点再次突破压力形成有效的跳空上涨，形成的都是早盘的一种强势动能。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

