机构各怀心腹事 中国联通全流通大考2600点

　　李进
　　继上周浦发银行(600000.SH)进入全流通之后，中国联通在5月19日“大非”解禁后使得沪深300前20大权重股的全流通公司又添一员。
　　和此前机构普遍看好两家全流通的银行股——招商银行(600036.SH)和浦发银行不同的是，目前卖方研究机构对于中国联通分歧较大。4月中下旬，在指数遭遇小幅调整时，中国联通一度成为为数不多的几只拉动指数的大盘蓝筹股之一；如今，将进入全流通的中国联通近期走势再次成为市场关注的焦点。
　　5月18日，受到外围股市上周五走低影响，A股市场早盘低开低走，不过此后在煤炭、钢铁和有色等板块带动之下指数开始反弹，当日两点半之后在恒生国企指数拉动之下，上证指数在下探至10日线2600之后实现翻红，当日报收于2652点，略涨0.28%。
　　在上证指数最近一个月反弹了250点之后，保持着高仓位的基金对于后市的看法开始趋于保守。
　　机构分歧
　　继今年3月招商银行全流通之后，浦发银行、中国联通和贵州茅台三家大盘蓝筹在5月也先后成为进入“全流通”时代的沪深300前20大权重股。
　　但从整个5月的限售解禁规模来看，202亿股的限售解禁股数和2390亿元的解禁市值较之4月仍旧略有下降，从全年来看也仅仅是位居各月解禁份额的第6位，全年限售解禁高峰集中在今年7月和10月。
　　由于上述三家在5月进入全流通的公司解禁股均来自国有背景的单一控股股东，因此来自“大非”的抛售压力远远小于中小板争相抛售的“小非”们。例如在5月12日迎来解禁的浦发银行的成交量并没有放大。
　　不过，和浦发银行被内地卖方评级机构普遍看好不同的是，券商对于5月19日进入全流通的中国联通分歧较大。
　　应该说，随着3G牌照的下放，较之中国电信的CDMA2000和中国移动的TD-SCDMA，拥有WCDMA网络的中国联通更为市场看好，其在短期内是否能够完成内部资源整合将成为决定其股价的重要因素。
　　进入4月以来，多数主流券商对于中国联通的评级存在较大差异。
　　天相投顾在5月15日发布的一份调研报告中维持此前“增持”评级的同时，将中国联通的目标价从6.8元上调至8.02元。
　　其分析师认为，中国联通从5月17日开始试运营的3G品牌“沃”将能够有效改善联通的盈利能力，预计2009-2011年的每股收益分别约为0.23元、0.24元和0.3元。
　　同样给予“推荐”(或“买入”)评级的还包括中投证券(6个月目标价7.5元)、招商证券(目标价8.1元)、海通证券、国信证券和安信证券。
　　另一家积极看多的中信证券的分析师甚至在5月初的一份分析报告中维持了此前“买入”评级的同时，给予了中国联通8.5元的目标价。
　　相比之下，包括中金公司、国泰君安和平安证券在内的一些卖方研究机构对于中国联通短期并不看好，纷纷给予“中性”评级。
　　应该说，中金、国泰和平安给予中国联通的最近三年盈利预测和上述看多的研究机构并无多大差异，所不同的只是在给予的市盈率上。
　　众多机构对于中国联通2009年业绩几乎维持在0.23-0.25元上下，天相投资给出的是通信行业的35倍左右的市盈率，而中金公司则给出了2009年25倍的动态市盈率。
　　同样看空的国泰君安行业分析师张文洁认为，未来4个月内属于中国联通的业绩真空期，虽然3G业务的推出或引入IPHONE和移动用户持续增长等将带来交易性投资机会，但中长期看联通3G用户、业务推广和内部资源整合发挥协同效应均需要时间，维持“中性”评级，给出的目标价为6.13元。
　　截至5月18日，中国联通A股报收于6.69元，微涨0.15%。
　　2600点基金多空博弈
　　应该说，从1664点至今，上证指数在最近半年时间完成了1000点左右的反弹，其中充裕的流动性、连续的政策刺激和对于宏观经济复苏的预期，共同形成的合力在这轮反弹中扮演了极其重要的角色；如果说“五一”之后的逼空行情是众多机构一致看多的结果，那么在指数反弹至2600点附近，机构的观点开始出现分歧。
　　其中看多者认为推动股指反弹的上述三个因素并没有出现根本变化，如总理的最新讲话中透露政策刺激空间依然存在，南方基金因此认为“市场应仍将维持震荡向上的格局”；另一家规模较大的基金公司博时则认为从估值和企业盈利两个角度来说仍旧值得看多——“从估值的绝对水平来看，目前沪深300动态PE为19.6倍，尚属合理范畴”，而“企业盈利，09年季度同比不断改善应该是大概率事件”，在这一观点的支撑下，博时基金更为看好和固定资产投资高度相关、预期增长相对明确的建材、工程机械和房地产等周期性行业。
　　不过，来自光大保德信的观点却认为，截至上周末，沪深两市剔除银行后33.09倍的静态市盈率和剔除银行后30倍的沪深300静态市盈率水平“确实不算便宜了”，中国经济尽管已完成探底，但立刻恢复上行态势还需要外力配合。另一家基金公司国投瑞银也认为“两市进一步上涨需要实体经济进一步的良好数据加以支撑”。
　　更为重要的是，来自美国、欧元区、日本和英国等四大主要市场的宏观数据改善的部分基本都与生产及投资气氛相关，而消费和劳动力市场数据仍普遍令人失望，银河基金藉此认为“流动性推动的估值修复行情经历了较长一段时间之后面临衰减”。
　　从基金仓位来看，来自中信证券的监测报告显示截至5月15日230只开放式基金平均仓位约为79%，较之前一周仓位增加0.05%；股票型基金平均仓位82.61%，相对前周持仓下降0.05%。
　　具体来看，基金公司之间开始出现明显的分歧，主动增仓5%和主动减仓5%的基金分别为29只和27只；华宝兴业、汇丰晋信、嘉实、上投摩根和诺安显示主动增仓迹象，而中邮创业、华富、华安、交银和易方达则呈现主动建仓迹象。
　　据天相投顾基金研究组提供的数据显示，截至上周末仓位处于90%以上的基金高达98只，其中处于95%上限附近的达到20只左右；另一方面，60%以下的基金数量不到参与测算基金的10%，70-80%之间仓位的基金数量在近期也明显减少。从基金公司来看，59家中的16家平均仓位超过90%，如农银汇理、泰信和汇添富仓位居前；而宝盈、国泰、华富和汇丰晋信仓位较低，仅为65%甚至更低。
　　“基金总体仓位已经达到短期高点，未来一段时间总体仓位水平下降概率较大。”中信证券金融工程及衍生品组分析师严高剑认为，“虽然上周基金总体仓位并没有出现大幅减仓，但是已经呈现出明显调整趋势，市场震荡上行中，基金仓位并没有进一步明显提升，尤其是仓位较高的股票型指数基金和股票型基金，仓位净变动为负值，即呈现出主动减仓态势。”
　　相比之下，来自券商等卖方研究机构的观点较为乐观，绝大部分机构认为短期内股指将继续维持“震荡向上的局面”，如中金公司在18日发布的本周投资策略中认为，“虽然对于估值的担忧可能会使得市场出现短期盘整，但逐步改善的基本面趋势和流动性支持使得这一向好趋势并不会逆转”。

