蓝筹发力 大盘放量创新高

　　中国牛市网 钱天宝
　　今天早盘两市大盘受隔夜美股大涨以及国际原油价格大涨创反弹新高影响双双高开，特别是石油，煤炭等个股助力，两市创出此轮反弹新高，之后上证指数便在2650-2700区间窄幅震荡整理，盘中，权重股护盘积极，各板块也有不错表现，午盘港股的大幅上扬，使得大盘惯性上冲，尽管地产、煤炭、有色、钢铁等大盘轮番攻击，但大盘始终没有突破2700点大关。尾盘，大盘继续维持震荡，至收盘时，大盘收在2676.68点的新高收盘点位。与前几日走势不同的是，今日成交量明显比上一交易日大幅放大。两市合计成交超2000亿，仅沪市就达到1500亿元。
　　板块方面，今天两市有色、资源、钢铁、传媒、航空航天、船舶制造、纺织机械、汽车、股指期概等板块表现强劲，而医疗器械、水泥、旅游、家电、环保、酿酒等板块表现较弱。从主力量能来看，我们观察到今天在大盘在上涨的过程中机构和游资分歧依旧明显，之前我们看到一些题材类的板块游资有出有进，一些大盘权重类的股票游资和机构都有入货的迹象。今天在地产板块却出现了散户和中户在进，主力、大户在出货的迹象。投资者短线要及时调仓换股，规避风险。
　　综合来看，目前市场虽有不断的利好出台，触动行业运行脉博，但二级市场却依然我行我素，利好行业并没有吸引资金跟风，倒是权重个股不断推高，助力股指向上推升，就周二盘面来看，股指上升到2680点一线时，仍有1/3个股处于绿盘状态，即使象持续走牛的煤炭个股，也出现个股分化局面，热点仍集中在前期热炒的个股之中。可见市场主力对后市的分歧依旧存在，投资者不可过于乐观。

