多空分歧加剧方向选择在即

　　中信金通杜泉
　　本周一两市股指先抑后扬、探底回升。上证综指2600点失而复得，而深成指也一度考验万点支撑，最终均小幅收高。不过，两市成交量虽比上周五小幅放大，但仍处于近期的较低水平。笔者认为，多空分歧日渐加剧，经过近期高位的反复震荡盘整之后，短期市场或将面临方向性选择。
　　多空分歧加剧
　　昨日沪市大盘一度在恐慌性抛盘打压下失守10日均线以及2600点整数关口，但此后却顽强而艰难地收复了失地。之所以用顽强与艰难这两个词，一方面是说多头并不愿意轻易向空头缴械投降，将反弹成果拱手相让；另一方面，量能未见有效放大以及板块个股的分化，也表明多头已不复当年之勇，而空头势力则有逐步壮大的趋势。实际上，周一大盘的这种走势，充分反映了目前多空分歧进一步加大的市场特征。
　　从空头阵营来看，股市今年以来的连续上涨有提前透支经济复苏预期的嫌疑。尽管从PMI、固定资产投资增速、社会消费品零售总额等经济数据来看，经济基本面确实处在回暖的过程中，但是最新公布的4月份经济数据显示，经济先行指标发电量同比下降3.5%，降幅比上月扩大2.2个百分点；CPI和PPI仍是负值，通缩风险并未去除；出口同比降22.6%，今年出口对经济增长的贡献可能为负，这是改革开放30年以来未曾有过的。因此，乍暖还寒的经济形势一旦出现波动，势必会导致已处于高位的股市产生大幅波动。与此同时，政策对股市的刺激效应逐步减弱。随着市场对4万亿刺激政策的进一步消化，前期财政政策对股市的刺激效应正逐步减弱。而就目前经济形势和数据来看，短期内国家启动新一轮大规模经济刺激方案或相关政策的可能性不大。因此，虽然管理层对股市依然是呵护有加，但很明显资金对政策预期的炒作力度已大不如前。另外，IPO重启、上市公司再融资队伍扩大等利空因素，也将对股市形成制约。
　　再从多头角度分析。其一，技术上看，A股市场总体上仍然处于强势格局，近期大盘尽管震荡加剧，但上升通道依然得以维持。其二，资金面依然相对充裕。4月M1增长17.48%，表明市场流动性仍然充裕，只要股市上升通道继续维持，在羊群效应下，仍有望吸引资金入市，另外市场还对降息存在一定预期。其三，以基金为首的机构投资者尚未出现明显的反手做空迹象。数据显示，248只开放式偏股型基金上周平均仓位为82.11%，相对前一周的79.21 %上升了2.9%，基金仓位再次上升并逼近历史高位。基金仓位的进一步上升，表明机构投资者对后市仍持一定乐观态度。最后，从市场表现来看，蓝筹股表现依然相对强势，对股指形成有力支撑。如煤炭股近期持续走强，对市场人气的维系起了很大作用。
　　面临方向选择
　　综合以上分析，多空分歧的加大，是大盘自5月7日首度站上2600点以来持续高位震荡盘整的重要原因，而随着成交量的萎缩，短期市场面临方向性选择。
　　具体来看，多头若要继续保持强势并发力向上突破，那么量能需有效放大，并尽可能发掘出引领股指上行的新热点。不过，由于各大龙头板块在本轮行情中都已经完成一波拉升，需要调整来完成筹码清洗，因此新领涨热点或难以有效形成，股指进一步大幅上涨空间并不会很大。相反，如果空头找到合适的契机发力，那么可能的方式将是高位放量拉出长阴，并将原有的上升趋势破坏，直接打击趋势投资者的信心。然而，鉴于估值水平相对较低的权重股以及中国经济长期向好的趋势能够对市场形成支撑，因此市场调整的空间也不会过大。
　　综合看，笔者认为，随着多空分歧增大，短线市场不可能长期盘在2600点区域，必将有个向上或向下突破的动作，但上下的空间均不会很大。

