煤炭板块：27.6亿资金轰出反弹新高

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1801.1亿元，和前一交易日相比增加106亿，资金净流入约100.9亿。今日上证指数低开高走，继续窄幅震荡，煤炭石油、教育传媒、汽车、酿酒食品板块领涨大盘，而医药股有所回调。上证指数涨0.28%，收在2652.78点。今日上证指数虽然下探到2589点，但尾市又重新回到重要压力线2660点附近，这一切都归功于煤炭板块的再创新高，带动了部分资金回流，而其他蓝筹板块上行动力不强。近期，虽然我们对"指数在本星期一或星期二有可能形成转折点"这一预判高度重视，但我们也明确指出，由于有大量资金沉淀于煤炭石油板块，后市针对该板块，仍可轻仓寻找机会。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、煤炭石油、地产、电力、医药。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+27.6亿)、电力(+27.4亿)、汽车(+9亿)、酿酒食品(+5亿)、中小板(+5亿)。
　　资金净流出较大的板块：银行(-6.6亿)、有色金属(-4.1亿)。
　　煤炭石油：该板块今日有约27.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：开滦股份、露天煤业、西山煤电、中煤能源、大同煤业、中国神华、爱使股份、潞安环能、平煤股份、国阳新能、煤 气 化、靖远煤电、兖州煤业、兰花科创、平庄能源。
　　电力：该板块今日有约27.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：长江电力、通宝能源、ST 惠 天、*ST江泉、申能股份、九龙电力。
　　汽车：该板块今日有约9.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：中炬高新、曙光股份、福耀玻璃、威孚高科、博盈投资、长安汽车、一汽富维、黔轮胎A。酿酒食品：该板块今日有约5亿资金净流入，净流入较大的个股有：五 粮 液、*ST甘化、贵州茅台、古井贡酒、水井坊、山西汾酒、金枫酒业、泸州老窖、轻纺城、燕京啤酒、安琪酵母、沱牌曲酒、上海梅林、酒 鬼 酒。
　　中小板：该板块今日有约5.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：露天煤业、华天科技华锐铸钢、、中捷股份、粤 传 媒、澳洋科技、思源电气、深圳惠程、、宁波华翔、德棉股份、沃尔核材、御银股份。

