东海证券：跳空缺口有待回补

　　东海证券 王凡
　　今日市场呈现出震荡上行的走势。隔夜美股和国际原油期货价格出现大幅上涨；国内政策面上，石化和轻工业调整和振兴规划细则出台。受外围及国内利好消息刺激，今日早盘沪深股指双双大幅高开，其后震荡上行，但上证综指在逼近2700点后再度遭受到一定抛压，尾盘市场有所回落，最终沪指收出一根阴十字星，成交量出现明显放大。今日能源类股票持续走强，地产和金融板块在调整数日之后开始回暖，上涨家数约为下跌家数2倍左右。今日早间沪指留下了一个4点左右的向上跳空缺口，预计将在今后几个交易日中得到回补，短期震荡的格局依旧在延续。
　　近期市场呈现出高位震荡盘升的走势，外围的大涨或大跌往往只是在开盘一瞬间对指数形成较大影响，其后市场便回复到原有的运行节奏之中。而从近期市场比较关注的长江电力复牌及中国联通的全流通来看，两者总体走势都较为平稳，市场已经从股改前的单纯比拼资金和筹码逐步转变为更多的考虑上市公司的价值，从这个意义上来说，股改带来的是更为成熟的市场和投资者。在1999年519行情十周年之际，市场已经翻开了新的篇章。
　　而从近期大小非的状况来看，尽管4月中小非减持数量环比略有减少，但5月上中旬大小非减持股数已经达5亿股，有明显增加趋势，已经超过了4月全月。持续震荡的市场将使大小非的持股心理产生微妙的变化。但是，从目前大小非结构来看，小非减持的高峰期已经过去，今后主要的压力将来自于大非，由于大非持股的稳定性将强于小非，市场经历了大小非的集中冲击之后，今后投资者将更加注重于上市公司的价值本身，而不是筹码和资金的供给。因此，预期市场将逐步摆脱大小非的阴影，而与宏观经济走势呈现出更强的相关性。
　　技术形态上来看，今日上证综指跳空高开后强势震荡，个股再度全面普涨，但股指上冲之时仍遭遇了一定的抛盘而尾盘有所回落，市场依旧延续着高位震荡的局面，而近期一再的这种走势，也将使更多的投资者加入到波段操作、高抛低吸节奏中，这也将进一步强化指数近期表现出的这种震荡特征。预期短期市场将对今日早盘跳空缺口进行回补，但大趋势上强势震荡盘升格局未变。
　　操作策略上，市场保持高位震荡，仍建议波段操作，重点关注能源、金融等大盘权重股。

