午后大盘有望展开升势　 

　　彬哥看盘
　　尽管周末消息面上利好颇多，受外围周五下跌的影响，两市早盘依然双双小幅低开，上综指开盘报2632.57点，低开12.69点，下跌0.48%；深成指开盘报10211.02点，下跌62.21点，下跌0.61%。随后两市大盘早盘低开低走，沪指盘中跌破5日均线、10日均线和2600点的三重支撑后触底反弹，围绕10日均线做窄幅震荡整理，日线收出一根光头小阴线。
　　截止午间收盘，上综指下跌33.23点，收于2612.04点；深成指下跌138.55点，收于10134.68点。早盘量能未能突破千亿大关，早盘共成交金额921亿元。
　　板块方面：早间上涨的行业指数板块不足五家，电力板块在复牌后的长江电力的领涨下早盘领涨两市，但是涨幅仅仅维持在1%左右，酿酒食品和汽车板块早间也翻红，走势强于大盘；煤炭石油、医药和银行板块早盘走势较差；而对人气影响较大的地产和券商早盘领跌大市，跌幅接近3%。
　　盘面上看：两市大盘早盘呈现普跌行情，涨停个股不足5家，大市值地产股普遍走弱，流通市值前10名的个股中只有1家上涨，其余跌幅平均都在3%左右，权重股的走低是导致早盘大盘走低的主要因素，而另一个让投资者担忧的就是量能早盘继续萎缩。
　　技术上看：两市大盘早盘低开低走，日线收出一根光头小阴线，尾盘沪指呈现上翘的趋势，沪指早盘失守5日均线、10日均线，但是收盘站上2600的整数关口，日线中的技术指标显示大盘不乐观，日线的KDJ指标高位死叉后开始向下发散，MACD指标也有高位死叉的迹象，且红柱进一步缩短，超短线的30分钟分时图却收出三根带下影线的红十字星，技术指标也有区域好转的趋势，技术上看，午后大盘沪指会继续对失守的两条均线展开争夺，从早上尾盘的收盘看，午后大盘有望选择向上。
　　对于午后大盘，关注权重股能否止跌企稳，量能能否有效的放大，热点板块关注电力和酿酒食品板块能否力挽狂澜。

