A股重心震荡上移 短线市场较为乐观

　　金百灵投资 秦洪
　　早盘A股市场受到外围市场相对活跃走势的影响而有所高开，其中上证指数以2679.4点开盘，向上跳空高开26.62点。开盘后由于银行股等权重股的涨升而使得上证指数一度摸高2688.11点。但可惜的是，由于银行股上涨乏力、长江电力的回落且市场缺乏清晰的领涨热点，故A股市场难以进一步拓展弹升空间，在盘中有所回落，在午市后更是数波跳水，最低探至2660.56点。不过，由于有色金属股的崛起等因素，市场有惊无险，上证指数以2676.68点收盘，上涨23.9点或0.9%，成交量为1502.7亿元，呈现出一定活跃的趋势。
　　就盘面来说，今日A股市场在震荡中重心有所上移，其中在早盘受到外围市场的火爆而有所逞强，随后大盘虽一度因为银行股的疲软而有所走低，但由于有色金属股，尤其是铝、锌等强周期性个股的强势，A股市场形成了新的领涨先锋，受此影响，大盘震荡企稳。与此同时，盘口也显示出，鑫新股份等中低价重组品种渐有逞强的趋势，从而迅速聚集市场人气，大盘也就显得较为强势。如此来看，短线A股市场仍有较为乐观的走势，一方面由于短线热点的赚钱示范效应，另一方面则是由于市场存在着后续进一步活跃的品种，比如说地产股、汽车股以及重组股，故在实际操作中，建议投资者重点跟踪此两类个股。

