当前操作以防御性策略为主 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市早盘小幅低开，其后股指在权重股走低的拖累下迅速跳水，沪指盘中一度失守2600点，深成指距离万点关口也仅一步之遥。此后股指开始企稳反弹，沪指重回2600点上方。午后，多方重新占据主动，大盘在煤炭、钢铁等板块的上涨推动下强势反弹，两市股指双双翻红。截至收盘，沪指报2652.78点，上涨7.52点，涨幅0.28%，深成指报10314.04点涨0.4%。个股收盘涨多跌少，煤炭板块午后飙升逾6%。
　　超越：当前操作以防御性策略为主
　　两市成交量继续维持在较低水平，而且热点持续性仍然较差决定了行情的后期走势不容乐观，市场的做多动能十分虚弱，股指近期仍将震荡调整，短线的热点机会仅仅适合短线投资者低仓位参与，而对于中线投资者来说，当前位置以防御性策略为主，一个是关注绩优的防御性板块个股，另外一个是保持低仓位，并对手中持股设置好止损点以防大跌。
　　空空道人：周二的操作要点
　　明天也有一个大家伙不容忽视，那就是联通要大小非接近日，又要给予关注，苦心经营的“大小非不是祸害”的目的不会让联通给破坏掉的，只是盘面会让人眼花缭乱的。
　　程程：变盘风险仍未化解
　　午后市场出现了一波反抽，前几日在5日均线附近的技术性投机资本仍然缺乏获利空间。当然股指暂时也难以深跌，否则技术性止损卖盘出现后将难以收拾。看看今日维持股指的品种，电力企业增加、需求减少，钢铁企业出口黯淡、进口竞争、消费不足。煤炭股在两点后拉动大盘翻红，不过这些权重股对于做多资金而言，实在是消耗过大，往往容易顾此失彼。即便新基金顺利发行，这几个月来各种税费抽血以及基金赎回，都难以再形成规模性行情。因此，对于所谓的蓝筹股行情不必寄予过多希望，此一时也彼一时也。
　　王海专：如何对付缩量震荡行情
　　行情的把握主要在于个股走势上，强势主要表现在有效突破或者是创出本能行情股价新高的，是短线波段操作的主要对象。主要做法是分时线上的规律放量是选股的主要参考依据，短线投资者可积极入场操作。中线持股不动的投资者最好能设一条上升趋势线，只要在没有“破线”之前要耐心持有，一旦“破线（位）”不要忘记止损换股操作。技术操盘是对付震荡市最好的方法。
　　spengq：市场机会继续存在
　　如果从大盘指数走势来看的话，目前并不是很好的时机，但如果一味认为会连续大跌恐怕也显得有点偏激，毕竟广大的权重板块和权重股当前并不具备太大的下跌动能，今天的盘中下跌仅仅是上周连续上涨之后的正常回吐。因此，目前不必过多将注意力放在指数上面，那些对大盘进行2800、3000乃至4000点的预言毫无意义，也实无必要，因为就算指数上涨也并不表示参与操作容易赚钱，指数今后的上涨与下跌都将主要反映权重股的走势，并不代表着市场的整体走势。
　　叶弘：今年最好赚钱的阶段或已过去
　　大盘走出反弹新高，甚至比此前要容易。但赚钱的难度大了。盘中个股机会仍然活跃，但时隐时现，捕捉、把握个股波段机会的难度不断增大。个股风险，也会比二、三、四月份大的多，特别是那些此前涨幅过大的股票，应时刻提防它们“翻脸”。
　　陆瞎子：短线看多但须防中短期风险
　　短线的走势仍可谨慎看多，但需要时刻提防趋势的转化所带来的中短期风险，风险收益比是需要各人自身考虑和平衡的。
　　自知者明：注意大盘指数风险
　　0AMV 显示资金并没有占上10日线。证明大量资金还是以流出为主。今日上涨，是长江电力带动指数拉起。注意风险，降低仓位。
　　启明：市场继续猛攻的两大主力部队
　　大盘的核心股要继续上攻。这些是基金的重仓部队。基金80%多的仓位中很大一部分银行和地产股。所以我们认为大盘的强势上攻离不开基金的超级重仓，中石油、招商银行和万科是三大核心。今日他们处于休息状态，但是市场能够涨到哪里，必须由他们来决定。
　　占豪：周二走势与操盘策略
　　周二，大盘正常情况下还会有一个上冲动作，能否实现突破就在量能，所以投资者只要针对这些可能的变化做好应对措施即可。
　　点击查看更多博文 

