再创新高 突破回荡再低买　 

　　展锋
　　受隔夜美股大幅回升带动，前市日经、恒指皆纷纷跟随，A股也跳空高开于操盘线A线2656点之上，按以往的经验来看，凡股指或股价高开于重要点位或价位之上，当日指数或大盘涨收的概率偏大。今天是中国联通解禁股上市日，从其股价运行态势来看，表现还算相对稳定，这从一个侧面也在告诉我们，大小非已不再是洪水猛兽，只要有政策面的支持，资金面相对充裕，市场是会逐渐消化掉其短暂的影响的。此外，前市大盘最高点在2688点，纯技术角度而言，这里并无任何压力，不过是一种惯性心理造就的而已，相信股指未来还有回荡操盘线A线或下行补缺的机会，因为只有这样，大盘才可以在将康平稳的环境中前行。
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2618点附近，缓慢上移了6个多点，由于该线已被再度收复，再度转向迹象已经非常明显，只要后市不被再度下破，未来大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，15分钟顶底指标前市如期翻红突破天线，如果后市可以有效守住而不下破天线，短线大盘继续强势反弹的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA在死叉8个小时后再度金叉，后市如有热点和成交量的有效配合，股指继续震荡上行的可能性较大。压力位2680、2794，支撑位2656、2630。

