证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通 
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　航运业：干散货快速上升 集装箱、油轮无波澜
　　2009年5月15日，由于BDI指数近期反弹连创新高，航运类股出现集体上涨。近期国泰君安，安信证券，东方证券，长江证券，招商证券，山西证券等6家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     沿海散货下一个运价小高峰预计在6-7 月。
　　2.     全球干散货运费指数BDI 短期冲击前期高点。
　　3.     油轮运价正处于探底过程。
　　4.     集装箱市场货量小幅上升。
　　5.     中、日、韩三国煤炭进口需求激增，巴拿马型船市场异常火爆。
　　6.     中国钢铁生产商从巴西和澳洲铁矿石进口量猛增，推动海岬型船市场行情异常火爆。
　　行业综合投资评级：中性
　　信达地产：麻雀变凤凰成为纯正央企
　　信达地产(600657)： 国泰君安5月13日的研究报告指出， 信达地产借壳ST 天桥，注入63 亿地产资产，成为纯正央企，实际控制人为财大气粗的财政部。目前重组已基本完成。大股东承诺将会继续注入38 项价值8.4 亿元的投资性物业，分布于北京、重庆、呼和浩特等19 个城市。鉴于公司新股东的强悍背景和房地产储备规模庞大、分布于江浙等经济发达区域，同时项目进度上具备突出的竞争优势。本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

