午市后市场或将进一步企稳可参与

　　金百灵投资 秦洪
　　今日早盘A股市场受到上周末全球股市不佳走势的惯性影响而有所低开，其中上证指数以2632.57点开盘，向下跳空低开12.69点。盘口显示出，市场走低的品种主要是以招商地产等为代表的地产股。而长江电力庞大的吸纳资金效应也使得资金分流效应渐显，故A股市场在开盘后就一路走低，一度击穿2600点，最低探至2589.61点。但毕竟市场做多人气犹存，故A股市场有所企稳弹升，其中南通科技、长园集团等个股渐渐活跃，从而使得上证指数午市时收于2612.04点，下跌33.23点或1.26%，成交量为619.3亿元，略有放大的趋势。
　　对于今日早盘的A股市场走势来说，虽然出现了低开低走的走势，但却出现两个相对积极的信息，一是成交量的温和放大，说明市场在调整过程中，渐有资金主动建仓的迹象，尤其是一些控股股东有变化预期的个股，风华高科等品种就是如此。二是消费类品种更是有资金建仓的迹象，古井贡等个股涨幅居前，说明市场仍有资金在流入到基本面相对乐观且有一定涨升空间的个股，这也有望形成市场新的兴奋点，从而带来投资机会，如此来看，午市后A股市场或将进一步企稳，建议投资者操作可积极一些。

