只有明日创新高才对行情有利

　　倍新咨询
　　今天大盘以阳线迎接长江电力的回归，但成交量表现的并不好，表明在目前的市场环境下，市场的观望气氛依然浓厚。另外从盘面上看，权重股的上涨在市场中的认可度还不是很高，所以短线出现“逼空”走势的概率不大。而前面我们一直告诉大家，从经济的层面和市场流动性的状况看，指数出现大幅回落的概率还是较小的。所以近期指数的走势应该还是以振荡整理为主，以等待市场方向的出现。
　　消息面上，周末消息较平淡，但在2009陆家嘴金融论坛上，央行的副行长苏宁表示，下一步央行有可能调整双率以促进货币供应量的适度增长，这充分表明，一方面市场有降“双率”的预期，另一方面，宽松的货币政策是不会改变的，这些都将有利于行情的发展。
　　盘面上，今日上涨家数明显多于下跌的家数，但两市涨停家数只有19家，表明机构或游资做多的信心有所下降，而今天下跌的最大幅度依然在6%以上，而且还是前期的强势品种，表明短线机构或游资减仓还是非常坚决的，这一点要引起注意。另外，今天停牌一年之久的长江电力复牌了，其重组方案还是符合市场预期，但早盘的直接上攻，甚至接近涨停，这给市场带来了隐忧，要知道其停牌是指数是在3700附近，而且整个电力板块的股价也都还在3700点的下方。而中石油的大幅回落，更加坚定了市场的这种担忧，要知道，今天中石油的最低价，已是大阳线的启动点了。而尾盘，煤炭股(资源股)的发力上攻，将指数带红，但我们一直关注的盘面，就是这些相对有价值的板块，能否出现持续性的走强，是行情向上的必要条件。
　　技术上看，今天多方依然顽强的守住了5日均线，但已是三天没有再创新高了，表明多方向上运作还是较谨慎的，所以明天指数还不能创新高，短线出现调整的概率就偏大了。从60分钟图上看，今天指数依然维持窄幅整理的运行，但尾盘一小时的拉升，还是得到了量的支持，所以短线还是存在向上突破的迹象。而依据软件分析看，独立指标值依然在中线附近运行，依然没有突破65一线压力区，表明目前市场做多的力量还是有所欠缺；而从独立指标的柱状线看，绿色柱状线依然跟随大盘而变化，今天开始缩小，但还是在零柱线下方，而从形态看，头肩底形态越来越明显了，所以注意指数近期能否有好的表现，以使指标的头肩底形态形成。

