煤炭股旱地拔葱 股指上演惊天逆转

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，在周末消息面不佳的影响下，早盘一度杀跌，午后，煤炭股突然旱地拔葱式上涨，进而带领蓝筹股止跌回稳，使得股指惊天逆转，股指收出一根带长下影线的小阳线。最终，上海综合指数开盘2632.57点，收盘2652.78点，上涨7.52点，涨幅0.28%，成交1195.68亿元；深圳成份指数开盘10211.02点，收盘10314.04点，上涨40.82点，涨幅0.40%，成交605.2亿元。
　　盘面观察：
　　周一早盘长江电力的凌厉走势就显示了盘中坚实的护盘力量，这使得在重组方案低于预期的背景下依然能够上涨幅度超过4%，不过其放出的巨量以及高达10.8%的换手也显示多空之间的分歧巨大，后市的走势依然将充满较大不确定性。长江电力的走势早盘并没有让蓝筹股相反，其挤出效应让前期表现一直显眼的地产、金融板块早盘再度纷纷回落调整。而午后，借助于政策再出利好，库存大幅降低的煤炭板块再次遭遇资金的疯狂买入，安源股份、露天煤矿等个股都封于涨停，中国神华涨幅也较大，直接为上证指数贡献16.5个点，这也是午后股指最终翻红的决定性力量。此外，食品饮料、公用事业以及交运设备等板块表现也一直较为强劲，而前期走势较为强势的金融、地产以及医药板块仍然遭遇较强的获利回吐压力，位于跌幅榜前列，也成为周一为数不多的几个翻绿板块。
　　后市展望：
　　整体来看，近期在2600点一线多空双方的争夺再度陷入白热化，而金融、地产这两个近期的强势板块近日偃旗息鼓，对多方形成较大的打击，不过盘中蓝筹股不时的护盘动作，使得股指的下行空间在一定程度上受到抑制，多方仍然具有一定的筹码与实力，这从长江电力以及煤炭股的走势可见一斑。
　　不过从目前的形势来看，权重蓝筹的获利回吐压力使得股指上行步伐明显持重，而两市目前仍然没有再次形成较为强势的持续热点板块，大盘仍然面对较大的调整压力，多空双方的分歧仍然较大，大盘仍需不断地震荡调整来决定后市的走势方向。对于投资者而言，目前的操作难度将更加地大，总体而言仍建议投资者控制好仓位，谨慎操作。

