大盘面临方向性选择 关注两大看点

　　本报记者 赵旭东
　　上周大盘高位震荡，沪指周涨0.75%呈现缩量“十字星”。经过震荡盘整之后，大盘能否继续向上拓展空间成为市场关注的焦点。就短线而言，两大看点值得关注：一是权重股的表现，尤其是石化双雄等权重股的走势，同时也需要跟踪权重板块如银行、券商股以及其它滞涨蓝筹的表现，热点的成功切换是行情延续的一大动力。二是要密切关注市场成交量的变化，大盘能否再上台阶，成交量的密切配合将十分关键。
　　［基本面］
　　消息面比较乐观：新能源规划或下半年推出，新规划制定的相关目标将大大高于此前制定的目标，新能源板块将长期受益；文化产业振兴规划有望出台，传媒业迎来发展契机；发改委表示，油价会尽快上调，天然气涨价方案已上报，石化双雄有望受益；本周将有151.65亿股限售股解禁，其中中国联通占总解禁量的70.92%。其对市场冲击值得关注。
　　［技术面］
　　大盘周K线收于绿十字星，使得大盘走势变得扑朔迷离；成交量同比明显萎缩，表明观望氛围浓厚，大盘短线面临方向性选择。
　　［操作面］
　　5月19日中国联通实现全流通，留意其对市场的冲击，同时关注权重股和成交量的配合情况，控制好仓位，避免追高。(本报记者 赵旭东)

