投资者调查：本周大盘在犹豫中上涨

　　股指高位徘徊，本周大盘在犹豫中上涨？
　　是的，大盘还能涨 68.7%
　　点评：上周大盘波动区间较为收敛。上周初的快跌和随后的快速回抽创新高，均显示出多空双方的博弈已经到了白热化的状态。从量能上来看，每逢高点均有大量放出，而一旦振荡走低量能就明显缩减，显示市场谨慎和矛盾的心态。展望后市，仍有近七成的投资者认为本周大盘将在犹豫中上涨。分析人士表示，短期内，由于沪指2700点-3000点是一个重要的历史套牢区，预计大盘短线上仍将振荡。而政策面和资金面短期内不会逆转，这是做多力量的信心来源，有助于市场的稳定运行。
　　权重股渐次走强，“二八”现象继续深化？
　　“二八”行情可能性较大 58.3%
　　点评：上周市场上，“二八”格局在继续维持，银行、地产、石化、钢铁、煤炭、有色等你方唱罢我登场。不过众多的市场人士对于蓝筹股的行情仍然不看好，认为很难有好的持续性与稳定性。因为大盘蓝筹股品种比较单一，无法像题材股那样形成此起彼伏的格局；另一方面，大盘蓝筹股行情的运行基础是企业业绩，而现实情况是这些相关大型企业的业绩预期并不乐观。
　　资金深度介入，地产股仍是领涨先锋？
　　地产股反弹基本到位了 52.9%
　　点评：房地产市场的回暖继续刺激着A股相关上市公司股价的上涨，部分券商也相继调高了房地产库存消化的速度，主要城市库存商品房消化时间预计在6个月-12个月左右。同时市场预计未来的政策还将继续向刺激投资方向倾斜，对房地产板块影响偏正面。不过在前期大幅反弹之下，回调压力渐显，后市短期除了部分交易性机会外，难以有大行情出现。
　　题材日益丰富，生物医药股继续扬威？
　　疯狂过头了，将大跌 55.2%
　　点评：近期国内陆续报出出现甲型H1N1流感确诊和疑似病例的消息，达安基因、莱茵股份等因此出现了连续的涨停走势，这无疑对部分生物医药类股产生联动影响。加之，国务院日前出台《促进生物产业加快发展的若干政策》，生物医药股本周末整体走强。不过分析人士表示，短期内随着获利资金的离场，该板块会出现一定程度的调整。
　　区域振兴利好不断，仍为后市炒作热点？
　　有机会，可关注 64.0%
　　点评：事实表明，区域投资的确正在成为今年投资的一大主题。继川渝、天津板块个股被爆炒后，4月底，国家正式同意上海建设“两个中心”和“浦南合并”，为本已概念重重的上海本地股再添一把火。由此可见，区域振兴已然成为政府继产业振兴规划之后另一个重要的促增长战略。分析人士表示，本月初的“海西概念”、上周深圳的五大中心建设、海南的“国际旅游岛”方案都会为后市带来一些源源不断的热点，投资者可持续关注。 (点评：高菲)

