新旗舰中心：大幅震荡多空争夺激烈

　　新旗舰中心
　　今日上证指数在高位出现大幅震荡，早盘低开低走快速下探击穿5日和10日均线，并一度下破2600点。不过随着大盘蓝筹股跌势的减缓，股指探底2589点后逐步回升，下午重新收复5日均线，最终以一根带长下引的小阳报收。从两市涨幅榜看，多方主力继续高举煤炭资源的大旗，并配合汽车、电力、食品饮料等板块的活跃，使指数在探低回升后继续保持强势运行的格局。
　　综观全天盘面，虽然金融、石化等大盘蓝筹股受外围市场下跌影响拖累股指走弱，市场一度呈现恐慌抛售。不过上证指数在击穿2600点后承接力度明显增强，特别是个股的跌幅快速收窄，并未出现持续的杀跌力量，暂时抑制了短期抛压。加之金融、石化等大盘蓝筹股的调整也被控制在合理的范围内保持强势震荡，市场整体的波动仍然属于横向整理。
　　由于目前美国道琼斯指数已回调到趋势支撑区域，近期如能展开回升，将对A股中的金融等大盘蓝筹股有直接的带动作用，对上证指数也将形成间接的积极影响。值得一提的是，市场这种欲调还涨的强势震荡格局已经运行到尾声，如不能解决热点的持续性以及量能的问题，多方将很难再控制目前已经开始浮躁的盘面，短期市场必须挖掘具有持续性的热点来推动股指向上，否则久盘之后带来更多的是隐患。因此，投资者明日重点关注市场的量能以及热点的变化情况。
　　技术上，今日上证指数继续围绕短期均线以及上升压力线进行震荡，全天的先抑后扬使目前5日和10日均线继续保持多头排列，显示多方仍在努力控制市场主动权。加之今日深综指又创出本轮行情新高，与上周五深成指新高形成呼应，上证指数已经具备了创新高的能力。对此，我们新旗舰中心认为：今日市场探底回升之后，短期内将选择真正的突破方向，投资者密切关注5日均线短期的支撑作用。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

