如何应对大盘反弹新高 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今天，是中国股市“5-19”行情十周年的日子。沪深两市早盘受美股收高提振双双高开。沪指高开后维持高位震荡走势，盘中高见2688点，创下本轮反弹以来新高，深成指盘中高见10465点，也创下本轮反弹新高。两市量能同步较昨日放大。截至收盘时，沪指涨0.9%报2676点。
　　封起DE日子：如何应对大盘反弹新高
　　大盘中长期技术指标形态继续保持强势多头特征，今天开始已经面临冲破上轨压力的选择，这个突破说明市场气氛开始狂热，主力将以逼空手法干扰和破坏投资者的操作心态，大举疯狂拉高意在逼迫场外资金进场接筹，投资者必须格外谨慎，往往这个时期市场心态会发生微妙变化，从以前的克制冲动突然变得孤注一掷。
　　wu2198：后市布局两类长牛股
　　从长远的角度看，经历6124至1664暴跌后的中国证券市场，长线获利机会明朗。因此长期看好A股的整体思路不变。年内低点继续以1800点为分界线。初步预计二次探底的介入点在2250/2200区域。更具体的我们需要结合市场节奏再做判断。另外，年内股指上挡压力维持2800点(推出股指期货的话则是3300点位置)。
　　玉名：稳定上行 周三拿下2700
　　目前投资者依然较为犹豫，对于权重股的恐高心理有关，我个人认为，后市股指存在波动的可能，而且个股分化的现象也会出现，尤其是攻上2700点之后，此时投资者就是明确一点，那就是反弹的主线——银行、地产、煤炭、钢铁这几大权重股板块。
　　叶弘：看对大盘不如做对个股
　　后市的机会仍然在个股，而不在大盘指数能否创新高。大盘创新高，对很多股票，可能不是机会，而是风险。
　　空空道人：大盘强势纪念
　　从权重股的角度来说，市场积聚着做多的能量，只是主力为了某种需要不用那种大刀阔斧，而是用一种阴柔的内功消磨散户的意志。
　　占豪：如何在震荡市里赚钱
　　笔者在应对股市策略上基本上没什么变化，都是以瞄准潜力股在大势不出问题的情况下的持股策略，迄今为止看依然不需要改变，要变的只是根据个股不同来稍作调整。
　　蕙的风：权重股轮涨 谨慎创新高
　　整体来看，目前股指仍然将在2700点的心理阻力位下方徘徊，因为投资者依然十分谨慎。很长一段时间以来，人们一直在谈论经济复苏的话题，但现在一些投资者可能在考虑市场是否对复苏憧憬作出了过度的反应。 而就目前情况来看，市场还是在依靠权重股通过轮动方式来维持指数，从权重股的走势来看，之前底部构筑比较扎实，具备上涨的潜力。如果权重股整体连续发力，那么指数将继续上升。
　　楚风：震荡攀升好过强势上突
　　投资者还是要注意风险控制，指数出现偏高或个股股价出现短线偏高都应该积极作回避，而对于有政策扶植的产业逢低可积极跟进。
　　徐文明：阴十字后的操作方法
　　明天又是一个重要的时间窗口，从今天的收盘情况来判断，明天有2种走势，第1种走势是继续高开，随后冲到阻力位置，再次回落；第2种走势是受消息影响而低开，只要不是实质性的政策消息，在受到支撑后，大盘必然会继续向上。请注意明天的支撑是2665和2630点，阻力是2690和2710点。
　　张欣：周三操盘关注要点
　　大盘仍处以上升过程中，机构资金作多的意愿依旧强烈，后市还将继续上攻，上攻幅度关键要看权重板块的力度，昨天和今天钢铁表现较好，今天有色再次整体爆发，这都是最近我看好的板块，后市能否持续，要看个股的量能配合。
　　点击查看更多博文 

