上涨空间是否已打开 十大机构看后市

　　新浪财经 今天指数带量创出本轮反弹新高，并最高上到2688点，以2676点收盘，将5月13日创出的2663最高收盘点位稳稳站在脚下。今天突破预示将来如何走势？以下是重点机构的评说。
　　倍新咨询：市场利于多方 技术目标点位2815点
　　今天市场如我们期望的那样，再创新高，量能也跟随同步放大，呈现出良好的运行格局。从全天市场表现看，在市场面临方向选择时，多方给出了明确的信号，所以后市指数向上应该是在情理之中的。另外，外围市场的逐步走好和消息面的偏多，多给市场带来了信心，所以短线可考虑谨慎做多。
　　金百灵投资：A股重心震荡上移 短线市场较为乐观
　　早盘A股市场受到外围市场相对活跃走势的影响而有所高开，其中上证指数以2679.4点开盘，向上跳空高开26.62点。开盘后由于银行股等权重股的涨升而使得上证指数一度摸高2688.11点。但可惜的是，由于银行股上涨乏力、长江电力(14.17,-0.77,-5.15%)的回落且市场缺乏清晰的领涨热点，故A股市场难以进一步拓展弹升空间，在盘中有所回落，在午市后更是数波跳水，最低探至2660.56点。不过，由于有色金属股的崛起等因素，市场有惊无险，上证指数以2676.68点收盘，上涨23.9点或0.9%，成交量为1502.7亿元，呈现出一定活跃的趋势。
　　华讯财经：基金全力做多 新的上涨空间已打开
　　华讯财经认为，在外围市场走强和国内消息面偏暖的刺激下，大盘今天突破了2650一带的强压力，运行到了2650-2700区间，可以说已经告别了前期2600一带的整理平台，更值得一看的是，大盘今天的成交量再度缓慢放出，这也显示浮筹逐渐清洗后，做多的资金再度缓慢进场。盘中可见，由于权重股的压盘，指数不是快速拉升的，这其实就是一种以空间换取时间的策略，很多个股因此有了充分的上涨条件，也可以预期，在关键点位，金融股等权重股将会全力配合拉台指数，打开一个又一个的上升空间。
　　广州万隆：大盘有再上一个台阶的迹象 关注有色
　　核心提示：从今天大盘跳空高开，再度突破前期高位来看，大盘近日将很可能再上一个台阶，挑战2800点。下午有色金属全线大幅上升，有可能成为近期带动大盘上升的热点。应该高度关注。
　　世基投资：资源股再度领涨 蓝筹行情继续深化
　　技术上看，今日两市收出放量跳空小十字星，一般来说，带有长上下影的十字星表明市场争夺剧烈，后市有变盘信号，但今天这种小十字星所表现的是多空双方虽有分歧，但还未到分歧最大化的时候，换句话说，市场虽有较大压力，但短期仍未见顶，后市仍有上升空间。此外，盘中多次回调均未回补缺口进一步说明多方力量强劲。
　　中国牛市网：大盘强势不改 投资机会凸显
　　总的来看，A股的顽强再度向我们表明市场依然是强势不改，虽有调整要求，但均能在短时间，如2个交易日内快速完成，或者是通过盘中剧烈震荡，以更为迅速的手法完成洗盘整理，随后再度攻击向上，不断刷新高点。从60分钟短期趋势图来分析，我们可以看出，目前股指在维持高位平台整理走势，底部不断抬高，后市有望在蓝筹板块的带动下再度向上运行。
　　东海证券：跳空缺口有待回补
　　近期市场呈现出高位震荡盘升的走势，外围的大涨或大跌往往只是在开盘一瞬间对指数形成较大影响，其后市场便回复到原有的运行节奏之中。而从近期市场比较关注的长江电力复牌及中国联通的全流通来看，两者总体走势都较为平稳，市场已经从股改前的单纯比拼资金和筹码逐步转变为更多的考虑上市公司的价值，从这个意义上来说，股改带来的是更为成熟的市场和投资者。在1999年519行情十周年之际，市场已经翻开了新的篇章。
　　南京证券：资源股粉墨登场 大盘犹豫中前行
　　经历了前段时间的多空争夺后，市场分歧逐渐加大，周二股指在高位犹豫徘徊，市场在创出新高之后，继续上行显得有所顾虑，大盘收出带上下影线的阴十字星，说明市场的上行压力依旧较大，也显示市场心态的谨慎。但从政策动向来看，市场不必过于悲观，各项政策的出台会适时的创造一些盘中热点，大盘股的护盘也决定了下跌空间不会太大。只不过，大盘的上扬还需要成交量的配合，建议关注成交量的变化。
　　大赢家财富网：轮回中把握市场方向
　　股指再次创下了这次反弹的新高，不过对于很多投资者来说，伴随着指数的新高，不仅仅有了更多的畏高情绪，而且赚钱似乎也变得没那么简单了。是心态上的变化？还是市场应该的确如此了？
　　新旗舰中心：上攻需要持续热点支持
　　今日上证指数早盘直接跳空高开创出2688点新高，但之后并没有再接再励加速冲击，而是多次对当天的上跳缺口展开回抽，最终也未能完全补缺，收出一根窄幅波动的高开十字星。盘中热点的活跃度在股指新高的带动下继续稳步回升，有色金属、新材料等板块开始整体走强，加上大盘蓝筹股的好转，市场继续维持震荡向上的特征。

