业绩亏损倒迫上市公司重组多发

　　广州万隆
　　核心提示：应该说，在亏损倒逼和政策鼓励的双重因素刺激下，今年对于不少ST类上市公司而言，必是一个重组多发期。而对于投资者而言，把握几大关键要素去分析上市公司重组潜力和概率，则是较为关键的。
　　一、业绩亏损严重倒逼
　　截至5月18日，两市已有超过500家上市公司对今年中期业绩进行了预告。总体来看，报忧公司多于报喜公司，而“T族”公司在这一点上表现尤为明显，整体业绩似乎不容乐观。据媒体统计，目前175家ST、*ST公司已有71家披露了中期业绩预告，其中预亏公司56家，预盈公司11家，另有1家预降，3家预增。预亏公司占了绝对多数，近八成。
　　从具体情况来看，预亏“T族”中，*ST公司居多。
　　而考虑到当前相对疲软的经济大环境，这些上市公司想依靠当前主业走出亏损的局面，可以说是难上加难。也就是说，上述ST类公司如想走出亏损局面进而保壳，进行卖壳或重组可以说是华山一条路。站在上市公司本身或上市公司的直接大股东利益角度而言，目前必然是一个买卖壳资源及重组行为相对频繁的时期。
　　二、政策也鼓励上市公司重组行为
　　实际上，当前的政策也鼓励上市公司重组行为。
　　近阶段证监会不断推出相关重组方面的政策，甚至于在本月上旬，财政部、国税总局联合发布《关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》，直接对各类企业的重组兼并行为进行税收优惠。
　　可以说在目前产能过剩加剧背景下，政策鼓励上市公司重组行为也是题中应有之意，而这对于已经急需脱困的不少ST上市公司和大股东本身而言，无疑是一场及时雨。
　　三、该如何挖掘重组类股
　　考虑到重组行为多发和政策鼓励，挖掘重组股对于部分和这一投资理念较为切合的投资者而言，无疑是目前股价普遍不低的一项较优选择。但ST类个股本身也蕴藏不少风险，这也就决定投资者在选择该类个股的时候必须要把握好几大原则。
　　首先是从上市公司基本面而言，财务分析较重要。最好被上市公司本身较为干净，即相关负债和诉讼较少，上市公司经营情况较为简单明了(包括经营性资产基本被清理干净)，这类重组股的基本面较确定，隐藏的不确定风险较少，利于重组方进入。而相比正常的上市公司而言，对重组类股的正常经营分析就显得不太重要了，因为这显然不是决定其重组成败的重要因素。
　　其次是对重组方或大股东本身的分析，其是否有重组意愿，或是否有足够的实力进行重组(即大股东资产状况分析)，也是决定上市公司重组潜力和成败的关键。

