机构视点：5月19日九大机构谈后市

　　继续以持股为主
　　昨天大盘先跌后涨，上证指数早盘开盘后大幅杀跌，随后反弹一波比一波走得高，但成交量有所萎缩，预计市场将在2600点附近震荡，投资者应继续以持股为主。(申银万国)
　　震荡仍是主基调
　　昨天大盘先抑后扬，2600点附近的支撑较为强劲，区间内震荡也催发了较好的波段机会。预计后市仍将以震荡为主基调，大幅上涨或下跌的概率不大，应视为高抛或低吸的良机，近期仍以短线操作为宜。(华泰证券)
　　板块分化难以避免
　　昨天早盘股指下探，午后逐渐回稳，地产、有色金属等板块的调整压力仍然较大，板块的分化难以避免，但以保险、券商为首的优质蓝筹股缺乏下跌的空间，在板块分化中，股指有继续震荡的可能。(广发证券)
　　攻守兼备 应对涨跌
　　在目前的市场氛围下，投资者既要有中线继续参与结构性行情的主导思想，又要有规避短线风险的意识，这要求我们在选股时要做到攻守兼备，既要考虑所选品种的中线战略机会，又要考虑短线可能遇到的调整。(东海证券)
　　短期震荡不改向好趋势
　　从K线形态看，回调时下档支撑较强，深成指更能反映目前市场的实际情况，大盘实际上并不弱。均线系统多头排列进一步发散，中期走势向好，短期震荡不改向好趋势。
　　(中信金通证券)
　　股指调整在所难免
　　昨天成交量继续萎缩，近期以来尽管股指并未出现调整，但权重股的支撑力明显变弱，近期股指的调整在所难免。(联讯证券)
　　近期将在2600点附近整固
　　近期热点转换的速度非常快，缺乏能持续活跃的板块，投资者在追逐热点过程中心态逐渐谨慎。上证指数需在2600点附近整固，以消化上方的抛压。(北京首证)
　　大盘有望重拾升势
　　近期成交量逐步企稳，市场资金依然雄厚，流动性与热点将维持良性循环的状态。短期大盘有望重拾升势，2700点是短线上攻的目标位。
　　(杭州新希望)

