大盘稳健无烦恼 个股机会在眼前

　　余炜
　　今天是个特殊的日子，市场内每个老股民都会记得当年的“5.19行情”，在那段幸福时光里，多少投资者是一手拿委托单，一手攒着人民币，光着膀子享受股市带给我们的财富效应。
　　这样的好日子值得一起来怀念，因为这能让我们更好的把握未来。今天指数带量创出本轮反弹新高，并最高上摸2688点，以2676点收盘，将5月13日创出的2663最高收盘点位稳稳站在脚下。
　　今天的上涨美中不足之处在于，收盘是一根十字星，我不知道这根阴十字星，会不会让很多原本谨慎的投资者再度产生恐慌联想，加上最高上摸2688点这一“吉利”数字，笔者还真担心这市场又抖落下不少投资人手中的“潜力”筹码，诱惑投资者再度犯错。
　　我想在此重点指出一下，今天这个突破新高是有效，市场后期将继续向上发起猛烈攻击，直到让空方彻底投降为止，才会出现较大级别的修正。所以，今天这根K线走的很健康，只要场内保持这种犹犹豫豫状态，这行情就是一路向上。回看上周五的观点：“下周继续创新高。”昨天我也说：“明日不排除用中阳线直接挑过新高。”
　　在这样“祖国山河”一片大好的背景下，我却看到有些投资朋友看多不赚钱，谨慎者更是担惊受怕时刻保持“微利出”的心态，拿不住筹码甚至还往市场里亏钱。这真的没法弄，现在这段行情的上涨趋势这么明确，不往口袋里多装一些银子，真对不起“投资者”这个称号了。
　　所以，我今天就针对偏保守的投资者，重点推荐一档大家敢买的股票。
　　先看一只案例股，大家都已熟悉的600818中路股份，因为它是前期市场明星股之一，仔细看看他是怎么会涨这么多的。
　　中路股份在股改时，控股股东中路集团曾对外宣布，承诺在12个月禁售期后，在今后84个月内(2013年12月13日前)公司A股股价在历史最高价20.97元(经过对价安排后调整为13.98元)以下不减持。
　　这在当时很多投资者包括媒体在内，都认为这是大股东在作秀，认为这是不可能完成的任务。而事实是怎样的呢？公司在今年2月20日大非上市当天，股价上攻至18元，就算拿今天收盘价16.15元来看，都远远超过13.98元的最低减持价。
　　我上周在推荐上海航空时就说过，市场里最有发言权的就是大股东，它给出的价格具有绝对权威性。
　　那好，中路股份已经是过去式了，现在市场里还有没有这样的“白马”机会呢？
　　通过仔细检索后，发现还有一档这样的股票游离于市场之外，那就是000717韶钢松山。
　　韶钢松山(000717)公告，公司控股股东广东省韶关钢铁集团承诺，将所持54,148.8万股韶钢松山股份，自2008年8月18日起继续锁定2年；禁售期满后(即2010年8月18日起)，韶钢集团通过深圳证券交易所挂牌出售的价格不低于每股7.00元(除权除息相应调整)。
　　今天韶钢松山收盘价只有4.16元，离7元的最低出售价有68%的上升空间。笔者不知道它最终会涨多少，会否像中路股份一样远远跑过基准价。单就它7元底线来看，在未来一年多的时间里，将有68%的明确收益装进你的口袋，你还客气什么呢？

