明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　短线调整风险不大？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二大盘在外围市场大涨背景下，高开后维持小幅震荡，上证指数再创收盘新高，留下4个点的跳空缺口，两市成交继续放大。盘面来看，煤炭石油继续保持活跃，有色、钢铁等资源板块全面启动。资源股的再度走强，一方面是和期货市场有较大的关联；另一方面是市场对于经济复苏及通货膨胀有着强烈的预期。资源股属市场的龙头板块，这类个股的走强能够大大激发市场人气，有利于行情的延续。且此类个股在横盘后的再度放量上涨，持续性一般都较强。投资者对于铜、铝、稀土、铂、镍等类技术形态较好的个股可勇敢介入。
　　应对策略：目前来看，大盘短线调整的风险仍然不大，2700点决不是终点站，后几个交易日可能会在盘中回补今日跳空缺口，但个人认为回调都是买入好时机。
　　猜想二：
　　基金全力做多？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在外围市场走强和国内消息面偏暖的刺激下，大盘今天突破了2650一带的强压力，运行到了2650-2700区间，可以说已经告别了前期2600一带的整理平台，更值得一看的是，大盘今天的成交量再度缓慢放出，这也显示浮筹逐渐清洗后，做多的资金再度缓慢进场。盘中可见，由于权重股的压盘，指数不是快速拉升的，这其实就是一种以空间换取时间的策略，很多个股因此有了充分的上涨条件，也可以预期，在关键点位，金融股等权重股将会全力配合拉台指数，打开一个又一个的上升空间。展望后市，基金重仓股今天表现比较出色，基金的热情逐渐增加，这有补涨的要求，但更多的是对后市的看好，2700点应该不是这次反弹的终极点位。
　　应对策略：操作上，投资者对后市可以乐观一些，在经济数据真空的情况下，基本面难以对市场构成市场压力，关注疫情的发展以及外围市场的走势，美股持续走强的话，A股更加有上涨动力。
　　猜想三：
　　重点跟踪两类股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：早盘A股市场受到外围市场相对活跃走势的影响而有所高开，其中上证指数以2679.4点开盘，向上跳空高开26.62点。开盘后由于银行股等权重股的涨升而使得上证指数一度摸高2688.11点。但可惜的是，由于银行股上涨乏力、长江电力的回落且市场缺乏清晰的领涨热点，故A股市场难以进一步拓展弹升空间，在盘中有所回落，在午市后更是数波跳水，最低探至2660.56点。不过，由于有色金属股的崛起等因素，市场有惊无险，上证指数以2676.68点收盘，上涨23.9点或0.9%，成交量为1502.7亿元，呈现出一定活跃的趋势。就盘面来说，今日A股市场在震荡中重心有所上移，其中在早盘受到外围市场的火爆而有所逞强，随后大盘虽一度因为银行股的疲软而有所走低，但由于有色金属股，尤其是铝、锌等强周期性个股的强势，A股市场形成了新的领涨先锋，受此影响，大盘震荡企稳。与此同时，盘口也显示出，鑫新股份等中低价重组品种渐有逞强的趋势，从而迅速聚集市场人气，大盘也就显得较为强势。
　　应对策略：短线A股市场仍有较为乐观的走势，一方面由于短线热点的赚钱示范效应，另一方面则是由于市场存在着后续进一步活跃的品种，比如说地产股、汽车股以及重组股，故在实际操作中，建议投资者重点跟踪此两类个股。

