敏感时间窗口内 多空争夺将分晓

　　九鼎德盛 肖玉航
　　近期A股市场震荡起伏，多空双方产生了激烈的争夺。从上周收盘来看，上证综指在经历了千点左右的反弹后，在时间窗口内出现日、周线双阴缩量星线。由于5月份是上证综指自1664点反弹以来的第7个月，月份上为明显的大敏感性时间窗口，多空暂时平衡不会长久，从技术因素、基本面变化因素来看，近期争夺将见分晓。
　　近期上海与深证综指形成了一个高位喇叭形态，此为明显的技术看跌形态。A股虽然不断启动大盘指标股如中国石油、中国石化、万科A、招商银行、中国联通等，但始终无法化解前期喇叭口上边位压力线。目前随着市场的多空争夺，大盘向上升楔形演变的趋势比较明显，而此形态仍然是大的技术顶部看跌形态。从技术层面来看，大的喇叭口出现在反弹以来第7个月的时间敏感窗口内，表明本月内将有可能出现反弹拐点。
　　上升楔形是A股市场最为常见的顶部形态——在A股市场历史上，1997年的香港回归行情、2001年的网络股行情及去年的人民币升值行情，都走出了经典的上升楔形形态。上升楔形是一种强烈的能量消耗形态，历史上A股多次头部基本以上升楔形的形态出现的，其杀伤力较大。看跌的技术形态，配合量能萎缩的周十字星，预计后市在多空激烈争夺后调整概率可能更大。

