长电复牌补跌还是补涨

　　华讯财经
　　[华讯财经网5月18日早评] 5月18日这个日子还是不错，停牌时间达1年零11天的权重指标股600900长江电力今日复牌是利好还是利空？该股去年停牌的时候市场于位较高点位，而公司宣布了巨额的重组计划，本次交易金额达到1075亿元，计划收购母公司大量资产。各大机构都在试图评估重组之后长江电力之合理价格。整体来看，短线盘面可能会受重组消息刺激有所波动，但从中长线来看，其股价将伴随整体市场估值水平和市盈率水平降低而逐步震荡回落。实战参与价值一般。注意观察其波动方向对指数的影响。
　　今日市场关键点位测算
　　截止目前上证指数维持着强势整理，攻击能量仍然在积蓄之中。周小川宣布了扩张性货币政策可能会有微调，这意味着市场上行压力也会随之扩大。本周一市场关键点位分别是：2620点、2660点和2720点。2660点是市场上升通道上轨，一直仍然对指数构成压力；2620点是10日均线强支撑位，不被击穿市场趋势不会受本质影响。指数整固完毕有望进一步向上挑战2720点，但此点位上方管理层可能会陆续推出一些调控措施。
　　今日信息解读1：
　　道指收低0.75% 本周为两个月来表现最差
　　美国股市周五低收，最新公布的多项经济数据表现参差，对股市没有明显影响。但期油价格下跌拖累能源股，不利投资气氛。道琼斯周五收报8268.64点，下跌62.68点或0.75%；纳斯达克指数收报1680.14点，下跌9.07点或0.54%；标准普尔500指数收报882.88点，下跌10.19点或1.14%。总结整个星期，道琼斯指数下跌3.6%，结束连续9个星期的升势。标准普尔500指数全周下跌5%，是两个月来表现最差的一周。
　　今日信息解读2：
　　伦敦富时指数收跌0.33% 但银行股普遍造好
　　欧洲股市周五个别发展，包括巴克莱银行在内的银行股上升，抵消了电讯等防守类股份的跌幅，同时能源及制药股亦普遍走软。伦敦富时100指数收报4348.11点，下跌14.47点或0.33%；德国DAX指数收报4737.5点，下跌0.97点或0.02%；法国CAC指数收报3169.05点，上涨12.76点或0.4%。银行股普遍上涨，《金融时报》有消息指巴克莱银行正洽谈出售旗下资产管理业务，出售价格最高将达100亿美元，提振巴克莱股大幅收涨5.8%。另外，富通银行公布首季盈利4400万欧元，公司总体偿债能力仍然强劲，富通银行收市劲升12%。
　　今日信息解读3：
　　纽约6月期油收跌3.9% 市场忧虑需求将减少
　　国际原油期货价格周五收跌，纽约及伦敦期油均下跌超过2美元。美国股市回落，且市场忧虑能源需求将减少，均拖累油价显著下跌。纽约6月期油价格收市报56.34美元一桶，下跌2.28美元，跌幅达到3.9%。伦敦7月布兰特期油收市报55.98美元一桶，下跌2.61美元，跌幅达4.5%。本周石油输出国组织及国际能源局均下调了石油需求预测，令油价从周二的每桶60美元的高位回落。
　　今日信息解读4：
　　纽约6月期油收跌3.9% 市场忧虑需求将减少
　　国际原油期货价格周五收跌，纽约及伦敦期油均下跌超过2美元。美国股市回落，且市场忧虑能源需求将减少，均拖累油价显著下跌。纽约6月期油价格收市报56.34美元一桶，下跌2.28美元，跌幅达到3.9%。伦敦7月布兰特期油收市报55.98美元一桶，下跌2.61美元，跌幅达4.5%。本周石油输出国组织及国际能源局均下调了石油需求预测，令油价从周二的每桶60美元的高位回落。
　　今日信息解读5：
　　通用汽车周五下发通知 关闭其1100家经销商
　　通用汽车公司周五表示，已经向其1100家经销商发出通知，计划在2010年10月份前逐步关闭这些经销商。该公司还打算在2010年底之前削减2369家经销商。目的是为了提高其余经销商销售的轿车和卡车的价格和销量来帮助公司生存下去。通用同时表示，将向470家土星(Saturn)、萨博(Saab)及悍马(Hummer)经销商通知处置这些品牌的最新进展。消息人士表示，通用汽车与经销商的大多数合约将于2010年到期，该公司将以拒绝与续约的方式来削减销店。通用汽车的重组计划要求其削减6000家经销商中的42%，并剥离8个品牌中的4个，分别是土星(Saturn)、萨博(Saab)、悍马(Hummer)和庞帝克(Pontiac)。这些品牌的经销商将受到严重冲击，不过某些销售通用汽车较优品牌的经销店将继续运营，这对于汽车板块来说，不是太好的消息，不过，对于中国汽车业来说冲击不大。

