周末消息面太平静 无利好周一惨跌

　　对待股市的方向，周末的博弈更体现在持有的长短。短线并不乐观，2800点站上是压力重重，但基于对中国经济的向好和可能存在的世界经济的引擎作用，长线又非常乐观。矛盾的心态体现在指数的走势上会是震荡加剧，这一点对于投资者本周的操作非常重要。
　　从开盘半小时情况看，受美股周末走低影响，沪深两市股指开盘低开，近期美股的走低又和A股保持一致现象，还值得关注。长江电力今日复牌后，股价跌破5日均线开盘，使得指数出现低走趋势。不过该股14元一线支撑还是比较明显，后市有望起稳。9：33分该股股价拉至停盘前收盘价格之上，5日均线得到收复。
　　葛洲坝今日开盘后随即拉起，股价站稳10日均线，该股蓄势多日今日逆势走出上涨趋势，短线可关注。中国平安今日低开于39.75元，不过该股仅探底39.61元后出现起稳，并没有跟随大盘出现回落，9：50分后股价还拉至今日开盘价格之上，有起稳的迹象出现，可继续跟踪。中信证券9：50分后股价触及30日均线，入市迹象明显，成为股指走低的领头。
　　整体看，今日沪指轻易间突破10日均线支撑，显示短期上扬后大盘有向下的趋势，不过，2600点的支撑还是存在，后市，大盘还有有望在此起稳。不过，开盘的震荡已经体现了本周的走势预期，操作上还需要谨慎对待盘中的短线机会把握。

