长电复牌表现超预期 资产注入板块或成新热点

　　长电复牌表现超预期 资产注入板块能否成为新热点
　　周一沪深股指在一度跌逾2%的不利走势下，再度上演“绝地反击”的好戏。截至收盘，沪指报2652.78点，上涨7.52点，涨幅0.28%，深成指报10314.04点，上涨40.81点，涨幅0.4%。两市合计成交量略超1800亿元，较前一交易日略有放大。
　　昨日是停牌近一年之久的长江电力复牌之日，该股当日一度冲击涨停，后虽回落，截至收盘仍涨逾4%，煤炭股更是由昨日上午跌幅第一成功大逆转成为涨幅第一板块，露天煤业、开滦股份强势涨停，整体涨幅逾6%。今日，市场将迎来“5·19”十周年纪念日，市场会否借题发挥？长电点燃的市场热情能否延续？就此，记者电话采访了国都证券首席策略分析师张翔和金百灵投资策略分析师秦洪。
　　短线调整是否到位
　　记者：周一股指先抑后扬，尾市逆转，这是否意味着调整已到位？
　　国都证券首席策略分析师/张翔：行情要突破2700-2800点区域还是比较难的。主要原因在于基本面并没有超预期的表现。此外，目前市场的动态PE已经接近20倍，基金仓位也在高位，看得出来，股民、基民入市步伐趋于谨慎。所以，目前市场还将维持一个强势震荡的格局，等进一步的经济数据出来再看。
　　金百灵投资策略分析师/秦洪：目前A股市场进入到一个进退两难的格局。进，缺乏资金面支撑，近期A股市场的成交量迅速萎缩，沪市量能在1000亿元-1200亿元震荡就是最好的说明。而且发电量等数据也制约着基金等机构资金的大手笔买入，这意味着市场短线难以形成新一轮的主升浪。退，则缺乏明显的做空环境，尤其是政策面环境。而且，市场也缺乏较为清晰的向下做空品种，因此，市场目前极有可能形成高位盘整。此时，只要出现相对清晰的领涨先锋，A股市场就有望出现小阳突破。
　　长电能否激活资产注入板块
　　记者：长江电力周一复牌后股价表现好于预期，资产注入板块能否成为新热点？
　　张翔：长电当天的表现事先倒是真没想到。但要说带领整个资产注入板块形成新热点，可能很难，虽然个人也看好资产注入板块，比如其中的太工天成、中油化建，但每个个股资产注入的情况都不一样，比较散，很难集中爆发，所以只能说可以关注。
　　秦洪：资产注入涉及到时间、注入资产的不确定，因此，短线内难以刺激整个资产注入板块的崛起。更何况，长江电力的股价走势其实也符合市场预期，毕竟其估值落在11元至14元的区间内，既如此，难以形成视觉冲击力，难以推动资产注入板块的活跃。
　　结构性机会把握三条线
　　记者：周二是“5·19行情”十周年纪念日，预计会对市场产生怎样的影响？投资者后市应该关注哪些热点呢？
　　张翔：毕竟已经10年了，时过境迁，当年疯狂炒作科技股的氛围今天应该不会重演，市场应该会继续保持强势震荡。这种情况下，建议关注周期性板块，关注大盘蓝筹，比如：煤炭、银行、地产。
　　秦洪：5·19行情固然留下诸多回忆，但行情总是在发展中前行的。所以，5·19情结并不会给A股市场带来多大的影响，就如同5·30行情并不会给市场留下更深的印象一样。短线A股市场仍可能再现结构性机会，其中两类个股可跟踪：一是有望成为轮动先锋的品种，如汽车股、地产股、新能源股、资源股；二是基本面有较大变化预期的品种，比如控股股东有变更预期或相关信息的个股，华盛达、风华高科、佛塑股份、星湖科技、南方汇通等个股。另外，对有收购资产或有新实力股东参股的个股也可跟踪，如龙溪股份、银泰股份。
　　记者  赵琦薇  实习记者  赵琛

