明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　短期调整在所难免？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一市场低开，在煤炭石油等权重股的拖累下震荡走低。同样，午后仍旧在煤炭石油权重股的带动下股指有所回升，两市指数翻红。盘面来看，除煤炭石油板块之外，酿酒、汽车、电力等板块涨幅居前。而地产、银行等金融股调整居前。今天也是停牌将近一年的长江电力复牌，表现也带动电力板块今日有所表现。两市成交量继续出现萎缩。总体来看，近期以来尽管股指并未出现调整，但是其实一些涨幅较大的板块个股早已出现一些调整的状况。而股指之所以一直比较坚挺，主要原因仍是石油石化、银行等权重股的支撑。而这两个交易日来看，权重股的支撑力量明显变弱，也使得近期股指的调整在所难免。
　　应对策略：大盘在2600点上方横盘整理多日，调整的压力越来越大，但上升趋势仍然维持，建议投资人注意控制仓位，谨慎操作。
　　猜想二：
　　大盘有望突破2700？
　　实现概率：50%
　　具体理由：长江电力一年后复牌后的走势出乎市场预料，早盘盘中还涨停，但这却间接导致了大盘一路下滑，市场主力以这样的方式来洗盘可谓高明，大盘连续在2600-2650一带震荡整理多个交易日，筹码得到了充分换手，震荡向上趋势得以延续。展望后市，消费类以及资源类板块的持续活跃是后期大盘继续看多的原因之一，而金融、地产等大盘权重股经历回调之后，后期在突破关键点位时也将会有所表现，操作上，投资者可以适当参与到目前的行情中来，但后市更多的机会还是要把握具有成长性特征的板块以及蓄势充分的补涨机会个股上，前期涨幅过大的个股尽量回避。2700点是大盘的强压力位，而2550-2600点区间是大盘的强支撑位。关注机会：金融、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、上海本地、深圳本地等区域性板块、新能源等。
　　应对策略：操作上，投资者可以适当参与到目前的行情中来，但后市更多的机会还是要把握具有成长性特征的板块以及蓄势充分的补涨机会个股上，前期涨幅过大的个股尽量回避。
　　猜想三：
　　短线回避有色地产？
　　实现概率：70%
　　具体理由：股指经过早盘下探，午后逐渐回稳，煤炭、汽车、电力板块涨幅居前，地产、券商、医药处于跌幅前列，盘中涨跌家数基本持平，市场方向感缺失，早盘的下探一方面是股指久盘不升后有一定的调整要求，另一方面也是长江电力急速拉升后产生一定的恐慌，随着长江电力的冲高回落，市场恐慌心态有所减轻，但地产、有色等板块的调整压力仍然较大，板块的分化难以避免，但以保险、券商为首的优质蓝筹股缺乏下跌空间，在板块分化中股指仍有延续震荡的可能。
　　应对策略：操作中，建议投资者仍以谨慎为宜，回避有色、地产等短线压力较大的板块。

