MACD指标红柱放大 午后攻击2700

　　姚茂敦
　　周二，因建房开工数下降，美股涨跌互见。受此影响，亚洲股市早盘表现疲软。不过，A股似乎未受太大影响，携昨天余威，继续高开。尽管，此后在逢高兑现筹码的打压下，两市小幅回落。其中，深市还在盘中再创10497点反弹新高。
　　从今日消息面看，风向继续偏暖。比较重要有：1、国家刺激消费再出新政，安排70亿补贴汽车家电；2、深交所：严防创业板启动初期过热炒作；3、证监会：IPO重启3步走，红筹回A晚于主板IPO；4、银监会首发管理办法，防固定资产贷款遭挪用。5、证监会称ST公司舞弊现象严重，曝光六大舞弊行为。6、温家宝总理今日出席中欧峰会，商讨应对金融危机。
　　从机构资金流向看，随着沪深股指轮番创出反弹新高，一些机构开始大胆做多。昨天，沪市大单净流入约4亿左右，深市大单净流入约1亿元。尽管，大资金净买入金额不大，但这一现象为近期罕见，值得我们关注！根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约26亿，深市净流出约为11亿。由此可见，机构又在玩早盘卖，午盘买的把戏。
　　从技术上看，目前，沪深两市股指继续在5日和10日均线之上运行，大盘各项技术指标形态相对完美。特别是，KDJ指标再次发散向上，MACD指标红柱有所放大，这表明大盘短期还有冲高动力！
　　纵观近期行情，大盘几乎没有什么像样的调整，一路高歌猛进。其中，最主要的原因，是正如温家宝总理所说，几乎每周都会出新的经济刺激政策。只要明白了这点，我们即可清楚知道，目前这轮反弹行情，政策推动功不可没！
　　昨天，虽然未能走出10年那场著名的“5.19”行情，但客观来说，大盘能在中国联通107亿解禁的冲击下，顽强经受着考验，量能也呈温和放大态势，这其实已经充分证明目前大盘相当强势！
　　如果港股能够企稳，沪指冲击2700点的任务，预计最快将在下午进行！不过，大家还需注意，如果冲关失败，掉头向上调整的概率也比较大！

