5-19十载情结浓 大盘难提当年勇

　　近期大盘缩量上行已显出了多头骑虎难下的处境，缩量上涨使得大盘构筑头肩顶的迹象更加明显，也不排除沪指上行至2800点；但是，大盘每拉高一点，市场的风险就更大。
　　昨日，沪深两市低开震荡上扬，收盘各指数均出人意料地以红盘报收，深综指还创出了本轮反弹以来的新高。
　　不过，两市合计成交仅1797亿元，并没有明显放大，而深综指虽创出新高，但成交量还出现萎缩。收盘沪指报2652.78点，上涨7.52点，涨幅0.28%，深成指报10314.04点涨0.4%。
　　今日是“5·19”牛市行情10周年纪念日，此前诸多分析认为，或许大盘将演绎当年大涨行情。真会继续大涨吗？分析人士指出，大涨情结可理解，而变成现实或许不太可能。
　　权重股助大盘走高
　　昨日，两市小幅低开，其后股指在权重股走低的拖累下迅速跳水，沪指盘中一度失守2600点，深成指盘中距离万点关口也仅一步之遥。午后，多方重新占据主动，大盘在煤炭、钢铁等板块推动下强势反弹，两市股指双双翻红。个股收盘涨多跌少，煤炭板块午后飙升逾6%。电力股在龙头长江电力走强刺激下整体上涨。
　　实际上，从盘面来看，大盘还是延续了近期以来一贯的思路，权重股在左右大盘动向。
　　结构性调整难掩大盘软肋
　　尽管权重股轮番走强，特别是煤炭股和石油股；但是，这样的局面真可以长期维持吗？业内分析人士指出，A股经过半年多的持续上涨，个股普遍大幅上涨，再继续上涨已失去基本面的支撑，君不见不少个股的市盈率已高达数十倍，甚至上百倍，已是处于投机阶段，不少个股已展开调整走势；之所以权重股出来表现，一是因为没怎么涨，二是机构处于高仓位，散户一直没有疯狂令其难以出货，拉权重股的目的或许在诱多，以更好地出货。而实际上，从A股历史上的走势来看，权重股疯狂的时候也是行情将结束的信号。
　　“5·19”情结或只是愿望
　　综观今年的行情，主要是在资金充裕，政策呵护下，题材股轮番表现。更有市场人士指出，5月19日还将刺激大盘再现当年科技股般的牛市行情。
　　但是，业内指出，这或许只是资金的一厢情愿的想法，首先从历年来5月19日前后大盘的表现来看，大盘依然按照其内在的规律运行，况且如今股市已经大幅度上涨，情节因素是难以刺激大盘走强的。
　　从昨日盘面来看，科技股并没有异动表现，甚至被看成科技股替身的新能源股也处于调整之中；今日想见到当年“5·19”大涨的可能性并不大。
　　筑顶可能大逢高减仓
　　分析人士指出，近期大盘缩量上行已经显示出了多头骑虎难下的处境，后市风险将更大。缩量上涨使得大盘构筑头肩顶的迹象更加明显，因为大盘在头肩顶的头部构筑时，不需要量很大，也不排除沪指上行至2800点；但是每拉高一点，市场的风险就更加大了。
　　而再从基本面来看，4月份的经济数据已显示出宏观经济反弹出现疲软态势。5月上旬发电量同比降幅扩大，显示企业的开工率或许还不足，整个经济的回升不会一帆风顺，股市的反弹也将充满波折。
　　海通证券认为，信贷增速逐季回落、IPO重启、今年7月份与10月份限售股解禁历史高峰到来、上市公司再融资情绪不断高涨等因素叠加，很可能成为改变A股运行趋势的不利催化剂，二季度A股市场面临筑顶风险。
　　操作上，联讯证券吴玲认为，股指短期仍存在继续调整的动能，后期板块之间的走势将逐渐分化，建议投资者在控制仓位的前提下只可适可操作；回避前期涨幅较大的板块，关注估值较低的蓝筹股。每经综合

