中信建投：进退两难中投资首选大盘蓝筹

　　证券通
　　一周市场回顾
　　由于上周市场连续上涨，积累了较多的获利盘，加之新的甲型流感病例的确诊，本周一A 股市场在创出反弹以来的新高之后大幅下挫，之后几个交易日在金融、地产、煤炭的大盘蓝筹股的带领下收复失地，并再创新高，但是市场上冲动能有所减弱。截至本周五，上证综指报收2645.26 点，全周涨0.75%，深证成指报收10273.23 点，全周涨0.89%，沪深300 指数报收2796.12 点，全周微涨0.25%。
　　投资者进退两难，大盘蓝筹股仍是投资首选
　　本周国内外公布了一系列重要的宏观经济数据，这些经济数据表明尽管我国经济已经逐步走出低谷，但是宏观经济要实现“V 字形”反转只是一个小概率事件。从去年11 月份开始的中级反弹已经走进了敏感区域，在目前的点位上，无论是大幅上涨还是大幅下跌都缺乏充足的理由。但是，在流动性充足和经济向好预期没有改变的前提下，估值比较低，涨幅相对较小的大盘蓝筹股仍有望受到投资者的青睐。
　　下周市场展望
　　本周市场在创出新高之后，已经显露疲态，加之国内外公布的经济数据，有好有坏，使得前期对经济迅速回暖的乐观情绪有所消退。尽管如此，我们认为未来市场仍有望延续升势，只是震荡的幅度将会加大。我们延续前期的观点，建议投资者继续关注以金融、地产、钢铁为代表的大盘蓝筹股和以石油石化、有色金属、煤炭为代表的资源类行业。

