热点青黄不接 调整压力加大

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中重心有所上移，但上周末上证指数却在震荡中形成了一根高位阴十字星，似乎表明A股市场再度迎来短线方向性的选择。而且，由于量能的萎缩等因素折射出市场的兴奋度有所降温，因此，有观点认为大盘短线或面临着一定的向下压力。那么，如何看待这一走势呢？
　　热点有进入真空期可能
　　对于上周末A股市场的走势，其实一度存在着向上进一步拓展弹升空间的契机。这主要是指中国石油、中国石化等权重股以及浦发银行等银行股出现向上的态势，市场的“二八现象”有所浮现。而在2007年5·30行情之后，正是由于权重股等蓝筹股的崛起，使得上证指数不仅仅迅速走出5·30行情的暴跌阴影，而且还使得A股市场再续牛市姻缘，上证指数更是创下6124点的历史新高。所以，随着上周蓝筹股的一度崛起，市场的确一片乐观声音。但可惜的是，一方面由于蓝筹股的崛起缺乏2007年那样景气的经济周期基础，另一方面也缺乏2007年那样的基金发行备受追捧的资金面基础。故上周五蓝筹股行情徐徐落下帷幕，上证指数无奈收出一根阴十字星。
　　也就是说，上周A股市场在周末的冲高受阻走势，其实说明了市场热点转换并不成功。由此可见，目前已存在着这样一个不佳格局：一方面是原有热点面临着审美疲劳所带来的压力，比如说区域投资主题难掀波澜，再比如说新能源股、资源股等品种也因为短线估值的高企使得新增资金难有新的投资激情，故此类个股在短期内难以形成向上的牵引力；另一方面则是权重股、蓝筹股，甚至包括钢铁股、汽车股等行业复苏股，缺乏强有力的经济旺盛周期的基本面配合，以及缺乏后续源源不断的资金面配合，所以，市场热点渐有青黄不接的特征，从而使得大盘在近期有可能进入热点真空期。
　　当然也有观点认为，上周末医药股等品种在疫情发展超预期的信息引导下有所火爆，尤其是莱茵生物、达安基因等品种持续涨停带来了一定的赚钱示范效应，说明市场仍存在着一定的短线兴奋点。对此笔者认为，对于医药股的走势不宜过分乐观：一是因为历史经验显示出疫情刺激下的医药股行情往往是短暂的美丽，暴涨之后将很快回归平静；二是因为医药股本身也面临着较大的估值压力，在本周极有可能出现退潮，从而给市场带来一定的调整压力。
　　多空短暂平衡或被打破
　　更为重要的是，上周末一度形成的多空平衡格局有可能被新的不利因素所打破。这主要体现在两个方面。
　　一是行情驱动的问题。众所周知的是，本轮弹升行情的驱动力除了在初期的估值体系的修复动力外，流动性一直是贯穿本轮行情的主驱动力，但近期却面临着一定的考验——不仅仅是4月信贷数据的硬着陆，而且还在于上周末央行行长周小川“关于适度宽松货币政策在延续中微调”的信息使得各路资金对后续的资金面产生一定的分歧。更为重要的是，资金分流的压力也有所显现，关于长江电力即将复牌的信息也意味着目前A股市场已捉襟见肘的资金面将面临较大的分流压力。
　　二是关于市场背离现象的讨论。虽然近期关于房地产、汽车行业的销售乐观数据积极地刺激着多头的做多神经，但从上周陆续公布的出口数据、5月上旬全社会用电量进一步萎缩的信息来看，经济复苏的分歧其实仍然较大。但目前中小板等中小市值的个股股价已回升至去年4、5月份的估值区域，这就使得市场形成了一定的背离现象。与此同时，资金面与指数的背离、技术面内各指数的背离现象也较为突出。这也意味着市场需要一个调整以修复这样的背离。既如此，大盘向下调整的压力渐现。如果再考虑到上周末美股等全球主要股指的不振走势等因素，看来，A股市场今日走势的确不宜过分乐观。
　　不过，毕竟市场发展是不均衡的，弱势中仍有逆势逞强的个股，从而带来投资机会。就目前来看，近期技术图形渐趋乐观的中达股份、海南椰岛等个股可跟踪；而宁波华翔、万丰奥威等个股也有类似特征。另外，对控股股东变更预期的华阳科技、风华高科、星湖科技等个股也可适量跟踪。

