利多推动 午后能否继续做多 

　　颖颖
　　今天早盘政策时评提出今天多空参半，做多因素略占上风。并分析美股走强和长电走势对今天的盘面影响巨大。受美股昨晚强势影响，今天两市分别以权重方式2679.40点和10413.28点向上跳空高开，沪深走势略有差异，早盘沪综指瞬间上摸2776.16点高位后转入震荡并其间探低2667.73点，深成指则先下探10379.44点低位，后转头上试早盘新高10460.55点后转入震荡。
　　盘面看，地产板块反弹较为强劲，保险、煤化工、银行、钢铁反弹稳健，机械、外贸、3G通信、航天军工、汽车成为1%以上反弹幅度中少有的非主流板块，券商有一定的反弹要求，绿盘震荡品种多为昨日走强的电力及相关设备、酿酒食品等大消费概念。盘中虽有主流资金板块与非主流资金板块的分化，但总体暂未形成强势分化后的回调走势。其中，对今天盘面影响巨大的两只指标股，长江电力和中联通一跌一调，未对市场趋势形成根本性转化而指引方向。
　　后市看，由于今日盘面趋强品种多数为近期相对弱势的主流资金传统板块，而市场5.19情结的网络、科技、题材等品种多数按兵不动或有小幅减仓动作，因此今天盘面特征显示，影响走势更多的在于昨晚美指走强和今天周边稳固前提下的联动走势，5.19已成为老股民尘封箱底的美好回忆。
　　鉴于以上的市场特征，指望目前权重板块的领涨并拓展空间，由于基金等主流资金群体仓位普遍达到历史高位而难以为继；而题材等非主流资金板块在轮炒数遍之后股价高企，难以吸引场外有效跟风，从而进入进退两难境地。如果昨日复牌的长江电力再不能高位企稳，对市场估值形成拉动的话，目前喇叭型顶部构造阶段将很快形成方向选择。因此择高减仓适合于目前阶段的操作。

