先抑后扬沪指2600点面临方向选择

　　钟鸣
　　随着权重板块的全线哑火，沪深两市股指昨日也经历了先抑后扬的走势考验，沪指盘中一度跌破2600点整数位。市场人士认为，市场近期或将面临方向性选择，近来成交量的萎缩或将成为股指上涨的隐忧。
　　昨日，上证指数在以2632.57点开盘后，即在以石化双雄为代表的权重股拖累下出现震荡下行，早盘一度探低2589.61点，跌破了2600点整数位。不过，此后逢低买盘的介入使得股指出现企稳，并就此展开震荡上行，尾盘报收于2652.78点的全天高位，不仅收复了全天失地，还上涨了7.52点，涨幅为0.28%。深成指昨日报收10314.04点，上涨40.81点，涨幅为0.40%。两市昨日成交1801.1亿元，较上周五略有增加。
　　上海证券认为，在上证指数2600点附近市场正在为新趋势的形成寻找新的理由，估值压力与流动性充裕之间的矛盾正在成为大盘区域震荡的双向约束力，群体性的谨慎心态将继续固化大盘高位区域震荡的趋势特征，对累积的调整压力短期集中释放应有所防范。
　　联合证券则认为，虽然目前估值和换手率出现了高位迹象，市场也开始处于反复震荡的均衡阶段，但经济增速回升带来市场预期的新变化将打破这种震荡均衡，估值将向历史均值回归。A股市场的投资时钟正在向宽货币、经济企稳、通胀预期转变。
　　一位私募基金人士昨日接受CBN记者采访时表示，从股指运行的态势看，昨日先抑后扬的走势使得市场早盘的恐慌情绪有所缓解，在连续震荡近两周后，股指近来将面临方向性的选择，但近期市场的量能萎缩较为明显，或将成为指数向上突破的隐忧。而从板块轮动的情况来看，近来ST板块走势较为活跃，也有一种情走势末期的迹象，而像酿酒食品这种防御性板块出现上涨也说明市场的避险情绪开始抬头，投资者宜保持谨慎，短线以快进快出为主。

