机构视点：5月20日九大机构谈后市

　　股指将在小箱体内运行
　　连日来股指缓慢攀升，均线系统逐渐走好，大盘仍有向上拓展的空间，但昨留下微小的缺口在技术上会对股指的上行产生负面作用。预计股指在短期内会持续在2560-2700的小箱体内运行。(华泰证券)
　　短期维持盘升格局
　　周二大盘受外围股市大涨的拉动而高开，周期性行业继续集体走强，银行、房地产也加入领涨阵营，成交金额进一步放大，预计周三将延续升势，但盘中仍会出现下探，维持盘升格局。(西南证券)
　　市场上行压力增大
　　经历了前段时间的多空争夺后，市场分歧逐渐加大，周二股指在高位犹豫徘徊，大盘收出带上下影线的阴十字星，说明市场上行压力较大，但大盘股的护盘也决定了下跌空间不会太大。(南京证券)
　　跳空缺口有待回补
　　昨日市场呈现出震荡上行的走势，沪指还在早间留下了一个4点左右的向上跳空缺口，预计将在今后几个交易日中得到回补，短期震荡的格局依旧在延续。(东海证券)
　　重心上移短线仍可乐观
　　昨日A股市场在震荡中重心继续上移，随后大盘虽一度因银行股的疲软而有所走低，但由于有色金属股的强势，大盘震荡企稳，预计短线A股市场仍有较为乐观的走势。(金百灵投资)
　　震荡盘升有利行情延续
　　昨日沪深两市收出一根高位十字星，使得不少人对后市存在一定的担忧。但我们认为当日两市在高开后出现高位震荡也是合情合理，而这种震荡盘升的走势会有利于行情的延续。(金证顾问)
　　2700点整数关面临压力
　　在外围市场整体反弹的带动下短期大盘继续保持强劲反弹势头，新高之后大盘仍有望再创新高，但是2700点整数关口的压力应引起足够重视。(杭州新希望)
　　大盘近日有望再上台阶
　　从昨天大盘跳空高开，再度突破前期高位来看，大盘近日将很可能再上一个台阶，挑战2800点。下午有色金属全线大幅上升，有可能成为近期带动大盘上升的热点。应该高度关注。(广州万隆)
　　后市仍有进一步上行空间
　　近期市场主要以板块轮动的方式交替上行，后市大盘仍有进一步上行的空间，操作上，应密切关注大盘蓝筹股的动向，关注尚未被市场挖掘的优质品种。(北京首证)

