下周题材行情有望再度活跃 十大博客看后市

    新浪财经讯 两市早盘惯性低开，深成指开盘不久即跌破万点，此后逢低买盘涌入，金融股带领大盘小幅反弹，个股也全线活跃，两市一度顽强翻红。但午后中石油的大幅下挫使得股指再度跳水，沪指午后一直在2600点下方窄幅震荡，尽管临近收盘时银行股企图拉升股指，但沪指最终未能站上2600点，收报2597.6点，跌13.02点，跌幅0.5%，深成指报10072.63点跌0.36%，成交量大幅萎缩，沪市成交额勉强超过千亿元。
　　股市风云：下周行情会比本周好
　　本周的震荡，已经初步消化了压力，这个过程下周还会继续，但下周行情会比本周好：很多连续调整多天的个股会重新走强。周线连收两根十字星线，后市应以缓调为主，调整结束之后，将是投资者重仓杀入的机会，之后有望持股待涨到3000点。
　　林之鹤：下周大盘走势预测
　　展望下周，市场还将以“守”字诀为主，2600点将是下周初继续要磨合的点位，守不住就要向昨天提到的2480点一带寻求支撑，不过由于市场连续调整三天，加上大盘蓝筹板块跌到支撑位附近，假若市场重心继续向下移动应该会以阴跌为主，操作上继续谨慎观望为主，下周支持位2480点，阻力位2650点。
　　占豪： 缩量十字星的市场含义
　　根据20日当前的上升速度，周一应该在2580附近，而今天大盘最低就是探到这个位置。从这一点上即可以预见周一多空争夺会多么激烈。测试均线支撑一般运行的状况是收盘不能跌破，若收盘跌破则第二天必须快速收回，否则若行情没有利好则下沉的压力会陡增，市场信心也会倍受打击。所以，20日线，投资者要盯紧。
　　何群荣：2550-2580是下周强支撑
　　就下周而言，大盘最核心的支撑依然是2250（短期上升通道下轨，以及周k线的强劲支撑），考虑到20日均线在2280附近，因此2250上方（2250-2280）构成大盘极为强劲的支撑。只要大盘能稳定在这一支撑区域之上，则大盘的上升通道还不会就此逆转。2250也是大盘阶段性趋势的阴阳界。大盘预计还会在2600附近震荡数日。
　　叶弘：下周题材行情有望再度活跃
　　对后市，我倾向于认为：大盘调整接近尾声，预计下周题材股有望再度趋向活跃。
　　淘金客：三因素决定短线是否止跌
　　只有新股发行消息没有明朗，大盘短线出现深幅调整的可能性要小。大盘后市更多会以时间换空间的方式运行。而真正影响大盘调整幅度的，将是新股融资情况。经济面和政策面仍旧是大盘主要做多支撑力量。
　　徐文明：谨慎看待2578点的反弹行情
　　上行阻力是5日平均线，没有突破之前，投资者的仓位应该是1/3，千万不能冒险，当然，对于短线股票的操作除外。在这里必须提醒投资者：炒底部股票和被动持有股票是2个概念，在目前这个位置，有许多股票会提前见底。
　　蕙的风：下周继续考验20日均线
　　整体来看，导致大盘走低的诱因除了外围市场的不振因素外，前期强势股的纷纷倒戈也是当前A股市场走低的诱因，比如说前期市场主流品种的煤炭股等资源股出现大幅走低的态势，从而使得市场的调整压力充分释放。眼下，大盘连跌四天，短线技术指标已遭破坏，尽管推动本轮股市走强的政策面与资金面并未改变，但上升途中做适度休整也是非常必要的，后市大盘可能进入到一轮短线回调周期中。
　　空空道人：大盘短时反抽后仍需进一步下调
　　从K线组合来看，下周一的开盘，若是在2598点上方，基本可以说今天探底成功，可怕的是下周一低开在2595点以下，那就真的不好了。注意一下这点就是了。
　　张欣：下周一操盘关注要点
　　从时间上看，今天是 5月22日，下周一是25日，26日可能继续反弹，届时我们要看量价的配合关系，再决定是否出货，我们要注意一定要注意规避5.30前后日子，无论届时股指是上涨还是下跌，我们现在并不知道，但5.30是重大的日子，我们至少要减仓处理。
　　点击查看更多博文 

