调整后将继续上行拓展空间

　　陈兴强
　　受利空传言影响，尾市大盘出现凌利的杀跌盘，在15分钟之内沪指放量跌去20多点。实际上由于近期市场反复走强创新高，市场累积了大量的获利或者解套筹码，因此稍有风吹草动，筹码便蜂拥而出。特别是敏感时间里再配合利空传言，效果自然不错。
　　从今天盘面看，权重股跌势加剧推动了沪市大盘午后跳水，石化双雄、银行、保险等龙头股纷纷下挫，拖累沪指。板块方面，仅有黄金股、煤化工、煤炭石油、电力设备、仪电仪表等板块上涨。汽车、券商等板块也有不同程度的上涨。网络游戏、通信、农业、3G、保险、医药、银行、有色金属等板块跌幅居前。
　　从近期公布的一些5月份的相关预测经济数据看，一方面，居民实际消费与信心指数自去年9月份以来持续滑落，依靠鼓励消费提振经济的效果并不理想。另一方面，5月上旬工业发电、用电量仍呈下滑趋势，与之前公布的工业增加值与增值税、企业所得税增速等数据出现背离现象，如4月份工业增加值同比增长7.3%，而增值税降幅却同比扩大至7.8%，4月财政收入同比下降13.6%，5月份的降幅仍没有缩减迹象。
　　由于此轮行情属于大规模经济振兴措施刺激下的大级别反弹行情，市场热点主要围绕新的产业振兴规划递次展开，虽然由于经济和企业盈利的中期趋势仍不明朗，基本面是否继续走好还需要进一步观察各种经济数据的动态情况。但是充沛的流动性以及政策的强力维护将继续成为股指上行的最大动力。
　　按照市场风格轮换的运行规律，只有当大盘蓝筹股与二三线股市场热点顺利转换成功时，大盘才有可能继续呈强势状态。就目前市场情况而言，二三线股的调整幅度与前期涨幅相比还不充分，再次上涨难度较大。而以银行、地产、钢铁、石化为代表的大盘蓝筹股在新的主力资金的强力介入下，一希望走出缓慢的上升通道，抵消个股调整的压力，推动股指走出持续上涨行情。
　　综合来看，政府对“保八”充满信心，同时相关措施正在陆续出台，有利于股市的长远发展，由于周二的跳空缺口短期对股指有一定的吸引力，预计后市大盘在弥补好该缺口后，有望继续上行拓展空间。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，目前持股待涨。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　亨通光电      02.03     10.12(摊薄)     10000     90%          19.4
　　中天科技      02.03     9.75(摊薄)      10000     70%           16
　　南京银行      04.03     12.6元(摊薄)    20000     12%           14.2
　　中航地产      04.03     9.5元 (摊薄)    20000     18%           11.4
　　航天晨光      04.15     8.3               20000      15%           9.3
　　安源股份      04.16     6.9元             20000      60%           11.3
　　深圳华强      05.11     7.4               20000     15%            8.4
　　帐户总额：202.16万       现金：57.56万元    持股市值：144.6万收益情况： 102.16%

