新浪财经5月21日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师股民老张，股民老张您好。
　　股民老张：乔旎您好，大家好。
　　主持人乔旎：首先按照我们节目开始的惯例，请股民老张给我们讲一个知识点。
　　股民老张：我估计行情走到这儿，很多股友都非常非常有一种由害怕升华成恐惧感的状况，情感切换。对股市是又怕又爱的这么一个状况，我又舍不得离开，又想参与，害怕风险，就像一块肉放在一个什么架子上、陷阱里，想吃不敢吃，旁边有一个狐狸围绕着它来回转来回转，又想吃，又怕被夹着。有没有什么安全的方法能够让狐狸吃块肉呢？狐狸能不能自己戴一个钢盔，穿着一个铠甲去拿肉，夹一下就夹着，然后就走了。股市这种情况下有没有可能让你安全参与进去，既满足了你的参与感，又让你的资金锁在这儿别瞎折腾，别套住，能挣点钱甚至是稳定盈利的机会。有这种情况。
　　主持人乔旎：应该有，但朋友们不知道如何发掘。
　　股民老张：这种机会是有的，到现在这个地步，没经验的觉得挑一些低位安全的股票，还没涨的，这也是一种思路，而且这个思路的基础即便是跌了，也跌不了多少，赔20%、30%，其实也挺惨的。还有一种泛起到而行之更安全的地方就是高位，反而是涨的越高的股票，有可能是一个更加安全的地方，称之为避风港。为什么呢？因为机构的控盘度相当相当高了，你觉得它高，是因为机构买的太多了，人家比如控盘度在70%以上，这只股票机构联手买70%以上，这只股票没跌的可能，跌的时候亏损10%，你是损失了5万块钱，人家那边是损失5个亿可能，早晚有比你更急的人，于是天塌下来大个子顶着，这里站了一群大个子，自然把股价拉起来。
　　主持人乔旎：也是一种方法，选择现在涨势比较高、机构关注也比较高、控盘度比较高的股票。
　　股民老张：但是高和高不一样，有的是安全，有的是风险偏大。
　　主持人乔旎：这也是有一定区别，每次股民老张都会给我们迈一个关子，以后我们再讨论这个问题。我们知道昨天大盘出现尾市跳水，很多朋友都非常担心，比较关注今天的盘面，股民老张，今天我们应该关注什么，昨天为什么会出现跳水？
　　股民老张：我在昨天的博客里也写了，前天行情走的是橡皮水坝，水临时要堵起来，不是拿土修一个，是直接拿气一堆堆到那儿，也能把水挡住，前天下午一直在高处飘着，中间泄了一下然后又拉起来，波动已经是不正常，是比直的横盘几乎，我称之为橡皮水坝，就像突然吹好的一个大气球似的水坝，突然往河里一放，填点土就压在这儿。这个坝不会太持久，早晚会往下漏一漏，昨天是漏的动作，但是不会溃坝，昨天漏了一个口子，上去的理由不太结实，现在又下来了。好多人找基本面的理由，这跟基本面真的没关系。为什么没关系？基本面没出毛病。如果尾市急跌还放了点量，有可能是一种先知利空，机构们突然知道晚上要出什么坏消息，赶紧跑吧，突然往外跑，这是先知利空的味道。但是晚上没出什么利空消息，基本上可能是一种恐慌感造成，连传闻是怎么回事掉下来，连传闻都没有，就是技术型。
　　前两天我们在5·19纪念日就是想蒙大家一下，逗大家玩一玩，5·19十周年准备进攻，我们就要往上上，你赶紧追吧，就是逗你玩，再回复到原来的地方，哪儿来哪儿去，这是正常的地方。而且我在博客里写，在2670和2700这三个点之间是重压力区，压力大。2670—2700之间是一个重压力带，2700上方是重压力区，整数关以上的压力区，2700轻易是不会摸的，摸肯定也得掉下来一次两次，肯定不是随随便便能够跃过去，在压力区之前是一个潜伏的状态，我们部队要慢慢集结的地方。有两个愣头青上去冲一下，不听纪律被打下来是对的，又多来一两次试验试验，做做逗你玩，确认确实过不去再下来。这个地方我用两个字形容：没事，安全。暂时安全，如果今天早晨有机会往下急跌的话，第一个拐弯有可能就是买点，上次星期一的时候我跟大家说，打到第三波的时候，打到2600点整的时候，如果是我我就会加加仓，可惜我在给大家讲的时候没时间操作，后来又跌10个点又拉回来，如果你说那个点买回来，当天应该挣50个点。
　　主持人乔旎：但是对于今天这样一个大盘，大家还是比较担心，因为昨天出现这样的跳水，我们今天该重点关注什么？
　　股民老张：其实跳水动作，你就看它是股市一个正常的技术性的波动就完了。从资金面来看，从我常用的资金工具上来看，还没有特别恶劣的资金流出，仍然是一个温和流入的状况，没有大规模撤退的迹象。再给大家吃颗定心丸，在2600点上方这一带，机构们其实并没有大规模撤退的机会。会不会像08年一路杀跌往下逃呢？其实08年之所以能够那么逃是因为人家有一个大前提在前面，有一个资本，资本是前期涨幅的空间，从6000点杀到5000，杀出一大片，5000点杀到4000点又杀一大片，有空间往那儿杀，从这儿杀试试又打回清朝去了，打到一六几几点，打回明朝去了，没有巨大的连续大阴线继续杀。把这点吃住，杀了大阴线还会往回拉，再跌跌到姥姥家，跌到管理层的枪的底线了，不然就开枪了，只能慢慢往回退，即便退也不是那么一种杀跌的方式。
　　主持人乔旎：相对来讲现在朋友们不用过分担心，也可以用像刚才股民老张的比喻，现在大盘只是偶尔有一点点小漏，我们把它补好了，大盘应该还是比较稳定的。
　　股民老张：水位只要憋高了之后，涨了肯定往下泻流，这是一种泻流的动作。我昨天在网络课堂讲课的时候有人说老师放量下跌也不怕吗？我说放量也不怕，有胆儿的话明天早晨如果第一波是急往下杀，你可以考虑考虑要不要去加一下的问题。今天的情况，看一下涨跌幅的情况和涨跌家数比例情况，跌的家属一千多家，低开还是有的。看看美国昨天怎么样，美国昨天刚开盘的时候走得还不错，尾市收绿了。如果美国能扛住最好，如果没扛住咱们还有顺势低开往下走的机会。
　　主持人乔旎：我们先关注一下昨夜美股的情况。美股周三从上涨转为下跌，道指盘中一度上涨100点以上。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了52.81点，至8422.04点，跌幅为0.62%；纳斯达克综合指数下跌了6.70点，至1727.84点，跌幅为0.39%，标准普尔500指数下跌了4.66点，至903.46点，跌幅为0.51%。
　　昨夜美股也并不是表现特别好？
　　股民老张：包括今天日本也走势不好，连续调整再收一根阴线可能性比较大，向上看到2700，向下看到2550，今天再摸2600甚至2600往下探的机会都有。如果日本和周边的股市表现都不好，空方有理由继续往下打一打，开盘了，负12点，2639。上次讲2恩600正负10个点，上次正好减去10个点，10.03几点，2590再往下减了半个点，2589.6几点，打到那儿最低，整数关往回退了十个点，上次退了十个点，这次可能还会退十个点左右，大家关注2590点附近。
　　主持人乔旎：最近外围市场表现并不是特别好，包括日本公布一季度GDP下降15.2%，也是表示GDP跌幅比较大。受这个影响不管是亚洲股市还有像港股都出现一定不是特别好的表现。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

