两市双双低开 沪指下跌12点报2639

　　重启IPO无数次打击市场，早间未看到澄清公告，将会拖累今日盘面走势，同时信贷逐月增加，再一次令市场担扰不良贷款造成的违害。当美股再次下滑，A股又能走好到哪里呢，渴望中的2700点本周已无法到达，更不能象叶荣添所言的本周到达2800点。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2639.14点，低开12.27点，下跌0.46%，成交6.98亿元；深成指开盘10302.03点，下跌67.11点，下跌0.65%，成交2.85亿元。
　　涨幅在前的行业有纺织机械，发电设备等；跌幅在前的行业有医疗器械，家电，钢铁，金融。
　　涨停的个股有实达集团，国电南自，太龙药业；跌停的个股有江西长运。
　　【市场聚焦】
　　1、在巨额信贷逐月增加的同时，人们对信贷风险的担忧也与日俱增。信贷激增的背后是否积聚着银行不良贷款风险，成为从官员到学者都格外担心的问题。
　　2、股指处于相当高位是市场的共识，在承担了大小非解禁、多家公司公布再融资计划后，IPO可能成为“压死骆驼的最后一根稻草”，从历史看，IPO历来是股指上扬的拦路石。
　　3、股指期货是一直在考虑的金融风险管理工具，在考虑这个问题的时候非常慎重。中国的期货市场结构还需要进一步完善。现在只有商品期货没有金融期货，所以金融期货的推出，本着高标准、稳起步的要求，特别是从基础制度的建设上面。
　　【今日看点】
　　1、受金融股下跌影响，美股周三从上涨转为下跌，道指盘中一度上涨100点以上。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了52.81点，至8422.04点，跌幅为0.62%；纳斯达克综合指数下跌了6.70点，至1727.84点，跌幅为0.39%，标准普尔500指数下跌了4.66点，至903.46点，跌幅为0.51%。
　　2、发行创下今年首募纪录的长盛同庆，今日发布上市公告书，宣布将于5月26日上市。公告书显示，截至5月19日场内长盛同庆的基金份额合计约有132亿份，占长盛同庆首次募集总份额的九成。大量的场内份额也使长盛同庆下周二上市第一天的走势备受关注。
　　3、两市昨日合计净流出资金55.82亿元，其中机构资金净流出7.39亿元，散户资金净流出48.43亿元。行业方面，两市77个行业中，有七成半行业被净卖出。

