市场忧银监会新政 主力不敢冒然做多

　　在大盘创下2688.11点新高后，这二日都依五日均线走出“十字星”震荡行情。但深成指明显强于沪市，且再度创出新高，显示目前的市场在政策的扶持下深幅调整的可能性减小，而且仍是强势多头市场。板块上来看，医疗器械、煤炭行业、石油、汽车、家电等涨幅居前，水泥行业、农业、传媒、钢铁弱之。目前涨家仍弱于跌家，高位震荡空头占上方。指标股上，除了山东黄金、中国神华等上涨外，其它都出现微幅调整。
　　消息面上，依旧多空皆有，一些消息对市场的影响则不容忽视。在今日消息中，可能最令市场感到突然与兴奋的是“国务院会议研究鼓励汽车、家电‘以旧换新’”的消息，这表明我国政府在想尽一切办法刺激消费，通过拉动内需，达到保持经济增长的目的，此消息即让市场看到了国家保增长的信心与决心，同时也给市场再增添新的话题和新的炒作题材；“两部委：进一步加大对科技型中小企业信贷支持”的消息表明，国家将加大对科技型中小企业的扶持力度，这也给市场增添了暖意。与此同时，可能令市场感到比较紧张的是“银监会首发管理办法，防固定资产贷款遭挪用”消息，这是周一中国公布经济刺激计划一季度审计结果后，相关部门作出的监管反应，从这个消息可以看出，周小川的“适度宽松货币政策将在延续中动态微调”正在实施。然而上市公司股东减持解禁股份的行为也随之增多，尤其是大非的减持再度活跃。5月份的减持规模(指上市公司公告的减持行为，下同)已经达4.82亿股，超过了4月份全月的减持数量。从目前看，中期无转向迹象，仍将维持一种震荡缓慢的趋势，不过短线来看，强势横盘整理仍是目前市场主旋律！

