明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：    短期顶部逐渐形成？    实现概率：50%    具体理由：周四午盘围绕2600激烈角逐，黄金、有色领涨坚挺并脉冲拉升，中石油、长电横盘支撑，而电信、地产、煤炭、金融、汽车等权重继续普跌打压 沉重，八股维持大面积调整走势，但上涨股数有所增多，尤其医药、军工、期货、新能源、上海本地等部分强股升温显著，非ST涨停股数达11只且低价能源股是 主力，尤其高送转概念的中金黄金尾市巨量封停抢眼，市场局部做多热情不减。盘面观察，午后大盘基本维持2600上方弱势波动，股指探低2598后逢低买盘 快速反击拉起，市场做多意愿依然较强，606亿量能相比上午的808亿显著萎缩，空能释放转弱，而一根长影偏长的中阴线失守5、10二线，短期顶部逐步形 成。目前技术指标仍旧下降趋势，但60分时3阴连杀后初显1阳且KDJ超卖严重，多头2600开始抵抗，短线大盘技术性急跌反弹有望启动，注意量能变化。    应对策略：操作上，短线洗盘就是二次买点，耐心＋波段挖掘政策支撑下底部堆量而未获拉抬的潜力股，等待反弹。   猜想二：   多空双方分歧较大？   实现概率：70%   具体理由：周四大盘继续周三尾盘的疲弱态势，在银行、地产等权重股领跌的拖累下，股指逐级下滑，最低一度击破2600点大关。从盘面上看，市场几乎没 有热点出现，个股呈现普跌状态，1300多家股票下跌，只有300多家逆市上涨。其中深圳成指跌幅达到2.5%，主要跟万科、金融街等地产板块集体杀跌有 关。对于近期市场的热点来看，大部分热点的持续度不足，说明市场追高意愿不强，2600点之上多空双方分歧较大。部分获利筹码兑现出局的意愿比较强烈。    应对策略：展望后市，由于连续下跌2天，短期会出现一定的反弹，但是如遇反弹还需要保持谨慎态度。适当可关注一些政策受益板块，估值较低的蓝筹股。    猜想三：    金融板块或将崛起？    实现概率：60%    具体理由：金融股近期持续杀跌，他们的不作为是指数屡屡下探的根源，没有了这个主心骨，其他板块几乎没有表现的欲望，前期活跃的煤炭、有色等资源性板 块，家电、汽车、商业等消费类板块已经出现滞涨，即使有再多做多的理由也会有调整的要求。总之，热点匮乏、权重股的不作为导致了大盘这两天调整，那么，这 是意味着本轮反弹终止还是再次上扬的中继？显然，看多的理由要多一些，比如金融、钢铁、电力等板块是没有什么表现的，它们后期也还有补涨的要求，从消息面 看，政策上的利好还会不断出台，另外，这段时间还是经济数据的真空期，这给了大盘再度上扬的宽松条件。展望后市，金融股如果持续弱势，短期大盘还会继续回 落，毕竟，前期很多中小盘股已经没有上帐的动力，行情要想继续演绎，后期还要看金融股的表现。大盘的强支撑位位于2550-2600一带，2700点是大 盘的强压力位。    应对策略：操作上，投资者对目前这样的调整不必感到恐慌，对后市还应保持积极的心态，回避前期涨幅过大个股，多考虑具有成长性特征板块/个股及蓄势充分的个股机会。关注板块：金融、地产、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、新能源等。

