10日线如失守 大盘将向下考验2600

　　消息面上，国家工信部网站称2009年1-4月，全国轻工行业完成工业总产值29452亿元，累计同比增长8.3%。4月工业总产值同比增长8.8%，增幅比上月下降了0.4个百分点，下降趋势有所减缓；国土资源部20日消息，国土资源部下发通知，要求各地市、县国土资源管理部门加快保障性住房用地供应计划的落实，加强和规范保障性住房用地供应管理。禁止借保障性安居工程之名，以划拨方式取得土地后改变用途用于商品住房等商业开发。已有保障性住房建设用地计划不能满足需要的市县，要统筹协调及时调整土地供应结构，扩大民生用地的比例，确保保障性住房用地的需求；而且周三道指跌52点，纳指跌6点。
　　今日消息主要来自行业信息，且利空消息居多。但是今日指数有触10日均线回升的态势。周三沪指开盘2639.14点，低开12.27点，下跌0.46%，成交6.98亿元；深成指开盘10302.03点，下跌67.11点，下跌0.65%，成交2.85亿元。今日早盘最低下探至2636.41点后，在中国石油、二大黄金-山东黄金、中金黄金、西宁特钢等的做多动力下，延续低开震荡走高的走势。
　　盘面上，期货板块出现异动，美尔雅、中国中期等继续涨停。受原油期货上涨了3.2%，至每桶62美元，接近6个月来新高。中国石油、中国石化、广聚能源盘中有大单出现。板块上，石油、股期、电力、钢铁、有色等涨幅居前，家电、农业、煤炭等托累指数。对于目前震荡走势的大盘，投资者可逢低关注补涨个股中线关注。

