哪些因素推动煤炭板块持续走高 

　　广州万隆
　　核心提示：在能源价格上升、电煤合同价格预期上调、资产重组等因素的刺激下，煤炭行业的表现明显强于大市。然而，相对于有色金属价格的大幅反弹，煤炭行业的数据并不算太好。那么，投资者如何理解煤炭板块与股价表现的偏差呢？
　　一、 哪些因素推动煤炭板块持续走高
　　近期煤炭板块的市场表现较好，板块升幅明显领先指数。然而，煤炭行业的数据并不算太好。月度数据显示，09 年4 月全国煤炭产量环比下降2%，而全国煤炭表观消费量环比下降1%。从各地价格来看，主要中转地秦皇岛价格最近一周环比保持不变，月环比上涨1.3%，同比下跌11.4%。全国煤炭平均交易价格方面，最近一周价格环比小幅上涨，但月环比下跌1%，同比下跌7%。也就是说，相对于有色金属价格的大幅反弹，煤炭价格的表现是相对平淡的。
　　那么，对于煤炭板块与股价表现偏差，机构投资者是如何理解呢？
　　国泰君安认为，短期内山西小煤矿复产进度缓慢，旺季临近，动力煤价格有望维持坚挺。但中长期来看，动力煤在供给侧仍面临内忧外患，对动力煤中长期价格仍相对谨慎。焦煤方面，焦煤供给面山西临汾、吕梁、古交等焦煤主产区的小煤矿复产进度依然缓慢，国内供给依然没有太大的提升空间，国内外价格接轨进口动力减弱；需求面钢铁、焦炭产能利用率回升、通过焦钢间接出口继续恶化可能性不大，目前价格获强力支撑。
　　海通证券认为，山西省新近推出的煤矿企业兼并重组政策，将使其其2009年的实际煤炭产量减少2亿吨左右。同期，内蒙古以及陕西省等地煤炭产量有较快增长，进口增加出口减少格局不变，这两部分增量尚不足于弥补山西省煤炭产量减少。未来GDP 增幅注定逐季提高。煤炭供求关系的改变确保未来煤炭价格稳定甚或小幅上升。国外煤炭价格对于国内的冲击有限。
　　招商证券认为， 二季度投资策略里提出看好4 月份行情，在5月4 日周报提出看好5 月份行情，在5 月6 日的供给专题中提出继续看好二季度行情；在下游需求逐渐恢复和钢价上涨的趋势下，继续看好炼焦煤、喷吹煤公司。
　　二、如何把握煤炭行业的投资机会
　　综合而言，在未来一段时间内行业面临着喜忧参半的情况。一方面，主要的下游行业钢铁、电力等仍然处于低迷阶段，需求仍然低迷，有数据显示，09年一季度全国量同比下降2%，显示出全国发电量下降幅度减小，下滑的势头仍然没有扭转。除此之外，国际煤炭价格的下调有可能向国内传递：国际煤炭价格下调——秦皇岛煤炭价格压力加大——坑口煤价这个传递圈正在形成。事实上，07年底煤炭价格的上涨也是通过类似的方式实现的。
　　另一方面，煤炭行业也不缺乏利好性的因素。例如，电煤合同价格上调的可能性较大。在前面已经提到，国家发改委近期可能会出台一个"煤价上涨4%"的协调方案。除此之外，近日国土资源部作出决定，继续在全国范围内暂停受理新的煤炭探矿权申请。如此一来，煤炭继续获得资源的难度加大，产能在一定程度受到限制，尤其是中小煤矿企业。同时，暂停受理新的煤炭探矿权申请在某种程度上提升了煤炭资源的稀缺性，从而有助于推高煤炭企业的估值。
　　从策略上看，煤炭行业的投资机会在中短期内属于交易性机会。具体选择上，投资者可以关注具有资产注入的电煤企业，如国阳新能、恒源煤电、露天煤业等。需要注意的是，煤炭板块在短期内已经有较大的升幅，投资者需要注意把握节奏。

