银泰证券：谨防大盘冲高后变脸

　　银泰证券
　　我们认为，指数进一步冲高后大幅震荡的可能性很大，市场风险逐渐大于机会。在经济还没出现根本好转之前，单靠行业振兴规划刺激形成的局部热点行情持续性较弱，大盘随时可能出现急速冲高后“变脸”。
　　从5月份的相关预测经济数据看，一方面，居民实际消费与信心指数自去年9月份以来持续滑落，依靠鼓励消费提振经济的效果并不理想。另一方面，5月上旬工业发电、用电量仍呈下滑趋势，与之前公布的工业增加值与增值税、企业所得税增速等数据出现背离现象，如4月份工业增加值同比增长7.3%，而增值税降幅却同比扩大至7.8%，4月财政收入同比下降13.6%，5月份的降幅仍没有缩减迹象。
　　此轮行情属于大规模经济振兴措施刺激下的中级反弹行情，市场热点主要围绕新的产业振兴规划递次展开，但由于经济和企业盈利的中期趋势仍不明朗，需要进一步观察各种经济数据的动态情况。我们认为，确定性的经济好转在短期内难以定论，支持行情继续强势的经济背景偏弱。
　　按照市场风格轮换的运行规律，只有当大盘蓝筹股与二三线股市场热点顺利转换成功时，大盘才有可能继续呈强势状态。就目前市场情况而言，二三线股的调整幅度与前期涨幅相比还不充分，再次上涨难度较大。而以银行、地产、钢铁、石化为代表的大盘蓝筹股缺少主力资金的强力介入，很难走出持续上涨行情。
　　从基金高仓位的情况分析，基金主力后期继续加仓的可能性正在减少，更多的需要通过调仓来平衡持仓布局，并以减仓为主，这将使得个股结构性分化加剧。另外，市场扩容脚步越来越近，7、8月份IPO重启的可能性极大，且最为可行的是先中小企业板IPO，再主板企业IPO，显然对市场的资金压力逐渐增加。
　　周二市场再次出现一个衰竭性跳空缺口，后期存在回补的可能。从成交量看，一旦沪市成交量萎缩到1000亿元附近或更低，则指数可能对应一个相对的低点。但如果指数就此出现向下寻找支撑的走势，下跌空间也会相对有限，预计2550-2600点区间是大盘的强支撑位。
　　尽管大盘系统性风险不断加大，但产业振兴政策的积极推动与对未来经济的正面预期等因素，继续推动指数平稳运行，短期大盘大幅下跌的可能性也不大。
　　从技术上看，我们认为，短期内大盘如能站稳2670点，则还有一波冲高的过程，原因主要有以下三点：
　　一是1664点以来的行情仅仅是B浪反弹，B浪之后还有C浪，然后才可能开始真正的牛市行情。如果C浪不创新低就再次上涨，则有可能在大形态上出现一个大W形态。
　　二是5月上旬以来，大盘在2600点以上的震荡整理超过九天，始终运行在由1814点、2037点构成的下轨与过2402点做平行线形成的上轨2770点上升通道内。从整个上升通道的形态看，通道保持完好，既没有跌破下轨，也没有突破上轨，短期还有可见的上涨空间。
　　三是从阻力区位分析，2770点是此轮反弹幅度66%的位置，一旦到达该点位，多种因素合力构成的压力作用将明显增大。
　　在上述背景下，建议短线投资者近期可重点关注一些与区域经济振兴、产业振兴、行业并购重组政策相关的行业或个股，或配置具有盈利优势、低估值的行业或个股如石化、地产、煤炭、金融、消费、有色、轻工等；对于中长线投资者，则需控制仓位谨慎操作。

