七成散户未跑赢大盘 近半认为能上3000点

　　本周，上证综指创下2688点的今年新高，距去年1664点的最低位，累计涨幅超过60%。在时长7个月的千点反弹行情中，广大投资者是否把握住了这波上涨行情，收益情况究竟如何？上海证券报联合证券之星进行的网络调查显示，七成散户未跑赢大盘，甚至还有三成散户出现亏损。业内人士指出，底部割肉、盲目猜顶、过早离场的操作，令大多数散户的收益情况不尽如人意。
　　⊙本报记者 张雪 潘圣韬
　　七成散户未跑赢大盘
　　截至5月20日20时，超过6000位投资者参加了“千点反弹股民现状”的网络调查。尽管7个月中大盘涨幅达60%，四成个股股价更是实现翻番，但在参与调查的投资者中，多达七成投资者的资产升值幅度，未超越大盘涨幅。
　　调查显示，四成投资者表示有收益，但仅获小利，资产升幅在0-60%之间；仅有一成投资者表示获利丰厚，资产升幅超过100%；出人意料的是，在“千点反弹”期间，还有三成投资者的资产升幅为负，其中两成股民表示略有亏损，一成股民甚至表示亏了很多。
　　是什么原因导致广大散户在此轮波澜壮阔的反弹行情中收益欠佳呢？股民王女士在接受记者采访时回忆：“去年跌破2000点时，我的心理承受能力达到了极限，于是斩仓出局，直到春节前才再次入场了，而且我还保持着熊市思维，总是追涨杀跌，踏不准市场节拍，导致大盘震荡期间频繁出现亏损。”还有不少股民表示，仓位过轻导致此轮反弹行情盈利有限。
　　网络调查也同样显示出上述情况，在回答“7个月间您的持仓发生了什么样的变化”的问题时，选择“增仓”的投资者占比最低，仅有29%；33%的投资者进行了减仓；38%的投资者仓位没有变化。
　　有业内人士总结，对底部成立持怀疑态度，在底部割肉；操作上频繁换股，以至于没法吃到个股的主升段；盲目猜顶，过早离场；热点把握方面能力欠缺，踏错节奏后心态容易浮躁，是大多数散户盈利有限的主要原因。
　　近半散户认为大盘能上3000点
　　相比本报上个月进行的网络调查，投资者对于反弹幅度的预测，也随着大盘的继续上涨而更加乐观。47%的股民认为这波行情的反弹幅度在3000点之上，更有18%的股民认为高度在3500点以上。而在上一次调查中，认为上证综指2600点为目标点位的股民最多，占比为42%。
　　在对大盘底部的看法上，大多数接受调查的投资者观点较为一致，多达64%的股民认为1664点会成为A股的一个长期大底；认为“1664点不是底部”以及“很难说”的股民，各占18%。
　　从网络调查来看，广大散户似乎并未分享反弹行情的大蛋糕，那么究竟谁是千点反弹的最大受益者？有业内人士指出，首先是对政策敏感的资金，包括低位增持的“国家队”——上市公司大股东和社保基金；其次是去年2000点左右进场的私募，被浅套后大举补仓；此外是今年初发行、主打煤炭、有色等资源股的公募基金，以及一批入市博弈的企业闲散资金。

