大盘进一步调整的可能性较大

　　本报记者 张茂州
　　昨日沪指收出光脚长阴线。从板块上看，煤炭股不少品种换手率都非常高，短线有见顶迹象。国务院部署70亿元补贴汽车家电，但汽车和家电股普遍高开低走，可见利好政策对股市的刺激效应正在递减。总之，昨日股指在最后半个小时的迅速跳水，显示市场信心的脆弱。在近期大盘并未经过充分调整的情况下，股指面临进一步调整的可能性较大。
　　［基本面］
　　1－4月国企实现利润3236.4亿元，同比下降32.3%，企业业绩仍不容乐观。北京报告第2例输入性甲型H1N1流感确诊病例，这是我国内地第5例确诊病例，必须关注流感病毒可能会对我国相关产业的负面影响。美股20日小幅下挫。
　　［技术面］
　　虽然股指依然运行在五日线附近，中短期均线也保持多头排列，形态尚未走坏，但尾市30分钟的急速杀跌，导致大盘以全天最低点报收。这种典型的杀尾盘的行情，显示出多空双方的耐心渐渐丧失。
　　［操作面］
　　当前，信贷政策风向渐变、新股发行的脚步日益临近，股指正进入去年密集成交区，并且近一个月来没有出现像样的调整。在此背景下，投资者不要急切入场，更不可盲目追高，操作上以持币为主。

