明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　大盘短期调整渐现？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三市场维持一个小幅震荡整理的格局，全天围绕昨日收盘点位上下震荡，尾盘有所回落。盘面来看，市场中煤炭石油以及煤化工板块继续涨幅居前。受政策消息面国家鼓励汽车家电“以旧换新”的拉动内需政策影响，早盘汽车以及电器板块都有所表现。而金融板块、钢铁以及医药等板块出现调整。全天市场依旧维持昨日那种犹豫的运行方式。由于受到的压力较大，向上继续创出新高的动能显得犹豫。同样，在权重股的拉动下，股指向下的空间又受到限制。对于近期市场的热点来看，大部分热点的持续度不足，而由于市场资金面的关注度过于集中，个别一些板块近期的表现超出预期，比如煤炭石油板块，这使得市场以及这些板块的风险仍在增加。预计后市，尽管中长期趋势没有改变，但是短期股指依旧将维持一个震荡调整的格局，而在权重股轮番调整充分之后，股指才有望继续上行。
　　应对策略：操作上，建议投资者在控制仓位的前提下，可关注一些政策受益板块，估值较低的蓝筹股。
　　猜想二：
　　杀跌后孕育大机会？
　　实现概率：50%
　　具体理由：大盘今天的走势和昨日类似，继续窄幅震荡，但成交量有所萎缩。没有权重股特别是中国平安(601318)、招行等人气指标股的拉台，市场各路资金显得非常茫然和谨慎。市场最强热点依旧是煤炭这个强势板块，但很显然，这个板块已经不能吸引资金参与了，更多的是主力无奈拉高。展望后市，市场目前出现恒者恒强，热点单一的迹象，这对后市发展其实是很不利的，很多板块都在等待权重股尤其是金融股的表现，只有他们拉台指数、站稳上2700点大关，市场的做多热点才会重新焕发出来，如果金融股持续弱势，那短期不排除有大幅杀跌的可能，这已经在今天尾盘有明显反应，也只有这样，才能吸引资金进场。大盘的强支撑位位于2550-2600一带，2700点有较明显压力，而2750-2900是大盘的强压力位。
　　应对策略：操作上，大盘还属强势，但还需要谨慎对待，前期涨幅过大的个股我们尽量回避，而应多考虑具有成长性特征的个股及蓄势充分的个股机会上。关注板块：金融、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、新能源等。
　　猜想三：
　　场外资金等待进场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在周二创出新高反复震荡之后，周三大盘全天大部分时间保持震荡整理走势，但尾市风云突变，出现大幅度跳水，以两市均以全天最低点位收盘。在资源类蓝筹股轮番启动之后，市场普遍期望银行股接过反弹大旗，带动指数再试新高，但今天尾盘却上演这种近乎砸盘方式的下挫，难免会挫伤投资者信心，这显示出短期市场分歧继续加大，后市大盘震荡将加剧，因此操作上投资者应谨慎控制好仓位，利用剧烈震荡之机波段滚动操作，规避短期调整风险。
　　应对策略：总的来说，连续性上涨过后，又面临冲关压力，大盘难免出现反复，虽然短期仍有继续整固压力，但从近期开户数连续上升的数据分析可以看出，场外资金仍在等待合适机会进场，这封杀了市场大幅调整的空间。

