市场宽幅震荡将频频出现

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周三两市大盘呈高位反复震荡格局，而在尾盘股指出现明显的跳水一幕，个股板块进一步分化，沪指失守5日均线。短线来看，近期市场呈反复高位震荡格局，权重股短线休整，盘中上行的压力也越来越大，股指宽幅震荡频频出现，两市日K线均以光头阴线报收，显示市场仍有继续调整的压力。
　　基本面上分析，国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署鼓励汽车、家电“以旧换新”政策措施。会议指出，今年以来，国家结合重点产业调整和振兴规划实施，加大老旧汽车报废更新力度，出台鼓励“汽车摩托车下乡”、“家电下乡”等政策。这是继上月财政部、商务部公布新的老旧汽车报废更新补贴办法后，国家再次出台针对汽车消费的措施。此举有望对整个社会的消费形成较大的拉动。此外， 日前，国家发改委地区司司长范恒山在欧盟“全球视野下的区域治理”国际研讨会上称，正在发生的国际金融危机不断蔓延，及由此对中国国内经济产生的负面影响，给区域协调发展增加了新的困难。范恒山表示，在经济全球化和区域经济一体化的大趋势下，实施有效的区域治理，对于发挥各区域比较优势，构建区域合作新格局，对于缩小区域差距、减少贫困人口、促进可持续发展至关重要。他强调，发改委下一步将重点在始终把保持经济平稳较快发展作为加强区域治理的首要任务，积极推进主体功能区建设、加快推进基本公共服务均等化等五方面开展工作以完善区域治理，促进区域协调发展。政策面刺激经济的政策不断发出对市场形成一定的支撑，但市场在持续上行后，谨慎思维占据上风，大盘高位震荡格局一时难改。
　　市场高位震荡加剧，个股板块炒作明显降温，除煤炭石油和有色金属有所表现外，大部分个股处在下跌当中，银行股成为市场主要做空力量，对市场形成较大的拖累。目前市场高位反复震荡，权重股经过前期的持续走强后，步入获利回吐期，开始震荡修正超高的技术指标。市场热点断档，大盘震荡明显加剧。在目前高位震荡的市道中，投资者应避免一味追涨，对调整充分的个股可逢低做波段，对短线涨幅较大的品种要及时落袋为安。
　　就目前市况而言，近期市场维持高位反复震荡格局，一方面，政策面暖风不断减缓了股指盘中震荡的空间，使得股指在震荡后总能很快化险为夷，盘中震荡的空间有限。另一方面，近期市场中权重股轮翻上行使指数站在2600点大关后，权重股的做多动能已明显有所消耗，使得市场失去了持续做多的动能，而一旦市场热点断档，股指盘中震荡将明显加剧，目前市场多空双方处在僵持当中，一旦任何一方占据优势，股指可能出现变盘，短线尾盘的杀跌使得短期指标走坏，沪指的5日均线失守，短线市场仍有进一步调整的压力，两市的10日均线都将面临考验。(朱慧玲)
　　潜力股关注：
　　广州控股(600098)区域电力龙头   反复震荡走高
　　公司是广州电力生产企业龙头，经过多年的发展，公司以电力、煤炭、油品、天然气等综合能源业务为核心的产业架构已基本成形。公司是广州地区最大的电力生产企业，背景和实力雄厚，主业盈利能力较强。公司所在的珠三角地区是广东乃至中国经济最具活力和发展最快的地区之一，而公司核心产业群又位于珠三角地区的地理中心──南沙，地理辐射区域广泛，公司电力业务的权益装机容量将由05年底的99.66万千瓦增加至08年底的204.06万千瓦；从08年7月1日起，上网电价在现行基础上提高2.6分/千瓦时(含税)，08年12月子公司拟总投资40亿元建设百万机组项目。
　　具有新能源概念。公司成立了新能源业务部门，将通过多种形式加强在风力发电、垃圾发电、生物质发电、煤气化等新能源及可再生能源业务领域的研究、布局和开拓力度，07年4月公司全资子公司广州发展电力投资公司获广东省惠东县政府授权进行风力发电项目开发，该项目总规模计划约为120MW，计划投资额约12亿元，首期拟建设规模计划约为49.5MW。08年4月，全资子公司广州发展天然气投资公司与控股子公司广州发展碧辟油品公司合资设立广州南沙发展替代燃气有限公司，在广州南沙投资建设100万吨/年燃料级二甲醚项目，项目已获得广州市发改委批准立项，总投资为83718万元人民币，首期建设规模为20万吨/年；替代燃气公司注册资本金约为16,000万元人民币，其中，广州发展天然气投资有限公司投入现金约11,200万元，持有70%股权，广州发展碧辟油品有限公司投入土地，持有30%股权。
　　二级市场上，该股近三个月来一直维持反复箱体整理格局，60日均线对股价形成明显的支撑。2009年一季报显示，股东人数较上期有所减少，筹码高度集中。前十大流通股东共有8家机构，其中QFII比尔及梅林达—盖茨基金持有512万股，新进UBS持有401万股。近期该股均线系统呈多头排列，短期指标重新走强，处在蓄势挑战前期高点的过程中，后市有望反复震荡走强，建议逢盘中宽幅震荡时关注。(朱慧玲)

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘呈高位反复震荡格局，而在尾盘股指出现明显的跳水一幕，个股板块进一步分化，沪指失守5日均线。短线来看，近期市场呈反复高位震荡格局，权重股短线休整，盘中上行的压力也越来越大，股指宽幅震荡频频出现，两市日K线均以光头阴线报收，显示市场仍有继续调整的压力。
　　基本面上分析，国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署鼓励汽车、家电“以旧换新”政策措施。会议指出，今年以来，国家结合重点产业调整和振兴规划实施，加大老旧汽车报废更新力度，出台鼓励“汽车摩托车下乡”、“家电下乡”等政策。这是继上月财政部、商务部公布新的老旧汽车报废更新补贴办法后，国家再次出台针对汽车消费的措施。此举有望对整个社会的消费形成较大的拉动。此外，日前，国家发改委地区司司长范恒山在欧盟“全球视野下的区域治理”国际研讨会上称，正在发生的国际金融危机不断蔓延，及由此对中国国内经济产生的负面影响，给区域协调发展增加了新的困难。范恒山表示，在经济全球化和区域经济一体化的大趋势下，实施有效的区域治理，对于发挥各区域比较优势，构建区域合作新格局，对于缩小区域差距、减少贫困人口、促进可持续发展至关重要。他强调，发改委下一步将重点在始终把保持经济平稳较快发展作为加强区域治理的首要任务，积极推进主体功能区建设、加快推进基本公共服务均等化等五方面开展工作以完善区域治理，促进区域协调发展。政策面刺激经济的政策不断发出对市场形成一定的支撑，但市场在持续上行后，谨慎思维占据上风，大盘高位震荡格局一时难改。
　　市场高位震荡加剧，个股板块炒作明显降温，除煤炭石油和有色金属有所表现外，大部分个股处在下跌当中，银行股成为市场主要做空力量，对市场形成较大的拖累。目前市场高位反复震荡，权重股经过前期的持续走强后，步入获利回吐期，开始震荡修正超高的技术指标。市场热点断档，大盘震荡明显加剧。在目前高位震荡的市道中，投资者应避免一味追涨，对调整充分的个股可逢低做波段，对短线涨幅较大的品种要及时落袋为安。
　　就目前市况而言，近期市场维持高位反复震荡格局，一方面，政策面暖风不断减缓了股指盘中震荡的空间，使得股指在震荡后总能很快化险为夷，盘中震荡的空间有限。另一方面，近期市场中权重股轮翻上行使指数站在2600点大关后，权重股的做多动能已明显有所消耗，使得市场失去了持续做多的动能，而一旦市场热点断档，股指盘中震荡将明显加剧，目前市场多空双方处在僵持当中，一旦任何一方占据优势，股指可能出现变盘，短线尾盘的杀跌使得短期指标走坏，沪指的5日均线失守，短线市场仍有进一步调整的压力，两市的10日均线都将面临考验。

