反弹基础仍在 上行格局未变

　　市场资金供求关系还保持在相对健康的状态
　　信达证券 马佳颖
　　昨天是“5.19”十周年。在前日美股大涨刺激下，昨日沪深两市均以跳空高开的方式来纪念这一特殊的日子。随后在地产、金融的带动下，两市股指全天窄幅波动，最终双双以十字星报收，成交金额维持近期一贯水平。市场谨慎心态较为浓厚。
　　上行脚步不再轻巧
　　应该说，股指从1664点起步一路反弹走来是很不容易的。从宏观层面上看，行情是处于经济前景形势不明，数据喜忧参半的大环境中，而且还要面对微观主体上市公司业绩下滑的不利局面，以及二级市场上限售股解禁市值骤增的考验。不过，在政策的大力扶植和资金的有效支持下，投资者信心逐渐恢复，冲破了重重压力才实现了从1664点至今超过50%的反弹。
　　我们都知道本轮行情的实质和价值投资没有关系，体现的是资金推动型的特征，那么一直以来决定市场涨跌的根本因素，就在于资金供求的平衡格局是否被打破。进入到5月份，股指突破2500点后，上行的脚步不再轻巧，因为其要面对越来越多的扩容压力，而能否经受住这次考验，将是决定市场后期走势的一个关键。
　　限售股减持压力未显
　　扩容之一就是限售股解禁。市场普遍担心随着反弹的延续，减持压力会与日俱增，不过从目前数据看，情况似乎还比较乐观。在今年的前3个月，减持市值有较为明显的增加，前3月的全部解禁市值分别是715亿元、1127亿元和2518亿元，当期减持市值分别是40亿元、67亿元和146亿元，占比都在5.5%以上。而后随着反弹行情的延续，市场对于经济复苏的信心、对于反弹持续的信心越来越强，减持的数量也随之减少，4月份减持市值占当期流通市值的比例骤降到1.51%。可以说限售股解禁已经被市场欣然接受和认可。进入到5月份，虽然减持比例比4月有小幅上涨，达到2.7%左右，但相比前3月而言，这样的减持比例是市场完全可以承接的。此外，从昨日中国联通全流通后的市场表现看，也能说明解禁限售股的压力在现阶段对市场似乎构不成太大影响。
　　增发压力测试过关
　　第二个压力则是来自于融资。创业板推出在即，IPO箭在弦上，这些会不会成为结束反弹的一个重要筹码呢？判断这个问题，我们可以先参考增发的情况。今年以来，两市共有57家上市公司发布了增发预案，从这些股票的二级市场走势看，并没有因增发而出现大幅波动。最近公布增发预案的天茂集团、吉电股份、烽火通信和航空动力，近期的表现可圈可点。昨日吉电股份大涨7点多，烽火通信更是封在涨停位置，显示出市场对于股市融资功能的恢复，已经能够理智地看待，既不夸大扩容对资金面的压力，也不盲目地追捧定向增发带来的投机机会。如果后期市场对于增发这一压力测试仍能给予平静应对，那么对于日后即将开闸的扩容压力，是一个很好的演练和熟悉的过程。
　　反弹基础没有改变
　　从目前情况看，市场的资金供求关系还保持在相对健康的状态，这决定了市场反弹的基础没有改变，日后仍能维持震荡上行的格局。但是从近期盘面观察，指标股带动股指的同时，题材股出现了较大分化，说明在2600点上方市场分歧加重，投资者在保持乐观情绪的同时应该注意控制仓位，以短线操作的思路，既追逐了不断变换的热点，也能提高风险的防范意识。

