尾盘跳水不必忧 机构锁仓有玄机

　　⊙张恩智
　　昨天大盘缩量下行，尾盘更是小幅跳水。从机构仓位看，筹码锁定良好，板块继续强势轮动，大盘上升趋势依然不变，投资者需在防范短期风险的情况下进行中期主题性投资。
　　筹码锁定性良好
　　近期大盘震荡下跌，不少指标股小幅下跌，但从成交量看，两市成交量依然维持2000亿元的牛市水平，显示出当前筹码锁定性良好。从机构仓位看，虽然大盘有所震荡，但多数机构仓位继续小幅上升，震荡难改长期上升趋势。
　　从机构仓位看，统计范围内的200只偏股型基金平均仓位小幅上升1.32%，若剔除期间股票市值变动的影响，200只基金相对上周仓位大致净变动0.42%，基金仓位维持在高位，筹码锁定性较好。我们按照晨星(中国)标准进行的统计结果显示，积极配置型基金相对上周仓位上升了1.01%，剔除期间股票市值变动的影响，大致持平；混合型平均仓位变动1.40%，若剔除期间股票市值变动的影响，相对上周仓位净变动0.49%。各类型基金仓位继续上升，机构继续持仓或者小幅加仓。
　　从引起基金仓位变动的因素看，既包括股票市场涨跌对持股市值的自然影响，也包括基金管理人的主动买卖操作。历史经验告诉我们，在基金仓位维持高位甚至出现减仓的情况下，股指依然可以走出牛市行情。目前我国A 股市场的机构投资者(基金、券商、QFII、保险、社保基金、信托公司)约占A股市值的1/3强，基金约占20%。由于当前机构仓位维持高位并小幅加仓，我们认为中期向上趋势依然能得到维持。
　　两大板块力挺大盘
　　从盘面观察，虽然大盘下跌，但涨停个股依旧活跃，医药、煤炭两大板块多只个股涨停，热点继续轮动，后市机会值得期待。
　　从基本面看，国家出台了生物产业振兴规划，提出将生物产业打造成支柱产业。我国在生物产业促进政策中提出，必须抓住世界生物科技革命和产业革命的机遇，将生物产业培育成为我国高技术领域的支柱产业。以生物医药、生物农业、生物能源、生物制造和生物环保产业为重点，大力发展现代生物产业。生物医药被视为生物产业的重点领域，将为二级市场提供更多的投资机会，值得持续关注。
　　除了医药板块之外，煤炭板块也异军突起，多只个股连续上涨，未来其表现可能更为突出。数据显示，2009年一季度煤炭消耗上升，库存继续回落，4月份钢铁行业经历二次去库存，4 月第二周国内钢材市场结束了连续9 周的下跌走势，价格开始企稳反弹，带动煤炭价格反弹。由于全国性中小煤矿专项整顿和山西中小煤矿兼并重组，预期中小煤矿产量将大幅下降，抵消炼焦煤进口对国内供给的影响，冶金煤焦价格将稳中趋升，煤炭板块值得持续关注。
　　关注铁路、石化主题投资
　　随着4月份宏观数据的陆续发布，A股市场已基本摆脱了对于宏观经济的担忧，中期股指震荡上扬的格局不会发生较大的转变。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力。相对而言，大盘蓝筹股表现较为稳定，估值水平也较为合理，后市投资风格将发生转换，建议对铁路和石化两大板块中的大盘股进行主题投资。从投资的角度看，今年铁路订单仍将延续快速增长，铁路行业依然存在战略性机会。从宏观层面反馈的信息看，目前国内新批铁路项目将加大对实业公司、地方政府参股的比例，铁路建设的资金来源较有保障。预期从第二季度开始，铁路客运周转量将恢复到正常增长的水平，同比和环比数据将强劲反弹，铁路板块值得我们长期关注。
　　除了铁路板块之外，石化板块也值得中期关注。我国是石化产品生产和消费大国，进入21 世纪以来，石化产业保持快速增长，产业规模不断扩大，综合实力逐步提高，工业增加值年均增长20%左右。当前我国石化产品消费仍处于增长期，油品、化肥、农药刚性需求长期存在，高端石化产品市场潜力巨大，必须抓住机遇，加快石化产业的调整和振兴，促进产业平稳运行和健康发展，这对石化行业构成长期利好，值得我们中期关注。
　　值得注意的是，大盘从1664点上升到2688点的过程中积累了较多的获利盘，从昨天尾盘跳水的情况看，短线大盘有一定的震荡消化获利回吐盘的要求，短期风险不可不防。

