新旗舰中心：关注明能否收复5日均线

　　新旗舰中心
　　周三上证指数继续窄幅震荡依然没有选择明显的突破方向，尾盘出现小幅跳水回补了昨日的上跳缺口，以一根小阴线报收。盘中热点的活跃度仍然不高，虽然煤炭资源、有色金属、新能源、家电等盘中有过表现，但热点轮动较快，没有形成持续性的攻击力量，而且大盘蓝筹股整体低迷，市场继续进行盘整蓄势。
　　从盘面观察，由于昨日的上跳缺口对股指形成牵制，使得短期市场追涨意愿降低，多数投资者继续保持谨慎观望。加之金融、石化等大盘蓝筹股的继续调整压制指数，个股的活跃度明显受到抑制。虽然多方屡次启动各板块努力维持做多人气，但热点的持续性仍成为短期市场的一大困扰，切换频率加快的热点始终无法有效带动人气，最终在上行受阻后导致尾盘跳水回补昨天上跳缺口。不过，短期市场的反复震荡仍处于强势整理的范畴，只是迟迟没有选择明确方向，多空分歧也日益加大，观望气氛越来越浓厚。同时连续两日的窄幅波动也说明市场中多空双方都处在等待阶段，谁能率先打破僵局将掌控主动。值得一提的是，金融、石化等大盘权重股经过一段时间的整理后开始接近短期支撑区域，结合目前市场所处的敏感位置，股指短期的运行方向又将由这些大盘蓝筹股来决定，明日他们的表现也尤为关键。
　　技术上，今日上证指数尾盘跳水失守5日均线给短期市场留下一些隐患。股指明日如不能上攻，前期通过缓慢推升维护好转的MACD指标将出现死叉。因此，市场要想避免久盘下跌的危局，明日收盘要收复5日均线继续保持强势运行，其次要形成有持续性且能带动人气的热点板块，推动股指快速脱离目前的盘局。而明日市场进行强势震荡的短期重要支撑在2625点一带，这一区域如果有效跌破则要引起投资者的警惕。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

