新浪财经5月20日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友大家上午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天的早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是北京电视台《天下财经》的主编杨济老师，杨老师好。
　　杨济：乔旎好，网友朋友大家好。
　　主持人乔旎：在我们节目开始，按照惯例，先请杨老师先介绍一个小的知识点。
　　杨济：今天讲讲K线当中的特殊的形态，今天重点讲一讲趋势当中的十字星的作用。十字星往往代表了当前市场当中平衡的状态，多空比较平衡的时候，市场既上不去也下不来，容易收这样的十字星，昨天是比较典型的这样的状态，前天也收出十字星的状态，十字星在趋势当中意味着什么，要从整个阶段性的趋势当中判断，从市场前一波调整以来到现在有一个持续将近三周的上涨，也就是说这个十字星在上升趋势当中的短暂的平衡。十字星结合成交量，成交量温和的放大，而且是向上创新高的十字星，意味着后势的平衡一定打破，多头的力量会占上风，上升的趋势非常明显的，昨天又是突破的状态。这个十字星对大家判断当前的市场非常重要的。我们不能因为这个十字星的出现，是不是这个市场又见顶了，实际上代表着多头占上风的现象。
　　十字星在这个时候出现，还意味着市场有比较大的上升空间，上影线出现了，或者上影线比较长的十字星出现了，那个时候考虑市场见顶了，市场多头的力量差不多，目前的十字星比较温和，攻防都比较含蓄，有色金属非常强，水电类的公司比较弱，多空双方比较含蓄，这个市场就是平衡的，这样的十字星就是非常健康的十字星，应该是向上看的十字星。
　　主持人乔旎：出现十字星更多代表的是平衡的意思。
　　杨济：对，主要是平衡，趋势当中还结合趋势，判断它意味着上升趋势还是趋势发生了转变。
　　主持人乔旎：也是要根据大盘来判定具体的十字星的意义。再来关注今天消息面的情况。国务院总理温家宝19日主持召开了国务院常务会议，研究鼓励汽车家电以旧换新的政策措施，国家很多都是支持这样的消费，从前一段家电下乡到以旧换新，更多让老百姓有这样的消费。
　　杨济：我们国家在过去经济发展当中一直以外向型经济为主导，通过大量的出口来支持整个经济的运转，现在全球经济的低迷，使外向型经济，我们出口比较大的下降，这个时候通过促进消费。国家出台的一系列政策也基本上是朝这个方向努力的。最近出台70亿补贴汽车家电以旧换新，也是通过通过此进消费来保持汽车和家电行业的快速发展，从而支持整个经济的发展。汽车产业链非常长，里面涉及到钢铁、有色金属、化工、塑料、玻璃等等，产业链非常地长，这样对整个经济的发展不仅有拉动，对促进就业也是非常重要的行业。
　　家电更是如此，我们国家家电制造行业在全世界都占了相当重要的位置，这个时候出台一个通过补贴，通过国家拿出财政资金来补贴大家，鼓励大家以旧换新刺激消费政策会使汽车和家电行业在当前经济危机当中保持比较稳定的状况甚至保持比较高的发展速度，在一季度的时候，整个汽车销售量非常好，产销两旺，整个汽车有比较高速的增长。我们从去年经济危机爆发以来，很多欧美国家也都采取了类似的措施，比较典型的是德国，德国对一些汽车比如说汽车跑了多少公里之上，就可以通过国家减免税的政策购买新汽车，这样导致的结果，全世界汽车行业受到比较大的打击情况下，德国大众保持了去年盈利的状况。比如最近英国也出台了类似的措施，它是通过汽车的排量和汽车的总重量来考虑，比如说原来的总重量是3吨的车，现在买了1.5吨的车，这个时候国家通过一定的补助来鼓励你这样的消费，主要是为了促进节能减排的作用。
　　当然我们国家补贴来促进汽车消费实际上也有这个节约能源的效果，新的一代汽车在节能技术上采用新能源技术上都比原来的老汽车要好得多，所以通过以旧换新也是对节能减排有一定的贡献，对于促进整个汽车技术的提升，也是非常有帮助的。
　　主持人乔旎：等于说有很多方面的利好，不仅仅是拉动了消费，扩大了内需，同时还又让汽车行业开始更新换代更快一些。相对来说对于买房子来说可能很多人需要积攒一定的力量去买房子，但是对于汽车来说，家里咬咬牙家里一般能买得起，相对来说容易很多。
　　杨济：这里还有一个国家正在研究通过金融支持向信用消费来鼓励大家购买汽车，我们国家的政策操作空间还很大，汽车贷款方面，一直是软肋，未来这块政策空间再加大的话，对汽车消费还有所拉动。
　　主持人乔旎：我前两天也是收到这样的短信，意思也是信用卡的银行给我发的这样一条短信，也就是说汽车可以贷款，可以分36期来还款，而且无手续费，优惠层面也是比较大的。
　　杨济：对，说明整个金融服务也都不断地在创新，这里通过现有的银行体制来促进汽车消费，可能是还不是一个特别先进的手段，像在国外，欧美汽车市场一般都是汽车厂商直接建立自己的汽车金融公司，通过汽车金融公司来给大家提供信用消费，从而拉动整个经济的增长，拉动汽车的消费，我们知道美国的通用汽车公司，德国的大众汽车公司，他们都有自己的非常大的金融公司，当然通用汽车公司这次受到重创，也是由于金融公司购买了大量不良资产，不良债权，所以导致了这样的金融风险，我们在发展金融汽车消费的时候，可能要借鉴这方面的经验。
　　主持人乔旎：这样的金融公司有利有弊，我们当然吸收好的方面来弥补我们的不足。再来关注其他的消息，中石油中石化利好不断，石油产业的调整和规划的细则出台，两大石油公司的产量和项目有了政策的支持，上周开始的攀升油价让成品油调价的预期越来越强，油价上涨在最后一刻取消，让大家突破，国际原油价格突破60美元的走势，并没有消除各方对成品油上调的担忧，请问杨老师怎么看？
　　杨济：成品油未来有一定的上涨，国际原油价格重新回到60美元，而且走得非常稳健，从传统上来讲，进入夏季之后，包括欧美市场，包括中国市场都进入了能源消费的高峰季节，再加上全世界经济恢复的步伐也正在逐渐地加快，所以整个能源的价格上升应该是大势所趋，如果未来一段时间原油上调，按照我们国家能源价格规定，20个交易日波动比较大，要做成品油价格的调整，在这个阶段成品油价格一定要调的。从公司角度来讲，成品油价格上跳对两大石油公司的利润增长非常有利。去年下半年的时候两大石油公司都出现比较大的亏损，成品油价格的上涨，对他们的未来的价值是有比较大的提升作用。我特别强调中国石油，在2007年上市之后一路下跌，跌破了发行价，又跌破了10元的位置，现在非常低的位置，中国石油在我们国家能源战略当中所发挥的作用是其他的任何企业都不能代替的，在5月18号中国原油输送管道中国境内开通了，在此之前4月份俄国也开通了，中国原油输送管道双向开通了，明年实现全面供油了，这里中国石油负责运营这条管道，这是整个中国东北的原油进口通道打通了，西北通过中亚地区的天然气管道也是由中石化天然气集团来运营的。在西南像缅甸的石油天然气通道也在由中国石油运营。我们陆路的三大原油进口通道都是由中国石油来运营的，在未来的五到十年之内，这三大通道完全打通之后，整个中国石油的业绩和经营规模恐怕还是要有一个翻番的上涨。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

