午后急泻露玄机 按图索骥成关键

　　大赢家财富网
　　今天陈操因公出差，但空闲的时间仍是对市场做了一个大致的了解，发现了一个非常有意思的现象：A股市场目前似乎有“多云转阵雨”的意味：盘面震荡的相对加剧，让这个本就困惑的市场显的更加的迷离。但经常收看《陈操视点》的投资者一定还记的陈操在5月19日给出过这个一个分析：对于指数高的恐惧，更多的是来自于我们在08年所经历的痛苦，它让我们不寒而栗，所以要战胜这样的恐惧，我们就要明白这一轮的上涨到底是为什么？只是简单的资金推动型？错，这里面还有更深刻的涵义，那就是市场对于未来经济转好的强烈预期，以及对二级市场活跃和重启IPO关联性的乐观判断，所以我们说过，在这两个因素没有消失前，市场的强势就不会离我们太远。而至于投资者对赚钱的疑惑，就象我们之前所说的，在这个市场中，股票的涨跌其实就是个轮回，我们所需要做的就是根据自己的研究方向积极把握市场中即将可能或者已经出现的机会。这也是陈操外出调研的一个重要原因所在。
　　回归市场，对于今日A股的走势，陈操认为有两点可引起关注，一是金融股的护盘效应不可忽视。虽然银行股在今年的业绩增长前景相对一般，但毕竟确定性较强，目前较为乐观的估值优势也让其成为了这个市场热点转换过程中不可缺少的一道风景。二是A股市场有望出现新的领涨品种，那就是智能电网与新能源合二为一的电力设备股，新热点的出现这有利于聚集市场人气，从而牵引着A股市场的活跃。近期的节目中陈操反复提示投资者关注寻找需求增长的行业和个股，而这个智能电网业务从一定意义上讲就属于这个范畴，陈操的节目曾反复提示投资者九字箴言“不追涨、不恐慌、不折腾”，在此陈操认为：虽然目前市场热点切换频繁，但短期之内想要出现太大的上涨，难度还是蛮大的，尤其是当前多数技术指标出现了高位钝化的迹象，所以综合考虑情况下，陈操认为大盘在短线上仍将可能出现一定的震荡，而对于投资者来说，积极按照“寻找需求增长的行业和个股”的思路挖掘好股票就成为了大盘面临短线可能出现震荡情况下需要做的工作。
　　北方万盛 陈超

