资金净流出约90亿 后市反弹应减仓

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2138.83亿元，和前一交易日相比减少35亿，资金净流出约90亿。今日上证指数跌幅开始加大，除有色金属、期货概念板块外，绝大多数板块资金流出明显，排名前列的是中小板、医药、地产、化工化纤等。上证指数跌1.54%，收在2610.6点。近期反复提醒"在目前阶段要有风险意识，控制仓位，同时机会来源于煤炭石油、有色金属的轮番拉抬"，今天证明了我们判断的超前性和正确性。昨日已指出"若跌破2620，上证指数将去到2400附近，这之间反弹均应该减仓。"未来一周仍坚持该观点。可以关注新能源的短期机会。
　　今日资金成交前五名依次是：煤炭石油、有色金属、地产、中小板、医药。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+10.9亿)、期货概念(+4.7亿)、。
　　资金净流出较大的板块：中小板(-8.6亿)、医药(-8.0亿)、地产(-7.9亿)、化工化纤(-6.1亿)。
　　有色金属：该板块今日有约10.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：山东黄金、中金黄金、紫金矿业、铜陵有色、恒邦股份、云南铜业、江西铜业、*ST张铜、辰州矿业、关铝股份、豫光金铅。
　　煤炭石油：该板块今日有约1.23亿资金净流出，净流入较大的个股有：爱使股份、鲁润股份、广聚能源、DR开滦股、荣丰控股、泰山石油。
　　新能源：该板块今日有约4.5亿资金净流出，净流入较大的个股有：远兴能源、泰豪科技、银星能源、京能热电、湘电股份、杉杉股份、赣能股份、中环股份、特变电工、广州控股、科 学 城、精工科技、天奇股份。

