谨慎心态未变 重心仍将上移

　　金证顾问 陈自力
　　昨日上证指数收出一根小阴线，收盘位略低于5日均线，成交量较前日有所萎缩，14：45分之前维持高位震荡走势，收盘前有跳水动作。整体来看，上证指数的重心仍在不断上移。
　　对于上证指数尾盘的跳水，从晚间的消息面来看，并没有特别的利空消息，那么，原因就很有可能是市场的情绪在起主导作用。从上证指数的分时走势来看，反弹高点在逐步降低，在盘中拉升的过程中，成交量亦未明显放大，同时，近期上证指数日K线组合攻击态势并不强，近期成交均量也低于前期均量，另外股指距离去年7月的平台位置已然不远，而去年单边下跌势对投资者心理造成的负面影响仍未能完全根除，这些因素使得市场即将调整心态开始占领上风，一旦有风吹草动，市场出逃情绪就开始蔓延，导致尾盘出现下挫。
　　另外，从跳水时间来看，主力也不大可能选择在这么短的时间内达到出货的目的。跳水的动力来源主要为招商银行、浦发银行、中国神华等权重个股。鉴于近期上证指数的犹豫上攻，成交量的水平，以及消息面不断报道IPO的消息，市场谨慎的心态没有改变，因此，也就意味着大盘将继续维持高位强势震荡。即使股指短线有继续下挫的要求，但深调的可能性也不大。一来笔者结合市场突破年线前后的走势来看，股指在重大攻关战役时，都需要充分调整整固，市场才能信心十足的昂首前行。大盘在2600点上方震荡，以时间换空间的方式完成休整，之后市场仍存在继续创新高的动能。
　　消息面报道：证监会有关人士对第一财经日报表示，红筹股回归规定不可能迅速出台，市场融资节奏最有可能的“三步走”是：创业板IPO(首次公开发行股票)、主板IPO、红筹回归。另据报道，深圳证券交易所总经理助理周健男在出席中国金融高峰会时表示，深交所“时刻准备着”创业板股票上市和IPO重启。
　　天要下雨，娘要嫁人，资本市场是为宏观经济服务的，不能融资的市场对于经济的发展将不产生实质性的作用，因此，资本市场的融资功能总有一天是要恢复的。虽然前述消息未明确证监会人士的具体身份，但是该表态给予了市场明确的预期，相当于给市场打了一剂预防针，从一定程度上有利于未来市场平稳接受IPO的重启。
　　同时，IPO重启之前，需要对新股发行制度进行改革，未来该制度的改革方案如能被市场所广泛接受，那么IPO的重启不仅不会对市场产生负面作用，相反，重要制度的改革将可能会对市场产生较大的正激励作用。
　　对于后市的机会而言，消费类行业仍是值得重点关注的所在，毕竟中国经济的三架马车中，也只有消费，是政府最能引导，又不会导致未来为这种一时的经济刺激行为买单的，同时也是政府最有拉动的动力的，毕竟，中国居民的消费比率仍不高，巨量储蓄存在银行未对经济发展做出更大的贡献。投资者可于这类板块中精选个股，以中线投资的思维操作。

