主力为何力保2600点？

　　连续七个交易日，沪指最低点曾一度在2600点一线，但终盘均踩着2600点而上，保证了2600点不失，为何主力在此时要如此力保2600点呢？我们来看看下面几个规律：第一，股指在目前点位冲不上去：主要是股指从1664点上升以来，到最高点2688点，升幅达61.5%，按黄金分割位来讲，正好处于此关键位置，同时IPO欲在2800点以上出现，那主力只能控制盘面，尽可能不让股指上行，在一定区间里作窄幅震荡，只是这样的震荡，带来的负面影响就是获利空间不大，同时近期个股分化明显，仅靠权重股支撑的行情难让股指跟风，所以股指选择高位震荡。
　　第二，从已知数据可看到，基金仓位为2/3，已达到股票持仓的极限位置，只能运用少量筹码去控盘，拿着权重股，左右着市场，不怕市场下行，但力保自身市值，所以得力保股指保持在一定区间内运行，待时机成熟后，再执机发力。
　　第三，力保今年GDP保8目标，股指作用不可小视，象目前不断出台的利好及产业振业计划就说明一切，同时股指期货也力争今年出台，还有创业板等新兴品种出台，都是为了更好的保证经济增长，但前提是一定要A股市场平稳运行，才可以保证IPO的运行，这样就不难知道，为何股指每到一个整数关口都会遇到神手托市了。
　　终上来看，股指在2600点之处，有权重股，特别是中石油类的个股护驾，股指即使偶尔触碰一下关口，但最后也被有效救起，这就是A股市场特征，当股指运行到2700点关口之时，仍然会遇到象目前这样的走势，只是再向上冲击2800点，估计就不是易事了，毕竟有许多人都在2800点处有想法。

