三只乌鸦难成二千六保卫战的阴影

　　经历了多空双方激烈的争夺，昨天上证指数最终还是连续第8个交易日报收于2600点上方，但从尾盘仅报收于2610点看，2600点保卫战的警报显然已拉响。日K线上的三只乌鸦会不会对2600点保卫战带来阴影？
　　⊙世基投资 王利敏
　　二千六保卫战拉响警报
　　自本月12日上证指数高收于2618点后，尽管连续8个交易日守住了2600点高地，但始终没能向上拓展空间，期间虽然最高上摸至2688点，更多的则是在2600点上方窄幅整理。然而本周一在上周五美股下跌的影响下，跳低12点开盘并顺势低开低走，盘中失守2600点，最低探至2589点后才被一路拉起，报收于2652点，这是在越上2600点后首次盘中失守2600点。昨天盘中2600点再度被击穿，已经是第二次失守。
　　从盘面看，前天尾盘权重股在最后一刻钟同时砸盘导致大盘跳水后，昨天一开盘石化双雄便急速拉高，惊魂未定的投资者担心再现大象起舞、大盘跳水的一幕，众多非权重股的抛盘顷刻间蜂拥而至，前几天领涨大盘的煤炭股的获利回吐更加剧了大盘的回落。在这种情况下，本来一路走高的石化双雄也掉头向下，无疑加速了大盘的跳水。
　　虽然石化双雄昨天开盘后一度高开高走，原因为隔夜原油期价登上了60美元大关，由于大盘处于敏感时刻，它们的急速拉升还是引发了投资者对机构拉高指数掩护主力出货的担忧。由于昨天的大跌使得大盘的技术形态不太乐观，故2600点保卫战已拉响警报。
　　日K线上出现三只乌鸦
　　昨天的下跌之所以让投资者忐忑不安，很大程度上与在2600点上方久盘后没有继续向上、反而有平台被击破的担忧有关。
　　人们注意到，随着昨天的下跌，长时间支撑大盘的5日、10日均线已被击破，且大盘三连阴形成的三只乌鸦也是近来很少见的，无论是2402点的回调还是2579点的回落，往往只是一根或两根阴线，而本周二开始的回落到昨天则出现了三连阴。
　　其实，近日大盘逐渐蒙上阴影，很大程度上与市场关于宏观经济的争论又多了起来有关，发电量的下降、进出口贸易继续回落等数据明显让投资者担忧增多，而众多悲观派分析人士的充分发挥更使得众多原本预期比较乐观的投资者的信心有所动摇。
　　从盘面看，很长时间不受周边股市影响的A股市场近来似乎越来越在乎隔夜美股和当天港股的走势，一是希望周边市场大涨，让A股市场跟风上涨；二是市场主力也在密切关注宏观数据。另一方面，市场关于热点切换的争论虽然随着蓝筹股行情屡现“一日游”走势，结论越来越明显，但由于不少人心存幻想，市场始终难以形成合力。其实，近日联通、招行、长电等冲高回落的走势再次说明炒作大盘蓝筹股的时机仍未成熟。
　　短线回落难改中线向好
　　尽管本周出现三连阴走势，但目前仍不足于认定大盘将出现较大的回落，更不可能改变1664点以来的中线趋势。
　　从技术面看，由于中线趋势向好，大盘每一次回落的幅度和时间已经变得越来越短暂。如2100点到1814点的调整用了16个交易日，跌了近300点；2404点到2037点的调整用了11个交易日，跌了近400点；而2579点到2372点的调整只用了5个交易日，跌了近200点。均线的支撑也从先前的60日均线上移到30日均线附近，今天30日均线已经上移到2550点附近，所以，大盘即使跌破2600点，2550点也将有极强的支撑。
　　从市场面看，近来新基金发行再度热销，某只创新型基金一天被抢购了近150亿元，据报道，近阶段发行的新基金已经募资873亿元，由此正好能解释为何大盘回调的时间越来越短和幅度越来越小的问题。
　　从基本面看，尽管不少投资者对宏观经济是否真正见底忧虑逐渐增多，但近日有关部门已经表明，今年必须完成GDP“保8”的目标。这就是说，虽然一季度GDP仅略高于6%，后三个季度的增速一定会越来越快。有关方面为了确保这一目标，不排除会继续出台更多更强有力的政策。所以，对股市的中期趋势，我们没必要改变乐观的态度。

