关注区域和产业振兴投资主题

　　世基投资 罗燕苹
　　本周市场总体走出冲高回落的态势，在美股下跌的影响下周一指数出现下探，但低开后尾盘反弹的逆转再次得以上演，周二两市直接高开高走创出反弹新高，沪指直逼2700关口，市场多数看高2700反而令改点位压力增大，周三再度冲高后，获利回吐和恐高心理压力下，指数出现连续性回调，周五盘中已经对20日线形成考验，最后受其支撑得以小幅回升。
　　热点方面，本周市场赚钱效应开始减少，市场的大幅波动和盘中个股涨跌比例可以看出多空分歧在继续加大。煤炭股再度成为市场明星，领先于大盘不断创新高，爱使股份周最高涨幅超过30%，露天煤业本周前3个交易日累积涨幅达到27%，靖远煤电也有20%的周涨幅，煤炭股的反复逞强表现出资金对于资源股的炒作仍有一定热情，但在随后两个交易日，煤炭板块个股大多出现较深调整，显示煤炭板块面临较大的获利回吐压力。与此同时，钢铁、有色这些资源板块也有一定表现，但金融、地产等人气指标股则表现弱势，对指数形成较大拖累。其他热点方面，新能源和节能环保受利好消息刺激短期有所活跃，家电和汽车在“以旧换新”政策刺激下周初也有一定表现，总体上来看，本周题材性炒作依然是围绕政策扶持这一主轴来展开的，但普遍持续性不强。
　　市场在本周的表现总体偏弱，首先，由于一季度偏股型基金普遍仓位较重，随着大盘上涨以及年报和季报的披露，基金很可能调整仓位，这必然导致股指波动加大，连续性上涨后，市场再度冲高信心和动力均显出一定疲态；其次，权重股表现偏弱拖累指数，长江电力复牌和联通全流通加大了投资者的谨慎心理，仅靠题材股的炒作，反弹自然难以为继；再次，限售股解禁力度增大和信贷资金环比下降打击了投资者信心；最后，最主要的原因依然是自4月底反弹以来，指数累计涨幅都达到15%，个股积累的获利回吐压力越来越大，而期间又未见像样调整，因此，回调是理所当然。
　　后市来看，我们依然认为整体上升趋势不变，连续下跌为释放了较大的做空力量，有利于后期反弹行情的展开；权重板块尤其是银行股整体涨幅不大，下跌空间有限，对指数大幅向下的空间形成封杀；投资者对于实体经济回暖的认同度不断提高，这种预期为股市营造出良好的外部环境。因此，投资者对于下跌大可不必惊慌，一方面，对于累计涨幅过大，炒作气氛过重而又没有实质性题材支撑的个股逢高进行减持，另一方面，滞涨的蓝筹股和一些主题投资机会也应该积极把握，近期国内消息面比较丰富，继上海双港和海西经济区后，深圳综合配套改革计划、成都综合配套改革试点、广州空港保税区、东北振兴新计划等相继出台，此外，新能源、环保节能等产业也获得政策重点扶持，对于相关区域振兴受益和产业振兴受益个股，应予以重点关注。

