尾盘放量跳水 诱空还是调整开始

　　本报讯  受管理层推出家电、汽车以旧换新两大利好的消息影响，昨日两市股指小幅高开，全天围绕前日收盘价窄幅震荡，深成指走势略强于沪指，早盘时一度创出10497点的反弹新高，不过尾盘两市一并跳水，回补了前日的跳空缺口。截至收盘，沪指报收2651.41点，下跌25.27点，跌幅为0.94%；深成指报收10369.14点，下跌55.22点，跌幅为0.53%。两市成交金额合计再超2000亿，但较前一交易日略有萎缩。两市涨少跌多，涨停13家，无跌停个股，涨跌比为1∶1.96。
　　两市行业板块普跌，水泥行业领跌，跌幅达1.81%，农林牧渔、钢铁行业、造纸行业、有色金属、服装鞋类、酿酒行业跌幅均超过1%。汽车行业、家电行业早盘表现良好，但尾盘快速翻绿。煤炭行业则延续强势，大涨4.11%，石油行业涨1.85%，力挺大盘。新能源板块午后大幅拉升。
　　>>> 观点链接
　　不会跌破2570点
　　民族证券首席策略分析师/陈伟：尾盘跳水纯属技术上的原因。因为大家都预期这波行情会涨到2700-2800点，现在已经逼近2700点，在这样的高点位区域，指数每创一个新高，就有获利盘蜂拥而出，打压股指，走势必然是一波三折。
　　但这种调整的幅度也是有限的，也就是在2500-2700之间宽幅震荡，个人预计不会跌破前期的2570点。
　　从具体板块来看，昨天显著拉升的新能源股后期还会反复表现，个人更看好有色、地产、煤炭、券商这些周期性比较强的行业，比如蓝星新材、海通证券等。鉴于现在的这种走势，建议投资者看到创新高就减持，上述板块在回调时可以介入。
　　短期下跌不可避免
　　西南证券策略分析师/闫莉：周三尾盘的下跌实际上是调整信号的再度强化，短期下跌已不可避免。本周一的K线，是一根带有明显下影线的小阳线，技术上看在高位或相对高位出现这种K线很可能是“上吊线”，表明上升动力衰竭；周二又出现了跳空缺口，当前位置出现缺口很可能是衰竭性缺口，也是见顶的信号。周三的下跌出现在尾盘，由于时间的限制，下压力度没有及时释放，成交也没有及时释放，如果后市再收一阴调整就十分明确了。所以，重仓投资者盘中反弹应该择机减仓；短线抢反弹者也不要操之过急，等指数回落到20日均线附近再做考虑。
　　市场热点方面，汽车板块、家电板块由于受到以旧换新政策的刺激，昨日盘中一度表现良好，但汽车板块当日高开低走，已有转弱迹象，且之前表现持续时间已长，后续潜力不大。近期另一个强势的煤炭股尾盘出现跳水，发出了风险提示。汽车、煤炭是近期持续性最好的两个强势板块，它们周三的走弱是一个负面信号。 记者 赵琦薇

