股指高位震荡 蓝筹股调整空间几何

　　昨日沪市前20大权重股全线下跌，且多数跌幅超过上证指数
　　金百灵投资秦洪
　　昨日A股市场多数交易时间维持窄幅震荡，但尾盘放量下跌，让市场感受到调整的寒意。而从大盘蓝筹股的表现看，昨日沪市前20大权重股全线下跌，且多数跌幅超过了上证指数，显露出一定的走弱迹象。不过，盘面也显示先于大盘调整的长江电力、中国联通等近期焦点蓝筹股尾市并未加剧跌势，反而相对企稳，这似乎从一个侧面说明昨日尾盘跳水并不值得过于惊慌。
　　估值束缚抑制股价弹性
　　蓝筹股在上周一度火爆，当时市场惊呼二八现象有望重现。但可惜的是，随后蓝筹股的走势却一波三折，渐趋平静。甚至在本周，蓝筹股迎来两大题材催化剂也未激发其股价走势。一是打造全球第一大水电上市公司的长江电力复牌，在高换手之后出现疲软态势。二是中国联通的全流通也并未成为该股股价扭身向上的催化剂，反而有所调整。这两大近期的焦点蓝筹股昨日跌幅均超过了3%。
　　之所以如此，笔者认为主要是因为蓝筹股的股价定位，与当前市场热棒的煤炭、黄金等资源股存在较大差异。资源股的估值坐标弹性较大，主要看美元贬值以及经济复苏背景下的全球大宗商品价格趋势，各路资金敢于大肆炒作。而大盘蓝筹股由于业绩复苏的弹性不大，尤其是长江电力、中国联通等个股，前者主要取决于装机容量的增长，业绩相对透明。后者主要取决于市场份额的提升，业绩弹性尚未充分显现出来，或者说未被市场充分重视。正是由于大盘蓝筹股估值弹性不大，股价走势自然难以天马行空，只能主动蓄势调整，以等待新的行业信息出现。
　　短线有望企稳反弹
　　不过，从盘面来看，昨日蓝筹股虽然整体走势不佳，但在尾市大盘跳水的过程中，却未加速下跌，反而显得相对平静与沉稳。如此走势，一方面说明昨日尾盘的跳水并不是蓝筹股杀跌诱发，另一方面也说明蓝筹股在经过近期的调整之后，已有一定的安全边际，杀跌能量不充足。因此，昨日尾盘的大盘跳水反而成为对蓝筹股股价走势的压力测试。
　　与此同时，蓝筹股还有两个相对积极的信息支撑：一是资金面，尤其是基金的力量似乎有进一步强化的趋势。据统计，目前共有11只新基金在发，其中7只为偏股型基金。另据Wind数据显示，已发新基金成立公告的次新基金募集金额为840.66亿元。新基金建仓无疑会积极配置蓝筹股，这有利于蓝筹股的短线走势。
　　二是港股等外围市场的相对强势。虽然周三港股收盘微挫，但恒生指数仍然维持在年线上方运行，折射出一定的强势，也使得那些含有H股的蓝筹股的AH股溢价幅度渐趋收敛，进一步调整的空间相对有限。而且，在全球流动性过剩的背景下，不排除港股近期进一步涨升，也有望成为推动蓝筹股企稳弹升的外力因素。综合看，笔者认为短线蓝筹股有望企稳。
　　关注结构性机会
　　蓝筹股的相对稳健走势，是笔者相对看好A股后市的重要因素，也认为蓝筹股短线或有结构性的机会，尤其是那些拥有题材刺激以及拥有估值溢价优势的蓝筹股。
　　这主要体现在两点，一是行业基本面相对乐观且有积极信号出现的品种，比如说中国联通，虽然全流通压力渐显，但由于其在3G时代的技术先发性优势，有利于提升盈利能力，这可能也是前期一度得到机构资金积极配置的原因。再如订单饱满且面临着H股上涨刺激的中国中铁等品种。
　　二是金融股。该类个股涨升的契机主要在于H股的刺激以及业绩相对确定增长的前景预期，尤其是交通银行、中国人寿等增长预期乐观，且目前有一定估值优势，短线或面临投资机会。另外，华夏银行等品种也是如此。

