杀跌基本结束 金融板块或将崛起

　　华讯财经
　　[华讯财经5月21日收评：]大盘全天呈震荡下跌走势，早盘，在美股下跌和昨日尾盘跳水的影响下，两市纷纷低开，随后，在中国石油的带动下，大盘有所反弹，但受到5日线的压制逐步走弱，并在金融、地产等板块的全力杀跌下，大盘逐步走低，并多次考验2600点大关，受到该整数关口的支撑，大盘尾盘有所反弹，环保等板块有所表现，但权重股的不作为，使得指数最终也还是没有能收复5日线。至收盘时，大盘收在2610.62点，跌40.79点，跌幅为1.54%，两市涨停个股家数11家，1家非ST个股跌停，沪市成交量1414亿，比上一交易日小幅增加。
　　盘面上看，石油、环保、股指期概、航空航天、医疗器械、有色、发电设备等板块强于大盘，而船舶制造、化纤、造纸、汽车制造、农业、3G、酿酒、电子、行业、纺织、煤炭、金融、地产等板块表现较弱。
　　消息面上，中国期货业协会会长刘志超昨日表示股指期货推出的时间会加快；财政部副部长丁学东20日表示，在国家一系列政策引领下，中国经济出现积极变化，但是基础尚不稳固，财政部披露，中国拉动经济的“四万亿”投资中，其中，中央政府公共投资已完成44%；铁道部副部长陆东福20日透露，到2012年铁道部每年将投入1000亿元人民币进行新装备的招标采购；国家近期将出台扶持外贸的若干政策，其中包括扩大出口退税“全征全退”的范围。华讯财经认为，金融股近期持续杀跌，他们的不作为是指数屡屡下探的根源，没有了这个主心骨，其他板块几乎没有表现的欲望，前期活跃的煤炭、有色等资源性板块，家电、汽车、商业等消费类板块已经出现滞涨，即使有再多做多的理由也会有调整的要求。总之，热点匮乏、权重股的不作为导致了大盘这两天调整，那么，这是意味着本轮反弹终止还是再次上扬的中继？显然，看多的理由要多一些，比如金融、钢铁、电力等板块是没有什么表现的，它们后期也还有补涨的要求，从消息面看，政策上的利好还会不断出台，另外，这段时间还是经济数据的真空期，这给了大盘再度上扬的宽松条件。展望后市，金融股如果持续弱势，短期大盘还会继续回落，毕竟，前期很多中小盘股已经没有上帐的动力，行情要想继续演绎，后期还要看金融股的表现。大盘的强支撑位位于2550-2600一带，2700点是大盘的强压力位。操作上，投资者对目前这样的调整不必感到恐慌，对后市还应保持积极的心态，回避前期涨幅过大个股，多考虑具有成长性特征板块/个股及蓄势充分的个股机会。关注板块：金融、地产、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、新能源等。

