行情进入胶着状态 多看少动

　　中国牛市网 钱天宝
　　今天早盘两市大盘延续昨天上涨走势今天有所高开，但冲高后缺少跟风盘的介入使得两市大盘纷纷走出了高开低走的走势，整体上呈现出窄幅震荡的格局，不过尾盘有所下跌，收盘上证指数以接近全天的最低点2651点报收，回补了昨天的日线缺口。从成交量看，沪市的成交量也较昨日有所减少。由于金融、地产股的走低使得指数未能开拓空间，盘中煤炭、有色担纲能力不足，而且该板块涨幅巨大，需要有蓄势整理的迹象，因此，后市大盘有维持震荡整理的需要。
　　板块方面，今天一方面是中国联通、长江电力等大盘股出现大幅走低的态势。但另一方面则是机构等主力资金对煤炭股、煤化工股的追棒，从而使得煤炭股的股价走势渐趋乐观，从主力量能来看，我们之前观察到在地产板块却出现了散户和中户在进，主力、大户在出货的迹象，今天整个地产板块都陷入了回调之中。因此来看，密切关注主力动向是近期投资者必须要做的功课了。
　　综合来看，虽然今日市场热点不齐，但由于逢低护盘力量的出现市场依旧保持着横盘震荡的走势，可惜的是尾市的跳水使得短期市场空方的力量占了上风。目前市场虽然在2600点之上震荡运行，可大盘却失去了前期勇往直前的气势，上涨步伐显得谨慎和犹豫。很多投资者也感到，最近赚钱的难度越来越大，买入往往都是亏损。而市场的热点也是不断切换，难以获利。而且近期很多市场人士看多后市，看到3000点以上的已经不在少数，而看到4000点，甚至6000点的人也开始增加，有人更是认为，新的牛市已经来临，当市场压倒性地出现看多之时，大盘距离真正的顶部，也就不远了。因此后市而言，市场可能有待整理完毕之后指数才能继续上攻动能，因此投资者此时应该保持谨慎乐观的态度，减轻仓位，控制风险。

