机构看市：消费品将挑起大梁

　　金证顾问 陈自力
　　股指运行至高位，由于多空双方目前分歧的加大导致市场出现了震荡回调，短期市场应依然持续在2600点上方震荡的走势，然而大幅下跌空间不大，后市可重点关注受政策扶持的消费类板块。
　　股指今天的分时图走出了一个下降通道的趋势，盘中有过三次的局部冲高，但每次冲高之后都伴随着更大幅度的下探，尤其尾盘在银行等权重股的放量杀跌下股指大幅跳水，沪指最终报收2651.41点，下跌0.94%，深成指报收10369.14点，下跌0.53%，两市共成交2314.49亿元，较昨日略有缩小，个股涨少跌多，市场中热点较为散乱。沪指全天最高至2680点，没有能够顺利地突破2700点关口，在尾盘的杀跌下股指也是回补了昨日留下的2656-2660点跳空缺口。
　　市场今天的这种走势无疑说明了当前点位下多空双方产生了较大的分歧，对市场未来预期不一致，这种不一致来自于多个方面。第一，长江电力本周一的复牌与中国联通昨日的全流通对市场带来了一定的资金压力，并且本周五苏宁电器即将迎来1.62亿股限售股的解禁，而且贵州茅台也有部分限售股将在下周解禁，大小非的持续解禁无疑会给市场心理造成一定的影响。第二，对于不同的行业板块资金也存在一定的分歧，表现在盘面上就是资金在不同的板块中流动速度较快，导致热点缺乏较长的持续性，热点较为散乱。比如今日新能源板块出现过一波拉升，但并没有持续太久，煤炭在今天也出现了冲高回落。而多空双方最大的分歧应来自于对于国内经济。由于4月份CPI、PPI指数依然为负，预示着经济短期或依然存在着一定的压力，并且国家财政部今日发布的1-4月全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，1-4月，全国国有企业实现利润3236.4亿元，同比下降32.3%，降幅虽比1-3月缩小4.5个百分点，4月比3月环比增长0.5%，但国企利润的持续下降给经济预期仍带来了一定的难题。因此，以上分歧直接导致了今日市场的震荡回调。
　　因此短期来看，由于上述分歧的存在，市场依然有震荡整理的要求，但是市场大幅下跌的空间并不大。因为从股指的形态来看，股指尚未打破上升通道，均线也是向上发散。而即使对于经济预期存在一定的不确定性，管理层也会继续出台一系列配套政策力保经济的逐步复苏，因此短期市场应依然维持在2600点上方的震荡走势，而后期重点值得关注的将是消费类板块。对于中国经济的拉动，三驾马车中的出口、投资目前无法再做出更大的贡献，因为出口将依赖于外部环境的好转，而投资最终也需要转化为消费来完成，不可能无止境投资。因此目前拉动经济的唯一引擎将是消费，并且从管理层的态度来看，在消费方面也是采取了大力的措施。继前期一系列刺激消费政策的实施，国务院昨日出台政策将在京津等地试点汽车、家电以旧换新。今年中央财政将老旧汽车报废更新补贴资金从10亿元增加到50亿元，同时安排20亿元资金用于家电“以旧换新”补贴。这一系列的政策对于国内消费类行业如家电、汽车、商业等来说，无疑将形成中长期利好，后市值得重点关注。

