A股短线不至于大幅下跌 关注两大非主流热点

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场低开低走，上证指数更是向下击穿了2600点的整数关口。不过，尾盘仍有买盘的介入，从而使得上证指数重回2600点上方。但毕竟在日K线图上留下一根中阴K线，短线技术压力渐显。
　　蓝筹股或成主心骨
　　对于昨日走势，表面看来是受到外围市场拖累，但实质上与两大走势特征关联较大：
　　一是近期的主流品种欲振乏力，尤其是新能源股、资源股等品种，比如新能源的太阳能业务因多晶硅价格大幅走低的报道，使得新能源股的盈利前景出现分歧。而资源股在持续上涨之后，估值压力渐显。因而大盘缺乏主动性的进攻能量，市场出现了向下调整的趋势。
　　二是惯性思维的影响，即只要蓝筹股出现上涨，其他热门股就会迅速偃旗息鼓，而昨日中国石油、长江电力等蓝筹股有所表现，故市场热点难以成功切换。
　　但笔者认为，市场的调整空间相对有限，主要是因为蓝筹股已成为市场的主心骨，尤其是长江电力、中国石油、中国联通等基本面积极变化的权重股，其进一步下调的空间相对有限。
　　比如长江电力，其整体上市后业绩虽然平稳发展，但毕竟提振了估值重心，成长的确定性增强。再如中国联通在3G时代的先发性技术优势。另外，中国石油随着油价渐次上涨，盈利能力也得到增强，估值重心同步提升。
　　两大非主流热点
　　虽然市场缺乏强有力的领涨先锋的主动性买盘力量，但也存在两个清晰的非主流热点，能够聚集起做多能量。
　　一是资源股的深度挖掘主线，比如近期煤炭股的火爆，使得市场对深藏不露的煤炭股予以了深度挖掘，明天科技、爱使股份乃至远兴能源等煤化工股迅速走上台前。而在昨日则是拥有煤炭资源优势的电力股逐渐得到青睐，如拥有煤炭储备优势的华银电力、向煤电联营发展的通宝能源等。
　　二是主题投资股。比如股指期货概念股中的美尔雅、中国中期等在昨日早盘崛起，其一度成为牵引大盘回升的先锋品种，可惜后续跟风买盘不足，有所冲高回落，但也折射出短线并非缺乏凝聚人气的热点，只要权重股能稳定大盘，游资热钱就有可能发掘出新的兴奋点。
　　就目前来看，股改追加对价概念股、控股股东变更预期强烈的重组题材股、PVC期货题材概念股、黄金概念股、国家加大对节能减排的投资力度、智能电网业务等，如此诸多的非主流兴奋点的储备品种，的确有可能活跃市场。
　　不至于大幅下跌
　　综上所述，短线A股市场虽然面临诸多压力，但考虑到权重股这一主心骨的确立以及前文提及的诸多非主流热点，短线A股市场也不至于大幅下跌，甚至不排除在本周五震荡企稳并飘红的可能性。
　　投资者仍可适度积极一些，重点关注两类品种：一是产业政策导向明朗化的个股，可关注智能电网相关个股，如平高电气、国电南自、荣信股份等，其中国电南自的定向增发使得公司的基本面发生了翻天覆地的变化，短线投资机会较大。二是短线技术形态渐趋乐观的昌九生化、辰州矿业等个股。

