尾盘跳水并不意味着大势已去

　　⊙六月冬眠
　　昨天一天行情都在震荡，下午临收盘，大盘突然跳水，上证指数从2673点一口气跌到2651点，跌了22点；深成指从10469点一口气跌到了10369点，整整跌了100点。两市股指最终以绿色收盘，上证指数更是走出了高开低走的中阴线，将前天留下的缺口毫无缝隙地补掉。
　　有些朋友从宏观经济，从成交量，从本次反弹的幅度已很大等角度出发，再抓住昨天尾盘15分钟跳水这根辫子，认为昨天的跳水意味着大盘将构筑双顶，本次反弹就此结束。
　　笔者没这么悲观，至少中期走势没那么悲观。宏观经济方面虽然有些隐患，但并不是熊市中就不能走出小牛市行情。成交量不是问题，只要沪市成交量超过1000亿，就说明当前市场仍然延续着今年年初时的人气，除非成交稳步缩量，否则我们不能过于武断地宣称从成交量中看到市场人气萎缩。涨幅已大确实是一个问题，但这是个无法量化的因素，涨幅多少算大？按说熊市中上涨20%已不少，牛市行情中翻个倍也不算多，现在是熊市行情中的小牛市，应该怎样定义涨幅的标准呢？谁说的算呢？市盈率？是机构们的建仓成本与目标价格之间的利润？
　　笔者觉得当前市场如此走主要有三个原因：第一、周边市场涨跌互现，道琼斯、纳斯达克、恒生指数、日经指数等重要的国际股指也是涨一段跌一段，道琼斯指数更是一根阳线一根阴线地交错，让全球股指包括A股市场的股指都跟着震荡起来；第二、机构蛰伏不动，指标股休养生息，除了中国联通、中国石化和长江电力少数几只股票近期有些动作之外，其他的指标股基本上都是成交萎缩，资金流入和流出极为有限。
　　上述两个原因得出的结果有两个：第一、市场将继续保持“二八”分化行情，指标股涨的时候，大部分个股下跌，指标股跌的时候，大部分个股不跌。从消息面看，新能源、汽车和家电是近期政策的宠儿，可适当关注；第二、市场近期将以攀升后急跌的方式继续震荡，我们不能放松对急跌的警惕。总的来说，大势还未去，涨则知足常乐，跌则顺势而为。

