震荡行情如何操作 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日两市高开低走，沪指维持窄幅震荡格局，深成指表现稍强，早盘一度创出10497.1点的反弹新高。午后，新能源、券商股一度发力上攻，市场气氛再度活跃。但在临近收盘前15分钟，市场风云突变，大盘开始放量跳水，个股迅速下挫，两市最终以全天低位收盘，沪指收报2651.41点，跌0.94%，深成指跌0.53%报10369.14点，权重股全日表现低迷。明日情况如何，看一下机构观点：
　　益邦投资：大盘窄幅整理 股指或将补缺
　　政府对“保八”充满信心，同时相关措施正在陆续出台，有利于股市的长远发展，由于周二的跳空缺口短期对股指有一定的吸引力，预计后市大盘在弥补好该缺口后，有望继续上行拓展空间。
　　倍新咨询：上升基础未变 坚持技术目标2815点
　　今天市场没有向我们期望的那样，继续向上再创新高，而是小幅的回落，量能也出现小幅的萎缩，并将上跳空缺口予以回补掉。从全天市场表现看，市场没有如我们预期的那样强，表明在相对高位的地方，市场还是有“恐高”心里，这应该是去年大跌后的后遗症了。但从外围市场的逐步走好和消息面的偏多，会给市场带来信心，所以短线做多个股的局面还将维持。
　　中国牛市网：行情进入胶着状态 多看少动
　　虽然今日市场热点不齐，但由于逢低护盘力量的出现市场依旧保持着横盘震荡的走势，可惜的是尾市的跳水使得短期市场空方的力量占了上风。目前市场虽然在2600点之上震荡运行，可大盘却失去了前期勇往直前的气势，上涨步伐显得谨慎和犹豫。
　　九鼎德盛：市场宽幅震荡将频频出现
　　周三两市大盘呈高位反复震荡格局，而在尾盘股指出现明显的跳水一幕，个股板块进一步分化，沪指失守5日均线。短线来看，近期市场呈反复高位震荡格局，权重股短线休整，盘中上行的压力也越来越大，股指宽幅震荡频频出现，两市日K线均以光头阴线报收，显示市场仍有继续调整的压力。
　　中原证券：沪市回补缺口 后市有望继续走高
　　目前市场各方最为担忧的还是创业板的推出与主板IPO的重启可能给市场带来的扩容压力，我们依然相信管理层驾驭全局的能力，只要政策面的扶持力度不减，本轮行情就应该还能继续下去。
　　国诚研发：尾盘跳水 调整压力加大
　　A股市场周三明显下跌，结束此前连续三个交易日的震荡攀升的走势，并在尾盘放量跳水补缺。央行行长周小川之前在陆家嘴(24.84,-0.38,-1.51%)金融论坛上表示，将延续宽松的货币政策但将动态微调，市场担心国内将收紧信贷投放，同时技术形态上，指数遭遇2700—2800点强阻力区域，因此，若无重大利好或突发利好出台，短线走势仍将延续震荡或步入回调蓄势。
　　东海证券：即将进行方向选择
　　市场保持高位震荡，调整压力有所显现，仍建议波段操作，应当开始预设大盘和个股的止损位，重点关注能源、金融等大盘权重股
　　新东风资讯：短期谨慎 中期看经济复苏
　　本周A股高位窄幅震荡，周二尾盘跳水，虽然煤炭、新能源等热点表现强势，但市场整体恐高情绪较为普遍，成交量也迟迟不能有效放大，短期风险在积聚，但循着实体经济基本面好转的思路选股，我们仍对中期保持谨慎乐观。
　　金证顾问：消费品将挑起大梁
　　股指运行至高位，由于多空双方目前分歧的加大导致市场出现了震荡回调，短期市场应依然持续在2600点上方震荡的走势，然而大幅下跌空间不大，后市可重点关注受政策扶持的消费类板块。
　　新旗舰中心：关注明能否收复5日均线
　　周三上证指数继续窄幅震荡依然没有选择明显的突破方向，尾盘出现小幅跳水回补了昨日的上跳缺口，以一根小阴线报收。盘中热点的活跃度仍然不高，虽然煤炭资源、有色金属、新能源、家电等盘中有过表现，但热点轮动较快，没有形成持续性的攻击力量，而且大盘蓝筹股整体低迷，市场继续进行盘整蓄势。

