午后仍将震荡寻求支撑

　　王文成
　　两市早盘惯性低开，上证指数开盘跌破2600点，两市微幅反弹后即跳水，深证成指盘中失守10000点关口，权重股领跌。9点50分后，股指调头反弹，跌幅收窄，深证成指率先翻红，上证指数也于10点55分后一度翻红，临近午盘再度下跌翻绿。
　　上证指数午盘报2606.73点，跌3.89跌幅0.15%；深证成指报10105点，跌3.83点跌幅0.04%。
　　盘中来看，新能源、环保、陶瓷、发电设备等板块涨幅领先，近期的强势板块煤炭跌幅居前，医疗器械、有色金属和钢铁等弱于大盘。
　　国务院副总理李克强日前强调，新能源和节能环保产业是促进消费、增加投资、稳定出口的一个重要的结合点，应重点给予扶持。受此消息影响，新能源个股今日高开高走，精工科技涨幅为7.29%，拓日新能涨5.72%，金凤科技涨2.57%，孚日股份均涨6.77%。
　　地产板块盘中成功实现大逆转，万科由下跌2%成功翻红，中粮、招商、中华、苏宁、金融街等地产股也快速上攻。在银行股的带动下，地产也成功走稳，两大权重板块的上涨，将有力推动大盘反弹。
　　上海本地股10点后开始活跃，个股呈现快速拉升走势。上海物贸、上工申贝、申华控股、上海金陵均涨幅逾5%。
　　券商板块快速发力，海通证券、国金证券、西南证券、东北证券处于领涨位置，龙对中信证券也涨幅达到1%。
　　煤炭板块承接昨日跌势，今日继续下跌，整体跌幅为1.35%位居行业跌幅第二，开滦股份领跌，一度逼近跌停。煤炭板块由于近期涨幅巨大，获利盘较多，因此回落起来下跌空间较大。
　　盘面上看，获利压力加大、资金供求的担忧以及市场谨慎心态逐步加重导致股指结束了前期的震荡盘升趋势而出现了一定的调整，预计短期内仍将有一个震荡寻求支撑的过程。

