盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　外力抬着A股前行 机构买盘力量渐增
　　昨日A股市场出现高开后窄幅震荡的走势，上证指数在尾盘虽有所企稳，但由于午市后的跳水而在日K线图上留下一根阴十字星，这颇有黄昏之星的感觉，看来A股市场冲高的阻力重重。
　　银泰证券：谨防大盘冲高后变脸
　　我们认为，指数进一步冲高后大幅震荡的可能性很大，市场风险逐渐大于机会。在经济还没出现根本好转之前，单靠行业振兴规划刺激形成的局部热点行情持续性较弱，大盘随时可能出现急速冲高后“变脸”。
　　西部证券：资金净流入推动股指震荡上行
　　今年的“5·19”行情是经历过熊市洗礼之后，基于宏观经济复苏预期的一轮中级反弹行情。因此，我们应该更多地关注资产类、资源类等直接受益于经济复苏以及产业振兴规划的板块。
　　慢涨急跌是现阶段行情主基调
　　尽管A股行情一直在“遮遮掩掩”地摸新高，但仍掩盖不了最近两周行情无趋势运行的整体局势。决定后期行情演变趋势的，一是流动性；二是蓝筹股。
　　反弹基础仍在 上行格局未变
　　从目前情况看，市场的资金供求关系还保持在相对健康的状态，这决定了市场反弹的基础没有改变，日后仍能维持震荡上行的格局。但是从近期盘面观察，指标股带动股指的同时，题材股出现了较大分化，说明在2600点上方市场分歧加重。
　　519缺口会否成为竭尽性缺口
　　总体来看，昨日沪指的向上跳空缺口当日没有回补，但由于在此前2000点上方的缺口必补已为行情所印证，此缺口短期回补的概率很大。而如果此缺口被封闭，再结合发生在上升楔形顶部技术形态和大的时间敏感窗口之内，形成竭尽性跳空缺口的概率也很大。
　　流动性仍将驱动估值上行
　　中原证券近日发布的报告就认为，信贷规模的减少不会立即扭转当前市场流动性充足的局面，M1增速仍有一定的上升空间。而如果资金宽松的局面在一段时间继续保持，则A股仍有上升的空间。
　　缺口未补说明多方力量强劲
　　技术上看，昨日两市收出放量跳空小十字星，一般来说，带有长上下影的十字星表明市场争夺剧烈，后市有变盘信号，但这种小十字星所表现的是多空双方虽有分歧，但还未到分歧最大化的时候，换句话说，市场虽有较大压力，但短期仍未见顶。

