调整压力增大 十大机构看后市

　　新浪财经讯 两市早盘惯性低开，其后在中石油走 强的带动下，沪指一度反弹翻红，但随着煤炭、地产板块的大幅走弱，股指开始快速跳水。午后，沪指再现一波跳水并最终失守2600点，最低至2598.87 点，深成指也一度逼近10000点大关，随后大盘出现小幅反弹。截至收盘，沪指收报2610.62点，跌1.54%，深成指报10108.86点跌 2.51%。大盘调整，后市如何？
    华讯财经：杀跌基本结束 金融板块或将崛起
　　华讯财经认为，金融股近期持续杀跌，他们的不作为是指数屡屡下探的根源，没有了这个主心骨，其他板块几乎没有表现的欲望，前期活跃的煤炭、有色 等资源性板 块，家电、汽车、商业等消费类板块已经出现滞涨，即使有再多做多的理由也会有调整的要求。总之，热点匮乏、权重股的不作为导致了大盘这两天调整，那么，这 是意味着本轮反弹终止还是再次上扬的中继？
　　大盘已连续九个交易日收盘在2600点之上，但中线累积的获利盘已相当多，尤其象煤炭、有色等资源股中短期的涨幅都非常巨大，主力获利已丰，后市的抛压将越来越重。后市大盘有可能展开一轮级别稍大的调整，再行上攻。投资者操作上注意控制仓位，暂时以轻仓观望为主。
　　今日A股市场出现低开后探寻支撑的态势，其中上证指数一度下试2600点的支撑。不过，盘口显示出，在跌穿2600点之后，A股市场的走势明显 企稳弹升。如此就有望聚集市场人气，提振多头的做多激情，故建议投资者在操作中仍可低吸持有强势股，尤其是那些拥有安全边际也有拥有题材刺激的个股。
　　沪指目前上方以5日、10日两大均线为压力，而下方以2600点关口为支撑。然而指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有进一步回调需求，但上方3215.50点的缺口同样需要弥补，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。
　　技术上看，今日沪指跌穿5日、10日均线，短线调整或将延续，关注下档支撑位20日均线及2570。投资者宜多看少动观望为主。
　　今天市场没有如我们期望的那样，拉出大阳线，这从技术上看，给市场的调整压力就大了。大家应该还记得，上周我就提示了大家要注意这周三的“时间 之窗”，今天市场终在“小满”节气这天收出中阴线，给出短线将继续调整的信号？那是短线调整还是会深调呢？我们认为，在目前的整体市场氛围下，深调的概率 不大。
　　周四两市大盘延续震荡调整走势，沪深两市大盘均失守5日、10日均线的支撑，权重股继续震荡整固，个股板块呈普跌格局，不过，尾盘两市仍运行在 整数关口上 方。短线来看，市场在无法向上拓展空间之际，选择退一步蓄势整理在预期之中，经过连续两日的持续调整后，市场的做空风险有所释放，下档的20日、30日均 线则不断上移，有望对市场形成一定的支撑，市场将震荡收窄。
　　近期反复提醒“在目前阶段要有风险意识，控制仓位，同时机会来源于煤炭石油、有色金属的轮番拉抬”，今天证明了我们判断的超前性和正确性。昨日 已指出“若跌破2620，上证指数将去到2400附近，这之间反弹均应该减仓。”未来一周仍坚持该观点。可以关注新能源的短期机会。
　　市场今日在消息面真空的情况下继续回调，然短期市场进一步大跌空间不大，市场有望企稳展开小幅反弹，后市仍将震荡上行，在震荡市中正是寻觅真金的时刻。
　　大盘近期在2600-2700区域已经徘徊了多日，可见2700点上方压力确实不容小觑，我们最近也一直在提醒投资者要注意回避风险，谨防久盘必跌的结局。不过我们并不认为此轮行情到此结束，只是提醒投资者应该警惕近期的回调风险。

