盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　空军偷袭引发跳水 后市挖掘非主流热点
　　昨日A股市场一度呈现高开后窄幅震荡的走势，但尾盘却放量下跌，上证指数不仅补完周二的向上跳空缺口，且有考验5日均线的态势，这意味着周三的尾盘急跌已铸就恶劣的技术形态，极有可能诱发做空能量的涌出。
　　面临区域阻力 短期大盘难改震荡格局
　　流动性对行情的支持作用趋于减弱，推动市场上行的动力正逐步从流动性转向基本面。而从基本面看，经济回暖的态势还需进一步宏观数据的支持。在大盘面临2700-2800点区域阻力之际，投资者谨慎心理明显增强，这决定了近期行情难以摆脱震荡格局。
　　尾盘急跌 沪指2700点闯关未果
　　尽管短期多空有分歧，但多数分析人士认为，在权重股下跌空间有限的情况下，大盘即使展开短期调整，调整空间也较为有限，同时权重股的表现，在很大程度上决定大盘未来一个阶段的走势。
　　风格转换难成 市场上下两难
　　从近期市场言论上看，多数投资者都认为市场在进行投资风格的转换。也就是说多方希望将市场热点从题材股炒作切换到大盘蓝筹股上，从而回避中小市值品种大幅上涨所带来的估值压力。但目前效果来看，市场期待的这种风格转换并不太成功。
　　尾盘杀跌或是蓄意而为
　　昨天大盘几次回探都在这个缺口之上止步，尾盘只好通过快速杀跌来封闭缺口，消除隐忧。故而，昨天尾盘的杀跌可以看作是蓄意而为而不是调整的开始。
　　民族证券：市场调整压力增大
　　当初这些周期性行业跌幅巨大、估值偏低、股价弹性大，借助宏观或产业政策方面的利好，股价表现和收益自然非常可观。然而目前A股市场的整体PE水平已经提升至22倍左右，应当说距离合理的估值瓶颈应当很近了。
　　尾盘跳水并不意味着大势已去
　　有些朋友从宏观经济，从成交量，从本次反弹的幅度已很大等角度出发，再抓住昨天尾盘15分钟跳水这根辫子，认为昨天的跳水意味着大盘将构筑双顶，本次反弹就此结束。笔者没这么悲观，至少中期走势没那么悲观。
　　尾盘放量跳水 诱空还是调整开始
　　尾盘跳水纯属技术上的原因。因为大家都预期这波行情会涨到2700-2800点，现在已经逼近2700点，在这样的高点位区域，指数每创一个新高，就有获利盘蜂拥而出，打压股指，走势必然是一波三折。

