个股放量普跌 沪指下跌29点收2621

　　早盘前40分钟，股指还处于2650点一线窄幅震荡，而后80分钟走势却让投资者捉摸不定，股指一波接一波下滑，沪指直逼2600点关口，特别是最后半小时走势更加凌厉，关键时刻还得中石油出面，临危关头紧急救市，保住2600点不丢。今日市场走势最差的当属煤炭板块，在连续涨了几日后，今日跌幅较深，另外，刚受利好影响的家电，汽车却分别列于跌幅榜之首，看来市场已对持续的利好已显疲态，利好过后就是出货的良机。
　　【板块观察】
　　昨天刚刚公布汽车以旧换新的利好政策，今天掉头向下，可见市场之疲弱。在各大主要板块中，汽车板块跌幅第一，整体下跌超3%，一汽夏利、中通客车、安凯客车、东安动力等跌幅居前，但尚未有跌幅超过8%的大幅下跌股。
　　转增前受到资金特别关注的开滦股份，想不到在转增后也一样被资金再度看好。而昨日强势上涨的爱使股份今日也继续拉高，潞安环能、平庄能源等煤炭股也相继出现快速上攻走势，只是个股明显分化，西山煤电，国阳新能，煤炭气化等个股下跌超3%。
　　随着股指期货推出的日益临近期货概念股再度走强，今日早盘中国中期率先发威，同时美尔雅率先站上涨停，其它如中大股份、新黄浦等个股均有不错表现。只是该概念股随着市场传闻的不断消化而不会成为市场主流。
　　昨日北京市报告1例输入性甲型H1N1流感确诊病例。当达安基因停牌后，这明显带动制药股的回升，今日京新药业快速封上涨停，ST天方涨停，上海辅仁、新华制药、浙江医药涨幅都超过3%。

