积极把握个股主题投资机会

　　世基投资 罗燕苹
　　今日市场延续昨日跌势，继续弱势震荡。早盘两市低开，中石油在油价上调预期的刺激下表现较强，带动指数迅速翻红，银行股等其他指标股也小幅反弹，但盘面上看，昨日尾盘的剧烈跳水显然令市场有所顾忌，股指随后维持整理走势，随着煤炭板块冲高后大幅跳水，以中国神华和潞安环能为首，多数个股瞬间下跌幅度超过4%，造成了市场的恐慌，指数随即大幅向下，直到中午收盘前才有所企稳。由于银行股的连续走弱，市场下午依然维持低位震荡态势，截止收盘，沪市下跌40点，收报2610点，深市下跌260点，收于10108点。个股普遍下跌，只有300余只上涨，但仍有11只涨停。
　　在大盘表现弱势的条件下，市场热点寥寥，显示出投资者心态有一定谨慎。行业上看，近期市场分析多数认为油价即将上调的消息刺激石化板块全天涨幅居前，广聚能源和鲁润股份以涨停报收，准油股份、荣丰控股涨幅也超过6%，而中石油、中石化、中海油服这三只权重股表现则较为疲软，石化更是下跌1%，成为板块内唯一收绿个股，三大权重股表现弱势主要是因为其在市场扮演的更多是指标板块角色，多数情况下是主力用来调控指数涨跌的工具。涨幅榜前列来看，今日黄金板块逆势走强，龙头中金黄金尾盘封上涨停，山东黄金也大涨8.7%，恒邦股份、辰州矿业、豫光金铅、紫金矿业等黄金股也都快速跟进。国际金际昨天再度上涨，大涨了10美元，创下一个多月以来的新高，逼近940美元，这成为刺激黄金股上涨的重要因素。黄金股在近两个月以来，已成为股市的反向指标，当全球股市不好时，金价成为保值产品，刺激金价上涨，进而刺激黄金股走强，今日又重现了这一幕。
　　自周二创出反弹高点后，沪指收出三连阴，最高点算起，已经有超过4%的跌幅，从成交量分析来看，下跌连续放量可以看出多空双方争斗激烈，盘中走势也很明显的表明低位承接盘依然活跃，因此，短期调整压力虽然犹存，但市场上升趋势仍未破坏，下跌反而为投资者提供了低位吸纳优质股的机会。策略上看，投资者可积极关注近期的主题投资机会，如继前日发改委表态要扶持新能源产业后，今日国务院副总理李克强发表讲话，要利用金融危机的有利机会，积极发展战略性新型产业，其中重点提到新能源和节能环保；此外，近日国家通过广州空港保税区和深圳综合配套改革方案获批以及最新的深圳特区面积扩大也将会刺激区域性投资机会。2008年奥运会召开之前奥运板块的抢眼表现令人印象深刻，2010年广州又将举行另一体育盛会16届亚运会，亚运会强势影响下，亚运概念板块近日表现突出，东方金钰、东方宾馆、广州浪奇、广州控股等“亚运”受益个股连续大涨，使得亚运板块的热潮生生不息。对于相关主题投资机会投资者可重点关注。比如600851海欣股份，其子公司是亚运会毛绒玩具特许生产商，此外，集低价股，参股券商，上海本地股，迪斯尼概念等题材于一身，二级市场具备较大的想象空间。二级市场上，该股目前沿20日线在上升通道中运行，上升趋势保持较好。周四该股盘中逆市上涨，已表现出强劲的突破欲望，后市上升可期，投资者可重点关注。

