沪深股市放量收阴 温和调整

　　申银万国证券研究所  李筱璇
　　盘中特征：
　　周四沪深股市放量下跌，走势疲弱。终盘上证指数收于2610.62点，下跌40.79点，跌幅1.54%；深成指收盘10108.86点，下跌260.28点，跌幅2.51%。两市共成交2138亿元，较前一日减少34.3亿元。仅有色微幅上涨0.18%，其余申万一级行业全线下跌，之前强势的采掘板块以3.55%的幅度领跌。个股方面，两市有龙建股份、实达集团等11只个股涨停，江西长运跌停，两市个股涨跌之比约为1比4。
　　后市研判：
　　近期股指反复震荡，走势疲弱，大盘重心有所下移，短期仍将震荡调整。
　　受到IPO传言再起、周三尾盘跳水和美股高开低走的影响，周四沪深股指小幅低开，窄幅震荡，上午10点后快速下探，恐慌盘涌出，沪指一度跌破2600点。从盘口看，前期强势板块如煤炭、房地产遭遇打压，银行股全线下跌，钢铁继续低迷，只有受政策或传言利好的新能源、创投、股指期货等相关概念股较为活跃。我们认为，基本面的预期并没有发生重大改变，周四的调整可能基于以下几点原因：首先，投资者对宏观经济的预期和上市公司的盈利预测已经基本被市场反映，大盘再度上行创新高可能需要新的超预期因素来推动；第二，经历了年初信贷激增，从去年末以来市场赖以支撑的流动性放量能否还有超预期的表现；第三，大盘从1664点上升到2688点的过程中积累了较多的获利盘，虽然经历过板块轮动和调整，但从近期走势看，短线大盘仍有一定的震荡消化获利回吐盘的要求；第四，蓝筹股启动乏力，仅靠题材股的炒作，大盘上行空间有限；最后，在多空分歧巨大，市场信心不稳的局面下，很容易受利空传闻打击，也很容易被暂时占据优势的空方资金左右，引发恐慌性跟风盘。
　　但我们并不认为09年全年的反弹行情就此结束，一方面市场对经济转暖的认同度越来越高；另一方面权重股特别是金融股下跌空间不大，仍被寄予厚望，因此从中期来看，A股目前仍然处于相对合理区域，近阶段向下调整幅度不会太大，短线20日均线也将有一定支撑。上证指数2700点附近的阻力经过数次试探得到市场的部分认同，深成指周四受挫更甚于沪市，两市的KDJ指标形成向下死叉，短线的震荡调整难免。
　　操作策略：
　　控制仓位，谨慎为主，关注银行、地产走势。

