2600点 应对股市风格轮换

　　□记者 王惠康
　　晚报讯 光大保德信均衡精选股票基金基金经理许春茂近日表示，目前市场强势的格局将会得以维系，市场运行格局将更多的呈现风格和行业轮换的特点。在股市风格轮换频率明显加快的市场环境下，投资者较难掌控，特别是个人投资者不妨借道股票型基金，通过长期投资实现资产管理的目标。
　　据悉，许春茂管理的光大保德信均衡精选基金日前已开放了日常申购业务，投资者可以通过中国建设银行等渠道进行咨询。今年以来，国内A股呈现震荡上行态势，在银行贷款加速释放，以及宏观经济微观层面逐步恢复的双重因素带动下，股票市场先于盈利变动周期，进行估值水平的自我向上修复，拉动股市上涨近50%。伴随这轮反弹，偏股型基金净值均有一定程度的提升。该基金于2009年3月4日成立，主要投资具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，截至2009年5月8日，该基金单位净值达1.0683元。
　　许春茂分析说，前期贷款超高规模投放、各行业振兴政策等因素，将在宏观经济层面起到积极作用，相关经济数据会逐季有所体现。与此同时，流动性拐点的出现也将提升市场的估值水平，这也对市场运行起到正面作用。另一方面，微观层面企业利润的变化，将落后于宏观经济数据的变化，企业利润总体水平处于恢复阶，有可能压缩股指上升空间。此外，由于贷款新增规模不可能一直维持一季度的水平，市场对此变化的反映也充满了不确定性。

