利空传闻引发大盘调整 反弹减仓

　　每经记者郑步春
　　周四A股继续滑落，收盘沪综指跌1.54%报2610.62点，深综指跌2.15%报878.09点，成交量与上个交易日基本持平。从盘面看，煤炭、地产等板块大幅下跌，拖累了股指。消息面上关于创业板的传言渐渐增多，这些传言对持股者构成一定心理压力，在跌势中引发一些跟风盘杀跌。
　　外资投行忽然齐齐唱空A股，或也构成一些压力，因前期多数投行对A股颇为乐观。继摩根大通掉转枪口并出言谨慎后，这两天瑞信、惠誉等也开始唱空。国际著名评级机构惠誉指出，中国创纪录的贷款将导致信贷损失，对于中国的银行业越来越担忧；瑞信则表示，中国经济复苏脚步已于4月下旬开始停滞不前，5月以来复苏放缓的情况将更明显。
　　隔夜美股有点虎头蛇尾，早盘还一度大涨，但最后下跌收盘，原因是美股后半盘时忽然传出利空，这便是美联储调降了经济增长目标预测并调高了失业率预测。联储前主席格林斯潘也跳出来，对美国经济大泼冷水。美国一些部门或官员的观点比较飘忽，前期他们多数很乐观，所以冷不防出些不乐观的言论，市场就会大感意外并作出较剧烈的反应。
　　对美国而言，一方面要市场保持信心，另一方面是要保持美元强势，而这两件事是矛盾的，至少在目前是这样。当市场信心提升时，美元易跌，因资金流向高风险、高利率币种，反之避险资金易推高美元。最近一段时间，美元下跌不止，还传出中国和巴西探讨以“非美元”货币结算的消息。这种情况下，美国当局自然着急。
　　A股的投资者无论个人还是机构，实际上对经济好坏是比较麻木的，但对流动性供给更为敏感。经济假如很差，管理层就可能进一步纵容股市上涨，许多不利股市上涨的消息就会继续推迟。所以笔者认为，这两天A股的下跌主因不是担心经济如何，而是担心抽资。
　　从种种迹象来看，流动性增速未来必将放缓，而且新股早晚会发，这对市场的影响确实很大。
　　综上所述，反弹随时有结束的可能，尽管很难猜具体是哪天见顶。难以猜测顶部的最主要原因不完全在市场，而在于政策，因不排除股指连跌后管理层作出反应的可能，这样一来，保不定就会出些利好托市。在政策市中惟有政策才是最重要的，市场自身因素当然也重要，但只是排在次位。
　　后市方面，大盘或能于高位横盘一阵，基本走势为无序震荡，其间掺杂一些不着边际的利好，被困的主力必然会利用这些利好去制造些强势假象，引诱中小股民参与。在市场受到呵护的情况下，A股多半是复杂头部，简单头部更多发生在政府打压市场的时候，如1997年5月的头部。

