权重股不作为 大盘再现跳水

　　南京证券
　　延续周三尾盘的弱势以及在外围股市下跌的拖累下，周四早盘沪深两市股指均小幅低开，在冲高无力的情况下，大幅跳水。两市股指均跌破5日和10日均线，又分别在2600点和10000点附近获得一定的支撑。截至早盘收盘，沪综指收于2621.44点，下跌1.13%，成交808.5亿元；深成指收于10152.07点，下跌2.09%，成交412.8亿元。总成交额较周三小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线飘绿。其中，相对较抗跌的是有色金属板块，整体微跌0.07%，是唯一一个跌幅在1%以内的板块。中金黄金、山东黄金等受益大宗商品价格上涨的黄金类个股涨势较好。而信息设备、交通运输、交运设备则位列跌幅榜前列。金融、地产等权重股也不再作为，跌幅较深。两市前二十大权重股中仅中石油和长江电力两只略有上涨，拖累了大盘。两市上涨个股家数与下跌个股家数之比约1：5，仅龙建股份、京新药业2只非ST股涨停，而跌幅在5%以上的个股扩大到了24只。
　　财政部20日发布的统计数据显示，1-4月，全国国有企业实现利润3236.4亿元，同比下降32.3%。可见，国有企业的经营状况还不容太过乐观。此外，“消息人士表示主板IPO重启或在9月份后”等等利空消息都是刺激本就已显疲态的大盘向下的主要原因。而近期涨势良好的煤炭股早盘回调较深，使得市场又失去了可以炒作的热点板块，没有炒作的品种，大盘上涨的动力越发不足。大盘近期在2600-2700区域已经徘徊了多日，可见上方压力较大，谨防久盘必跌的结局。不过我们并不认为行情到此结束，只是提醒投资者应该注意近期的回调风险。短期内还是多看少动，防范风险为上，回调时可适量配置一些待补涨的蓝筹股。

