走走停停 健健康康每一天

　　余炜
　　在我们这个市场里有句老话，叫做大盘缺口必补原则，具体说法是大盘无论是向上跳空缺口，还是向下跳低缺口，都会在之后的行情里被完全封闭掉。今日尾盘市场突然杀跌，迅速将空方时刻惦记着的昨日跳空缺口，进行了无缝化封闭。
　　开出这么一根阴线，我认为这对后市来说非常有利，跳空高开的第二天就将留下的缺口“吃掉”，那就避免了今后“小贼”再去惦记它。这很好，补了是件好事，为之后行情的继续向上排除定时炸弹，卸掉一个小累赘，这完全符合技术面上的要求。我在最近一直强调，市场犹犹豫豫、走走停停才是最健康的走势，因为这可以让能量不断的去积累，从而为将来厚积薄发进行造势。
　　回看今天的盘面细节，上海单边市场中前20大权重股无一上涨。我再重申一次，上海市场里前20大权重股，没有一个翻红的。仔细想想，如果今天主力是为了出货，它会不去刻意包装一下自己，就推开窗户朝下“裸奔”？这说不过去，所以从这点上也能再度印证，今日尾盘跳水完全是诱空行为。
　　我们做研究市场行情，就是要从微观细节上去挖掘有价值的信息，而不是靠猜。我知道，现在不少分析师都已静不下心做行情分析，他们没有独立观点心甘情愿做墙头草，其观点没有丝毫连续性，今天涨了就看涨，明日跌了就看跌，整天在股评圈子里摇摆。某国内大牌券商研究所，在2400点之前极力看空，并用大宗交易的形式指导客户将股票卖给QFII，现在则又给大客户发报告，直接看多到3500点。我很沮丧，也很悲哀，为他们的分析感到由衷的不解。
　　好，我们还是回到具体操作上，行情老龙头有色煤炭继续发力，周一介绍的安泰集团连续两天创新高。安泰集团是国内焦炭行业龙头企业，作为煤炭补涨板块品种之一，后市还有反复创新高的机会。今天还有一档煤炭股也表现出色，那就是爱使股份，本周它已拉出2根涨停板了。投资者不要以为这是“我爱你”搞笑礼包，它的真实身份则是一档隐匿的煤炭股。所以，煤炭有色板块还将继续的被市场深度挖掘，像有色板块中的铜陵有色和中金岭南，继续值得我们去关注。
　　随着我国经济的回暖，钢铁产业经历了去年大跌之后估值相对较低，后市具备补涨潜力，回顾昨日文章里着重介绍的一档中线潜力股——韶钢松山，今天该股以一根阴线回拉30日均线，提供给所有投资者舒服买点。想想这市场就是这么有劲，行情在没有启动前关注的人一般都少，非等市场涨起来才想到去研究这股票的基本面。此外，投资者还可关注600022济南钢铁，公司以板材产品为主，造船板、容器板和锅炉板的市场占有率位于行业前列，品种板比达到90.50%，高专板比达到75.40%，板材竞争实力国内一流。上海市相关部门19日签署建设上海国际航运中心现代航运服务业的合作框架协议，其中包括拟建设全国性的船舶交易市场。这表明我国将对具有国际竞争优势的船舶制造产业重点扶持，将扩大对中厚钢板的需求，对济南钢铁有利，使得该股出现短线机会。
　　提前一步，才能决胜千里，笔者与各位共同验证韶钢松山今后的走势，看看它到底涨到哪里！

