资源股走强力挺大盘冲关

　　⊙本报记者 屈红燕
　　昨日上证指数在资源类个股的带动下，创下了反弹以来的新高2688.11点。近段时间在大盘在高位滞涨之时，尤以煤炭、煤化工、石化类相关个股的突出表现，成为两市的一道“风景线”。
　　昨日，受隔夜国际油价大幅回升消息的提振，“石化双雄”中国石油、中国石化大幅跳空高开，并带动了沪指的跳空高开，随后煤炭类个股再度强势表现，带动了煤化工类个股也开始走高，午后有色金属类个股一改前段时间的低迷、弱势的表现，开始飙涨，板块中个股集体上涨，有色金属板块中的铜陵有色、西藏矿业、关铝股份等个股更是以涨停报收，在有色金属板块的带领下沪指一举走高至2688.11点、深市也创下了10465.75点的反弹以来新高。正是昨日资源类个股整体逞强、轮番表现，使大盘走出了高位震荡、滞涨的格局。
　　从政策面来看最近国务院相继出台了《有色金属产业调整和振兴规划》、《石化产业调整和振兴规划》。在产业政策的指引下，资源类个股的发展使得投资者对未来产业发展更为明晰，加之最近相关大宗商品价格的持续回升，也使得投资者加大了对资源类个股的信心。
　　国信证券认为石化行业调整振兴规划的出台，是产业振兴的一个重要契机，行业龙头有望继续扩大优势，特色企业将可能因为刺激性政策实现“龙门一跃”，同时由于政策推动可能产生一些新的区域性龙头及行业领袖。
　　联合证券研究认为，自5月以来煤炭行业的焦炭价格出现了普遍上升，且有供不应求的迹象，动力煤价格不论是中转地还是坑口价格都出现了小幅上升。随着钢铁产业的窄幅波动，焦炭价格正在逐步走出行业低谷，但由于价格的小幅上调是以大幅限产为前提的，因此价格攀升的持续性仍需谨慎对待。动力煤价格微升则体现了市场对夏季用煤高峰即将到来的乐观预期，如果经济回暖，下一步将集中体现在重工业部门，从而支撑工业用电量的稳步回升，加之夏季居民用电高峰来临，动力煤需求有可能逐步进入季节性上升，从而维持动力煤价格稳定甚至略有提升。
　　第一创业研究认为，LME全球铜库存依旧处在大幅下降，且铅锌类矿山企业由于利润一般，对未来判断不清，复产并不积极，铅锌供应并不乐观。短期内看有色金属价格可能有波动趋势，中期价格趋势仍旧看好，考虑到短期内可能会有大量的库存转移至中国进口，因此近期可能会继续波动，但从中期看，基于对通胀的预期和中国工业化进程仍未结束而看好价格上涨。

