谈股论金：5月21日专家看市场

　　尾盘跳水不必忧 机构锁仓有玄机
　　⊙张恩智
　　昨天大盘缩量下行，尾盘更是小幅跳水。从机构仓位看，筹码锁定良好，板块继续强势轮动，大盘上升趋势依然不变，投资者需在防范短期风险的情况下进行中期主题性投资。
　　筹码锁定性良好
　　近期大盘震荡下跌，不少指标股小幅下跌，但从成交量看，两市成交量依然维持2000亿元的牛市水平，显示出当前筹码锁定性良好。从机构仓位看，虽然大盘有所震荡，但多数机构仓位继续小幅上升，震荡难改长期上升趋势。
　　从机构仓位看，统计范围内的200只偏股型基金平均仓位小幅上升1.32%，若剔除期间股票市值变动的影响，200只基金相对上周仓位大致净变动0.42%，基金仓位维持在高位，筹码锁定性较好。我们按照晨星(中国)标准进行的统计结果显示，积极配置型基金相对上周仓位上升了1.01%，剔除期间股票市值变动的影响，大致持平；混合型平均仓位变动1.40%，若剔除期间股票市值变动的影响，相对上周仓位净变动0.49%。各类型基金仓位继续上升，机构继续持仓或者小幅加仓。
　　从引起基金仓位变动的因素看，既包括股票市场涨跌对持股市值的自然影响，也包括基金管理人的主动买卖操作。历史经验告诉我们，在基金仓位维持高位甚至出现减仓的情况下，股指依然可以走出牛市行情。目前我国A 股市场的机构投资者(基金、券商、QFII、保险、社保基金、信托公司)约占A股市值的1/3强，基金约占20%。由于当前机构仓位维持高位并小幅加仓，我们认为中期向上趋势依然能得到维持。
　　两大板块力挺大盘
　　从盘面观察，虽然大盘下跌，但涨停个股依旧活跃，医药、煤炭两大板块多只个股涨停，热点继续轮动，后市机会值得期待。
　　从基本面看，国家出台了生物产业振兴规划，提出将生物产业打造成支柱产业。我国在生物产业促进政策中提出，必须抓住世界生物科技革命和产业革命的机遇，将生物产业培育成为我国高技术领域的支柱产业。以生物医药、生物农业、生物能源、生物制造和生物环保产业为重点，大力发展现代生物产业。生物医药被视为生物产业的重点领域，将为二级市场提供更多的投资机会，值得持续关注。
　　除了医药板块之外，煤炭板块也异军突起，多只个股连续上涨，未来其表现可能更为突出。数据显示，2009年一季度煤炭消耗上升，库存继续回落，4月份钢铁行业经历二次去库存，4 月第二周国内钢材市场结束了连续9 周的下跌走势，价格开始企稳反弹，带动煤炭价格反弹。由于全国性中小煤矿专项整顿和山西中小煤矿兼并重组，预期中小煤矿产量将大幅下降，抵消炼焦煤进口对国内供给的影响，冶金煤焦价格将稳中趋升，煤炭板块值得持续关注。
　　关注铁路、石化主题投资
　　随着4月份宏观数据的陆续发布，A股市场已基本摆脱了对于宏观经济的担忧，中期股指震荡上扬的格局不会发生较大的转变。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力。相对而言，大盘蓝筹股表现较为稳定，估值水平也较为合理，后市投资风格将发生转换，建议对铁路和石化两大板块中的大盘股进行主题投资。从投资的角度看，今年铁路订单仍将延续快速增长，铁路行业依然存在战略性机会。从宏观层面反馈的信息看，目前国内新批铁路项目将加大对实业公司、地方政府参股的比例，铁路建设的资金来源较有保障。预期从第二季度开始，铁路客运周转量将恢复到正常增长的水平，同比和环比数据将强劲反弹，铁路板块值得我们长期关注。
　　除了铁路板块之外，石化板块也值得中期关注。我国是石化产品生产和消费大国，进入21 世纪以来，石化产业保持快速增长，产业规模不断扩大，综合实力逐步提高，工业增加值年均增长20%左右。当前我国石化产品消费仍处于增长期，油品、化肥、农药刚性需求长期存在，高端石化产品市场潜力巨大，必须抓住机遇，加快石化产业的调整和振兴，促进产业平稳运行和健康发展，这对石化行业构成长期利好，值得我们中期关注。
　　值得注意的是，大盘从1664点上升到2688点的过程中积累了较多的获利盘，从昨天尾盘跳水的情况看，短线大盘有一定的震荡消化获利回吐盘的要求，短期风险不可不防。
　　“维稳”箱体  卧牛蓄势
　　⊙姜韧
　　同样是2566点至2952点“维稳”箱体，去年是熊市途中最后的下跌平台，今年却有可能是牛市上升途中的卧牛蓄势平台。
　　何谓牛市？标准不一。若将股指创新高视作牛市的标志，未来5、6年内A股市场势必难言牛市，但若将股指涨幅超过30%视作牛熊切换的标志，上证指数站稳2402点之后，A股市场的牛市征兆就已清晰，而将后者视作牛市的标志更为客观，毕竟类似1993年和2007年股指累计涨幅超过5倍的牛市并不多见，1999年“5·19”牛市累计涨幅也仅一倍有余，如果本轮牛市最终涨幅能够超过“5·19”牛市的涨幅，现在言牛市并不为过。牛市的操作策略就是把握住调整时的买入机遇，短期大盘蓝筹股和主题投资是关注的重点。
　　去年6月份，《金融时报》曾发表过题为“30年经济增长成果反映在股市上正好在2800点至2900点之间”的文章，从估值的角度分析，2800点至2900点区间确实具有一定的借鉴意义。目前上证指数2600点附近对应的估值在21至22倍之间，而市净率在2.94倍左右，估值基本合理，但下一阶段投资者肯定会遇上赚了指数不赚钱的状况，因为目前大盘股的平均估值仍在20倍市盈率以下，而小盘股的平均估值却已经攀升至50倍市盈率以上。事实上，5月1日之后，撇除题材催化的热门股，很多小盘股在股指上涨的过程中已经开始逆势下跌，而股指攀升更多依赖的是大盘股的补涨，这个特征未来会更加明显。因此，大盘在7月份之前可能会缩量上涨，2800点至2900点区间将是第二阶段上涨的目标位，之后股指转入横盘整理的概率较高。
　　大盘蓝筹股补涨的主要依据是经济复苏的预期，有色金属、能源、电力、钢铁、航运这些大盘蓝筹股密集分布的行业去年业绩的下滑有一个共同的特征，即三季度之前业绩仍保持一定的增长，但四季度时业绩出现快速下滑，其中电力、钢铁、航运最为明显，甚至出现三季度业绩堪称绩优但四季度亏损竟然导致全年业绩亏损的极端状况。今年一季度以来，随着大宗商品价格的反弹以及需求部分回暖，半年报业绩可能会成为这些大象股补涨的诱因，但投资者需明白，大盘股的弹性势必逊于前期热门的小盘股。
　　主题投资其实也是“政策红利”的一部分，后续的政策利好仍然会着力于刺激消费、产业振兴、区域振兴等题材，但投资者需要遵循的操作策略应该是守株待兔，而不是迎风飘扬式的追涨，这是由主题投资的特征所决定的。人们在观看魔术表演时，魔术师往往会请观众去检查那些魔术道具，一般而言，您不会有太多的发现。那么，究竟是魔术师愚弄了我们，还是他让我们愚弄了自己呢？在魔术师的舞台上，我们看到了一些原本并不存在的东西，这类似于投资者在选择股票时，主题投资有时就隐含着这一魔术现象。例如，近期热门的基因题材，虽然有题材的强劲催化，但催化股价飙升的题材真的能够夯实股价翻几番之后的估值吗？几乎所有的主题投资都会面临这样的困惑，这也就是为何近期会出现岳阳兴长的小股东要质疑和逼宫上市公司董事会的根源。主题投资最忌讳的就是追涨，而题材发酵往往具有反复数次的过程，依赖技术分析，待题材暂时冷却时逢低吸纳，往往能觅得“梅开二度”的机遇。
　　上证指数自去年1664点反转以来，最大涨幅已经超过1000点，而2800点至3200点是去年2990点政策底时的成交密集区，因此，2566点至2952点区间将是卧牛蓄势的横盘整理阶段。大盘近期不可能再如前期疾风骤雨般地普涨，更可能是震荡拉锯式的盘整，投资策略应该转攻为守，借调整之际捕捉蓝筹股和主题投资的机会，耐心等待今年10月份经济复苏真正拐点的出现。届时可能会收获第三阶段上涨的硕果，目标位则在上证指数3400点上下，只有等到经济复苏拐点真正得到确认之后，股市的估值空间才有望进一步拓展。在经济复苏的预期阶段，25至28倍市盈率区间可能会构筑阶段性的估值顶，即便7月份前后上证指数在能源股的推动下能够触及3000点上方，2566点至2952点“维稳”箱体仍将是横跨二、三季度的卧牛蓄势区间。在此阶段，技术趋势的把握更胜过价值的挖掘，价值挖掘在年初已经完成，而在卧牛箱体阶段，则适宜耐心锁定基本面转好的股票进行波段操作。
　　港股有回调的可能
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　港股连涨三天之后，昨天有所回调，沽压暂时未见加大，在短线累计涨幅已大的前提下，出现获利回吐盘是可以理解的。港股近来展现的升势主要是由外围因素所带动，走势上比较被动。其实，香港本土经济仍未明显好转，对港股未能带来基本面的支持。在本地股的拖累下，港股短期内要进一步上冲有相当的难度。
　　恒生指数昨天日内振幅不足300点，报收于17476点，下跌了68点，成交量萎缩到仅738亿港元。事实上，港股5月份展开的急冲走势是资金流入所激发，这种“资金市”有一个特点，那就是一鼓作气，就像港股前期(4月29日至5月8日)出现七连涨的走势一样。一旦连涨的走势中断，“资金市”的结构也会随之受到破坏。正如我们前两天所指出的那样，热钱是流到香港来了，但会否分流到港股去才是重点。然而，由于近来成交量始终未能放大，港股短期上冲动力未得到增强，资金继续以短线炒作小盘股为主。
　　市场短线炒作小盘股的热情并未消退，甚至有升温的迹象。昨天有32只小盘股的日涨幅超过20%，除了蒙古能源之外，这些小盘股的股价绝大部分都不足1港元。小盘股的炒风已持续了一段时间，市场炽热的气氛也接近沸点，要提防盛极而衰的循环效应逐步浮现的可能。另一方面，这些小盘股的质地良莠不一，大多属于四五线股，市场热炒这些股票是不健康的现象。
　　事实上，港股在过去一个月的上冲过程中，有一部分动力来自于逼空挟淡仓，在市场气氛转好的同时，市场也会因此失去了上行逼空的动力。反过来看，要提防趁高出货的可能。
　　尾盘跳水并不意味着大势已去
　　⊙六月冬眠
　　昨天一天行情都在震荡，下午临收盘，大盘突然跳水，上证指数从2673点一口气跌到2651点，跌了22点；深成指从10469点一口气跌到了10369点，整整跌了100点。两市股指最终以绿色收盘，上证指数更是走出了高开低走的中阴线，将前天留下的缺口毫无缝隙地补掉。
　　有些朋友从宏观经济，从成交量，从本次反弹的幅度已很大等角度出发，再抓住昨天尾盘15分钟跳水这根辫子，认为昨天的跳水意味着大盘将构筑双顶，本次反弹就此结束。
　　笔者没这么悲观，至少中期走势没那么悲观。宏观经济方面虽然有些隐患，但并不是熊市中就不能走出小牛市行情。成交量不是问题，只要沪市成交量超过1000亿，就说明当前市场仍然延续着今年年初时的人气，除非成交稳步缩量，否则我们不能过于武断地宣称从成交量中看到市场人气萎缩。涨幅已大确实是一个问题，但这是个无法量化的因素，涨幅多少算大？按说熊市中上涨20%已不少，牛市行情中翻个倍也不算多，现在是熊市行情中的小牛市，应该怎样定义涨幅的标准呢？谁说的算呢？市盈率？是机构们的建仓成本与目标价格之间的利润？
　　笔者觉得当前市场如此走主要有三个原因：第一、周边市场涨跌互现，道琼斯、纳斯达克、恒生指数、日经指数等重要的国际股指也是涨一段跌一段，道琼斯指数更是一根阳线一根阴线地交错，让全球股指包括A股市场的股指都跟着震荡起来；第二、机构蛰伏不动，指标股休养生息，除了中国联通、中国石化和长江电力少数几只股票近期有些动作之外，其他的指标股基本上都是成交萎缩，资金流入和流出极为有限。
　　上述两个原因得出的结果有两个：第一、市场将继续保持“二八”分化行情，指标股涨的时候，大部分个股下跌，指标股跌的时候，大部分个股不跌。从消息面看，新能源、汽车和家电是近期政策的宠儿，可适当关注；第二、市场近期将以攀升后急跌的方式继续震荡，我们不能放松对急跌的警惕。总的来说，大势还未去，涨则知足常乐，跌则顺势而为。
　　尾盘杀跌或是蓄意而为
　　⊙梁祝
　　昨天大盘继续小幅震荡整理，尾盘放量杀跌，但这或许可看作是一次蓄意而为的杀跌。
　　最近大盘走势相当强劲，虽然上攻的力度不足，但能在高位维持震荡整理的走势且不时创出新高。本周开盘之后跳空上扬，留下了4点的缺口，这个缺口究竟是何性质？如果是一个突破缺口，市场显然没有大幅上扬的条件；如果是一个中继缺口，应该出现一波上升行情。目前多空分歧如此严重，缺口的出现有些让人担忧，因此，最好的走势是大盘主动回调，封闭缺口，继续维持小幅攀升的走势。昨天大盘几次回探都在这个缺口之上止步，尾盘只好通过快速杀跌来封闭缺口，消除隐忧。故而，昨天尾盘的杀跌可以看作是蓄意而为而不是调整的开始。
　　前天大盘收出一根高位十字星，预示盘面将要发生变化，昨天尾盘的杀跌收出一根阴线，这样的形态大有头部的味道，难道大盘不会如2400点和2500点那样出现快速杀跌吗？难道不会是真的狼来了吗？当然，这种可能性不是没有，但笔者始终认为，在支撑本轮行情的两大主线——政策和资金没有发生根本性变化的时候，行情是不会就此结束的。从市场调查看，目前市场中满仓者将近一半，半仓者和空仓者各占1/4左右，说明多方占据优势，且还有不少等待时机入场的资金。政策面上不断有利好出台，目前普遍认为经济上最坏的时期已经过去，中国经济有望率先走出困境，这些都将反映在股市的走势上。因此，出现剧烈震荡甚至长阴杀跌不是没有可能，但不会改变大盘向上的趋势，反而会减轻大盘向上的压力，成为难得的短线买点。
　　昨天尾盘的杀跌又会让不少人产生担忧，如果今天继续下探，会让短线客恐慌离场，因为头部的形态已初具雏形。熊市思维告诉我们，在刚刚开始下跌时敢于割肉离场者不但保证了资金的安全，且最终避免了更大的损失。但在牛市中正好相反，因为每一次恐慌抛出的结果是必须在更高的位置上才能买回来，至少目前为止还是这样。我们不要指望自己能够抛在最高点上，但要保证在一轮行情中尽可能获得更大的收益，哪怕因此而遭受一点损失。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年5月21日 大盘的看法：
　　看多 49.10%
　　看平 3.25%
　　看空 47.65%
　　看多观点
　　从技术上看，10日均线支撑强劲，技术指标KDJ和MACD出现两线纠缠，但形态仍未走坏。大盘上升趋势通道完好，持股线与生命线、初月线与双月线维持的宽度非常健康，这符合笔者理论中的“天梯”形态，是上行趋势非常明显的特征。(曹明成)
　　看空理由
　　投资者眼下有必要对大盘可能突然掉头向下调整做好心理上的准备，至于调整的性质如何，是局部调整还是反弹行情结束，要看届时情况而定。但笔者更倾向于局部调整。主力机构介入程度普遍很深，要退出谈何容易。
　　(民间股神)
　　维持强势运行的格局
　　⊙中信金通证券 钱向劲 
　　昨天沪深B股大盘强势震荡，地产股发力，带动股指刷新9个月来的新高。B股大多时间继续强势，地产板块维持领涨的势头，九龙山B、招商局B、万科B等个股均有不同程度的上涨。受国务院部署70亿补贴汽车家电以旧换新消息的刺激，家电及汽车摩托车等板块有所反弹，一度成为市场的亮点，但通信类个股的回落制约了大盘的运行。
　　综合而言，市场的基本趋势尚未动摇，股指近期仍可维持强势运行的格局。在宏观经济政策和资本市场政策基本正面的情况下，市场整体将保持活跃态势，但单纯的概念炒作将逐步降温，上市公司真实的盈利状况和前景将成为影响股价的重要因素。
　　李小加与港交所
　　⊙香港媒体人 罗绮萍
　　上周四刚到上海，便听到摩根大通中国区主席李小加将出任香港交易所行政总裁的消息，晚上终于打通他的手机，他说此时不便说什么。我对他表示祝贺，提醒他将面对香港中小型经纪的积极或消极抵抗，必须努力破冰，同时要注意不要栽在实务环节中。
　　一位与此事关系密切的香港高人这天正好也在上海，高人最关心的是香港各界对内地人出任港交所行政总裁的看法。
　　我与李小加和他两位前任周文耀和邝其志都比较熟悉，近日我穿梭于香港、上海、北京和台北之间，不断思考大中华市场下一步发展需要什么？我认为李小加是非常合适的人选，特别是在上海要发展成国际金融中心，香港要发挥助推器的作用，我认为海归出任港交所行政总裁比我们这些本地人会有更积极的效果。
　　作为地道的香港人，我一直为香港的优势淡化而担忧，在不同的阶层有一个共同的现象——内地人对香港的认识远多于香港人对内地的认识，既然史美伦可获聘为中国证监会副主席，沈联涛(他原籍马来西亚，可算是半个香港人)可以做中国银监会首席顾问，任志刚也有可能在退休后出任中国人民银行的顾问，一位在内地出生、在外国受教育、长期在国际投行工作的海归出任港交所行政总裁，在全球盯住中国市场的今天，正是最适当的安排。
　　更重要的是，李小加愿意放弃每年以亿元计的收入转投港交所。周文耀每年薪酬约1300万港元，这对许多人来说是天价，但李小加在摩根大通的好时年，每年收入超过1亿元，现时在金融风暴下，收入当然大大减少，但每年赚得1300万元也不是太难的事。正如他自己所言，现在钱赚到了，是回馈社会的时候了。抱着这种心态出任港交所行政总裁，已经成功了一半。
　　李小加有两块短板，一是与本地经纪的关系，二是缺乏实务经验。本地经纪向来对监管机构偏重国际大行利益表示不满，对来自摩根大通的李小加当然会抗拒，香港证券经纪业协会主席李耀新已放话，对李小加的任命表示忧虑及奇怪。营运投资银行与港交所不同，后者是很独特的行业，港交所有很多技术项目，如证券无纸化、交易系统的提升等需要熟悉的人才处理，看来李小加在这方面却是空白。
　　这也是事实，出身政府系统的邝其志也缺乏实战经验，当年因“仙股事件”下台，在他任期内，港交所电脑系统屡次失灵，令香港这个国际金融中心的形象受损。周文耀继任后，因为他出身于本地证券行，各方面都十分熟悉，这几年风平浪静。李小加能否成功，关键之一是营运总裁的人选。目前的港交所营运总裁为葛卓豪，据说也将离任，如果继任人是一位熟悉本地经纪及市场实际运作的香港人，便能与李小加发挥协同效应。
　　港交所将于6月17日举行董事会，由于李小加是唯一的候选人，获半数董事投票通过几乎没有悬念。李小加不等港交所董事会通过其任命，本周便先辞去摩根大通的职务，因为按照常规，这类高层职位要 “过冷河”六个月——辞去原来的职务半年后才能上任。换言之，李小加最快将在今年年底赴任。

