证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　有色金属：品种价格出现分化 铝价维持上涨
　　2009年5月19日，有色金属板块出现拉升走势，铝业股和铜业股总体表现突出。近期招商证券，中信建投，山西证券，第一创业，中投证券，东方证券，安信证券，渤海证券等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     锡近期一枝独秀的表现一方面是两市价差导致中国进口增长，一方面是由于供应的问题。需求方面并没有真正的好转。
　　2.     5、6 月份，铜市场消费旺季，铜市场下游加工企业订单良好，开工率持续回升。
　　3.     上周锌、镍大幅下调，铅维持高位，铝小幅上涨。
　　4.     受美国经济数据不佳影响，美元走低，全球股市受挫。金价上周表现好于预期。
　　5.     “中国需求”很难继续保持强势。因此在供需层面上，有色金属价格短期内难以获得上涨的动力。
　　6.     《有色金属产业调整和振兴规划》的出台，对行业是长期利好。
　　行业综合投资评级：中性
　　烽火通信：增发投资项目前景看好
　　烽火通信(600498)： 天相投顾5月19日的研究报告指出， 公司发布公告拟进行定向增发，募集资金投入四个项目。基站扩容，FTTx，村村通，将加大电信运营商对光通信设备和光线光缆的需求，所以公司的FTTx产业化项目、光缆产业化项目和滕仓烽火预制棒项目在未来具有较好的应用前景。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

