空军偷袭引发跳水 后市挖掘非主流热点(附股)

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场一度呈现高开后窄幅震荡的走势，但尾盘却放量下跌，上证指数不仅补完周二的向上跳空缺口，且有考验5日均线的态势，这意味着周三的尾盘急跌已铸就恶劣的技术形态，极有可能诱发做空能量的涌出。
　　谁引发了尾盘跳水？
　　的确，尾盘跳水不是一个好的兆头，这不仅说明空方实力渐增，通过尾盘跳水的方式挑战多头的权威，而且往往还伴有利淡消息的影响，从而分化持股心态。然而，在强势市场，尾盘跳水也有清洗浮筹的功效，有望夯实走高的基础。但前提是，A股市场必须迅速逞强。
　　而就目前来看，这一前提有望出现。
　　从昨日盘面来看，尾盘跳水主要是因为煤炭股等近期涨幅较大的品种面临获利盘套现压力，且这一压力在尾盘集中释放。尤其是盘江股份、靖远煤电、露天煤业等涨停个股尾盘迅速打开涨停板。
　　有意思的是，昨日早盘走势不振的权重股在尾盘并未“趁热打铁”，比如中国联通因全流通而在早盘走低，但尾盘并未大幅走低。再比如说长江电力在早盘低开后就在日均线下方运行，但尾盘也未大幅杀跌。这说明市场并未受到利淡消息影响。
　　综上，在经过快速下跌释放做空能量之后，煤炭股等品种在周四或将企稳。与此同时，权重股在尾盘的表现也显示出持股者的心态较为稳定。因此，周四的走势不宜过分悲观。盘整代替调整
　　从盘内、盘外的因素来看，A股市场短线也缺乏进一步向下调整的空间。
　　一是因为市场缺乏向下调整的诱因或题材催化剂。从昨日五分钟跌幅榜来看，未见恐慌性的杀跌盘，五分钟内跌幅最大的天地科技，跌幅也仅为1.83%。而昨日两市跌幅最大的个股为中科合臣，也仅下跌6.11%。
　　二是外围市场也是一片欢歌笑语，既如此，A股市场也难以独自单边下行。
　　不过，短线A股市场也难有大幅弹升的趋势，主要是因为市场缺乏清晰的领涨先锋。近期多头的苦心经营促使资源股涨升，这类品种股价短线高企，难以激发追高欲望，反而有逢高减仓的态势。
　　所以，市场短线极有可能面临涨跌两难的态势，上证指数极有可能出现“盘整取代调整”的走势特征。
　　挖掘非主流热点
　　上述观点也得到了权重股主动回调以化解指数上行压力的佐证，毕竟目前权重股，尤其是含H股的权重股，因H股在近期飙升，使得A股、H股的价格差收敛，封闭了向下调整的空间。所以，近期大盘仍有可能在2650点至2750点之间窄幅震荡。
　　在此背景下，非主流兴奋点或有望带来投资机会，如近期耀皮玻璃反复震荡，有望取代金晶科技等品种成为太阳能发电新能源的新龙头品种。
　　可从技术图形所折射出的新强势股的主升浪态势寻找新的投资机会，类似个股尚有天科股份、鑫新股份、煤气化、安源股份、明天科技等。
　　另外，对控股股东变更预期强烈的品种也可跟踪，如南方汇通、星湖科技、风华高科等。

