下周猜想：短线大盘或将企稳

　　■下周猜想
　　猜想一：短线大盘将企稳？
　　概 率：65%
　　点评：经过本周五的回落整理之后，技术形态有所修复，这似乎有利于下周大盘企稳。这得到了两个信息的佐证，一方面由于银行股、中国石油等权重股的估值较为安全，下跌空间有限；另一方面则由于基金等机构资金的实力有所增强，目前新基金发行渐入佳境，有利于聚集新的做多能量，从而化解大盘的短线调整压力。与此同时，市场新的热点有所活跃，这在一定程度上削弱了空方的能量。短线大盘调整的空间并不大，不排除企稳的可能。
　　猜想二：电力设备股将进入主升浪？
　　概 率：70%
　　点评：由于我国加大对清洁能源与新能源的投资力度，使电力设备股的下游需求更为旺盛，未来的业绩增长趋势也更为确定，具有极强的估值优势，考虑到当前智能电网、特高压电网建设的崭新主题，可能导致电力设备股成为近期新的投资主题，从而诱发各路资金涌入，进而牵出主升浪的趋势。
　　猜想三：半年报业绩主线将有投资机会？
　　概 率：65%
　　点评：估值高企可以通过业绩的高速增长来化解。半年报业绩相对乐观的拓邦电子、利尔化学、诺普信等个股由于所处的行业相对乐观，未来业绩增长趋势相对乐观，不排除未来在订单、产能释放等多项题材催化剂的刺激下出现大幅上涨的可能。建议投资者密切关注。
　　猜想四：煤化工股有望成为领涨先锋
　　概 率：65%
　　点评：煤化工股由于拥有地方政府的扶持，拥有大量的煤炭储备，被市场游资热钱充分挖掘，如中泰化学，虽然PVC产品价格不振，但由于拥有百余亿吨的煤炭储备，迅速成为近期各路资金关注的焦点。一旦石油价格上涨，煤化工产品的比价优势就会显现。随着近期石油价格的上涨，煤化工股的盈利能力迅速增强，自然会得到各路资金的关注，投资者目前仍可关注煤化工股。
　　(金百灵投资 秦洪)

