止跌回稳 分歧过后是统一　 

　　展锋
　　隔夜美股继续打喷嚏，日经、恒指并未跟随流鼻涕，前市来看美股影响有弱化迹象。A股低开后一度低走，在2584点附近回稳后有所回升。纯技术角度来看，分时黄线与白线间距过大，说明市场当前分歧较大，二八的跷跷板效应再度出现，是大盘无法形成合理的最主要原因，天下之事，分久必合，合久必分，相信不管多短暂，二八总有合的时候，分歧不那么大了，市场也就可以再度上行了。此外，今日日线多空线在2609点附近，大家要重点关注该点位的得失，更要关注5分钟生命线2635点的压力。另外，大盘的分时多空转换点分别在2617、2604、2617、2661点，日线多空转换点在2682点，由于两个多空转换点都在2617点，所以该点位对大盘的压力也不言而喻。而一旦有效上破之，继而再收复5分钟生命线，大盘再起波澜的可能性将非常之大。
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2635点附近，出现横向平移态势，由于该线目前已被再度下破，在没有再度有效收复前，预计大盘大幅上行的概率不大。此外，15分钟顶底指标前市收盘前翻红上破地线，虽然形态上过于单细，但只要有热点和成交量配合，股指企稳后继续反弹的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA再度死叉7个小时，后市如无热点和成交量的有效配合，DIF和DEA不能再度实现金叉，股指继续震荡或调整的可能性依旧较大。压力位2635、2656，支撑位2609、2562。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股表现尚可，继续持有待涨。

