权重股集体倒戈 两市双双低开

　　号称"三只乌鸦"压顶，经过证实，此乌鸦非彼乌鸦，股指在2600点处虽有一定压力，但仍没有达到象技术分析中的三只乌鸦式要高位暴跌之势。今日能源股在利好刺激下将带动股指有一波冲击，同时新能源也将会拉动电力，石油等个股的走强，连续三根阴线过后，今日将有产生反弹行情，重建板块也会受到市场的青睐。
　　【市场聚焦】
　　1、昨天，国家发改委、财政部在其官方网站上发布通知，将组织实施“节能产品惠民工程”，并通过财政补贴方式，加快十类高效节能产品的推广使用。
　　2、经历了多空双方激烈的争夺，昨天上证指数最终还是连续第8个交易日报收于2600点上方，但从尾盘仅报收于2610点看，2600点保卫战的警报显然已拉响。日K线上的"三只乌鸦"会不会对2600点保卫战带来阴影？
　　3、我国4万亿投资中，廉租住房、棚户区改造等保障性住房投资达4000亿元，农村水电路气房等民生工程和基础设施达3700亿，铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改造达15000亿元，医疗卫生、教育文化等社会事业发展1500亿元，节能减排和生态建设工程2100亿元，自主创新和产业结构调整3700亿元，汶川地震灾后恢复重建10000亿元。
　　【今日看点】
　　1、道琼斯工业平均指数下跌了129.91点，至8292.13点，跌幅为1.54%；纳斯达克综合指数下跌了32.59点，至1695.25点，跌幅为1.89%，标准普尔500指数下跌了15.14点，至883.33点，跌幅为1.68%。
　　2、深圳将加快推进区域金融中心建设，构建多层次的资本市场体系和多元化、比较完善的金融综合服务体系，培育具有国际竞争力的金融控股集团，尽快在深圳证券交易所推出创业板，完善代办股份转让系统，大力发展金融后台服务产业。
　　3、伦敦证券交易所北京代表处首席代表姜楠说，英国市场不管是创业板还是主板，都不存在涨跌幅限制。因为在成熟市场，这种限制影响定价，不能反映企业的真实价值。

