权重股纷纷倒戈 沪指退守2600

　　本报讯  受前夜美股收盘下跌影响，并承接前日尾盘跳水走势，两市股指昨日双双低开，在经过近一个小时的横盘整理后，权重股纷纷倒戈，沪指接连击穿5日、10日均线，一度失守2600点，深成指也逼近万点大关，不过随后出现小幅反弹。截至收盘，上证综指报2610.62点，跌40.79点，跌幅1.54%；深成指报10108.86点，跌260.28点，跌幅2.51%。两市成交金额较前一交易日基本持平。两市1570只A股，308只上涨，11只涨停，1181只下跌。
　　两市行业板块普跌。汽车制造领跌，跌幅近3%；船舶制造、化纤行业跌幅超过3%；传媒娱乐、家电、金融、房地产、家具、交通运输、电子信息等30个行业跌幅均超过2%。
　　石油行业受原油价格飙涨的利好消息刺激，整体大涨超过4%，其中，中石油收盘上涨0.77%，贡献沪指2.75点。环保板块受国家将投资2100亿元治理环境传闻刺激尾盘逆市上涨，板块整体涨幅达0.44%。
　　>>> 观点链接
　　看好新能源板块
　　宏源证券首席策略分析师/唐永刚：市场继续进入调整。实际上，这波调整从4月中旬就开始了，虽然5月以来市场上涨了10%，但调整并没有完成。我们把这个调整定义为主动避险性需求调整，之所以这么说，是因为这种调整是由于前期上涨幅度过大，而后续又没有新的上涨动力跟上带来的。也因为这样，调整的幅度不会深，也就在10%左右；但调整的时间会比较长。
　　至于调整什么时候结束，这需要事件的触发，比如6月份的宏观经济数据如果很好，市场可能就上来了。在这之前，还将是反复调整的局面。
　　昨天，前期的强势股煤炭股由于累计涨幅过大开始步入调整，谁来挑下一个大梁？个人觉得不是有色就是新能源，但有色因为国际市场价格在高位盘整机会不大，所以更看好新能源板块。昨天李克强在会议上表态要推动新能源和节能环保产业加快发展，今天新能源股肯定会有表现，大盘或许会在其带动下反弹。
　　中石油还能涨
　　九鼎德盛策略分析师/朱慧玲：目前市场调整的压力主要来自技术面，由于股指阶段性涨幅较大，需要时间来反复消化获利盘。但经过连续两日的持续调整后，做空风险有所释放，20日、30日均线不断上移后也对市场形成一定的支撑，今天惯性再跌一下应该就差不多了。昨天中石油护盘动作明显，这个股后面还能涨，但要说带动大盘那很难，市场这段时间还将维持上下两难的震荡格局。
　　板块上，个人看好有色、新能源、钢铁板块。尤其有色金属板块，在经济逐渐走出低谷和产业振兴的背景下，具有波段性交易机会；新能源板块看好的有广州控股。煤炭股质地还是不错的，但因为累计涨幅过大，可以等板块回调走稳后再行介入。
　　至于市场传言纷纷的IPO，这迟早是要出的，证券市场不可能长期丧失融资功能。但出的前提是市场稳定，个人觉得现在市场不上不下倒是个不错的时机。    记者  赵琦薇

