新股重启压力缓解 十大机构看后市

　　新浪财经讯 大盘先降后升，沪市上涨12点，收于2610点，深市上涨109点，收报10182点，今日表现是否预示大盘登上上涨的台阶？
　　倍新咨询：是利空出尽变利好了吗
　　技术上看，今天指数继续收在20日均线上方，表明这一支撑的有效性。但低点不断的向下，表明指数短线企稳的还不够确定。但从趋势看，今天指数在上升趋势位置处企稳，表明市场短期的强势还没有改变。
　　 世基投资：大盘中期上升趋势不会改变
　　从今天的市场表现来看，大盘大幅低开震荡反弹，但量能并未同步放大，这很可能造成大盘明天加剧震荡，因为，如果热点难以持续，大盘继续反弹乏力很可能造成今天的抄底盘短期获利回吐，应重点关注量能变化以及券商，新能源这些活跃概念能否继续激发投资者热情。
　　广州万隆：大盘有要加速上升的明显迹象
　　核心提示：新股发行重启是近期市场最大的利空消息。但是今天大盘却先跌后升，收回全部失地。说明多头力量相当强大。看来大盘要步入加速上升的行情了。六月大盘有可能挑战2800到3000点。市场走势将有奇怪的特点……。
　　金证顾问：IPO利空出尽 中期向上趋势不改
　　IPO征求意见稿的发布没有使市场应声大跌，相反股指顽强地报收于红盘，那么究竟应该如何看待IPO的重启可能给市场造成的影响，短期上投资者又该如何操作？
　　华讯财经：权重坚决护盘 大盘重归升势
　　展望后市，大盘经历了短暂的调整后，后市还可谨慎乐观，权重股的表现尤其是金融板块依旧是大盘的风向标，操作上，投资者还应控制好手中仓位，大盘突破5日线和2700点之后再分批加仓不迟，更多的机会还是应考虑成长性突出以及后期还有政策利好预期的板块。
　　东海证券：新股重启压力缓解
　　今日的放量震荡，基本上使不坚定的投资者被清洗出局，短期而言，对市场再度上行是较为有利的。同时我们也认为，针对IPO重启，管理层也极可能会有一些相应的对冲措施出台，如继续增持银行股等以稳定指数，短期内市场将再度回复到前期震荡上行的节奏中去。
　　九鼎德盛：权重股护盘化解消息面的不利影响
　　技术上分析，股指击穿30日均线后被迅速拉起，显示出此区域有一定的支撑。但反弹的过程中，市场量能并未有效放大，反映出市场谨慎仍占上风，目前上档的5 日、10日均线横在眼前，MACD指标的绿柱继续放大，显示市场仍有震荡修正的要求，短线投资可密切关注量能和权重股的动向。
　　南京证券：权重股护盘明显 短线震荡幅度加大
　　目前，在IPO重启之前，政策面护盘的动力仍然巨大，但是市场的基于高估值以及资金分流的担忧也将对股指的进一步上行造成较大的压力，因此，短线大盘仍将面临宽幅震荡的可能。
　　大赢家财富：网新股发行 好戏继续
　　大盘近期出现了少有的震荡，原因大家都知道——IPO重启进入倒进时。我们之前曾经说过，大盘这一轮上涨的两个动力，一个是对经济向好的预期，另一个就是 大盘上涨和新股发行的必然联系。而随着IPO重启进入倒进时，有人认为大盘上涨的动力正在消失，尤其是令人不寒而栗的新股发行在停滞一年之后再次启动，似 乎大盘不可避免地将再次出现暴跌。对于这样的看法，我不敢苟同。
　　新旗舰中心：平台中轴仍有争夺
　　在指数高位平台中轴附近，多空双方的争斗依然将十分激烈，在平台整理的格局没有明显改变之前，这种大幅波动的走势不排除还会有所反复。因此，目前的市场需要出现持续性的做多力量来带领扭转弱势格局，激发市场整体的做多热情。

