盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：IPO难以扭转A股市场运行趋势
　　上周A股市场先扬后抑，上证指数日K线有向下破位的征兆。而媒体在上周末刊登的IPO征求意见稿的相关消息无疑加剧了市场的这一担忧。那么，如何看待IPO对A股市场走势的影响呢？
　　银河证券：反弹行情基本结束
　　在经济复苏力度低于预期、流动性减弱以及经济刺激政策效用递减等三大动力都有所减弱的背景下，近期市场表现出明显的上升乏力特征。虽然煤炭、地产、银行、石油石化、汽车等蓝筹板块有不俗表现，但大多数股票在指数创新高的同时不涨甚至下跌。我们认为，在市场自身上升动力减弱的背景下，IPO重启可能宣告本轮反弹基本结束，市场阶段性调整趋势基本确立。
　　西部证券：短期回落 弱势震荡
　　在市场热度恢复阶段，IPO征求意见的出台会对市场形成阶段性压力，预计本周前三个交易日大盘将回落到弱势区域震荡。
　　长城证券：新股开闸不是反弹终结者
　　从中期看，反弹行情并未结束，新股上市将为A股增添新鲜血液，一级市场资金可以成为二级市场资金的蓄水池，为二级市场培育潜在投资者，因此新股重新开闸不会成为反弹终结者。
　　上海证券：IPO面前主动防御应对两种趋势变化
　　目前市场处于主题投资退潮期与复苏预期下行业轮动期的临界点上，市场需要一次回落来完成热点的切换。在此过程中，控制仓位与注重安全边际是防御策略的体现。
　　东方证券：如何应对未来的宽幅震荡
　　如果仅仅是短期震荡，那么本周初略微下调后，即可重新低吸做价差，从而上移仓位，但也仅限于短线。但如果不是，在本周初立即就演变为阶段性的调整，那么已离场的资金就可以继续观望，从容地避开这一段股市中的反复纠缠和反复拉锯。
　　今日投资：有色金属业持续领跑
　　上周煤炭是跃进行业前十名的唯一新晋者。排名位居前10名的行业与前一周几乎相同，依旧以贵金属、有色金属、电力设备、综合性工业、医疗设备、网络设备、煤气与液化气和应用软件行业为主。
　　中信金通：新医改推动医药商业洗牌
　　今年以来，医药板块表现滞涨。不过，在近日大盘震荡之时，医药板块中的个股活跃度有所加大， 如医药商业中的英特集团、太龙药业等表现就较为突出，显示出医药板块中也不缺乏强势股。我们建议，目前投资者仍可留意医药行业中的医药商业板块。

