调整空间有限 逢低关注蓝筹 

　　IPO重启预期令市场短期调整压力加大
　　本报记者 王辉 上海报道
　　在投资者谨慎情绪逐步显现的背景下，本周股指在高位展开较大幅度调整，市场缩量特征较为明显。虽然新能源、煤炭、医疗器械、黄金等板块再度表现强势，但全周市场整体热点仍较为散乱。证监会22日就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》公开征求社会意见，这在一定程度上也将对下周市场构成短期利空。不过，分析人士认为，市场近期的调整为技术性调整，暂不能断言本轮反弹就此结束，目前股指中期向上的趋势并未改变。
　　市场谨慎情绪加深
　　本周初，沪深两市一度跳空上行并创出反弹新高，但多空分歧加大使得股指高位回落，后半周两市成交量明显萎缩。
　　国际油价周三突破每桶60美元，创6个月新高，但未能刺激石油石化股持续走强。与之相对应的是，煤炭及新能源板块却继续表现强势，露天煤业周涨幅超过20%。5月21日，财政部在北京召开全国财政新能源与节能减排工作会议，对支持新能源发展和节能减排进行了深入研究和具体部署。但值得注意的是，新能源板块在次日尽管表现强于大盘，但市场号召力已有显著降低，这也反映出市场的疲弱。除此之外，本周银行地产的走软，也在很大程度上带动了股指的下行。保利地产、万科A等龙头地产个股之前的强势有显著衰竭，招商银行等银行股则表现低迷。
　　对此，国都证券表示，中短期而言，市场流动性相对宽松的局面并不会改变，不过考虑到信贷增速将逐步回落、大小非减持压力不减，以及IPO重启渐行渐近等因素，投资者谨慎情绪有所加深。而从基本面来看，经济整体向好的短期趋势仍较为清晰，二、三季度经济持续回升应在预期之中。不过从中期角度来看，如果投资后劲不足，经济回暖态势或将经受考验，这也是当前市场的主要顾虑。
　　上行动力仍在延续
　　回顾A股年初至今的表现，经济的回稳与流动性的充沛作为市场上行的两大动力，已经成为市场共识。去年四季度以来，投资担当了保增长的重任，扩大内需部分抵消了外需低迷，经济持续回暖的趋势有望延续。不过，经济回暖进程较为艰难，近期发电量、工业生产数据的波动也反映出这一点，可见经济形势显著好于预期的可能性并不大。这也意味着，基本面带给A股市场的刺激因素必将是一个缓慢释放的过程。在此背景下，近期股指的上行在很大程度上并没有完全反映出经济的好转，市场对于基本面回暖的反应将会长期延续。
　　而在流动性方面，中投证券表示，尽管流动性驱动因素的边际效应有所衰减，但央行在流动性上保持的宽松基调仍在延续，流动性对市场的积极影响仍在释放。本周市场的调整并不意味着此次反弹已经结束，整体判断，A股中期震荡上行的趋势没有改变。
　　投资机会上，中原证券表示，小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力。相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理。投资者可逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏可能都会是阶段性的投资主题，而银行板块、铁路建设以及防御类板块也将有望出现补涨机会。

