IPO利空释放 后市谨慎乐观

　　本报记者 赵旭东
　　昨日大盘先抑后扬，沪指再次站稳2600点大关。总体来看，大盘经过强势震荡，获利浮筹得到一定清洗，空方力量得到了释放，有利于减轻上行压力。权重股坚决护盘，券商、资源股表现活跃，表明大盘仍处强势。展望后市，大盘经历了短暂的调整后，在充裕资金面和政策利好的提振下，后市还可谨慎乐观。而权重股的表现尤其是金融板块依旧是大盘的风向标，可重点关注。
　　［基本面］
　　消息面依然利好：国务院昨批转2009年深化经济体制改革工作意见，对经济发展构成长期利好；权威人士透露，四大行新增贷款规模与4月持平，5月信贷平稳增长，同时央行上周向市场净投放630亿，市场资金面依然充裕；发改委财政补贴推广节能灯下乡，有望拉动消费需求约4000亿－5000亿元，对相关产业构成利好。
　　［技术面］
　　大盘成功翻红，两市量能放大，对多方信心产生积极影响。沪指收复10日线，KDJ指标有向上迹象，技术上各项指标得到一定修复。2550－2580一带是大盘的强支撑位，而5日线有一定压力，2650一带压力更加明显。
　　［操作面］
　　建议投资者观望为宜，待大盘向上突破后再选择入场，不过，由于新能源股、资源股以及智能电网板块的行业前景乐观，可密切留意。

