市场流动性在逐渐衰竭 2700点是理性估值上限

　　结构性机会依然存在
　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场先扬后抑，上证指数更是持续调整，从而使得上证指数的日K线图渐有头部的征兆，这显示出市场的调整压力渐增。不过，盘口显示出市场的投资机会犹存，周末的电力设备股的活跃就是如此，那么，如何看待这一信息呢？
　　对于本周A股市场的回落走势，笔者认为小非、大非等解禁股减持的信息不可忽视。比如在本周四早间的信息显示出共10家公司同时发布减持公告，在本周五早间则有6家公司股东在减持，分别为ST黄海、东安动力、*ST雅砻、银鸽投资、通策医疗、广陆数测等6家公司，总计减持3059.93万股。即便按照6元/股的推算，也有近2亿元的资金流出市场，资金分流的压力渐显。更为重要的是，大小非等解禁股，他们在2000点下方一度惜售，但在近期却频频减持，这说明了作为产业资本的大小非从产业价值的角度，推导出在2600点上方，A股市场存在着一定的估值高企的压力，也反映出当前资金的避险心态。
　　不过，笔者依然认为，一方面由于银行股、中国石油等权重股的估值较为安全，市场的下跌空间有限，另一方面则由于新结构性机会的持续涌现，故A股市场也缺乏持续大幅下跌的空间，这反映在盘面走势中，就是多头显示出且战且退的态势，反映在日K线图上，就是上证指数的持续中小阴K线组合。所以，大盘也不至于无休止的调整，不排除在下周初A股市场企稳的可能性，这也就意味着短线A股市场或有结构性的机会。
　　这主要是因为两个方面，一是保增长的政策趋势仍然清晰可见。与此同时，保增长的政策趋势也使得刺激经济增长的产业振兴政策持续出台，比如本周关于智能电网、特高压电网的建设，这直接推动着智能电网板块、电力设备股板块的活跃，这些新兴奋点的出现在一定程度上削弱了空方的做空能量。
　　二是经济复苏虽然一波三折，但对于部分上市公司来说，将迎来结构性的增长机会，比如油运业，由于我国的国油国运政策以及我国的富煤少油的能源结构，意味着未来的油轮运输业务相对乐观，既如此，招商轮船、长航油运等油运类个股的业绩增长趋势相对确定。再比如周五电力设备股的活跃也是例证。更何况，近期新基金的发行也是活跃异常，为机构资金提供了一定的后续买盘能量，从而可以形成一定的买盘力量，以削弱空头的做空能量。
　　因此，投资者在操作中，仍可关注结构性的机会，一是电力设备、智能电网以及新能源的投资机会，这主要体现在思源电气、国电南自、国电南瑞等个股。二是控股股东变更预期的个股，主要是以南方汇通、风华高科、星湖科技、华阳科技等品种。
　　流动性效应弱化 不确定因素增多
　　□智多盈投资  余 凯 
　　受到投资者忧虑情绪上升的负面影响，本周A股市场冲高回落，阶段性调整压力渐趋沉重。尽管在中国石油、开滦股份、中金黄金等权重资源股板块盘中强劲拉升的带动下，本周上证指数再度创出了年内反弹新高2688点，但由于市场担心国内将收紧信贷投放，再加上投资者对于IPO重启的担忧升温，A股市场后半周的表现可谓是疲态尽现，而煤炭、银行两大权重板块的反戈一击，使得两市大盘持续下挫。随着股指失守2600点整数关口，并最低下探至2578点之后，多空双方渐趋平衡，大盘呈现了无量盘整的态势，市场观望情绪明显升温。
　　事实上，在经过本轮超过60%的强劲反弹之后，A股整体估值水平已经得到了明显提升，大部分板块估值已经相对合理甚至有所高估。流动性充裕推动的估值修复行情，在经历了半年多的上涨之后正面临衰减。根据最新数据显示，新增信贷和信贷增速一季度见顶意味着流动性充裕格局正悄然递减，增量资金对A股市场的边际效应也将出现一定程度的弱化。
　　在这样的背景之下，尽管政策面仍然是不遗余力的力挺，但相关个股的表现却昙花一现，特别是以银行、煤炭为代表的低估值补涨品种在填平“估值洼地”后，A股市场的上行压力正明显趋于沉重。与此同时，中国证监会有条件通过保利地产的非公开增发申请，并使之成为今年首家配股融资的地产企业。而近一个时期以来，有关创业板开启、IPO的重启、红筹股回归等提法和声音不绝于耳，也对市场心理构成不小压力，正是在诸多不利因素的共同作用下，本周A股市场的冲高回落也就在情理之中了。
　　随着4万亿元经济刺激计划第一阶段告一段落，尤其是中央政府公共投资已完成预算的44%，这将促使固定资产投资增长维持高位。从政策面逐渐回归宏观经济的基本面正成为决定A股市场未来方向的风向标。从外部环境来看，全球经济复苏前景目前看来依然是迷雾重重。事实上，美联储4月份会议纪要显示，较之3个月之前的预期，美联储预计当前经济衰退程度会更深，而未来两年经济复苏步伐也会更加缓慢。显然，外围市场的动荡对A股市场的扰动需要引起重视。
　　而从国内情况来看，近期财政部公布的国有企业经济运行数据显示，4月份国有企业实现利润较3月环比增长0.5%，但实现营业收入环比下降5.1%，存货则较3月末增长0.4%。数据表明，尽管前期的刺激政策在一定程度上遏制了经济的持续下滑态势，但国内经济的真正复苏还需漫长的等待。面对诸多不明朗因素，再加上下周A股市场由于端午节长假仅剩下三个交易日。因此，多空双方偃旗息鼓，A股市场维持弱势震荡的走势或将成为近期的主基调。
　　渤海证券研究报告认为：蓝筹股已逐步接过反弹接力棒
　　2600点后市场主要面临估值压力，而支持其反弹的宏观、流动性以及政策因素仍未转变，这也就压缩了指数调整的深度，特别是蓝筹股的启动更加增添了投资者的信心，因此，市场将在估值压力以及基本面支持的共同博弈下走出强势震荡的行情。在蓝筹股群体己逐步接过市场反弹的接力棒，市场风格已开始转变，从而建议投资者继续重点关注因经济回暖受益的银行、地产和汽车板块，同时关注第二轮回补库存给钢铁板块带来的交易性机会。然而，我们在关注机会的同时，也应注重风险的防范，即随着蓝筹行情的逐步启动，此前涨幅过大且预期黯淡个股的风险则逐步增加，对此投资者应保持清醒的认识。
　　国泰君安研究报告认为：市场流动性在逐渐衰竭
　　目前市场上看多的理由在于：一是宏观流动性仍较宽裕，流动性趋势仍在；二是政策不断出台给市场提供炒作热点；三是宏观V型反转。而谨慎的理由在于：1、市场新增流动性不足，新发基金销售不佳，私募谨慎、散户入市意愿低、大小非减持加剧；2、压力测试后，美国利好出尽，乐观情绪退潮； 3、估值过高。在扣除银行股后，全体上市公司估值为37倍，剔除亏损为28倍；4、5月发电量将有好转，但仍是负增长，宏观经济复苏缓慢，低于投资者预期。目前行情估值已经充分反映宏观复苏的预期，随着利好的出尽和市场流动性的逐渐衰竭，市场风险加大，投资者尤其需要注意资源类股的投资风险。
　　医药商业板块 分享稳定成长收益
　　□中信金通证券  钱向劲
　　今年以来，医药板块整体表现良好，近期医药板块中的个股活跃度有所加大， 目前投资者仍可留意大医药行业中的医药商业板块。
　　医药商业行业的上市公司2008年年报和2009年一季报显示，2008年整体销售收入增速有所放缓，但全年增长仍超过20%。从单季度情况看，2008年第四季度开始出现放缓趋势，2009年第一季度这一趋势仍在延续，一方面是医药行业不可避免受到金融危机影响，另一方面2009年春节跨越2个月份，对药品销售也造成一定影响。预计二季度行业将整体趋于好转，2009年全年销售增长呈现前低后高的态势。另外，医药商业公司是新一轮医药改革的受益者，新医改将长期利好大型医药批发企业，这将推动国内医药流通格局重新洗牌。 当前医改实施方案仍在进一步细化之中，而为配合新医改，发改委正在拟定新一轮医保报销目录和药品定价，所有处方药都将纳入政府定价范围。建议逢低留意医药商业龙头企业，分享长期稳定成长的收益，如处于工业产业链整合及商业外延式扩张期的一致药业；工商并举、稳健增长的华东医药、国内医药流通龙头国药股份；能与国药抗衡的商业公司上海医药，还有就是逐步壮大的南京医药等公司。
　　天相投顾研究报告认为：业绩预期提升市场空间
　　市场一致预期今年业绩的数据是增长16%。如果这种预期得到进一步的强化，那可能还有提升的空间。
　　按照再提升15%，大盘会到3000点左右。目前位置机构分歧特别大，有的基金还保持很积极的态度，有的基金公司到2500点就减仓，有分歧存在，市场往往不是风险很大。5月份接下来还有6只新基金发行，这种认购积极的局面继续维持，对股市信心的影响是积极的。在上涨的轨道中，形成压力的因素往往是政策性的，如政策对股市的态度转向消极甚至打压，现在来看这种情况还不是很突出；另一个因素是融资行为增加，特别是大盘类股票的IPO、再融资等，会带来扩容的负面影响，往往会导致相对大的调整，创业板推出后才可能会有较大规模的IPO启动，而当前证监会的工作重点应该是创业板的及时和顺利推出。
　　从投资机会看，目前更关注的行业是行政性价格调整带来的公用事业类股票的投资机会。另外，从利润分配格局的角度，弱于大盘的中下游的行业，如钢铁、化纤存在阶段性走强的预期。
　　区域振兴概念  投资主题逐步深化
　　□世基投资 罗燕苹
　　本周市场总体偏弱，首先，由于一季度偏股型基金普遍仓位较重，随着大盘上涨以及年报和季报的披露，基金很可能调整仓位，这必然导致股指波动加大；其次，权重股表现偏弱拖累指数；再次，限售股解禁力度增大和信贷资金环比下降打击了投资者信心；最后，最主要的原因依然是自4月底反弹以来，指数累计涨幅都达到15%，个股积累的获利回吐压力越来越大。因此，回调是理所当然。
　　后市来看，我们依然认为整体上升趋势不变，连续下跌释放了较大的做空力量，有利于后期反弹行情的展开。操作上可关注滞涨的蓝筹股和一些主题投资带来的机会，如继上海“两个中心”和海西经济区后，深圳综合配套改革计划、成都综合配套改革试点、广州空港保税区、东北振兴新计划等相继出台。此外，新能源、环保节能等产业也获得政策重点扶持，对于相关区域振兴受益和产业振兴受益个股，应予以重点关注。
　　联合证券研究报告认为：市场处于反复震荡的均衡阶段
　　A股市场的投资时钟正在向宽货币、经济企稳、通胀预期转变。虽然目前估值和换手率出现了高位迹象，市场也开始处于反复震荡的均衡阶段，但经济增速回升带来市场预期的新变化将打破这种震荡均衡，估值向历史均值回归。
　　在行业配置上，建议围绕复苏、通胀、政策三条主线展开：1)收益率曲线陡峭化受益的行业：金融、地产。流动性进入中期，收益率曲线陡峭化，往往带动金融行业的业绩改善；2)需求回升初期选择供给曲线陡峭化的行业：汽车、水泥；煤炭、有色。需求恢复的初期，供给曲线陡峭的行业能够有更大的价格和利润弹性。陡峭的供给曲线来源于两个方面：其一是产能使用率较高的行业(如可选消费的汽车、资本品的水泥)；其二是固定成本占比较小，营运杠杆较大的行业(如煤炭、水泥)；3)政策带动的行业选择：定价机制促发的石油石化、文化产业振兴计划催化的传媒。
　　中金公司研究报告认为：流动性驱动的市场未变
　　经济在政府巨额基建投资拉动，以及“房地产、汽车、家电”消费刺激政策提振下底部可能已现，但是复苏程度和结构仍待观察，在此之前，政府持续刺激经济的决心恐难改变。对于A股市场来说，短期内充裕流动性驱动下的市场情绪并不会改变，行业配置关注确定性高和内需主导，建议配置由前期复苏预期下受益的早周期品种转向确定性更高的房地产、汽车以及相关的上下游板块，例如钢铁、水泥、家电等。
　　而货币政策的持续宽松，这对利率与货币供应敏感的行业如金融(银行、保险、证券)、地产以及资产型的高杠杆企业等非常有利。
　　国金证券研究报告认为：2700点是A股理性估值上限
　　近期的宏观数据传递出较为积极的信号，但从上市公司角度的分析却显示企业正承受较大盈利压力，此外一些经济数据也体现出背离的走势，如固定资产投资和增加值、发电量等。
　　宏观面与微观面正呈现出背离扩大的走势，经济的复苏前景并不会一帆风顺，迷雾并未完全散去。而当前的A股市场已经对乐观的前景作了充分的预期，因此，A股理性估值上限2700点的判断不变。在行业配置上，建议继续关注最上游的资源品和最下游的消费品。

