新浪财经5月25日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是股民老张，老张您好。
　　股民老张：乔旎您好，各位新浪网友大家好。
　　主持人乔旎：我们知道最近一个消息大家特别关注，暂停8个月的主板IPO即将于6月初重启，32家拟上市公司携超过143亿股拟发行股本正跃跃欲试站上起跑线。我想问一下股民老张，您觉得IPO重启会对我们的大盘有多大影响？
　　股民老张：主要是心里层面的影响。这个心里层面一个是散户害怕新股出来算是一个利空，其实按说这个消息不应该是利空，股市就是发新股用的。前一段时间停了一下，现在又开了，可能借这个题材心里有重大波动，机构也产生了借这个波动的心情做一下波动的市场机会。从IPO的规则来看，肯定是偏袒散户一些，对机构做了几条限制，一个是你不能去当托，我给你报一天价但是不买。或者我报一个地价，故意压低价格不买，这是不行的。还有一些规则，对散户中签率不能网上网下一期买。这边批发，那边零售去，这个事现在是有些限制了。机构毕竟是利益被剥夺的规则，会不会借机宣泄一下情绪，谁让你对我这么残酷，原来我挺好的一个饭碗被你抢走了一半，会不会砸一下不好说。
　　主持人乔旎：对于IPO重启现在市场上还有一种说法，说市场在目前阶段正在寻找一个向下跌的借口，而IPO重启充当了市场下跌的一个理由。
　　股民老张：应该说每次往下砸，最开始还有一些传闻，结果最后是传闻一出来，立刻国家就出来辟谣，比如说一个多月前央行紧缩银根，立刻就出来说我们的宽松货币政策没有变，现在连传闻出来的机会都不多了，现在大家在找砸盘的点，毕竟从整个宏观的政策面来讲，没有任何直接利空的姿态出来。从管理层，从各个大的管理的机构，比如说央行、银监会，人家的态度表明都是说希望股市多好，没有希望股市掉下去的味道在这里头。现在终于找到了这么一个可以宣泄的点，再加上本身又是对机构不利的一件事，往下打打是有可能的。
　　主持人乔旎：其实IPO重启可能很多人还比较担心资金充裕面上。目前市场上资金还是比较充裕，应该不会受到冲击。
　　股民老张：理论上效应是把钱拿走，也是把钱拿走，但什么时候拿走？是真的把这个股票发出来之前，很多机构排队去等着中签去，于是排队从别的股票把钱挪出来，打新股去。等到之后中了多少，剩下钱还给你，钱又回来了，每次都是这个游戏，还给你钱这一段时间资金面稍微紧点。曾经有一只股票吸走了上万亿数量级的资金跑去排队去。
　　主持人乔旎：这可能会对资金稍微有些影响，但只是一段时间内。
　　股民老张：一段时间内，至于这只股票本身占了多少资金，那个东西是一个小数。现在重新改革规则就是限制一下你排队的钱不要太多了。
　　主持人乔旎：关键排队的钱有点多。
　　股民老张：资金再多，排多了也没有用，限制一家不能超过千分之一的筹码，当时中石油、中国建行、中煤能源上市的时候，我查赢富数据，有的一家机构一个券商的席位，新股上市流通第一天一下子出去几十亿股，中签非常多，大资金专门打中签股，靠这个变成盈利模式，这样散户机会比它小多了，它钱多呀，这也是以前的弊端，现在在调这个东西。
　　主持人乔旎：您刚才提到这儿我想起一件事，去年在跟基金经理聊的时候，他也在说，在2008年整个大熊市的过程中，很多私募都是负的盈利模式或者赚的比较少，只有一家赚的比较多，最后问他怎么操作，基本上他这一年没怎么动，所有钱都是用来打新股的。
　　股民老张：08年也没发多少新股。也是一种打新股的模式。
　　主持人乔旎：主要是靠打新股创造一定的收益，这其实也是一种盈利模式。
　　股民老张：是，08年拉出报表，有些几乎是打的新股，有些银行卖的理财产品就是专打新股的，把钱凑多了以后打新股，别的都不做。
　　主持人乔旎：新的规则一上市，会有一定的约束作用。
　　想问一下IPO重启会不会对我们市场长期的走势有很大的影响？应该不会有影响？
　　股民老张：长期走势应该是一个好事，也就是这个影响可能会存在在6月5号之后，在两周之后有影响，剧烈振荡。两周之后，我在博客上写了，叫看不见的鬼是最可怕的，鬼真出来以后，不就长这么样吗，爱怎么样怎么样。6月5号以后，征求意见结束之后，新股宣布是这么一个规则，出来了，顶多资金再锁几天也就完事了。从另外一个层面来讲，管理层敢把新股放出来，这事它也是一个姿态，我不怕你这件事把股市砸趴下，现在应该是有底气。
　　主持人乔旎：等消息完全出来，可能负面影响也就烟消云散。
　　据申银万国预测，5月下旬国家电网公司会在召开的“特高压大会”上，明确智能电网的发展方向，并有望在7月份出台智能电网的具体规划，有望拉动GDP一个百分点。
　　这是一个重要的消息，请问股民老张怎么看？
　　股民老张：智能电网少废一点，还是怎么着，我没研究。开盘了，二十多只股票涨，剩下全是跌的。
　　主持人乔旎：我们先说一下美股的情况，受金融股和通用汽车下跌的拖累，美股周五是小幅低收，道琼斯工业平均指数下跌了14.81点，报收8277.32点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数下跌了3.24点，报收1692.01点，跌幅为0.19%，标准普尔500指数下跌了1.33点，报收887.00点，跌幅为0.15%。股民老张怎么看周五的美国股市走势？
　　股民老张：走势也很正常，顶着压力区振荡，上去一天，下去一天，来回折腾。通用汽车肯定是一些企业面直接跟工会谈的不太好，后来直接就破产了。百年老店破产，总的来说心理上还应该有一些坏的影响。
　　主持人乔旎：对于美股的情况，现在虽然说美股也是在下跌的状态，但是应该来说跟A股相扯不是特别大。
　　股民老张：应该说关联度已经不是特别高了，也是心里面的一个东西。中国的股市其实很大程度上很长时间已经引领他们走，我们涨它们跟着涨，我们跌它们跟着跌。心细的朋友，一个多月两个月时间看看，大多数时间它是跟着咱们的。
　　主持人乔旎：已经开盘了，详细看一下今天开盘情况，上证指数开盘2555.34点，目前下跌42.26点，跌幅是1.63%。上涨家数10家，平盘家数61家，下跌家数854家。
　　再看一下深成指的情况，深成指开盘是9861.36点，目前下跌211.27点，跌幅是2.1%，上涨家数16家，平盘家数81家，下跌家数732家。
　　从沪市和深市可以很明显看出来今天下跌家数还是占的比例比较大。
　　股民老张：好像是商量好的一件事，直接跳空低开往下走，应该说是能把开盘的点数给打到这儿，我个人观点，是机构们集体的价值观念的共识，大家齐了心去这么干，宣泄一下情绪，把我的利益夺走，我也得宣泄一下，直接低开砸盘。2550点又是一个整数，应该有所支撑的位置，看有没有急往上冲的机会，急往上冲恐怕又是一个减仓的机会。
　　主持人乔旎：今天开盘的情况应该重点关注哪些方面？
　　股民老张：现在先别谈机会的问题了，现在要谈的是风险的问题。我在博客里也写了，咱们现在的情况别说哪个地方好，而是要不要暂时规避一下。有些朋友应该说，我本来已经套在4000点以上或者5000点、6000点，现在这个波动对它已经影响不大，这种朋友就别看了，再拿一段时间再说。
　　短线我刚进来一个礼拜结果就被套了15%、10%，要不要割肉出去？这种问题的朋友可能比较多一些。关注短线操作，或者拿了两个月，利润是40%，这回一哆嗦变成35%，要不要赶紧揣兜里？像这种情况，今天如果低开这么多，可能有一个往回拉一拉的动作你也别指望把正轴线拉过去，2600摸过去可能比较费劲，但是有可能往回拽一拽，一两个星期的波动，这两个星期咱们讲包括这个星期只有三天，本周的星期三是最后一个交易日，同时也是5月份画月线的最后一天，同时也是一个特别重要的时间支撑，它重要到它是两个日线的时间周期的共振加上一个周线的时间周期的共振，三个共振，这个地方可能发生了一些重要的拐点或者转折的概率比较高一些。如果提前反应都不是一件什么好事，现在把2550给打漏了。
　　主持人乔旎：对于这样一个大盘的情况，因为今天毕竟是周一，而且本周是只有三个交易日，对于本周的情况可能很多朋友特别的担心，因为从第一天今天是周一就已经是低开了这么多点，所以这点该怎么办？
　　股民老张：现在它算是一个破位，如果关注短线风险，应该找一个地方，风险比较高的股票减减仓也不是什么大不了的事。按理应该在咱们前面谈过的重压力区，2670点上方，泰山压顶腰不直的地方你如果没卖掉，到这个位置再问，估计向下有点空间，个人观点，如果把2550给漏了，以这么一个方式漏掉，弹回去再往下走，可能得看到年线附近，也就是2470点附近。
　　主持人乔旎：2470点应该算是一个支撑位。
　　股民老张：那个地方应该有所支撑。
　　主持人乔旎：您刚才也提到周三的时候有可能会出现一个大的拐点，在这样一个拐点，您觉得会向哪方向拐？
　　股民老张：这个拐点很麻烦，这个时间支撑点，这也是一个笼统的技术分析方式，它很重要，这一天很重要，可能有四种方式去显示它的重要性。一点是它见了高点，冲到最高点落下来，一个是冲了阶段低点拐上去。还有一种可能是向上平台启动加速，或者是向下启动加速，都算是重要的支撑点。还有一种是提前一天反应，大家都觉得向下，大家就提前一天周二就开始打。包括2月17日我跑掉是因为2月18号是一个重要的时间点，2月17号就动了，我就2月17号上午跑掉，提前赌一个博弈。你们可能认为18号走，但是有些人17号就跑，不是好兆头。今天如果低开这么多，今天不拉放量大阳线，基本上指望星期三变成一个高点的可能性比较小了。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

