IPO重启不改中长期趋势 关注结构性机会

　　金百灵投资  秦洪
　　本周A股市场先扬后抑，上证指数更是持续调整，从而使得上证指数的日K线图渐有头部的征兆，这显示出市场的调整压力渐增。不过，盘口显示出市场的投资机会犹存，周末的电力设备股的活跃就是如此，那么，如何看待这一信息呢？
　　多因素抑制做多
　　对于本周A股市场的如此走势，业内人士认为这主要是受到多因素的影响，一是外围市场在近期突然疲软下来。与此同时，港股在周五早盘的暴跌也使得上证指数在午市开盘后出现瞬间下跌的态势。二是估值的压力不可忽视，这不仅仅体现在中小板渐趋50倍动态市盈率的估值数据，而且还在于小非、大非等限售股减持的声音不绝于耳，这更从产业资本的角度推导出在2600点上方的估值高企的压力。
　　不过，更为重要的是，笔者倾向于认为本周的调整压力主要在于舆论关于政策方面的微调讨论所带来的资金面的压力。众所周知，本轮千点的反弹行情与相对激进的信贷政策有着极大的关联，所以，一旦信贷投放平稳，后续的买盘力量可能会有所削弱，从而压抑了A股市场的做多激情。
　　另外，对于周五证监会就新股发行体制改革公开征求社会意见，笔者认为不会在实质上改变市场的运行趋势。A股20年的历史不断伴随着扩容，但整体还是向上走的。
　　IPO征求意见的出台可能会在短线对市场形成压力，但中长线的影响非常有限，这是个中性的消息。
　　两因素削弱空能
　　不过，从盘面来看，市场并未出现持续的大幅度回落，而是呈现出退一步看一下再退一步的态势。这主要是因为两个因素，一是保增长的政策趋势仍然清晰可见。与此同时，产业振兴政策也在持续出台，比如说本周推出的智能电网计划，直接推动了电力设备板块的活跃，这些新兴奋点的出现，在一定程度上削弱了空方的做空能量。
　　二是经济复苏虽然一波三折，但再现去年突然冰冻的金融海啸现象显然是不现实的。也就是说，对于部分行业、部分上市公司来说，将迎来结构性的增长机会，比如说油运业，由于我国的国油国运政策以及我国的富煤少油的能源结构，意味着未来的油轮运输业务相对乐观，既如此，招商轮船、长航油运等油运类个股的业绩增长趋势相对确定。再比如说智能电力、新能源、特高压等方面的投资力度加大，也会给相关行业、相关个股带来直接的做多能量。在此背景下，机构资金就有了用武之地，更何况，近期新基金的发行也是活跃异常，为机构资金提供了一定的后续买盘能量，从而可以形成一定的买盘力量，以削弱空头的做空能量。
　　关注结构性机会
　　正由于此，多头显示出且战且退的态势，反映在日K线图上就是上证指数的持续中小阴K线组合。不过，也由于前文提及的结构性机会以及中国联通、中国石油等权重股的调整空间相对有限，所以，大盘也不至于无休止地调整，不排除在下周初A股市场企稳的可能性。
　　故在操作中，仍可关注结构性的机会，一是电力设备、智能电网以及新能源的投资机会，这主要体现在思源电气、国电南自、国电南瑞等个股。二是控股股东变更预期的个股，主要是南方汇通、风华高科、星湖科技、华阳科技等品种。

