东方证券：中石油银行股仍是风向标

　　东方证券 潘敏立
　　本周有三家个股和一个板块走势格外引人关注。 
　　长江电力停牌整整一年，股指历经暴跌和回暖。从盘口来看，复牌当日出逃的资金相当多。在上周本栏中，笔者曾明确指出，长江电力复牌当日很可能是股指宽幅震荡之日。如果上周末看过本栏笔者对此的评价，就会在复牌当日将该股全部抛出。不仅可以避开后面的大幅震荡，如果真的喜欢该股，还可以很从容地在低位买回。 
　　中国联通的本周走势也极为经典。当许多人淡忘大小非、大小限的时候，并不意味着它们就真的不存在了。中国联通107亿股的非流通股上市，连续两个交易日的放量快速杀跌，将前期好不容易回升上来的通道全部破坏。虽然下面接单无数，但出意更为坚决。说实话，如果没有限售股减持，联通或许早已上冲7.5元了。由此可见，限售股还是始终存在，并随时随地可以发挥作用的。但中国联通在大跌之后，重新又接近前期的整理区域顶限，故6—7元可能是其新的波动区间。 
　　江西长运在5月21日复牌，公告称股东大会没有通过10送转10派现1元的分配预案，复牌后其股价直奔跌停。这对还未开股东大会，有大比例送转预期而股价又大幅运作的个股来看，真可谓是一种警示。 
　　煤炭股在近期颇受市场追捧，被机构全线调高评级。有趣的是，该板块是一季度机构大幅减持的板块，至二季度又成为了机构的最爱。对该板块态度的转变，使其短线溢价非常明显。至本周三，连爱使股份、山西焦化等低价煤炭股也全线上扬，周四继续上冲。在这种情况下，随后引发的宽幅震荡当然要向该板块大招手了。 
　　而从消息面来看，虽然关于各行业的利好依然在层出不穷。但是，受利好刺激的效应却在递减。如本周三的家电和汽车板块，本周末的新能源板块，有蹿动却无法使得板块坚持到最后。另外，近期银监会的态度也有些转向。如，前期对于二套房贷将重新转向重点监管；对于固定资金借款发放方式和比例，均有不同的调整，而且在半年内对于前面发放的该类贷款需全部调整，核心是监督固定资产贷款的专款专用。这些均需要引起重视。
　　故本周的冲高回落，一方面消化了浮筹，另一方面也清洗了市场较为浮躁的心态。对于近期仓位较重的投资者而言，可能会有压力。但对于前期已经逢高退出的投资者而言，则是机会的存在。在这种情况下，需要先正确地判断震荡回落的性质。如果仅仅是短期震荡，那么下周初略微下调后，即可重新低吸做价差。但如果不是，已离场的就可以继续观望。 
　　而这当中的区别是，股指是否能在30天均线上方防守，在震荡回落缩量后进一步的回稳是否伴有成交量能的同步回升。其中，中国石油和银行股可能仍是风向标。就周末而言，中国石油已加大了震荡幅度，故下周初应密切关注其进一步动向。

