权重坚决护盘 大盘重归升势

　　华讯财经
　　[华讯财经5月25日收评：] 大盘全天呈触底反弹走势。早盘，在IPO可能6月重启和美股继续下跌的影响，两市纷纷跳空低开，之后下探至30日线，在深发展、万科、券商股的带动下，深成指率先反弹，并收复了20日线，但中小盘却不太活跃，午后，港股有所反弹，中国石油盘中大幅拉升，并带动了相关有色、资源、煤炭、新能源等板块的全面上扬，大盘并再次站稳2600点大关，尾盘成交量也有所放出，至收盘时，大盘收在2610.01点，涨12.41点，涨幅为0.48%，两市涨停个股家数24家，无非ST个股跌停，沪市成交量1146亿，比上一交易日小幅增加。
　　盘面上看，继上一交易日后，发电设备表现再度强势，另外，新能源、有色、资源、金融、股指期概、传媒、电子、纺织机械、机械、交通运输、汽车、纺织、上海本地等板块表现良好。医疗器械、水泥、旅游、造纸、农业、钢铁、酿酒等板块表现较弱。
　　消息面上，中国证监会22日就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》公开征求社会意见，市场预期6月初将重启IPO；中国国务院今天表示， 为了鼓励节能环保，国家今年将继续推进电价和天然气价格改革；住房与城乡建设部透露，政府部门目前情况下不会再出台刺激性政策；中国石油10亿美元收购新加坡石油公司45.5%股份，中石化董事长表示，如果按照22个工作日计算的话，最晚到5月28日可以调整成品油价格。
　　华讯财经认为，大盘今天走出了令市场侧目的先抑后扬走势，并再次站稳2600点大关，市场又重新回到了震荡攀升格局之中，受IPO将尽快重启的影响，两市大幅低开，却让券商及参股券商个股表现活跃，自上一交易日尾盘招行、平安盘显著拉台、积极护盘后，金融板块今天再次成为了市场的中坚，而两桶油的奋力拉台不仅拉台了指数，更是让相关资源性板块有表现的理由。展望后市，大盘经历了短暂的调整后，后市还可谨慎乐观，权重股的表现尤其是金融板块依旧是大盘的风向标，操作上，投资者还应控制好手中仓位，大盘突破5日线和2700点之后再分批加仓不迟，更多的机会还是应考虑成长性突出以及后期还有政策利好预期的板块。2550-2580一带是大盘的强支撑位，而10日线有一定压力，2650一带压力更加明显，关注板块：金融、地产、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、新能源等。

