机构预测下周大盘：反弹延续还是震荡依旧

　　股市气象标
　　沪指本周冲击2700点未果，大盘渐现疲态，周五成交量的萎缩，在一定程度上说明投资者心态的谨慎和不敢轻易入场。2600点一线多空激烈交锋，高位震荡后的市场又会如何选择方向？——编者
　　看多
　　目前仍是投资黄金期
　　国投瑞银
　　国投瑞银创新动力股票基金经理徐炜哲认为目前仍是投资的黄金时期，企业盈利预计在3至6个月后会开始回升，加上目前资产价格相对较低，全球流动性充裕，未来通胀的预期在加大等因素仍然存在，而对中国经济而言，资源的瓶颈制约要大于需求的下滑。
　　在目前有利的资源价格下，当前是一个投资股票、房地产、大宗商品的黄金时期。
　　行业个股活跃程度
　　不会降低
　　泰信基金
　　泰信优质生活基金经理刘强表示，随着流动性的释放，企业盈利的恢复以及上市公司估值的提升，预计在今后较长的时间里，行业及个股的活跃程度不会降低，还是应高度关注因政策刺激而直接受益的行业。此外，价格变化、区域性振兴计划和产业升级以及推出创业板和央企重组带来的相关投资机会也值得关注。
　　看平
　　大盘依靠主题投资
　　难以持续
　　银华基金
　　银华价值优选基金经理陆文俊表示，4月份国内的宏观数据表明，经济复苏的态势仍在延续。虽然甲型H1N1流感疫情的发展仍然值得投资者警惕，如果患病的人数继续增加，在心理上会对市场造成一定的影响。
　　但总体上，市场缺乏向下大幅调整的压力，银华基金将依然维持对市场谨慎乐观的态度。在下一个阶段，市场可能会慢慢更多地是靠公司的业绩去推动、靠获利能力的推动，靠利润曲线的增长而获得股价的增长。
　　看空
　　短期仍将震荡调整
　　申银万国
　　近期股指反复震荡，走势疲弱，大盘重心有所下移，短期仍将震荡调整。大盘从1664点上升到2688点的过程中积累了较多的获利盘，虽然经历过板块轮动和调整，但从近期走势看，短线大盘仍有一定的震荡消化获利回吐盘的要求。
　　另外蓝筹股启动乏力，仅靠题材股的炒作，大盘上行空间有限，而且目前多空分歧巨大，市场信心不稳的局面下，很容易受利空传闻打击，也很容易被暂时占据优势的空方资金左右，引发恐慌性跟风盘。
　　建议减仓操作
　　光大证券
　　市场从底部起来已上涨千点，时间也逾半年，可能需要一段时间的震荡整理，操作上宜适当趋于谨慎。建议降低仓位、波段操作，同时关注宏观经济政策和扩容的动态变化。
　　邵泽慧 J049

