新能源：23.5亿资金继续加仓

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1818.6亿元，和前一交易日相比增加271.7亿，资金净流入约129.5亿。今日上证指数大幅低开，10点钟后在新能源，有色金属、券商、电力设备的强势反弹下，带动指数回升。上证指数涨0.48%，收在2610.0点。上周五我们指出后市将震荡下跌，目标在2400附近，同时更明确的指出新能源将出现短期机会，今日正是新能源板块带动了人气，使得上证指数在短期上升支持线2530附近得到支持，并拉回。我们认为上证指数从2688.11开始的下跌小A浪已完成，而明后天的B浪反弹的目标在2660附近。但新能源、仪电仪表仍有上升空间。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、煤炭石油、地产、有色金属、新能源。
　　资金净流入较大的板块：新能源(+23.5亿)、地产(+16.8亿)、煤炭石油(+15.1亿)、有色金属(+12.3亿)、仪电仪表(+10.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　新能源：该板块今日有约23.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：金风科技、华仪电气、孚日股份、拓日新能、包钢稀土、泰豪科技、丰原生化、力诺太阳、银星能源、东源电器、中环股份、杉杉股份、北海国发。
　　有色金属：该板块今日有约12.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：西藏矿业、厦门钨业包钢稀土、中金岭南、铜陵有色、江西铜业、科力远、关铝股份、豫光金铅、西部矿业、宝钛股份、吉恩镍业。
　　煤炭石油：该板块今日有约15.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：国阳新能、西山煤电中煤能源、潞安环能、金牛能源、大同煤业、中国石化、神火股份、兰花科创。
　　仪电仪表：该板块今日有约10.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：金风科技、思源电气、泰豪科技、银星能源、东源电器、天威保变、湘电股份、东方电子、天奇股份。
　　地产：该板块今日有约16.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、中粮地产、保利地产、金地集团、北辰实业、新湖中宝、中国宝安、中华企业、阳光发展、招商地产、苏宁环球。

