收盘：沪指低开高走涨0.48%收复2600点

　　新浪财经讯 受IPO将重启消息影响，两市早盘大幅低开，深成指开盘即跌破10000万点，两市跌幅一度双双超过2%，其后银行、地产率领大盘反弹，股指跌幅显著收窄。午后，随着中石油的飙升，两市股指大幅反弹并双双翻红，沪指成功收复2600点关口，个股也全线活跃，截至收盘，沪指报2610.01点，涨12.41点，涨幅0.48%，深成指报10182.16点涨1.09%。
　　今天最受市场关注的消息就是IPO有望在六月重启，申银万国认为，新股发行的影响只是波动因素，不可能改变市场趋势，《指导意见》出台这一“靴子”的落下，能够提前消化市场担忧的新股发行问题。国海证券在研报中指出，IPO重启拖累股指的概率很小，在A股历史上，IPO重启后一个月内上证综指上涨概率高达83.3%。
　　其他消息面上，33家过会公司将融资700亿，深交所审议通过创业板股票上市规则，今年以来新基金募资破千亿，中石化董事长称国内油价最晚28日可上调。
　　今日沪综指开于2555.34点，最高2618.36点，最低2538.62点，收于2610.01点，涨12.41点，涨幅0.48%，成交额1146.3亿元；深成指开于9861.36点，最高10215.14点，最低9824.62点，收于10182.16点，涨109.52点，涨幅1.09%，成交额672.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：325 平盘：61 下跌：468
　　沪B 上涨：30 平盘：7 下跌：17
　　深A 上涨：284 平盘：70 下跌：392
　　深B 上涨：22 平盘：11 下跌：22
　　板块个股：
　　两市早盘一度呈现普跌格局，但午后随着大盘的反弹翻红，个股也全线活跃，最终有四成左右个股收盘上涨，涨停的非ST股超过20家。电力设备、金融板块、房地产板块、有色金属板块等四大权重板块午后联手拉抬指数，激发了市场做多的信心。
　　石化双雄早盘表现低迷，但午后却成为多方主力军，中石油盘中涨幅一度达到3%，直接推升沪指翻红，中石化收盘涨0.59%。
　　地产股今日低开高走，尤其是一线地产股表现抢眼，截至收盘，中粮地产涨停，万科A、金地集团涨幅逾3%，招商地产、保利地产、中华企业涨幅超过1%，地产股的强势使得深成指表现强于沪指。
　　受IPO将重启消息影响，券商股全日大涨，板块整体涨幅逾5%，远远跑赢大盘。个股方面，太平洋盘中一度涨停，海通证券大涨逾6%，长江证券、国元证券、西南证券、国金证券涨幅均超过4%。
　　有色金属板块午后大幅上扬，个股全线飘红，厦门钨业大涨逾9%，铜陵有色、江西铜业、云南铜业、中金岭南、吉恩镍业等也涨幅居前，中国铝业涨1.22%。
　　贵州茅台今日迎来全流通，该股小幅低开后即窄幅震荡，尽管午后大盘大幅反弹，但茅台股价依然波澜不惊，跌幅始终在1%左右，表现较为平淡。最终茅台收报113.36元跌0.93%，成交额3.8亿元。
　　后市展望：
　　中原证券：我们仍然对A股市场保持相对的乐观，当前A股市场大盘蓝筹股如银行等板块估值较为合理，能有效封杀大盘向下的空间，并维持市场的相对稳定。由于当前所处的复杂形势，管理层会控制好新股发行的节奏和规模，并采取适当的方式注入流动性来加以对冲。
　　华讯财经：大盘经历了短暂的调整后，后市还可谨慎乐观，权重股的表现尤其是金融板块依旧是大盘的风向标，操作上，投资者还应控制好手中仓位，大盘突破5日线和2700点之后再分批加仓不迟，更多的机会还是应考虑成长性突出以及后期还有政策利好预期的板块。
　　世基投资：连续的下跌和IPO重启的利空对浮筹进行了一次较大力度的清洗，市场短期已经止跌，但是否能迅速走出反弹行情要依赖于权重股表现和成交量水平。从今天的市场表现来看，大盘大幅低开震荡反弹，但量能并未同步放大，这很可能造成大盘明天加剧震荡。

