沪综指三连阴退守两千六

　　⊙本报记者 潘圣韬
　　震荡行情在市场日益上升的回调忧虑中愈演愈烈，昨日两市大盘双双破位下跌，上证指数退守至2600点一线，并且近三个月来首度出现“三连阴”。随着指数纷纷出现破位，短期市场进入弱势格局。不过有观点认为，鉴于政策扶持以及市场本身仍然具备相当吸引力，大盘很可能在调整过后重拾升势。
　　承接前日尾盘的跌势周四大盘低开，短暂弱势反抽后开始凌厉的杀跌走势，上证指数一直下探至2600点附近才获支撑，期间中国石油等零星权重股的护盘显得力不从心，指数始终在金融股等权重股的压制下弱势运行，最终上证指数中幅收阴，这也是其近三个月来首度出现“三连阴”。
　　截至收盘，上证指数报2610.62点，跌40.79点，跌幅1.54%；深证成指报10108.86点，跌260.28点，跌幅2.51%；沪深300指数报2750.01点，跌62.86点，跌幅2.23%。两市量能总体与周三持平，个股活跃度降至近来最低，个股涨跌比例仅为1：4，不过仍有11只非ST股逆市涨停。
　　在昨日的恐慌新杀跌中，市场热点几乎全部消退。通信、券商、造纸印刷、运输物流等板块整体跌幅靠前，煤炭、房地产、银行等近期做多的蓝筹板块也沦为资金抛售的对象。几只黄金股成为弱市中唯一的亮点，受益于国际金价的持续上扬，中金黄金昨日涨停，山东黄金和恒邦股份也分别大涨8.73%和6.79%，不过对于拉动市场人气并未起到实质作用。整体而言，市场人气极度低迷，热点的缺失加重了市场短期恐慌的氛围，抛压明显增大。
　　权重股方面，两市流通市值前十大各个系数收绿，中信证券、中国平安、中国联通、浦发银行、万科A、中国神华、海通证券等跌幅都超过了2%，仅中国石油、长江电力以及部分有色金属个股对指数作出正面贡献。
　　对于目前震荡行情的愈演愈烈，有机构指出，导致这种震荡的最主要因素在于大小非借着反弹升势的再度密集减持，而场外资金鉴于政策扶持和市场本身具备相当吸引力而积极入市，两股力量的纠结造就了目前市场震荡不断。
　　不过针对后市，该机构认为，政策和向上趋势的较强优势每每对下跌后的股指产生强劲支撑，因此震荡虽有一定的隐忧，在向上格局未变的情况下，大盘很可能在调整过后重拾升势。

