IPO考验A股 关注市场风格转换

　　本报记者 赵旭东
　　上周大盘高位震荡，沪指周跌近2%。短线来看，大盘经过几个交易日调整之后，做空动能得到一定的释放，与此同时，权重股的下跌空间相对有限，特别是先于大盘调整的蓝筹股对稳定股指重心将起到重要作用。但在宏观经济面、上市公司业绩都难乐观的背景下，市场风格能否成功转向大盘股尚需确认，加之周五晚证监会关于可能在6月重新安排新股IPO，更让人感到了风险在逼近。这都将导致市场出现震荡。
　　［基本面］
　　证监会周五表示，在六月五日新股发行体制的指导意见正式发布后，会安排新股发行。IPO渐行渐近，短期将给股市带来负面冲击。300亿新基金蓄势待发，将为A股带来更多“弹药”；新能源振兴规划即将出台，随着相关发展目标的调整，中国在新能源领域的总投资将超过3万亿元，长期利好新能源板块。
　　［技术面］
　　两市周五成交量大幅萎缩，表明市场并未出现恐慌性抛盘。5日均线和10日均线形成死叉，对股指短期走势构成压力，下档20日均线和前期密集成交区－－2570点附近面临考验。
　　［操作面］
　　建议投资者降低仓位，关注量能变化，逢低关注调整充分的绩优蓝筹股。

