明日股市三大猜想及应对策略

    猜想一： 　　大盘有望重回升势？ 　　实现概率：50% 　　具体理由：大盘今天走出了令市场侧目的先抑后扬走势，并再次站稳2600点大关，市场又重新回到了震荡攀升格局之中，受IPO将尽快重启的影响，两市 大幅低开，却让券商及参股券商个股表现活跃，自上一交易日尾盘招行、平安盘显著拉台、积极护盘后，金融板块今天再次成为了市场的中坚，而两桶油的奋力拉台 不仅拉台了指数，更是让相关资源性板块有表现的理由。展望后市，大盘经历了短暂的调整后，后市还可谨慎乐观，权重股的表现尤其是金融板块依旧是大盘的风向 标。 　　应对策略：操作上，投资者还应控制好手中仓位，大盘突破5日线和2700点之后再分批加仓不迟，更多的机会还是应考虑成长性突出以及后期还有政策利好 预期的板块。2550-2580一带是大盘的强支撑位，而10日线有一定压力，2650一带压力更加明显，关注板块：金融、地产、资源类、消费类、半年报 预增个股、医药、区域性板块、新能源等。  　　猜想二： 　　政府有没有呵护之心？ 　　实现概率：70% 　　具体理由：市场趋势并不会因为IPO重启而发生逆转，宏观经济走向、上市公司业绩表现才是下半年市场走势的决定性因素。对于市场形成的短线压力，通过 周一的低开低走而有所化解。借助于IPO的消息，沪深股市实现了大幅低开，这成为场外资金逢低买入的最佳时机。午后的红盘实现，也证实了这一点，对待利空 和利多的判断，并非根据消息的出台，而是政府出台政策的目的，有没有呵护之心，这才是关键。 　　应对策略：建议投资者对自己手中的筹码进行分析，如果是高估的且缺乏后续题材以及成长业绩的支撑，建议减持，同时后市可积极参与强势股机会的把握，关注地产、石油与有色股的机会。  　　猜想三： 　　下一波行情的领涨股？ 　　实现概率：60% 　　具体理由：我们预计大盘在经过一段时间，尤其在6月5日征求意见稿结束之前的这段时间宽幅震荡之后，后市仍将延续之前的上涨趋势，行情仍将在犹豫中稳 步盘升。在大多数投资者开始恐慌，认为重启IPO将是对大盘致命性打击的时候，我们建议投资者需要保持清醒的头脑，深入挖掘在普跌中被错杀的龙头个股，中 长期仍建议关注极有可能在下一波行情中领涨的资源类股票。 　　应对策略：经过适度的调整之后，又将有大量的结构性机会可以从容把握。对阶段获利丰厚且估值偏高的板块和个股可适当减仓，同时适当关注具备补涨潜力的政策受益板块和个股。

