新浪财经5月25日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是指南针的雷涛老师，雷涛老师好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：今天大盘是特别的奇怪，我们先具体关注一下，今日沪综指收于2610.01点，上涨12.41点，涨幅0.48%，成交额1146.3亿元。而深成指是受于10182.16点，上涨109.52点，涨幅是1.09%。成交额是672.9亿元。今天早晨刚刚开盘的时候大盘是非常不妙，低开很多点，在尾盘又开始出现收红的情况，对于今天的大盘雷涛老师怎么看？
　　雷涛：最近一段时间我们看从上周开始大盘基本上呈现一个高位调整的走势，在今天开始有一个企稳的迹象。
　　今天早盘我们看到是低开低走的走势，但是在10点左右我们看到逐步振荡走高，特别是在下午1点1刻左右，我们看到指数开始呈现加速振荡上扬的走势。
　　我们看一些权重股的走势上，可以看到中国石油差不多是在13：19分左右从分时的均线位置上迅速拉高，从12.6元多钱一直拉到13.1元。这样一个走势基本上可以看成，像一些权重股在近期的阶段基本上可以轮流充当护盘的作用。从也一点来讲，我个人仍然认为，从近期往后的走势，基本上都是在构造一个阶段性顶部的过程。当然从今天的走势来看，短线已经开始企稳，未来可能还会有一定指数上的空间。在前期我们也大体分析过，未来反弹的空间我们始终是看到2800点左右的位置。目前仍然是顽强地在向2800点位置顽强地上冲过程。但是整体上来讲，这个过程是在逐步的构造一个阶段性的顶部。
　　从这个角度来讲，投资人应该知道，目前在很多个股上仍然是建议去寻找短线的机会，以快进快出的操作为主。
　　主持人乔旎：目前看到这个位置大概是2800点，在2600—2800，应该不用过分担心。
　　雷涛：选股的难度比前期有所加大。
　　主持人乔旎：已经到了一定的位置，当然选股会有一定难度。今天的大盘，因为我们在上周看大盘的表现一直不是特别好，今天早晨出现了低开，今天这样一个强势会维持多长时间？
　　雷涛：每一次大盘回调事实上都是盘中主力利用大盘的回调做一个资金的腾挪，这样一个过程，主力的资金要完成从它的板块之间，有的就要出来一部分资金去进入它未来更看好的一些板块。
　　我们从近期的这一段调整的过程，事实上关注在这一段调整的过程中，主力是从哪些板块中撤出的资金比较多。而在这个过程中，有少数的板块机构的资金依然呈现一个净流入的状况，这些板块就是未来我们需要重点关注的板块。
　　我们以今天为例，我们可以看一下，今天我们看到机构在有色金属、证券保险和贵重金属、医药销售这几个板块，我们可以看看它的资金呈现了比较大净流入的状况。这里一些重点的个股就值得投资人后期保持积极的关注。
　　主持人乔旎：对于这样主力有可能是强力拉升一类的板块，大家一定要重点关注。今天还有一个板块也表现得非常抢眼，就是地产股，尤其是一线地产股表现得更为强劲，中粮地产已经涨停了。您怎么看地产板块？
　　雷涛：中粮地产的确走势比较好，但是地产板块我们今天监测来看，机构的资金在地产板块整体上来讲并没有呈现大规模资金流入的状况，更多可能地产板块未来会有一些分化，可能少数的具有持续发展潜力的品种，可能仍然会得到机构的持续关注。但整体上来讲，我个人人为地产板块在目前来看，机构并没有按照整体板块的资金入的状况，并没有大规模的资金流入过程。
　　主持人乔旎：刚才您也提到了有色金属板块，尤其是西南矿业大涨7%。对于有色金属板块能不能再详细给我们讲一下。
　　雷涛：今天有色金属，机构的资金净流入是5.59亿。在整个板块里，我们看看机构的资金主要都进入哪些股票。在云南铜业这只股票上，今天机构资金净流入1.45亿，中金岭南净流入1.33亿，铜陵有色净流入1.32亿，江西铜业净流入1.25亿，西部矿业净流入9000多万。前边这些股票都是机构资金呈现净流入比较多。有的盘子小一些的股票，净流入绝对的金额比较大，相对这只股票来说，也就是机构当日增仓比例比较大，比如像铜陵有色，流通盘5点多亿，在有色类的股票里偏小一些。我们看到近期应该说有连续的机构资金流入的过程，后期应该说值得进一步的关注。
　　主持人乔旎：对于今天的低开包括今天尾市收红，很多博客的博友们都写了不少东西，我们大概看一下。很多朋友认为2550点是一根神奇的魔法棒。还有一位朋友写到周一低开高走带来六大信息。还是想问一下雷涛老师怎么看今天具有比较重要意义的低开高走呢？
　　雷涛：我个人认为，前期我们看到从4月底，这一波的幅度已经比较大，但是4月28号，它仍然呈现上涨，是一个逐步放量的过程。这个过程还是比较健康的。但是到5月13号，明显涨幅开始减缓。从均线上来讲，我们看到5日均线也开始呈现这样一个高位走平，逐步掉头向下的趋势，比如我们看到从5月19号开始，基本上能反映出未来可能再一波的调整。但是我们看到在上周有了连续一周的调整之后，今天低开高走，基本上我们看从20日均线来讲，仍然维持一个比较好的上升的趋势。我个人认为，今天这样一个反弹，我们看到成交量也有一定程度的放大，我们看到1100多亿的成交规模，在上周五的时候是990多亿，成交量还是有一定程度的温和放大。我个人认为，这样的一个反弹依然可能还会延续一段时间。
　　但是从大的走势上来讲，未来的反弹以及振荡仍然是做阶段性头部构筑的过程。也就是说投资者应该注意到未来在这样一个反弹行情里面，仍然是以把握短线机会为主。
　　主持人乔旎：您刚才也说到未来的一段行情，我们知道本周一共是3个交易日，今天第一个交易日已经过去。而在第三个交易日，不仅仅是本周的最后一个交易日，同时也是本月的一个交易日。在这样一个比较关键的时刻，您觉得我们投资者朋友应该注意哪些？
　　雷涛：第一位的还是适当控制一下仓位，这是第一点。
　　第二，精选品种，第一个角度，我个人认为，因为目前来看更多的还是立足于短线的角度，这样更多不去考虑估值基本面的因素，而是更多看盘面资金的流向，这样的话，动态地去监测机构资金进出的状况，挑选里面的龙头品种，特别关注的是在大盘回调期间，有资金明显流入的个股，应该说这一类的品种才有可能在未来的过程中利于一种不败的位置。
　　主持人乔旎：可不可以说我们一定要选股注意，同时一定要注意快进快出？
　　雷涛：应该是这样。目前来讲大盘已经积累了比较大的涨幅，很多个股也有比较可观的上涨的空间。也就是说在这样的区域，做一个长线的持股不太明智。尤其是到6月份，可能后期会面临一些调整。这样的话，在这样的一个区域，仍然是以短线的思路来对待可能比较务实一点。
　　主持人乔旎：我们再具体关注一下今天涨跌幅排行榜的情况，涨幅榜前三位是保定天鹅、昌九生化、中海海盛。跌幅榜前三位是新都酒店、合兴包装、阿安基因。想问一下雷涛老师怎么看今天具体的涨跌幅排行榜的情况？
　　雷涛：我们看一下涨幅榜上中海海盛这只股票，我们都知道这只股票也是一直都是以大盘蓝筹的形象在市场上出现，但是在近期这只股票可能关于它的参股创投概念题材的炒作开始有一定升温的迹象。这只股票在3月31号，也就是首次冲击年线以来，我们看到从3月底到目前这一段时间，基本上在年线附近有比较大的阻力，持续都在年线附近整理，基本上没有有效地突破年线。但是今天我们看到成交量有明显放大，我们看到在上一个交易日，大概是1点多的换手，今天我们看到有10个点的换手，今天基本上是一个放量涨停，而一举站在年线之上。我个人认为这样一个走势，应该说在近期可以宣告年线对它技术上的压制，这样一个阶段已经过去。未来这只股票应该说会振荡上行为主，年线可能对它构成一个比较好的支撑作用。这只股票可以建议在未来的回调过程中，可以做逢低介入。
　　主持人乔旎：按照我们的习惯，在此时想请雷涛老师给我们讲一个小的知识点。
　　雷涛：我来介绍一下像横盘振荡技术上的走势。大家都知道很多股票有一段期间横盘整理的走势，如果在横盘整理的区间，能够判断出它未来的方向，对于  在横盘振荡这个期间的操作有很好的帮助。也就是说如果你能够预测到横盘整理之后的方向是向上，在这个横盘整理期间，每一次的回调自然都是敢于抄底的。如果你预测这个横盘整理之后，它未来的方向是向下的，当然这个整理我们就不参与。如果你碰巧持有这样的股票，这个横盘整理每一次上冲的过程都是适合我们减仓离场的时候。
　　怎么能够可靠地判断出横盘整理未来的方向呢？有很多因素可以参考。第一，在横盘整理期间我们可以关注它的K线形态，如果是有主力主动性进场的情况，或者是有主力的主动性离场的行为，在K线形态上表象是会有所差异的。通常来讲，我们把慢牛推高的走势，伴随着快速的下跌之后，再进行一波慢牛上推的走势，这样一个K线形态，我们通常把它称之为牛长熊短的K线形态。通常来讲在一个横盘整理里，如果我们能够看到两波以上的牛长熊短的K线形态，我们可以初步判定这是一个主力以进场为主的K线形态。我们判断它未来的方向是向上，就有一个帮助。但是引进依据K线形态并不是特别可靠，如果我们除了K线形态，当然还有其它一些分析，我们不能够介绍得太详细。
　　除了K线形态这一类的判断之外，同时我们还能监测到机构资金大单进出的状况，有助于我们加强这个判断。如果在这个过程中同时能监测到，我们通过监测机构的大单操作，在这样一个横盘阶段，如果我们没有监测到大单卖出的操作，而监测到机构的操作都是以大单买入为主，再配合K线形态或者其它均线系统的指标，对我们判断这样一个横盘之后未来是上涨的概率比较大，这样的一个横盘，它的横盘这里期间的回调，我们去选择抄底的这样一个操作就具有了比较好的依据。或者有的人不喜欢参与这种横盘整理，监测到具有这样性质的横盘，你等它突破之后再做追涨的操作，也就是我们追这样一个箱体的突破，它成为有效的突破概率会比较大。
　　主持人乔旎：老师刚刚讲完这个知识点，也有朋友问了。
　　网友：600290和002106莱宝高科，长期横盘说明了什么？我想买入一只，请问老师哪只更好。
　　主持人乔旎：想请老师通过刚才知识点的讲解为我们分析一下。
　　雷涛：我们来看一下华仪电气，基本上从2月初到现在都是维持一个横盘整理的走势，基本上是在16元上下10%左右，基本上是维持了20%多的箱体振荡。
　　在箱体整理里面，它的K线形态基本上是符合牛长熊短的走势，这是第一点，基于我们的判断，在这样一个横盘整理的过程中，判断它未来向上的概率，会稍微大一点。
　　如果我们再能配合上在这个过程中监测到机构的大单的操作，可能会更有利于判断。但是在这只股票上，我们发现机构红绿灯这个指标，也就是专门用于监测机构大单的买入卖出状况的这个指标，在整个盘整过程中并没有监测到机构各类大单的操作，也就是买入卖出的擦作都没有发现。这样的股票在整理阶段我们就不能得到一个明确的结论，这个阶段是机构以大单买入为主还是以大单卖出为主。比如今天这样一个上涨，我们追不追它呢？这就不是依据特别充分。但是如果我们依据牛长熊短的形态，我们认为它成为有效上涨的概率，可能还是比失误要大一点，做一个适量追涨也是可以的。在这样一只股票里，如果我们在前期能够监测到比较多的机构大单买入的情况，再加上今天箱体突破，今天上涨突破的这个过程中，如果同时也监测到机构大单买入的情况，我们得到它向上比较可靠的结论，可能就更好一点。这种情况下，我个人认为，我们从追涨的角度来讲并不是把握特别高的品种，但是它偏好一点，适量的追涨是可以的。
　　主持人乔旎：能不能在这里说一下买哪个更好一些？另一只是002106。
　　雷涛：同样莱宝高科也是在前期整理过程中依然也是没有监测到机构大单的操作，买入、卖出都没有明显的监测。从这个意义上讲不支撑。但是从形态上讲，目前是一个比较好的形态，缓慢上升的过程中。从它的基本面来看，目前大概38倍的市盈率，应该说在目前的大单环境下这样的市盈率仍然是属于可以接受的范围。我个人认为这只股票还是可以考虑的。
　　在整个横盘整理期间，还有监控控盘的指标，整个3、4月份横盘的过程中，机构控盘这个指标基本上监测到都是以机构没有太多的控盘程度为主，也就是机构控盘指标都是持续绿柱，这一段时间基本上可以判断机构没有持有太多的仓位。今天的放量上涨，有可能在今天这个过程中，机构有加速进场的过程。如果是这种判断成立，它短线的行情就会比较好。它在前期由于我们没有监测到它明显持有比较多仓位的状况，对它来讲就会存在比较大的不确定性。但是莱宝高科就稍微好一点，从5月初开始，基本上就开始有连续机构控盘的表现，也就是从5月初到现在，大约有3周左右的时间，持续检测到机构都是以控盘为主的。这个情况下，比如说这已经有3周左右是属于机构进场蓄势的阶段，判断这只股票，它的不确定性就小一点，未来它以振荡向上方式的概率非常高，但是它可能短线的爆发力跟刚才华仪电气相比有差距。跟投资的风格有关系，如果我们更注重安全和可靠性，可能选莱宝高科。华仪电气存在一定的不确定性。
　　网友：000989九芝堂，这只股票未来的走势怎么样？买入价是10.06元，后市如何操作？
　　雷涛：九芝堂在前期整个横盘的过程中，基本上它的K线形态比较混乱，没有明确的能够反映出机构属于建仓形态还是属于离场的形态，不能够得到一个明确的判断。但是从我们的机构控盘程度来看，这只股票在前期始终是处于机构控盘的程度。
　　在5月7号这一天有一个上影线，放量的阴线，这一天的换手9点多。从这一天开始，机构开始失去了控盘的程度。在5月8号之前，我们看到机构控盘始终都是以红柱为主，在前面的阶段机构持有比较多的仓位，始终能维持盘面控制的程度。5月8号放量的过程，按照这样一个判断，这一天的放量是主力有部分仓位开始已经选择了离场。我个人认为未来这只股票可能会跟随大盘有一定的反弹，但是未来大的方向可能会振荡向下。
　　网友：600018上港集团，这只股票后市如何操作呢？买入价是6.02元。
　　雷涛：上港集团在整个4月份的盘整过程中，机构的分歧是比较大的。从3月30号开始到目前这段时间频繁的监测到机构大单进出的情况，几乎每天都有机构的大单在买进、卖出。也就是在这样一个区域，机构对它有比较大的分歧。
　　4月29号机构有三组大单买入，分别是顶级买单和拖拉机买单。但是在4月30号，也就是29号有一根阳线上涨，4月30号开始又看到机构大单卖出的情况。也就是目前这个价位，从普通投资人参与来讲，也是有一定的不确定性，因为在这样一个区域机构已经开始表现出比较大的分歧，经常可以看到机构各类大单买入、卖出的情况。在这样一个阶段，你如果要参与，也有一个原则，坚持逢低的买入，也就是这样一个区域，机构有比较大的分歧，我们完全没有必要去做追涨的操作。因为一旦有一定的上涨，就会有一部分机构选择大单卖出，选择离场的操作。所以，在这样的股票里如果要做，依然是选择逢回调做少量的参与。但是这一类品种不属于比较好的短线适宜参与的品种。
　　主持人乔旎：不是适合短线操作的好品种，大家可以选择其它类型的股票。
　　网友：000806银河科技，这只股票现价可以介入吗？
　　雷涛：应该说银河科技，连续上涨已经涨幅挺大，从2月27号大盘回调结束后，当时2.5、2.6元，到现在也是上涨一倍多了。这个过程中，我们看到从4月29号到5月4号这一段时间还是仍然属于机构大单进场推高股价的过程。在5月中旬，股价阶段性见顶之后，展开了一轮回调，目前有企稳的迹象。我个人认为，基于前期上涨的过程中，从4月底到5月初这个上涨过程中，依然有机构大单进场的状况，也就是这个行情在5月中旬第一次见顶之后，近期回调，回调之后，我个人认为它基本上没有太可能在第一次的回调过程中就完成这一只股票的操作过程。所以，未来还会可能有一次反弹的机会。也就是如果我们前期有仓位，应该说利用后面这一波的反弹机会，逐步择机离场。如果选股，短线来讲这个地方做适当的介入也是可以的。但是这个位置都不是比较理想的第一买点的位置。   
　　主持人乔旎：关注一位手机新浪网网友的问题，如果网友想通过手机上新浪网，手机新浪网的网址是sina.cn。
　　手机用户：002083孚日股份，这只股票后市如何操作？压力位在哪儿？
　　雷涛：孚日股份整个4月份到5月份都维持箱体的振荡走势，在整个过程中，监测机构大单操作的红绿灯指标，我们看到基本上都没有监测到反映机构大单卖出的绿灯状况。3月31号监测机构大单买入的情况。第二，在今天向上突破的过程中，我们看到有机构大单买入的状况，分别是在2：10，监测到三组机构大单买入的状况。从这一点来讲，我个人认为今天的放量突破可以认为是有效突破。后期可以在回调的过程中做适量的介入。
　　手机用户：002006是否有所突破？
　　雷涛：精工科技近期的走势，已经连续走出了5根阳线，今天更是一个加速的上升过程。最近两天我们看到换手率非常大，大到了不太寻常的地步，它上周五的换手是33%多，今天的换手是27%多，这两天的换手已经超过50%。这样大的换手具有不同寻常的意义，应该说可能这只股票会有什么题材，或者有基本面的一些情况发生。当然这个我们更多要从它的一些公告里去寻找依据。当然如果没有这一类的公告，这可能就属于目前还没有正式披露的一些东西。当然咱们只能做一个推测，我个人认为，这样的一个比较大的换手，应该说对应着这只股票一定有一些事情发生。从操作上来讲，个人可以根据自己的一些风格，应该说这一类的股票就属于它可能蕴藏着比较大的机会，但是它也可能是一个陷阱，你在这样一个位置追过没追好，可能正好套在了比较高的位置，更多是依据投资人的操作风格再来做决定。
　　主持人乔旎：时间有限，我们再关注最后一位网友的提问。
　　网友：600900长江电力后市如何操作？是14.5元进的。
　　雷涛：长江电力大家都知道，它从去年到近期停牌一年之后，因为它的资产注入的工作。但是由于这样一个过程中，最后推出的一个方案并不是非常理想，表现相对来说还是比较弱的。但是考虑到它停牌一年期间大盘的整体跌幅还比较大，也就是目前来讲对应着它的价位，事实上它还处在远远高于大盘目前点位的价位。我个人认为，这只股票应该说在这样的一个区域，可能还会维持一段时间的弱势整理过程，未来应该说在这样一个整理过程中，我们再去动态监测它。如果没有发现明显的主力资金大的进场过程，始终我们还是应该坚持以观望为主。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢雷涛老师的解答，同时也感谢网友们的参与，我们今天的新浪“收盘播报”就到这里结束了，希望大家在明天早上继续关注新浪“开盘播报”。谢谢雷涛老师。
　　雷涛：谢谢主持人，谢谢大家，再见！
　　(“收盘播报”结束)

