两市低开高走 沪指收复2600

　　国诚研发
　　盘面：受IPO将6月重启消息影响，两市大幅低开，深成指开盘跌破10000点整数关口，沪深指数一度跌幅双双超过2%，个股大面积回调跌多涨少。指数低开高走后小幅下探，在券商股、发电设备个股活跃带动下，权重股逐步启稳，指数缓步回升，跌幅收窄。午后中国石油发力大幅拉升，在此带动下，有色金属、地产、银行等蓝筹板块纷纷止跌返手做多，沪深指数齐翻红，沪指收复2600点整数关，个股也全线活跃，截至收盘，沪指报2610.01点，涨12.41点，涨幅0.48%，深成指报10182.16点涨1.09%。两市成交合计约1819.33亿元。
　　消息面：新股发行制度分步冲刺“市场化”；主板IPO将于6月初重启，33家过会公司将融资700亿；深交所审议通过创业板股票上市规则；股基唱主角今年来新基金募资超千亿；中石化董事长称国内油价最晚28日可上调。
　　板块热点：沪深两市早盘呈普跌格局，所有行业板块几乎全线飘绿；但午后随着大盘反弹翻红，个股全线活跃。早盘受IPO重启预期产生正面影响的券商、参股券商概念股表现活跃，受益国家智能网建设的发电设备板块表现积极；午后中国石油大幅拉升一呼百应，有色、地产、银行等蓝筹板块纷纷止跌反弹，两市纷纷翻红，个股全线活跃，截至收盘两市涨停的非ST股达24家，仅4家ST股跌停。
　　后市展望：IPO重启短期来讲对市场产生较大利空，但从A股历史上五次重启IPO的经验来看，IPO的重启不会改变市场的趋势。而影响市场长期方向的政策面、资金面目前仍表现积极向好，尤其是今日在利空打击下，两市温和放量强势翻红，个股表现活跃，短线来看，指数依托30日均线反弹止跌启稳，投资者可轻指数重个股，谨慎参与局部个股的可交易机会。

