陆水旗：在2600-3200点死缠烂打

　　包括机构在内的市场绝大多数投资者普遍把2600-3200点区域视为行情的“雷区”，主要原因在于，该区域有着群体性的心理障碍，以及共识性的技术阻力：1. 行情的历史性头部坐标是6124点，但剔除股改红利后的实质性头部是4700点一线；如果1664点以来的行情能复苏到4700点的一半，则目标约为3200点。巧合的是，2007-2008年6124-5522点双头颈线是4778点，去年4-6月份“救市行情”失守的大缺口是3202点；2. 2650-2900点是去年6-8月份政策面“强力维稳”的区域，当时有许多投资者在此区域“抄底”，但最终账户市值普遍“被抄掉了50%”，因而在此区域积存着群体性的心理障碍；3. 目前市场普遍把2800-3000点视为IPO重启的行情预期坐标，在流动性为行情主要驱动力的情形下，也形成了明显的心理障碍，对目前行情构成制约；4. 2600-2700点曾经是年初市场的一致年度预期，虽然目前市场的政策背景、经济复苏的时间进程、外围市场的形势、市场流动性丰裕度等因素均已超出原先预期，但当行情实现早先预期的时候，总会形成“一看、二慢、三通过”的迟缓表现。
　　单一因素促使的行情变化叫“变故”，一般不会改变行情原有的趋势。行情趋势性变化的形成往往是多因素结合后的水到渠成。相对于以上心理性与技术性因素，更重要的是，目前2600点行情的算术平均市盈率已达到41倍，相当于2007年4300点的估值水平；有超过70%的个股在前期“炒题材”的流动性驱动下估值水平已高于40倍。行情已有必要对结构性泡沫进行修整。
　　面对2600点以上的厚实阻力区，市场一度把行情再上新台阶的希望寄托在蓝筹股上，但蓝筹股行情的主要催化剂是实打实的业绩增长，后期能否充当行情的接力棒还要看下半年复苏的“成绩单”。
　　基于以上因素，很显然，行情正在从之前的趋势性上升势向区域性震荡整理势演化，年初人们普遍预期“平衡震荡市”的基调正在形成。由于2600-3200点区域有着太多的牵制性因素，后期行情针对此区域将可能有一个比较长周期的“死缠烂打”的过程。如果说去年11月份1664-2100点行情整体超跌反弹的盈利面是100%，元旦到4月中旬1800-2500点流动性驱动“炒题材”行情的盈利面是70%，4月中旬到5月下旬结构分化行情的盈利面是50%；后一阶段的行情由于复杂性大幅增加，整体的盈利面可能会“浓缩”到30%左右。
　　基于复苏趋势只会越来越好，A股行情“去熊望牛”是个大趋势，后阶段行情如果在复杂性震荡整理中出现对以上多重制约因素进行集中释放的波段性急跌，则仍是难得的战略性“物化资产”机会。

