低开高走发三大信号 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受IPO将重启消息影响，两市早盘大幅低开，深成指开盘即跌破10000万点，两市跌幅一度双双超过2%，其后银行、地产率领大盘反弹，股指跌幅显著收窄。午后，随着中石油的飙升，两市股指大幅反弹并双双翻红，沪指成功收复2600点关口，个股也全线活跃，截至收盘，沪指报2610.01点，涨12.41点，涨幅0.48%，深成指报10182.16点涨1.09%。。
　　赢在龙头：主力护盘昭示了什么市场形势
　　在走势上，短期市场存在继续走高的潜力，但鉴于市场在面对重要时间窗口的时候，6月份的市场可能会呈现一种前高后低的走势。在个股方面，可密切关注石化、券商、地产、钢铁、电力等主流品种权重股的走势。其中中国石油、中国石化在今后市场中，由于在一定程度上不仅有扮演护盘的角色，而且市场对油价上涨有着较强的预期，因此，短期市场会存在交易性机会。
　　寂寞青山：周二操作策略
　　目前中的市场盲点并不多，很多个股被充分发掘，所以短线操作上也不宜再频繁出击，续航能力处在弱势。
　　明鑫： 双雄强拉硬拽力保股指翻红
　　建议投资者可以沪指2636.45点为参照点，如明日股指能够成功冲高突破，则仍可继续持股观察，不必急于减仓做空；但若未能上突即扭头跌落，则应防范短期调整延续升级，应继续将短仓酌减耐心等待低补机会。
　　wu2198：低开高走发三大信号
　　按短线技术面看,明天参考2550-2650之间的波动.上挡反压在2650会明显.操作上可以留意具有业绩基本及预期,在本轮反弹行情中,反弹幅度落后,未突破来抬的品种。
　　村长：调整并未结束 近日还可看跌
　　从盘中的个股行情看，股指反转红盘了，但下跌收市的个股还是占多数，而且下午引领大盘反转回升翻红的还是资源类板块为主，并非出现新的领涨龙头，而资源类板块前期大幅上涨之后，再度出现连续上涨的可能性极低，目前只会是诱惑散户接盘买单而已，因此大盘暂时还未出现可以引领持续上涨的做多新龙头板块。
　　一和家家：大盘运行格局悄然转变
　　从技术面来看，两市成交量略有放大，同时完成填补了早盘低开形成的缺口。股指短线于30天均线所在的2550点一带的支撑较强，后市有望继续在2600点附近震荡整理。
　　冯矿伟：谨慎看待2578点的反弹行情
　　指数今日低开击穿第一道支撑2560点，最低打至2538点，随后止跌反抽收回2560点之上，形成反弹，那么今日的反弹主要热点集中在有色、地产、新能源，能否延续，需要明日日线的结构确认。所以新的反弹行情能否展开，需要明日的结构进行一定的确认，今日根据盘中直播热点提示操作的投资者暂时以短线思路来运作。
　　张欣：周二操盘关注要点
　　在日线图上，股指从上周五到今天，我们姑且将这两天的反弹看作是一次技术性的反弹，只是回调过程中的中继反弹，但股指今天的下探也够狠的，直接击穿2580、2560的支撑点位，股指向上反弹的高位目前依然在2660附近，届时，股指一旦快速回落，这轮的反弹很可能结束，股指将继续回调蓄势，然后继续反弹上攻。
　　林之鹤：周二大盘走势预测
　　大盘短期仍以调整、分化格局为主，但是这个整理的需要不是因为IPO所致，是市场内部运行的自然规律。明日股指将继续围绕2600点上下整理，股指波动区域应该在5日线和20日线之间。
　　淘金客：低开高走透露哪些信息
　　在中线趋势尚未明显改变前，股指走势还将反复。淘金客指出2550～2570点区域是多头重要支撑区。从周一大盘走势看，上午绝大多数时间在该区域内运行，而下午更是突破该区域上涨。这说明技术性支撑依然有效。
　　点击查看更多博文 

