市场不惧IPO 牛市基础仍在

　　余炜
　　暂停8个月之久的新股发行终于露出重启的曙光。近日，中国证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开向社会征求意见，市场广为关注的新股发行体制改革正式面世。
　　这则消息上周末面世之后就引起了广泛的争论，看好者有之，包括新华社、上证报在内的多家主流权威媒体今日均就此发表述评或社论，重启IPO是市场信心恢复标志，并不会给市场造成太大冲击，投资者完全不必过于恐慌。其中新华社的观点在某一层面上代表了管理层的态度，更成为市场的重要参考指标。
　　但这则消息也成为空头的砝码，因为目前大盘处于反弹相对高位，由于多空分歧较大，市场资金面相对紧张，同时，大盘的走高也使得大小非急于减持，新股发行重启无疑会对市场造成新的压力。
　　从今天的市场反应来看，市场的确出现了一定的恐慌情绪，两市大盘今天大幅跳空低开，早间开盘时仅有31只个股能维持红盘，充分表明早间抛盘之重。但在早盘反复低位整理消化压力之后，大盘在午后震荡回升，并以红盘报收，强势明显。
　　我不想再赘述以往多次提到的看多言论。但就从IPO重启这个角度来看，从历史规律来看，决定A股走势的主要因素是投资者对宏观经济的判断，对上市公司的预期以及市场总体资金流向。2006年股改探索一年之后IPO重启并未破坏大牛市格局，去年9月暂停IPO也未遏止大盘10月的大跌，这充分表明IPO并不会影响市场原有的运行趋势。
　　此外，从原则上说，指导意见征求意见结束后，IPO随时都可以重启，但由于前期我国政府多次强调维护证券市场稳定，管理层会充分考虑到市场的承受能力，对发行股票的数量规模等进行行政控制，把握节奏。而对于目前市场的主力机构资金而言，由于他们手中有不少等待上市的股权，他们更会考虑市场的长期发展，不会因为短期冲击就选择反手做空。

