IPO重启 市场应声下挫

　　周一A股市场大幅低开，截至上午10点半，沪深300收于2700.17点，跌1.48%。美国股市上周五收盘走低，盘中延续了一周以来的振荡走势，但多数个股的股价目前仍位于5月初的水平。投资者削减所持美国资产的头寸，因担忧美国的高债务水平。
　　证监会上周五晚间发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，并公开征求社会意见，新股发行将向中小投资者倾斜，时间截至6月5日。这意味着停滞了8个月之久的新股发行(IPO)最快将于下月重启。国泰君安认为，IPO 重启出乎所有投资者的预期，将给市场资金面和心理面带来巨大的压力。基本面、估值和流动性都不支持市场在下跌后立刻反弹，IPO 的重启加速了本来就在进行中的中期调整，在急跌后市场将进入数月的中期调整。
　　大盘蓝筹整体下挫，但跌幅小于中小市值股票。中国石油(601857)和中国石化(600028)分别下跌1.24%和2.34%。中国国航(601111)和南方航空(600029)分别下挫2.54%和1.73%。中国联通(600050)和武钢股份(600005)各跌2.08%和2.82%。银行地产分化，招商银行(600036)和万科A(000002)各下挫1.02%和0.93%。
　　新能源板涨跌互现，拓日新能(002218)和东方电气(600875)逆势上涨1.63%和1.48%。国家能源局相关负责人日前在北京召开的第四届再生能源金融论坛上透露，新能源振兴规划即将出台，随着相关发展目标的调整，中国在新能源领域的总投资将超过3 万亿元，预计到2020 年，风电规模将达到1 亿千瓦以上。
　　电力设备、证券整体上涨，有色金属、传媒、玻璃和机械等板块相对领先，水泥、煤炭、酒店旅游等跌幅居前。今日投资2009年5月基金经理调查结果显示，基金经理对宏观经济的悲观情绪渐退，乐观情绪上升，59%的被调查者预期未来上市公司业绩将增长，但近六成基金经理认为股市目前估值水平偏高。

