缩量走低 沪指跌3点打响2600守卫战

　　早盘两市顺势低开，沪指一度失守2600点，深成指失守万点大关。后在金融，地产股的带动股，沪指收复2600点，盘面一度翻红。除石油，煤炭，有色，纺织，钢铁等板块继续走绿，其他板块均告走红，特别是受益利好的新能源板块更是涨幅超2%获得市场青睐。早盘两市合计成交800亿元，较前几日有明显萎缩。
　　【板块观察】
　　新能源和节能环保产业应重点给予扶持。受此消息影响，今日新能源个股集体走强，精工科技，拓日新能，金风科技，孚日股份等个股大涨超5%。
　　煤炭板块承接昨日跌势，今日继续下跌，整体下跌近2%，位列跌幅榜之首，昨天十送十的开滦股份跌幅第一，一度逼近跌停。煤炭板块由于近期涨幅巨大，获利盘较多，因此回落起来下跌空间较大。
　　地产板块盘中成功大逆转，万科由下跌2%成功翻红，中粮、招商、中华、苏宁、金融街等地产股也快速上攻。终盘九龙山站上涨停，有力推动大盘反弹。
　　金融板块再度充当救市重任，深发展率先启动，招行、民生、宁波银行、中国太保、中国人寿纷纷快速翻红。但该板块的崛起仍没有改变个股分化，南京银行，交通银行，中国平安，中信银行等个股仍处于绿盘之中。

