国家继续出招拉动内需

　　金证顾问 陈自力
　　昨日市场继续调整，但短期继续深调的空间不大，在2600附近震荡可能将成为常态。
　　昨日为“小满”节气，在消息面相对真空的情况下，市场延续周三尾盘跌势，继续调整。沪指盘中一度跌破2600点，收盘仍在2611点。短线形态来看，股指仍有一定的惯性下探要求，但空间已然不大，时间上来看，由于端午假期临近，所以节前市场小涨小跌，在2600附近震荡可能将成为常态。
　　消息面上，国家工业和信息化部与中国社科院工业经济研究所昨日联合发布《中国工业经济运行2009年春季报告》。报告提出，下半年工业增速有望超过10%。这对公认已经见底的中国经济，以报告形式提供了更多支持，可增强投资者对后市的信心。
　　值得注意的是，既前几日汽车、家电以旧换新政策发布以来，国家在拉动内需方面再出新招。发改委、财政部正式启动“节能产品惠民工程”。该工程每年可拉动需求4000-5000亿元，有效扩大内需特别是消费需求。另外，快速发展超过10年的中国连锁零售业，首次面对业绩增幅连续下降5个季度的成绩单。目前仍面对客流量降低，成本费用提高，利润下降的三大共性难题。对此，国资委主任李荣融表示，要发挥国企带动作用，扩大内需措施。
　　相关政策密集出台，表明国家希望通过扩大内需促进消费来促进经济平稳较快发展，投资者仍可期待后续再出政策利好，促进消费。这对相关消费类板块构成直接利好，投资者可从中精选优质个股，逢低吸纳，波段参与。

