估值回落下寻找市场的安全边际

　　东海证券研究所
　　本周观点
　　上周市场走势基本符合我们前一期策略周报中对短期市场调整力度加大的判断，上证综指在周二盘中创出新高后，周三周四两日连续下跌，一周下跌1.80%。而前期推动市场创新高的大盘股如金融服务、交通运输等成为当前市场下跌的主要力量。
　　在当前市场点位，何去何从成为投资者关注的焦点，就当前市场投资者情绪来看，正反两方均有。从影响未来市场投资者情绪的各方面看：
　　首先，政策对市场的推动作用下降。近期政策面虽然不断有利出台，如各行业振兴规划的细则，但基本上是对前期预期的兑现，目前市场对政策的敏感性已明显下降。
　　其次，对短期市场负面的政策出现。上周五中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，相关官员在接受媒体采访时表示在六月五日新股发行体制的指导意见正式发布后，会安排新股发行。我们认为IPO重启对短期市场将产生负面影响。
　　第三，近期媒体舆论中关于市场投资风险以及从业人员“老鼠仓”的报道增多。新华网在24日发表了题为“A股投资者近一年户均亏损额一度高达7.55万元”的新闻稿。
　　因此，我们认为短期中，投资者的风险回避态度将上升，这对近期已呈现震荡调整症兆的市场而言，无疑是负面的。我们维持5月策略月报中对市场震荡探低的判断。
　　行业配置方面，在估值回落下，应回避估值压力较大的行业，而家用电器、建筑建材、化工三个行业其PEG值小于1，相对具安全边际。
　　操作策略上，市场有进入震荡探低可能，建议轻仓。
　　一周市场回顾
　　上周全球主要市场涨跌互现。成熟市场方面，道琼斯工业指数上涨0.10%，标普500指数上涨0.47%，纳斯达克综合指数上涨0.71%，伦敦富时100指数上涨0.40%，法国CAC指数上涨1.86%，德国DAX指数上涨3.83%，日经225指数下跌0.42%，香港恒生指数上涨1.62%，香港国企指数上涨1.91%，香港红筹指数上涨1.89%。新兴市场方面，巴西圣保罗指数上涨3.19%，俄罗斯RTS指数上涨8.23%，印度孟买指数上涨14.08%，台湾加权指数上涨3.82%，韩国KOSPI指数上涨0.86%。国内市场方面，上证指数和沪深300上周分别下跌1.80%和1.95%。A-H股溢价率受港股上涨、A股下跌影响继续下降，为28.12%；市场风格方面，亏损股、低价股和高市盈率股表现较强。行业方面，仅五个行业上涨，分别是有色金属、采掘、餐饮旅游、机械设备和综合行业，涨幅分别为3.24%、0.98%、0.55%、0.27%、0.03%，跌幅最大的五个行业分别为医药生物、房地产、金融服务、交通运输、信息服务和农林牧渔行业，跌幅分别为4.02%、3.25%、2.82%、2.81%、2.72%。
　　市场资金情况
　　本周新增流通股可流通市值共1196.70亿元，较上周减少83.42亿元。上周国内全部A股总市值达到21.21万亿元，较前一周减少1.70%；流通A股市值7.75万亿元，较前一周减少0.11%。上周美元兑人民币汇率走势较平稳，5月22日收盘价为6.824元。上周银行间市场10年期国债收益率在前一周下降基础上有所企稳，而10年期企业债收益率继续下降。
　　市场盈利预期
　　上周上证A股和沪深300滚动盈利预期较09年初分别下调了3.99%、1.98%，环比前一周则分别上调了0.94%和0.98%。各行业中，除农林牧渔、轻工制造、公用事业、房地产、黑色金属、医药生物、食品饮料、信息设备行业上周盈利预期环比下调外，其他行业盈利预期都有所上调，其中电子元器件、有色金属、纺织服装、信息服务、商业贸易和采掘行业上调幅度最大，分别为8.54%、2.56%、1.82%、1.47%、1.38%、1.03%。
　　市场估值情况
　　上周末，摩根AC指数动态市盈率为15.25倍，道琼斯工业指数23.45倍，香港恒生指数15.69倍，印度孟买指数16.47倍。目前整体A股09年动态市盈率为19.42倍，上证综指为18.64倍，沪深300为18.39倍，最高有色金属49.97倍，最低金融服务14.25倍。受股市下跌影响，上周广义市场风险溢价开始上升。
　　水流云在——估值回落下寻找市场的安全边际
　　一、整体市场面临估值回落的压力
　　我们在上周策略周报中强调了流动性相对趋紧下市场估值推动效应将面临下降，而目前市场的盈利预期并不足以推动市场向上，估值回落将是短期市场震荡调整的主要力量。从上周市场看，这种估值回落较为明显，09年动态PE下降了2.2%。而短期内这种估值水平的回落仍将是市场面临的主要负面因素。
　　从09年以来上证A股估值水平三次较大的收缩幅度看，三次分别为-10.41%(2008-12-10至2008-12-25)、-12.35%(2009-2-16至2009-3-3)和-5.90% (2009-4-20至2009-4-28)，相应的上证A股指数分别下跌了10.91%、-13.31%和-6.10%。我们认为目前市场估值回落的压力远较前三次大，因此估值回落的幅度也将大于前三次。
　　在三次估值回落期间，上证A股的盈利预期是向上修正的。09年净利润同比增速分别较期初提高了1.49%、1.30%、1.53%。那么，盈利预期能否抵御市场估值回落的压力呢？我们认为短期内市场一致盈利预期不会发生大的乐观变化，而我们认为市场对09年盈利预期就目前来看反映了市场对经济政策效果的预测，已经较为乐观，因此，我们认为未来盈利预期无法抵御估值回落的压力。
　　二、以防御抵御估值回落
　　从上周各行业市场表现来看，我们5月策略所言的“水流云在”明显得到了体现，除电子元器件行业外，其他各行业市场表现与其一周盈利预期的变化呈现了明显的正相关。因此，可以认为在未来估值回落下，盈利成为支撑各行业表现的基础——提供安全边际。
　　三、寻找具有安全边际的行业
　　在盈利抵御估值回落下，我们运用PEG指标来寻找具有安全边际的行业。从各行业2009年PEG来看，采掘行业PEG高达2.863，表明其估值水平相对09年盈利增长明显过高，而家用电器、建筑建材、化工三个行业其PEG值小于1，表明这三个行业当前估值水平相对09年盈利而言，安全性较高。

