获利盘逢高了结 大盘震荡走低

　　中国牛市网 钱天宝
　　今天早盘两市大盘延续昨天下跌走势今天顺势低开，沪指早盘失守2600点后，在金融，地产股的强力拉抬下，沪深两市一度翻红。但每次冲高都有获利盘逢高了结，使得大盘始终无力上行。午后港股资金出逃明显，一小时下滑2%，造成A股市场极度恐慌，尾盘虽然也有资金拉抬权重股护盘，但最终未能保住2600点，深成指也处于万点关口边缘。权重股几乎清一色处于绿盘中，煤炭股成跌幅第一股，石油，有色，地产，农业等板块丝毫没有拉抬股指之意，午后量能与早盘相仿，两市合计成交1500亿元，沪指不足千亿。大盘整体呈现缩量震荡走低的态势。
　　板块方面，今天盘面显示新能源、电子、发电设备、仪器仪表、环保、创投、商业、传媒、纺织、电器、家电等板块强于大盘，而煤炭、有色、地产、纺织机械、医疗器械、飞机制造、航空航天、造纸等板块表现较弱。从主力量能来看，我们之前观察到在地产板块主力、大户继续在大量出货，而且煤炭、有色也紧随着地产的脚步有主力出货的迹象，大家要警惕相关板块的风险，规避风险。
　　综合来看，三连阴后，今日股指继续震荡下行，市场人气已经极度涣散，多方已经偃旗息鼓。应该说，本轮行情的主要推动力还是来自于资金的流动性过剩。而随着4月信贷增速大幅下滑，引发了市场的波动和预期的紊乱。可以预期的是，没有经济明显复苏的基础以及资金的推动作用，行情将很难纵深发展。大盘在目前资金短缺状态下，股指仍在打2600点保卫战，盘中多次快速回调，事后都有主力来力顶股指盘中反弹，说明市场完全做空的格局仍没出现。观望只是为了打伏笔，特别是尾盘一波反弹行情，再次将沪指顶到2600点一线，又逢周五，市场对利好的期望值在加大，也许下周一在消息面明朗后市场运行将会有明确的方向。而投资者此时应该保持谨慎乐观的态度，减轻仓位，控制风险。

