超跌反抽 午后逢高减磅　

　　陈园园
　　上午大盘低开后先抑后扬，午间收盘沪指跌幅收窄至仅有0.15%，深证成指轻微下跌0.04%，半天成交826亿元，量能大幅萎缩。港股早市并未跟随外围市场大跌，反而平稳开市，截止本文发稿时恒指下跌0.2%、国企指数下跌0.7%。
　　盘面个股以涨为主，午间收盘时约六成个股红盘。新能源、电力设备、电器等板块领涨，煤炭、有色金属、黄金、石油石化等资源类板块个股则领跌大市，其他板块个股涨跌不一，二三线板块个股整体走势好于一线股。
　　昨夜欧美市场大跌，美股三大指数平均跌幅2%，这是今早大盘低开的主要动力。沪指早市低开后继续震荡下探，在探至2570~2590这个区间后获得支撑企稳，走势基本符合技术面的正常运行轨迹。
　　虽然股指在10点钟后出现回升走势且股指一度翻红，但不等于短线调整已经结束，这只是超跌反抽行为而已。从量能方面看，今日大盘成交相比前几个交易日明显萎缩，且股指在向上回升时缩量更明显，这是超跌反抽特征之一；从个股行情看，虽然红盘的板块不少，新能源及电力设备板块也有政策信息面利好，但大涨的个股却非常少，涨停板上特别冷清，这是超跌反抽特征之二；从技术面看，虽然上午股指先抑后扬，但沪指日K线两大指标(MACD及KDJ)仍是呈向下延伸扩散的趋势，30、60分钟K线指标调整也未完全到位，这是超跌反抽特征之三。
　　既然大盘上午的先抑后扬只是超跌反抽走势而已，那么投资人在今日的交易操作中，手中持有筹码的话则可逢高减磅卖出，对持币的投资人来说则不必急着抄买进场，下周初大盘还有更佳的短线买点出现。

