营业部分析师：调整到位后又将是一波大行情

　　晚报记者 孟录燕
　　经过一周的震荡，昨日股指继续震荡下行，沪指失守2600点，深成指也处于万点关口边缘，市场成交量继续萎缩，且个股活跃度也保持在较低水平。是离场还是继续逗留？投资者又面临着一个选择。民生证券上海营业部专业理财顾问黄国强给出的建议是，大盘回调的可能性很大，投资者有必要逢高减仓，甚至清仓，毕竟“胜利果实”来之不易。
　　就目前的市场而言，股指仍在打2600点保卫战，盘中多次快速回调，事后都有神力来力顶股指盘中反弹，市场完全做空的格局仍没出现。观望只是为了打伏笔，特别是尾盘一波反弹行情，再次将沪指顶到2600点一线，又逢周五交易，市场搏消息的成份增加了，周一市场运行将更加扑朔迷离。
　　在黄国强看来，尽管目前市场还没有到极度恐慌的程度，但人气开始焕散，毕竟本轮行情的主要推动力还是来自于资金的流动性过剩和政策面的支持。而随着4月信贷增速大幅下滑，引发了市场的波动后，最近新华社又发表题为《6万亿信贷追踪：飙涨时间与股市楼市小阳春重合》的报道，援引了审计署今年第4号审计公告称，有部分“问题信贷去向不明”，甚至“合理怀疑”流向股市、楼市。此方面报道，更引发了人们关于中央政府有可能清查贷款去向的恐慌。可以预期的是，没有经济明显复苏的基础以及资金的推动作用，行情将很难纵深发展。
　　在失去后援资金支持的背景下，“管理层昨晚公布IPO新办法征求意见稿”使得扩容预期日渐增强。就目前来看，市场成交量继续萎缩，且个股活跃度也保持在较低水平，特别是前期热门板块煤炭，石油、房地产等板块已经呈现出资金净流出状态。而中线趋势指标MACD也呈现出顶背离之势，市场未来走势将难以乐观。
　　黄国强分析，在股指上行到2600点以上的14天内，有7天处于资金净流出状态，主力出货迹象明显，从短线看，见顶信号强烈，即使冲顶，力度也不会太大，倒是震荡向下的可能性更大，2580点成关键点位，一旦破位，市场将继续下调300点到400点，到时市场也将出现恐慌。 “很清楚，目前每次的高位都是主力出货，每次的低位都有主力吸筹，进大盘权重股；从短线看，主力在减仓；从中长线看，主力在悄悄的建仓。 ”黄说。
　　每次眼见着大盘要调整却调整不到位，黄认为，这次“狼来了”很有可能会出现在下周。“所以下周的走势很关键，一旦调整到位，之后又将是一波大行情。”黄说：“这波行情试图想从小盘股转换到大盘蓝筹股，可惜没有切换成功，如果成功就有可能涨到2800点到3000点。 ”
　　在目前的微妙时期，黄国强的建议是，前期涨幅过大的、无业绩支撑的、也无实质性题材的个股风险很大，需要减仓甚至清仓。黄的经验之谈是，“大涨之后的股票至少将沉寂半年以上”；对于热点重组题材，黄国强认为要识别真假信息，不能听信 “小道消息”，需要投资者去甄别，否则风险也很大。

