金证顾问：辩证看待IPO重启

　　金证顾问 陈自力
　　上午，上证指数受周末证监会公布新股发行制度改革征求意见稿，并表示在正式的方案公布之后将立即着手推进IPO实行的消息影响，大幅低开40多点，开盘于30日均线附近。
　　从盘面表现来看，沪指10点以后出现震荡走高，对于利空的抵抗力相对较强。IPO重启以及创业板的预期推出对券商股构成较大利好，成为早盘唯一飘红的板块，基金重仓的地产板块表现较好。
　　如今日收盘未能收复30日均线的话，将还有下探可能，周线支撑在10周均线2510点附近。即便如此，大盘的仍然运行在上升通道之中，中期上升趋势没有改变。历史上看，IPO重启不会改变市场的中期趋势，对于市场的影响大多局限于短期影响以及市场心理层面的影响。
　　观察本次证监会发布的改革征求意见稿，相对于以前的制度而言，有明显改善：对网上单个申购账户将设定上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一；对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购，所有参与该只股票网下报价、申购、配售的股票配售对象不再参与网上申购。另外新改革意见倾向于增加中小投资者的中签概率，有利于维护市场的公平、公正，从资本市场的制度建设来看，是中长期的利好。细则方面，对于单个账户限制申购数量以及网上网下不同时申购的政策，将有效避免机构在申购新股时，掌握大量筹码以控制新股首日开盘过高，引发新股上市之后连续下跌的恶性循环局面，而如果新股首日定价合理，则未来反而存在上涨空间，这将吸引机构投资者和中小投资者积极参与二级市场的新股投资。同时，市场资金大量囤积于一级市场的现象也有望得到改善。
　　因此，此次改革在制度合理性方面有较大改善，并且，这将与IPO重启分流二级市场资金形成对冲效应，对二级市场的资金面影响程度有限，而结合目前市场的政策面、宏观面来看，亦支持股市中期向好。因此，对于IPO的重启，投资者不必过于恐慌，反而是低吸优质个股的良机。

