机构视点：5月22日九大机构谈后市

　　大盘向下寻求支撑
　　周四大盘出现较大幅度的调整，股指在高位徘徊数日后，向下寻求支撑。盘中没有持续集中的热点，上涨乏力初步显现。预计后市将进一步考验2560附近的箱体下沿的支撑力度。(华泰证券)
　　2600点关口面临考验
　　周四大盘低开后逐步震荡下行，一度跌至2600点之下，而后低位震荡并以接近日低报收。预计周五跌势会趋缓，考验2600点整数关口的支撑，如果成交放大，则仍可看好。(西南证券)
　　调整压力继续加大
　　市场在经过多日反复震荡之后，昨日终于选择了向下调整，目前距离30日均线2544点一线仍有60点以上的空间，短期调整压力继续加大。(东海证券)
　　2560点附近有支撑
　　大盘在2700点上方压力确实不容小觑，不过我们并不认为此轮行情到此结束，从技术上看，目前20日均线2560点附近也正好是前期四月下旬那个平台的高点，此处应该会有一定的支撑。(南京证券)
　　上升趋势仍未破坏
　　自周二创出反弹高点后，沪指收出三连阴，短期调整压力虽然存在，但市场上升趋势仍未破坏，下跌反而为投资者提供了低位吸纳优质股的机会。(世基投资)
　　维持震荡整理格局
　　从近期盘面看，短期市场进一步大幅度调整的空间不大，股指很可能企稳后展开小幅反弹，并在2600点上方震荡整理的可能性较大，投资者可以在震荡市中把握好后市存在的机会。(金证顾问)
　　做空风险有所释放
　　周四两市大盘延续震荡调整走势，沪深两市大盘均失守5日、10日均线的支撑，不过，短线来看，市场的做空风险有所释放，下档的20日、30日均线则不断上移，有望对市场形成一定的支撑，市场跌势将震荡收窄。(九鼎德盛)
　　股指仍将继续下调
　　昨日上证指数跌幅开始加大，除有色金属、期货概念板块外，绝大多数板块资金流出明显，我们的观点是，上证指数可能调整到2400点附近，这之间反弹均应该减仓。(广州万隆)
　　短线积聚较大风险
　　受外围股市影响，周四两市低开，延续了近期的震荡格局。整体来看，近期热点持续性较差，导致大盘持续上涨乏力，短线积聚了较大风险，市场仍将面临波动局面。(北京首证)

