午后大盘有止跌企稳的可能

　　彬哥看盘
　　周五美股下跌，国内消息面关于新股发行、IPO重启的传闻不绝于耳，由于人们担忧新股发行会对市场造成很大的冲击，两市大盘今日早盘大幅低开，沪指下跌近50点，开报2555.34点，下跌42.26点，跌幅为1.63%，深成指开报9861.37点，下跌211.27点，跌幅为2.1%。随后大盘一度探底，考验10周线的支撑后，开始逐步走高，尽管指数收低，日线两市收出一根红十字星线。
　　截止午间收盘，上综指下跌31.88点，收于2565.72点；深成指下跌59.68点，收于10012.96点。早盘量能同比周五不减反增，早盘共成交金额955亿元。
　　板块方面：早盘上涨板块仅三家，由于市场新股发行对券商构成一定的利好，早盘券商板块领涨；仪电仪表、电力设备和银行板块早间红盘；地产、新能源和供水供气板块早盘强于大盘；农业、煤炭石油、钢铁和建材板块早盘领跌大市，尤其是前期涨幅过大的煤炭石油和煤化工连续的下调对大盘的影响较为明显。
　　盘面上看：两市大盘早盘个股呈现普跌行情，早盘涨停个股不足十家，权重股的走势有所拖累大盘；题材概念股则继续回调，市场热点也未能激起投资者的热情，唯一让投资者宽心的是早盘的量能依然维持在高位。
　　技术上看：两市大盘早盘低开探底后走出震荡上行的格局，沪指在20日和30日均线之间做窄幅震荡，日线收出一根小阳线，日线的技术指标中KDJ继续向下发散，并无企稳迹象，MACD指标中的绿柱继续放大，沪指跌破5周均线和20日均线的支撑，勉强站上30日线，分钟图上大盘30分钟和60分钟的分时图走出了止跌企稳的形态，技术上看大盘午后仍有再一次考验30日均线的可能，关注沪指10周线的强力支撑。
　　对于午后大盘，笔者看来大盘继续大幅杀跌的可能性并不大，早盘的大幅杀跌更多的是来自于散户多IPO的担忧，而不是机构和基金，这在一定程度上封杀了大盘下跌空间，因此在午后大盘再次探底寻求支撑的时候投资者不妨逢低关注调整基本到位的个股建仓。

