新旗舰中心：下周有望探低反攻

　　新旗舰中心
　　周五上证指数再度低开后继续陷入低迷的震荡整理，股指围绕2600点进行窄幅波动，并且不断向下试探支撑，直到探出2578点后才在尾盘出现反弹，最终收出一根低开的缩量十字星失守2600点。盘中热点也较为零乱，只有少数的题材股略有表现，两市涨幅超过5%的个股不足40只，前期强势的煤炭等板块继续调整，市场继续呈现弱势震荡的特征。
　　从今日的盘面观察，虽然开盘后个股的恐慌杀跌动力得到一定遏制，金融等大盘蓝筹股也有一定的反弹出现。但中国石油(601857)等强势股的补跌，还是对指数形成了较大的压制，使得本就处于弱势的股指反弹乏力。加之午盘香港恒生指数的快速下跌对国内A股形成冲击，导致下午市场的观望气氛越发浓厚，量能也快速萎缩。尤其是当日反攻乏力后的再度向下，使短期市场人气进一步受到打压。好在尾盘回拉收出的这根十字星有止跌迹象，但关键还在于下周初市场的反攻力度，来确认止跌K线的有效性。值得一提的是，由于指数连续的走弱，使市场对于下周初反攻力度和热点持续性的要求更高，一旦再次出现反抽无力受阻的情况，则近期复杂平台整理的中轴将失去支撑作用，大盘将要下一个台阶考验平台下沿的支撑。
　　技术上，上证指数周线收出一根缩量小阴，但仍保持在5周均线上方运行。不过日K线上5日和10日均线开始掉头向下形成反压，目前股指已接近20日均线，下周初如不能快速放量收复5日均线，则股指有跌破20日均线的风险，调整的时间和空间将会进一步放大。因此，投资者下周初应继续关注市场反攻的力度，同时，在反攻过程中能否出现有力度而且具有持续性的热点将十分关键。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

