沪市主力净流出35亿 5板块抛压较大

　　由于受到IPO相关信息以及外围市场不振的影响，今日早盘A股市场大幅低开，股指随即维持在开盘点位附近震荡运行。个股多数跟随大势调整，上涨家数占比不足一成，券商股逆势有所活跃，造纸、煤炭、钢铁、地产等板块抛压较大。成交量较上一交易日有所放大， 截止到目前为止，沪市成交量为539.0亿元。从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出34.78亿元。上证指数报2575.66点。
　　从盘面上看，板块及个股呈现普跌格局，中小盘股跌势较明显。证券期货板块一支独秀，涨幅超过2%，资金流入1.343亿元。电气设备，公共交通，轻工机械板块微涨，除公共交通资金流入6961万元，电气设备，轻工机械板块资金流出4295万元和515万元。煤炭板块成为主力持续做空的板块，跌幅超过3%，资金流出4.12亿元。水泥，化工，医药器械板块也排在了跌幅版前列，跌幅均超过3%，资金流出分别为3549万元，209万元和6371万元。
　　从资金流向上看，超级资金今日跟随大户资金处于做空行列。今日仅4个板块有资金流入，证券期货，医药制造，公共交通，仪器仪表资金流入分别为1.595亿元，1.114亿元，8983万元和50000元。个股上主力资金流入较多的为复星医药，大众交通，海通证券，民生银行，太平洋。资金流入分别为1.507亿元，1.103亿元，9866万元，7948万元，5019万元。而煤炭，钢铁，工程建筑，房地产，石油石化板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为4.515亿元，3.046亿元，2.522亿元，2.365亿元，1.811亿元。中国联通，中国石化，潞安环能，中煤能源，宝钢股份今日资金流出幅度较大，资金流出分别为1.388亿元，1.235亿元，1.161亿元，1.161亿元和8758万元。
　　在盘头形态或尚未确认的中段整理时，宁可保持观望的态度，待支撑固定后再行做多不迟。否则，多头陷阱一旦确立，必须在原趋势线破位后停损杀出，因为在以后的一段可观的跌势中，做空的利润或许足以弥补做多的停损损失了。

