利空是否已消化 暴跌可否抄底

　　面对IPO的重启和创业板的上市，股指以三连阴的方式迎接。对待IPO和创业板，应当说投资者不是抱着不出台才参与股市的，而是作为一个发展的市场必须纳入的范畴。问题的根源在于究竟是滥发还是发展，征求意见是规范，投资者所需要关心的是是否侧重于中小投资者，上市的数量是否考虑到市场的承接力，以及将来的退市规则能否保护中小投资者的利益。本周的股市，应当是一个大震荡的格局。
　　从开盘半小时情况看，受消息面不利影响，沪深股市跌幅接近2%，在30日线附近开盘。海通证券虽然低开，但开盘后随即拉高，股价触及5日均线，显示强势，后市值得关注。思源电气开盘后，受30日均线支撑，随即走高，该股近期连续拉出6阳，填权迹象非常明显，受益于国家电网建设，可关注大盘起稳后的机会把握。
　　中信国安9：45分后股价拉起，离前期高点14.44元仅一步之遥，短期看，该股仍有创新高的动能，后市看高一线。
　　整体看，今日虽然大盘出现低开走势，但盘中做空的动能并不强，葛洲坝、中金黄金等一批权重股的走强，使得大盘有望在跌破30日均线后展开反弹，对于指数的大幅度下跌后，再度杀跌也无必要，操作上可采取逢低吸纳，摊薄成本的方式应对。

