大盘中期上升趋势不会改变

　　世基投资  罗燕苹
　　周一两市上演探底回升行情。证监会周末公布新股发行制度改革征求意见，这意味着暂停8个月后的IPO将再度重启，消息的公布造成市场极大恐慌，早盘两市大幅低开并弱势探底，个股普遍下跌，沪市最低下探2538点，但10点钟左右也形成全天最低点，随后在地产股的带动下，深指率先反弹，午后中石油启动，带领大盘整体反弹，有色、券商等其他蓝筹股也进一步活跃，市场信心得到较大修复，两市纷纷翻红，截止收盘，沪市上涨12点，收于2610点，深市上涨109点，收报10182点，个股收红家数越来越多，收盘时更是有24只封于涨停，量能方面则不尽如人意，只有1800亿左右的水平。
　　IPO重启的消息对市场形成冲击，也对券商股形成一定利好刺激，早盘券商股逆势而动，全天表现抢眼，对于活跃市场热情起到了重要作用，太平洋一马当先，最高冲击涨停，收盘时仍有8%的涨幅，海通证券、长江证券、国元证券、西南证券等也有4%以上的上涨，由于光大证券是暂停IPO前最后过会的企业，市场预期其很可能在IPO重启后率先挂牌，受此预期刺激大众交通涨停，带领参股券商板块全线活跃，广发证券的两大股东辽宁成大和吉林敖东也收获较大涨幅。新能源概念午后异军突起，集体放量大涨，一举跃居行业涨幅第二位置，力诺太阳、托日新能、孚日股份、泰豪科技等7只涨停，涨幅过5%的比比皆是，新能源产业振兴规划和高层关于扶持新能源产业的积极表态是刺激新能源股表现的最重要原因。其他行业方面，发电设备、期货、有色、地产、节能环保都有所表现，医疗器械、造纸、医药、水泥、钢铁、农业等表现则相对较弱。
　　消息面看，暂停8个月的主板IPO即将于6月初重启，32家拟上市公司携超过143亿股拟发行股本正跃跃欲试站上起跑线。分析认为，为支持国民经济发展，资本市场融资功能亟待恢复。至于对A股大盘的影响，从长期来看，市场趋势并不会因为IPO重启而发生逆转，宏观经济走向、上市公司业绩表现才是下半年市场走势的决定性因素。我们可以看到，经过早盘的大幅恐慌过后，市场最终还是以理性态度来对待IPO重启，毕竟，一个健康、健全的市场制度，是有利于市场长期良性运行的重要条件。
　　连续的下跌和IPO重启的利空对浮筹进行了一次较大力度的清洗，市场短期已经止跌，但是否能迅速走出反弹行情要依赖于权重股表现和成交量水平。从今天的市场表现来看，大盘大幅低开震荡反弹，但量能并未同步放大，这很可能造成大盘明天加剧震荡，因为，如果热点难以持续，大盘继续反弹乏力很可能造成今天的抄底盘短期获利回吐，应重点关注量能变化以及券商，新能源这些活跃概念能否继续激发投资者热情。操作策略方面，我们继续认为调整到位的蓝筹股可以逢低吸纳，新能源等其他有政策扶持，未来有良好成长能力的行业和相关个股也应该得到关注，如600686金龙汽车，公司一季度国内外订单大量攀升，今年的中标率更是昂居行业首位，此外，今年6月份由大金龙研发的混合动力客车将出口新加坡，大金龙也将因此成为国内第一家出口自主品牌混合动力客车的企业。一段时间以来，市场上新能源客车概念个股表现极为抢眼，公司的新能源汽车项目也正在积极推进之中，二级市场上，新能源板块与汽车板块个股近期纷纷崛起，向上运行通道良好。而同样具备新能源概念的金龙汽车(600686)可能尚未被主力资金重视，所以涨幅远远落后。而目前该股技术上蓄势整理充分，一旦稍有外力推动，即可出现大幅补涨走势，建议投资者密切关注。

