一周策略：IPO重启 短期策略转向防御

　　上周A股市场缩量回调，上证指数盘中创出2688点的本轮新高。沪深300收于2740.68点，一周跌1.98%。成交继续萎缩，上海市场日均成交额从上一周的1340亿降至1302亿元；深圳市场由709亿减少到692亿元。伴随着市场市场的小幅振荡下跌，市场整体PE水平也有所下降，A股市场的整体PE在5月22日时为22.05倍，与5月15日22.49倍的水平相比有一定程度的下降。在市场中的主要成份指数的整体PE水平与A股市场的变化基本类似，相比5月15日，沪深300、上证180和上证50的整体PE水平也出现不同程度的下降，上周末分别为20.07倍、19.13倍和18.29倍，其中上证50的PE水平最低，中小板综指的整体PE水平仍为最高，为35.41倍，仍要高于市场其他主要指数的PE水平。
　　从板块表现看，上周煤炭股表现抢眼，露天煤业周涨幅超过20%。国信证券指出，煤价下行风险小，有上行趋势，6月底7月初若钢铁向好明显，再加上化肥使用旺季来临，煤价可能上调，不少公司有09整体上市计划，行业2Q业绩应不低于预期。新能源板块亦超越大盘，拓日新能和天威保变分别上涨6.59%和1.28%。5月21日，财政部在北京召开全国财政新能源与节能减排工作会议，对支持新能源发展和节能减排进行了深入研究和具体部署。银行地产走软，招商银行和万科A各跌3%和7%。随着上证指数接近2700点的重要技术阻力位，投资者“恐高”情绪抬头。国泰君安指出，从平均10年的季度产量环比增速来看，煤炭、钢材、水泥、铜铝、化纤、汽车、工程机械、家电等，产销量旺季都在二季度。如果笼统的将季节性因素都归结为经济复苏的带动，三季度环比增速的大幅回落将造成市场过度乐观预期的调整。
　　从市场风格来看，继前周大盘股指数涨幅落后于小盘股指数后，上周大盘股、低市盈率指数的表现居于末席，远逊于中小盘股和高市盈率指数，风格转换继续受阻。上海证券认为，对经济的谨慎预期抬头是导致这些变化的主要原因。作为经济先行指标的PMI指数已连续5个月回升，这在前期也增强了市场对于经济复苏的乐观预期，但这种复苏预期却迟迟得不到实际数据的支持。国内4月份的工业增加值同比增幅由3月份的8.3%下滑至7.3%，预期5月份的工业增加值同比会继续回落至7%。这从发电量数据也可以看出端倪，国家电网统调中心的数据显示，5月上旬的发电量同比下降3.9%，降幅比4月下旬有所扩大。
　　关注政策刺激能否带来真正的需求恢复
　　从近期的市场表现看，单纯的政策刺激效应在减弱。前周的国务院常务会议讨论并原则通过《促进生物产业加快发展的若干政策》，要将生物产业培育成为中国高技术领域的支柱产业，生物医药、生物农业、生物能源、生物制造和生物环保产业将成为发展重点。受此影响，医药生物行业前周的表现突出，但这种政策刺激效应并没有延续多久，上周医药生物板块跌幅居首。同样的情况也出现在轻工制造板块方面，虽然上周出台了轻工业调整和振兴规划，但相关行业并没有因此而得到提振，位于跌幅榜的前列。这主要是因为政策重在调节供给方面，对于改善相关行业的需求恢复并不显著。另一方面，上周汽车板块出现较大幅度上涨，家用电器板块的表现也好于大盘，表面上看是受到汽车、家电“以旧换新”以及“节能产品惠民工程”等政策措施的影响，这些行业的表现并不是靠单纯的政策刺激所导致的，而更多地受到政策利好导致的未来需求增长的预期刺激。因此，上海证券建议后期关注的重点要放在政策刺激能否给相关行业带来实实在在的需求恢复方面。

