IPO成焦点 考验市场资金是否充裕

　　华讯财经
　　[华讯财经5月26日早评：] 上周五发布的新股发行制度改革征求意见稿，经过两天的消化期，并未给市场带来强震。昨天下午，证监会再次就新股发行改革事宜举行了沟通会，据悉，IPO各方面审查将更为严格。昨日证监会的表态则暗示主板的IPO或将先于创业板开闸，如此看开，IPO重启的速度将再度超预期。目前市场严重缩量，不知道能不能扛得住IPO突然开闸。截至目前，四大国有商业银行的5月份新增贷款规模基本与4月份持平，预计5月份的新增贷款将延续4月份的平稳增长态势。5月新增贷款或将延续平稳增长势头，这表明目前市场流动性依然充裕，只要5月新增贷款不会较4月份出现大幅回落，那么市场做多信心将依然健在。本周二市场关键点位分别是2629点、2600点和2530点，系统的重要趋势指标，黄金生命线目前位于2530点，这也是30日均线的重要支撑，一旦跌穿，要坚决止损，短线反弹继续减持为主，注意控制风险和降低仓位。
　　今日信息解读1：
　　美金融市场周一因阵亡将士纪念日休市一天
　　美国金融市场5月25日因阵亡将士追悼日休市，5月26日正常交易。英国股市周一也因春季银行假日休市一天。上周五，美股道琼斯工业平均指数收跌0.18%，报收8277.32点；纳斯达克综合指数报收1692.01点，跌幅为0.19%；标准普尔500指数报收887.00点，跌幅为0.15%。
　　昨日市场行情回顾+信息反馈
　　A股市场周一探底反弹，上证综指再度收复2600点关口。中国证监会宣布将于6月份重启IPO，一度打击大盘急跌逾2%；但其后随着资源股、券商股和地产股的反弹而止跌回升。上证综指收市报2610.01点，涨0.48%；深证成指收市报10182.16点，涨1.09%。今天深沪两市共成交1819亿元，较上一交易日相比萎缩近两成；A股市场过半个股下跌，但券商、地产、资源等领涨大市。分析师们普遍担心，鉴于A股市场在本轮反弹中累计升幅已超过五成，IPO重启可能会成为市场转入阶段性调整的理由；虽然在目前流动性充裕的背景下，股市下跌仍将刺激逢低买盘进场，但预计难以改变大盘的调整趋势。因市场的流动性充裕格局也可能面临转折。据《财经》网引述中国银行董事长肖钢表示，尽管央行将继续实施宽松货币政策的承诺口头上没有变，但实际已经在收缩；他指出，如果考虑到CPI为负的事实，当前的利率水平还是处在一个比较高的水平，但央行并没有调整的迹象。中国证监会周五发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，征求意见时间截至6月5日，指导意见征求意见结束并正式发布后，即会重启IPO活动。但IPO的重启同样带动了券商股的升势，海通证券涨6.31%，太平洋涨8.4%。石油、煤炭、有色金属等资源股也表现强劲，中国石油涨1.87%，金牛能源涨6.75%，西藏矿业涨停。按照发改委在5月7日公布的《石油价格管理办法(试行)》，国内最晚到5月28日就可以调整成品油价格；同时，中国石油宣布，将收购吉宝公司所持新加坡石油公司45.51%的全部股份，交易对价约合10.2亿美元。不过，中国国务院日前发布通知称，今年将研究制订并择机出台资源税改革方案，研究开征环境税。资源税开征预期可能会压制资源股的未来升势。

