是利空出尽变利好了吗

　　倍新咨询
　　今天市场走势可以说是完全出乎预料的，周末消息面偏空，加之技术上调整的压力，使得多数投资者均感到今天会是一个大幅下跌的走势。但指数的强，超出了投资者的预期，而能收成真正的红盘，更是让投资者感到意外，但我们说，市场就是市场，只有市场给出的信号，是真真切切的。而这就是资本市场的魅力所在。
　　消息面上，周末证监会出台了关于《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，现向社会公开征求意见，时间为2009年5月22日至6月5日。其中让投资者感到压力的是，时间上超出了预期，而且征求意见的时间还短，这给出的信号是管理层急于推出新股的IPO，加大了市场的资金压力；另外，IPO的暂停，是市场维稳的措施之一，现在开闸，表明维稳的任务已完成，也就是管理层对资本市场的呵护有所变化。但IPO的重启，将给市场增添“活水”，而融资也是资本市场的功能之一，只有资本市场的功能都恢复了，才能说市场的健康发展问题，所以我们认为，还是要辩证的看待IPO重启的事情，而制度的改善，还是在逐步体现市场的公平性，所以中长线看，是有利于市场发展的。今天市场的表现，应该说是体现了这一点。
　　盘面上，今日跌多涨少，两市涨停家数达到24家，较昨日明显增加，而且还有明显的板块效应，这表明市场对部分利好的预期还是有反映的，而这表明市场的强度又进了一层，所以只要市场的预期炒作能有一定的持续性，将推动指数创出新高点的。从全天表现看，今天对市场和指数贡献最大当属券商和新能源板块，这两大板块均是有利好预期的，这就表明了市场的强度有增加，这对恢复人气和行情发展极为有利的。
　　技术上看，今天指数继续收在20日均线上方，表明这一支撑的有效性。但低点不断的向下，表明指数短线企稳的还不够确定。但从趋势看，今天指数在上升趋势位置处企稳，表明市场短期的强势还没有改变。从60分钟图上看，指数在2550点附近企稳回升，表明这一区域的支撑作用还是较强的，但今天的四根阳线，量价关系并不是很理想，特别是最后一小时的量价配合，有放量滞涨的迹象，这给短线带来了不确定性。但从软件分析看，独立指标值在支撑区域的下轨处获得支撑，保住了强势的最后一道防线，给出短线还会反弹的信号，但要注意其力度，偏弱则不利。而从柱状线指标看，柱状线继续在绿色区域随指数上扬，走势一致，所以依据其特性，短线的反弹还将继续。

