新旗舰中心：平台中轴仍有争夺

　　新旗舰中心
　　受上周末中国证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》将重启IPO的利空消息影响，上证指数周一开盘大幅低开，直至快速下探到2538点才获得支撑。随后股指稳步回升，下午更是放量上攻回补当日缺口，最终收出一根低开的阳线。盘中热点在股指的探底回升中逐步好转，电力设备、有色金属、新能源、新材料、券商等板块纷纷走强，大盘蓝筹股则逐步好转，市场继续在5月初以来所构筑的复杂平台中轴展开激烈争夺。
　　从盘面观察，市场对于重启IPO的消息显得较为担忧，导致当天开盘后大盘出现整体性杀跌并一度造成恐慌。不过当股指迅速下跌到5月整理平台的下沿时，遇到了技术性买盘的支持，同时金融、石油等大盘蓝筹股的快速回升也进一步稳定指数，个股在连续调整后杀跌力量减弱。而随着下午市场反弹力度的增强，前期低迷的板块热点也有所好转，今日涨停个股反而要多于上周市场。
　　不过，在指数高位平台中轴附近，多空双方的争斗依然将十分激烈，在平台整理的格局没有明显改变之前，这种大幅波动的走势不排除还会有所反复。因此，目前的市场需要出现持续性的做多力量来带领扭转弱势格局，激发市场整体的做多热情。
　　技术上，今日上证指数低开高走，并且小幅放量，形成探低反弹之势。只是各指数的反攻都没能收复5日均线，仍然处于整理平台中轴相对弱势区域，加之临近月底端午节的小长假，未来两日市场在短期均线附近存在震荡争夺的要求。对此，我们新旗舰中心认为：市场短期虽然有启稳回升迹象，但需要未来两日收盘持续站稳10日均线之上，后市的回升才可得到延续。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

