利空突袭 大盘局部整理加速到位

　　倍新咨询 姜修斌
　　周末期间证监会公布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》并公开征求意见，这一石激起了千层浪，它意味着停了大半年之久的IPO很快就要重新开启了。受此影响，周一A股两市双双跳空低开，幅度都在2%以上，而且都直接跳在了布林中轨下方，而能够红盘开局的个股更是只有20余家。不过，在度过了初期恐慌性杀跌后，市场逐渐开始趋于稳定，主要表现是市场交投的逐渐萎缩制止了大盘的进一步下跌。此后大盘开始逐步震荡回升，虽然到中午收盘时股指还未能翻红，但至少在形态上已经形成了低开高走的向好局面。
　　从技术上看，大盘在突发利空消息的打压下，进一步回落到30日均线附近出现止跌，如果从局部整理的观点看已经属于基本到位。现在的问题是抄底资金并没有大举进场，市场对重启IPO的影响会利空到何种程度也不是很明确，反映到盘面上就是市场的观望气氛仍然比较浓，这是造成大盘触底反弹并不坚决的主要原因。
　　操作上当然要以谨慎为主，但是仓位较轻的或比较激进的投资者可以开始考虑做一些局部进场的抄底准备。上午市场热点不多，券商股表现好是因为重启IPO后券商会明显从中获利，而且券商股之前大多表现一般，投资者不妨趁热打铁从券商板块中寻找一些短线机会。此外，IPO一旦重启创业板的进程势必也会加快，因此创投概念盘中的动向也比较值得多一些关注。

