A股中期调整开始还是中场休息

　　本周沪深股市震荡下跌，周二至周四更是经历了三连阴式下跌，且周五沪指又失守2600点，报2597.6点，上证指数周跌幅为1.8%，深成指周跌幅为1.95%，周K线已连续两周收阴。面对周边股市，尤其是美股的低迷，A股的这波调整会持续多久？重启IPO又会对股市带来怎样的影响？后续的投资机会在哪里？昨日本报记者特别连线华融证券首席投资分析师肖波和天相投顾首席策略分析师仇彦英。
　　美股走势不会影响A股
　　《大众证券报》：美国又有一家Bankunited银行倒闭，通用汽车6月1日面临生死存亡关头，美国股市后面会怎么走？对中国股市又会带来怎样的影响？
　　华融证券首席投资分析师/肖波：美国股市经过一段时间的上涨后，面临来自宏观面和技术面的双重压力。
　　先说宏观面，比如美国大西洋沿岸中部地区5月制造业活动指数连续第八个月萎缩；比如失业人数大幅飙升，4月份失业率为8.9%等；虽然采购经理人指数(PMI)有所上升，但从数值看还是比较弱的，没有大家此前预期的那么乐观。另一方面，美元持续走软，市场追捧石油、黄金以抵御通胀，也带来了证券市场的下跌。
　　再从技术面看，美股从6440点的底部反弹到现在，在8500-8600点关口附近面临压力。但我认为，8000点位置短期内是跌不破的，即使过一段时间后跌破了，股指也会在7700-7800点获得支撑。这样看来，对中国股市的影响也就不会太大。
　　天相投顾首席策略分析师/仇彦英：美国实体经济的事件性因素对其股市走向已经影响不大，实体经济恶化的预期也不可能有多悲观。目前市场已经预期下周通用破产的可能性较大，唯一存在的超预期因素就是通用不破产，这对美股不是利空反是利好。同时，美股对A股的影响见仁见智，与A股一样面临着高位风险和流动性减少的抽资，只要美股不产生趋势性变化，基本上可以忽略。
　　IPO重启带来心理压力
　　《大众证券报》：创业板IPO征求意见周五结束，新股发行制度改革也在启动，这是不是近期下跌的主因？对股市中长期将带来什么影响？
　　肖波：创业板IPO对主板实际上的冲击不会很大。因为从创业板IPO的规则来看，制约条件很多。我个人认为，近期推出创业板是比较好的时机，估计股指受影响回落到2300-2400点后会获得支撑，下半年还会有行情；但如果到7、8月再推出，可能今年主板的行情就结束了。
　　仇彦英：IPO对股市的心理影响肯定是本周股市下跌的原因之一，但是否是下跌的主因，目前无法做出明确的判断。中长期来看，这种影响需要区别看待，首先，IPO的开闸肯定会影响股市的走势，虽然抽走的资金量不足以影响股市，但这种心理上的刺激是目前市场最敏感的；其次，新股发行制度改革也有望为A股发展带来健康的交易秩序，利好股市长期建设和发展。
　　无法判断中期头部形成
　　《大众证券报》：本周的调整是上涨中继还是中期头部已经形成？后市的投资机会在哪些板块、行业上？
　　肖波：这次的调整主要就是因为前一段时间经历了比较大的反弹，可以说是一轮阶段性牛市，很多板块轮动了好几遍，面临获利回吐压力，主力也需要换筹码。但这不是中期头部，只是上涨过程中一个中短期的调整，调整时间可能略微长一些，但在2400-2500点会获得支撑，昨天的成交量已经萎缩了。后期建议紧扣政策面动向，关注新能源、汽车(尤其是民用车)、家电(尤其是彩电)、环保设备等，有色板块未来1-2年都有机会，长线看好。
　　仇彦英：就目前各方信息综合来看，还无法形成中期头部的判断，不过这种风险确实存在。A股单靠估值推动上涨的模式已经过去，后期市场除了通过风格转换来解决板块估值差异外，继续上涨可能还需要估值及盈利的双重推动。在短期的结构性调整过程中，建议减持前期涨幅过大的题材股，并增加金融、地产和煤炭等行业的配置。        记者  赵琦薇 李宇欣

