2600点：私募多空分歧大增

　　投资者报(记者薛玉敏)随着上证综指5月19日创下2688.11点近期新高，各家券商对后市的判断开始谨慎起来。《投资者报》注意到，最近一周，25家券商的策略报告中过半数是提醒投资者，未来投资风险将大于机会。
　　但与券商不同的是，私募基金内部看多力量仍占上风。从记者采访的4家规模较大的私募基金情况看，除上海智博方略资产管理公司董事总经理周贵银看空外，其余3家仍然看好近期走势。
　　李振宁：仍然高仓位
　　作为市场的坚定看多派，上海睿信投资公司董事长李振宁一直保持高仓位，这让其旗下的产品今年远远跑赢大盘。截至5月8日，深国投？睿信一期产品一个月的涨幅为10.8%，而同期上证指数只涨了7.4%。
　　在李振宁看来，市场上涨趋势已经确认。宏观经济数据在好转，何况政府还有很多调控手段没有用，如上万亿美元的外汇储备、下调空间还很大的存款准备金率等。除基本面的支持，正在好转的外围股市也对A股起到反推作用。
　　“港股去年暴跌60%，但从最低1万点到现在，3个多月涨了70%，而去年A股跌幅达70%，涨幅才只有60%左右，远低于港股涨幅。牛市不言顶，但起码去年的3200点~3400点一线缺口，这次应该会补上。”李振宁认为。
　　对于近期大蓝筹的涨势，李振宁并不认可市场所说的会出现“二八现象”，他认为，现在的大蓝筹还不具备大涨条件，这次只是补涨，中小板股票的投资潜力还可发掘。
　　之所以这样判断原因有三：一是2007年错误的政策导向。当时认为大量买卖中小盘股就是炒作，导致大蓝筹被过分追捧；二是当年公募基金发行火热使其资产规模整体较大，加之公募基金不可能对中小企业一一调研，所以很少参与中小市值股票，现在，基金大量参与中小市值股票投资；三是2007年的“5?30”行情是历史产物，投资者参与热情有点狂热，今天很难复制。
　　他告诉记者，现在的市场还是轮动行情。他的投资策略是不长期持有某类股票，重点选择相对估值低的，并根据市场热点变化做轮动。
　　吴险峰：最近忙加仓
　　“之前，我对市场的看法比较谨慎，很难说市场上涨空间有多大，今年的主行情将在上半年走完，因此，我在2500点左右开始减仓，仓位降到七成左右，现在看来太谨慎，于是最近又加仓，现在已快到满仓。”深圳龙腾资产管理公司董事长吴险峰告诉记者。
　　吴险峰曾经是分析师，灵活调整策略是他的一个特点。去年2月5日推出的私募产品因重仓操作曾让他遭受崩塌式的溃败，撞了“南墙”的吴险锋去年8月后及时调整了战术。
　　截至今年5月4日，深国投？龙腾一个月涨幅为8.4%，高于同期上证指数6.1%的涨幅。
　　吴险峰认为，从现在的行情来判断，大盘根本跌不下去，总体向上走的趋势越来越明朗，多头力量仍然占据上方。
　　“信贷政策还很宽松、对经济复苏也有预期，市场有很多坚定的做多者，市场上涨的理由还存在，没有发生变化。”他表示，目前最看好的是外延式增长题材的股票，如资产注入、重组、并购等，毕竟在现在的经济背景下企业靠自己实现增长比较艰难。他特意提示近期加仓的香江控股就属于此类性质股票。
　　李驰：不再买进新股票
　　“2000点时，我就大声疾呼这是历史性的买入良机，2600点我不再这样讲了。现在我不会买进新股票，除非股市下调。但已经买了的股票会继续抓着，现在还没到一定要出货的时候。”深圳同威资产管理公司总经理李驰如此介绍近期的投资策略。
　　这种操作策略彰显他对目前的市场比较谨慎，但对A股中长期走势仍比较看好。他尤其对持“看空论”的经济学家非常不认同。
　　“经济下跌难道股市一定要跟着下跌吗？2000年到2005年，股市跌了5年，但每年经济增长都在8%、9%以上，按照这个思路，非要经济好转，股市才会上涨吗？我只要这一个理由就能驳斥看空论。”李驰说，退一步讲，目前的经济也不是没有好转。
　　李驰透露，他买卖股票主要是根据估值来选择，所投资的股票也只是很少的几只金融股。现在，他仍然看好金融股，其他板块的轮动跟他似乎都没关系。
　　周贵银：找不到继续上涨逻辑
　　周贵银是接受记者采访的私募基金掌舵者中，唯一对市场判断较悲观的。
　　在他看来，任何一波行情的上涨都应有逻辑，但目前股市想要继续上涨，已经找不到理由。
　　“从1664点到2600点，我们可以找到很强的上涨逻辑，如4万亿元投资拉动、十大产业振兴规划、新能源等，但各种题材轮番炒作后，国家手中刺激经济政策的牌越来越少，与此相对应的是市场面临的问题仍然很多，像IPO(首次公开发行)何时重启、财政收支状况不容乐观等。”
　　周贵银认为，未来A股或者会横盘走很长时间，等待经济彻底好转；或者是回调。现在看来，后一种可能性更大。原因一是从4月份的最高点2579点到现在已上涨100多点，但大部分股票没随指数创新高，反而有大幅回调；另外，指数虽创新高，成交量却没创新高。这说明市场分歧加大，选择观望的人多了。

