新能源成经济复苏主脉络

　　广州万隆
　　核心提示：新能源产业的发展无疑已成为经济复苏的主脉络之一，而国内政策的大力刺激将提速该产业发展。虽经过第一轮的爆炒，但如何挖掘新能源类个股，依然是投资者把握市场中长线投资机会的重点领域。
　　国家能源局相关负责人日前在第四届再生能源金融论坛上透露，新能源振兴规划即将出台，随着相关发展目标的调整，中国在新能源领域的总投资将超过3万亿元新能源产业的发展无疑已成为经济复苏的主脉络之一，而国内政策的大力刺激将提速该产业发展。虽经过第一轮的爆炒，但如何挖掘新能源类个股，依然是投资者把握市场中长线投资机会的重点领域。
　　一、新能源是经济复苏的主脉络之一
　　推动新能源的发展已成为各国寄托经济复苏的主脉络之一，正如美国总统奥巴马在近期所说，清洁能源行业是创造就业的一种模式。
　　各国在当前经济危机的压力下，之所以紧抓新能源行业不放，已经不单单是处于能源战略和控制碳排放和调整能源产业结构的需求，而更多的是发展一种新兴产业从而推动就业和经济复苏的需求，这大大提升了发展新能源产业的紧迫感。
　　在第四届再生能源金融论坛上，国家能源局新能源处处长梁志鹏透露，新能源发展规划的初稿已经制定完毕，并完成了向各地发改委以及相关企业征求意见的工作，将择机出台。根据新能源振兴规划，风电将成为可再生能源发展的重点区域之一。
　　回顾前几年，我们可以看到虽然国家也大力倡导新能源发展，但政策的推进力度和速度是目前所不能比拟的。这说明在政策的刺激下，新能源方面的发展速度将远超以往。
　　二、政策加大刺激力度
　　按照目前的传闻，单新能源领域一项，国家投资就可能超过3万亿。
　　可以说，如果按这一规模进行投资，那么国家在新能源方面的财政支持将远超其它领域，对新能源行业的发展也将产生极大推动作用。
　　值得注意的是，国内新能源行业目前的两大特征也大大放大了政策对新能源行业的推动效果。
　　一是国有资本主导新能源产业的大部分市场份额，相比民营资本而言，国有资本容易受到政策的鼓励而在此领域加大投资力度。
　　二是新能源行业对财政补贴依赖较大。考虑到当前的技术现实，新能源行业发展依然需要依靠财政补贴来降低成本提高利润空间。
　　从以上两点我们可以看出，中短期内新能源行业的发展速度和潜力，在很大程度上将有赖于政策力度的大力刺激，而当前的政策态度也决定了新能源产业发展速度不会缓慢。
　　三、如何挖掘新能源题材成投资者中长期主线
　　实际上，在产业资本主导当前市场格局的背景下，资本市场的炒作主脉络将和产业资本的嗅觉和发展方向紧密联系在一起。
　　以上因素决定，虽经过了第一轮的爆炒，但投资者如何挖掘新能源概念仍然是把握市场中长期机会的重点领域。
　　我们万隆证券网认为，以下几方面是我们分析新能源个股的主要法则。
　　首先是大股东实力和意愿，从目前情况来看，上市公司新能源产业是否能发展壮大，在很大程度上将取决于大股东的实力及相关意愿。
　　其次是行业属性，从目前来看不同的新能源细分行业未来的发展前景不一。而这在很大程度上取决于国家政策的细则。一般而言，国家政策力推的领域发展速度较快。另外，资源和技术垄断的门槛往往也决定该公司发展潜力。
　　最后是股价水平。毕竟经过第一轮的爆炒，部分新能源个股暂时透支了这一行业发展的潜力和政策利好。因此，一些相对滞涨的股票才应是我们发掘重点。

