权重股护盘化解消息面的不利影响

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘先抑后扬，早盘股指受周末IPO征求意见稿发布的消息影响，双双大幅跳空低开，不过，午盘后中国石油、中国石油、深万科A等权重品种奋力护盘，股指不仅完全封闭了早盘留下的向下跳空缺口，而且终盘以涨势报收。短线来看，由于有权重股的护盘存在，股指调整空间有限，盘中股指在击穿30日均线后被迅速拉起，显示此区域对股指形成明显的支撑，至于股指反弹的高度，还要看量能的配合情况而定。
　　基本面上分析，近日，中国证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开向社会征求意见，本次征求意见截止日是6月5日。自去年9月以来，A股市场IPO暂停，而统计显示，2008年4月至9月共有32家拟上市公司通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计超过143亿股，此外还有超过300家企业已递交IPO申请，排队等待过会，其中有中国建筑、光大证券等。管理层公开对新股发行征求意见，被认为的IPO重启的标志。此外，深圳证券交易所于2009年5月22日召开第三届理事会第三十次会议，会议审议通过《深圳证券交易所创业板股票上市规则》和《深圳证券交易所公司债券上市规则》。会议要求，在进一步论证基础上，尽量吸取各方意见修改后，按程序上报创业板上市规则，加快制定相关配套指引，同时要加快推进制度创新，大力推动公司债券市场发展。这从某种程度上说，众所瞩目的创业板法规体系基本完备，创业板已步入“倒计时”阶段。消息面是导致早盘股指低开的主要诱因，证券市场最主要的功能是直接融资，尤其是在国际金融危机背景下，企业面临较大的困难，尤其是中小企业融资难成为制约其发展的重要因素，证券市场新股发行重启的呼声较高，但要考虑市场的稳定性，不过，目前以中国石油、中国石化为首的权重股仍处在相对低位区域运行，有望成为稳定市场的主力品种。投资者可关注消息面变化的同时，就重点关注权重蓝筹股的动向。
　　就目前市况而言，早盘股指大幅低开，30日均线一度告破，但在关键时刻，中国石油在年线处获得支撑后快速拉升，中国石化也紧跟其后，大部分银行股也在下档均线处获得支撑开始走稳。权重股的奋力护盘，有效地化解了消息面的不利影响，终盘股指收复20日、30日均线失地，市场反弹格局保持完好。目前市场在相对高位维持反复震荡格局，在股指无法向上拓展空间之际，负面的消息将在一定程度上加剧股指的震荡空间，但由于有权重股的护盘存在，股指盘中震荡的空间较为有限。技术上分析，股指击穿30日均线后被迅速拉起，显示出此区域有一定的支撑。但反弹的过程中，市场量能并未有效放大，反映出市场谨慎仍占上风，目前上档的5日、10日均线横在眼前，MACD指标的绿柱继续放大，显示市场仍有震荡修正的要求，短线投资可密切关注量能和权重股的动向。

