IPO利空出尽 中期向上趋势不改

　　金证顾问 陈自力
　　IPO征求意见稿的发布没有使市场应声大跌，相反股指顽强地报收于红盘，那么究竟应该如何看待IPO的重启可能给市场造成的影响，短期上投资者又该如何操作？
　　中国证监会于周末发布了IPO(首次公开发行股票)新办法征求意见稿，定于 6月5日完成征求意见，方案发布后将安排重启IPO，这意味着暂停半年多的新股发行有望近期启动。受到这一消息的影响，两市今日双双大幅低开，沪市低开40点，深市低开200余点，早盘时上涨家数寥寥可数。这说明在目前点位IPO 重启的消息对市场心理层面的影响还是较大的，而其重启后对资金面的压力也使得市场也存在谨慎的心 理。
　　然而这一消息仅仅只在开盘时给市场带来了些许打压，随后股指却是一路震荡盘升，券商股受益于IPO重 启成为引领股指反攻的先锋力量，银行、地产、石化双雄都开始反弹，新能源概念及受益于智能电网建设的电气设备个股也是异常活跃，指数于午后翻红，并以红盘报收，沪指不仅收回了近50点的指数，更是将早盘的跳空缺口回补完整。最终沪指收于2610.01点，上涨0.48%，深成指收于10182.2点，上涨 1.09%，两市成交量较前一交易日有所放大，但量能状况依然不甚理想。
　　指数失而复得，说明什么？说明对于IPO的重启我们需要审慎的看待，没必要一味地看空，认为IPO将分流市场资金，会导致市场的下跌。不可否认，IPO确实会分流一部分资金，也对给市场心理带来一定的影响，这从早盘的低开也能说明这一点。然而，资本市场的功能就是融资，IPO早晚会重启，目前市场流动性充裕，日均成交金额处于较高的水平，此时重启IPO也是顺应了市场的要求。更重要的是，健全的市场机制是资本市场健康发展的关键。同我国整体的改革开放战略实施一样，分步和适时深化新股发行体制改革，是达至最终目标的必然过程。当前，从我国社会主义市场经济的要求看，从我国资本市场规模的壮大、重要性增强、体制机制优化的因素积累等诸多方面来看，推动新股发行体制的新改革，十分必要且已具备基础，做好这项工作可以成为资本市场再上新台阶的驱动因素。
　　从沪深两市的历史来看，IPO重启拖累股指的概率非常小。A股6次重启IPO后的一个月内，上证指数上涨概率高达83.3%。所以我们认为，IPO并非决定大盘方向的唯一指标，关键还是要看宏观经济、上市公司业绩，对于IPO的重启没必要过于恐慌，在短期消化了其对心理层面的影响后，长期来看对市场还是有利的。  
　　对于节前的最后两个交易日来说，市场即使有下跌，空间也不大，但投资者要稍保持谨慎，控制仓位。因为短期市场依然处于修复走势的状态，并且今天量能的放大并未达到理想水平，说明市场目前仍然相对谨慎，因此短期操作不宜盲目追涨，在震荡中选择好优质板块和个股是关键。券商将是日后IPO重启的直接受益者，而且今年以来券商股受累于市场交易量的萎靡，一直没有抢眼的表现，成为近期热点可能性很大，近期值得看好。

