强势股退潮或加剧调整压力

　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现低开低走的走势，中小板更有领跌的特征。中小板指以4248.65点开盘，向下跳空低开21.59点。开盘后虽一度企稳弹升，最高摸至4269.85点。随后迅速随主板市场震荡盘落，最低摸至4158.54点。不过，午市后就未进一步向下拓展调整空间，围绕4180点一线做窄幅震荡，尾盘以4192.18点收盘，下跌78.06点或1.83%，成交量为172.7亿元。
　　正由于如此走势，有观点认为中小板进一步调整的压力并不大，因为午市后中小板指相对平稳的走势显示出在下跌过程中买盘力量渐增，这也得到了盘口个股行情演变的佐证。比如说午市后的药业股反复活跃，新和成、海翔药业等品种就有盘中放量脉冲的态势，而拓邦电子等2009年业绩增长预期强烈的品种也有资金介入的特征。这说明短期调整正是各路资金寻找心仪的长线投资品种之际，同时也就意味着市场短线买盘力量渐增。这既是中小板指在午市后企稳的原因，也是有观点认为后续调整空间有限的理由。
　　不过，从中小板在近期的热点演变趋势来看，中小板的调整压力依然不可忽视。一是因为中小板在昨日缺乏明显的领涨力量。昨日涨幅居前的个股分散在各个板块中，很难发现一个清晰的领涨板块，这说明多头力量较为分散，难以聚集起主动性上涨的领涨板块，这也抑制着中小板相对积极的走势行情出现。
　　二是因为中小板出现了强势股纷纷退潮的不佳走势特征。比如说近期相对火爆的露天煤业，在昨日大幅走低，显示出有获利盘迅速减持套现的态势。而华锐铸钢、利尔化学等业绩增长趋势相对确定，且估值并不算高企的个股也在昨日跌幅居前，这折射出基金等机构资金的操作思路也趋于保守，这自然不利于中小板做多能量的聚集。更何况，三变科技、远光软件等除权股持续下跌，如此的贴权走势其实也从一个侧面说明了中小板渐有走软的态势。
　　与此同时，A股市场近期存在着热点转向的态势也不利于中小板后续行情的演绎。主要是因为市场热点渐有向蓝筹股转化的趋势，这就意味着市场资金渐有从中小市值品种向蓝筹股转移的趋势，也就是说，中小板块面临着资金分流的压力，这也会抑制中小板的发展空间。所以短线来说，中小板的运行趋势不易过分乐观。
　　当然，这不等于中小板块在短线会大幅下跌，主要是因为目前A股市场缺乏大幅下跌的诱因。更何况，主板市场也会因为蓝筹股的调整空间有限而难有大幅下跌空间，这也会封闭中小板的调整空间。也就是说，中小板虽然有一定的调整压力，但空间相对有限，故建议投资者在操作中仍可低吸持有强势股，尤其是运行在上升通道的品种，比如说方正电机、中钢天源、东华科技等品种。

