节前股市面临考验 关注新能源振兴规划

　　本报记者 阮修星
　　上周
　　上周值得关注的事件有以下几个方面：
　　政策层面——
　　中国证监会22日公布了新股发行体制改革指导意见的征求意见稿，征求意见时间截至6月5日。证监会新闻发言人指出，在征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行。这意味着暂停8个月的IPO将重启。
　　国务院日前正式批复《成都市统筹城乡综合配套改革试验总体方案》，并允许成都市在建立三次产业互动的发展机制、构建新型城乡形态、创新统筹城乡的管理体制和健全城乡金融服务体系等九方面先行先试。
　　国务院18日正式发布《轻工业调整和振兴规划》，提出规划目标：三年累计新增就业岗位300万个左右，再形成10个年销售收入150亿元以上的大型轻工企业集团，轻工业特色区域和产业集群增加100个，新增自主品牌100个左右。
　　权威声音——
　　中共中央总书记胡锦涛在22日下午中共中央政治局第十三次集体学习时强调，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，实现社会保障事业可持续发展。
　　中国钢铁工业协会21日发表声明，否认了此前一些媒体上所称的中国钢铁企业已与国际主流铁矿石供应商达成了在2008年价格基础上降价30%－35%的2009年度国际铁矿石价格结果。
　　焦点事件——
　　中俄原油管道中国境内段18日在黑龙江省漠河县兴安镇正式开工建设。这对实现我国油气进口多元化，保障我国能源安全具有重要意义。
　　本周
　　本周我们推荐重点关注以下几个方面：
　　一是新能源产业振兴和发展规划即将破茧而出。22日，国家能源局综合司司长周喜安透露，新能源产业振兴规划已经结束在能源局讨论，规划内容将以核电及风电、太阳能等可再生能源为主。尽管何时推出没有时间表，但很快就会有结果。
　　二是本周股市值得关注。IPO重启等消息令投资者忧虑情绪明显上升，上周A股市场冲高回落，失守2600点整数关口，阶段性调整压力逐渐加大。有分析认为，端午假期前，A股仍将维持弱势震荡整理的格局。(25B6)

