新股上市破发将成为常事

　　连心
　　早盘两市低开走高，波动并不剧烈，盘面较为沉闷。对于周末出台的ipo消息，笔者认为a股公司上市的目的主要是以圈钱为主，而提高中小投资者中签率对于中小投资者来讲不是什么好事，为什么以前新股上市会有暴利机会，因为中小投资者中签困难，机构手里的筹码多，新股一旦上市必然会大幅拉高兑现利润，同时套牢一批追涨的散户。而一旦中小投资者中签率提高，认购新股的暴利机会将不复存在，难道你认为机构会反过来为散户抬轿子吗？因此笔者认为，在目前的弱市中，新股一旦上市破发将成为常事。
　　来看大盘，早盘没有股票跌停，但多数个股跌幅普遍强于大盘，由成交量的情况来看，依然没有明显的资金介入迹象。由目前中小盘股和中小指数的情况来看，调整依然属于初期阶段。目前很多评论认为ipo对于市场居然可以看做大利好，显然已经失去理智。我们清楚市场上涨的条件是必须要有资金来推动，而再配合ipo和大小非解禁这两个消耗资金的项目，则市场想要上涨必须要有更多的资金来推动。而在目前市场ipo，高价垃圾股，解禁高峰，基本面差，经济下滑这些因素聚齐的情况下，还能不能吸引大量资金进场，笔者认为是非常渺茫的。因此笔者建议大家对于后市的操作思路应以打一枪就跑作为主线。

