调整释放风险 静待趋势明朗

　　本报记者 赵旭东
　　昨日沪指跌逾1%退守2600点。短线来看，权重股不作为，市场热点匮乏，大盘高位缩量，导致大盘向下寻求支撑。但市场也缺乏深幅调整的理由：从消息面上看，政策暖风频吹，不支持大盘大幅调整；金融、钢铁、电力等板块前期涨幅不大，估值尚合理，封杀了大盘的下跌空间。因此，大盘最有可能维持震荡整理的走势，只有进行必要的技术调整，消化浮筹，方能再上台阶。
　　［基本面］
　　消息面再出利好：李克强昨日表示，重点扶持新能源和节能环保产业；财政部昨日也表示抓好十项工作，支持新能源发展和节能减排；另据发改委表示，节能工程有望每年拉动内需4000－5000亿；有望对新能源产业构成实质利好。国家电网表示，到2020年，中国将全面建成统一的智能电网，此项投资或不低于2000亿。利空打压美股跌幅超1.5%，将拖累A股。
　　［技术面］
　　两市失守5日和10日线，三只乌鸦的K线组合出现在高位，KDJ指标出现死叉向下的迹象，MACD指标已经出现绿柱，大盘短期技术指标形态遭到破坏，但下方2560－2600点有较强支撑。
　　［操作面］
　　投资者减少仓位，观望为宜，逢低关注先于大盘调整且调整充分的品种。

