大盘有要加速上升的明显迹象

　　广州万隆
　　核心提示：新股发行重启是近期市场最大的利空消息。但是今天大盘却先跌后升，收回全部失地。说明多头力量相当强大。看来大盘要步入加速上升的行情了。六月大盘有可能挑战2800到3000点。市场走势将有奇怪的特点……。
　　上周五收市后，证监会公布了将重启新股发行的消息。这是近期最大的利空消息。受其影响，上证指数跳空低开近百分之二，十点下探到最低点。之后多头开始反攻，下午两点左右全部收回失地。上证指数全天以2610点报收，全天上升12点，上升幅度是0.48%，深成指数全天上升109点，上升幅度是1.09%。
　　新能源、有色金属、券商板块有比较好的表现。
　　新股发行重启是近期市场最大的利空消息，但是今天大盘却先跌后升，收回全部失地。说明多头力量相当强大。看来，大盘要步入加速上升的行情了。六月大盘有可能挑战2800到3000点。后面市场走势将有奇怪的特点。
　　一、大盘经受住重大利空的打击。
　　上周五证监会公布了新股发行改革方案的征求意见稿，并且说明6月5日截止日，之后将马上发行新股。目前已经有三十多只股票等待上市。
　　这是近期最大的利空消息，很多投资者对此都相当担心，不少市场人士也认为大盘将步入中期调整。
　　但是，今天的行情却出人意料！
　　上证指数跳空低开近百分之二，十点下探到全天最低点2538点，这时下跌了百分之二点二四。之后多头开始反攻，指数不断上升，下午两点左右全部收回失地。上证指数全天以2610点报收，全天上升12点，上升幅度是0.48%，深成指数全天上升109点，上升幅度是1.09%。
　　二、是利空出尽还是多头力量非常强大？
　　对于今天大盘的走势，相信很多投资者都会认为：由于重启新股已经反复多次讲到，市场早有准备，所以，利空出来的时候，反而是利空出尽。
　　我们万隆证券网认为，这样的认识还不够准确。更本质的原因是：多头力量非常强大。上证指数在4月底重返2600点后，在这一区域已经盘整了三周了。长时间的盘整使多头积累了很大的上升能量。
　　三、大盘有步入加速上升的明显迹象。
　　我们认为，这一波上升行情应该有一个加速上升阶段。与春节后十天上升四百点一致，但是这一次应该力度更大。
　　估计：上证指数有可能上升500点左右，持续时间大约一个月。
　　市场将在近期走出这一波上升行情的高潮，投资者的情绪将被行情推到疯狂。
　　四、注意大盘上升始终比投资者思想快一步。
　　今天指数的走势明显是投资者出其不意的，是市场没有想到的。
　　但是，我们要注意的是：后面指数的走势将有这样奇怪的特点：可能天天都是投资者出其不意的，天天都是市场没有想到的。
　　当投资者看空的时候，指数反而是上升的。
　　当投资者不看空的时候，指数是明显上升。
　　当投资者开始看好的时候，指数上升速度明显加快了。
　　市场的走势始终领先于投资者思想变化半步。
　　其结果是：投资者始终无法跟上市场的步伐。
　　五、投资者应对的策略。
　　思想上要不陷入无法跟上市场变化的步伐，关键是要大胆看多：要及时全部抛弃空头思想，及时敢于看大多，及时全面大规模做多。
　　注意研究主热点。目前最重要的是：市场加速上升阶段的主热点是什么？
　　这是我们一两天里，要特别关注的问题。

