机构看市：新股发行 好戏继续

　　大赢家财富网
　　大盘近期出现了少有的震荡，原因大家都知道——IPO重启进入倒进时。我们之前曾经说过，大盘这一轮上涨的两个动力，一个是对经济向好的预期，另一个就是大盘上涨和新股发行的必然联系。而随着IPO重启进入倒进时，有人认为大盘上涨的动力正在消失，尤其是令人不寒而栗的新股发行在停滞一年之后再次启动，似乎大盘不可避免地将再次出现暴跌。对于这样的看法，我不敢苟同。
　　的确我们说过大盘上涨的一个动力就是新股发行，随着新股发行的实现，似乎这个动力没有了。但我们可不要忘记了，宣布新股发行和新股成功发行，这是两码事，历史证明，没有二级市场的配合，新股成功发行可能也会是一句空话。所以IPO要真正实现重启其实路还很长。
　　新股发行到底会带给市场什么？很多人会说新股发行对二级市场会有抽血影响，但殊不知，新股发行它实际是把双刃剑，它在抽血的同时一样会带给二级市场新鲜的血液，所以发行新股和股票下跌没有必然的联系，否则我们就无法解释从01年就停止发行新股的B股市场到今天已经成为鸡肋的原因了！其实我们不害怕新股发行，我们害怕的是那种以圈钱为目的的新股发行，所以对新股发行制度进行必要的改革，最大限度保护中小投资者利益，这是新股能否成功实现重启的另一个重要因素。
　　所以虽然新股发行这只靴子终于“落地”了，虽然短线面临着一定震荡的压力，但我们相信好戏却依然没有结束。根据大赢家LV2高速行情显示，在今天，两市资金合计净流入1.9亿元，其中机构买入18.3亿，而散户卖出16.4亿元。从数据里面，我们应该可以读懂些什么······

