盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　A股短线不至于大幅下跌 关注两大非主流热点
　　短线A股市场虽然面临诸多压力，但考虑到权重股这一主心骨的确立以及前文提及的诸多非主流热点，短线A股市场也不至于大幅下跌，甚至不排除在本周五震荡企稳并飘红的可能性。
　　三只乌鸦难成二千六保卫战的阴影
　　随着昨天的下跌，长时间支撑大盘的5日、10日均线已被击破，且大盘三连阴形成的三只乌鸦也是近来很少见的，无论是2402点的回调还是2579点的回落，往往只是一根或两根阴线，而本周二开始的回落到昨天则出现了三连阴。
　　基本面制约上行空间
　　近两日A股震荡走低。由于缺乏基本面的激励，A股上行空间有限，但充裕的流动性及经济层面不断出台的利好政策对市场仍将形成一定支撑，短期内A股出现持续性下跌可能性较小。
　　激战2600 反弹终结or以退为进
　　就短期而言，连续三日的调整确立了A股市场短期进入蓄势整理的阶段。但我们认为，其更多来自于正常的结构性调整需要。
　　三大背离推动A股回归基本面
　　最近几个交易日，市场曾多次在盘中完成调整，但指数上涨的斜率已经明显缩小，本周更是冲高回落跌破短期均线。经济数据和盘面现象已经出现明显背离，分析人士认为，这些背离的增多将最终推动“资金市”向基本面回归。
　　短期调整难免 后市仍将前行
　　即便是政策环境没有改变，即便是资金推动型行情的性质没有改变，获利盘的兑现也会改变行情的格局，最近出现的多杀多的行为也将影响投资者心态。我们认为，短期内大盘将考验5周均线的支撑，操作上仍应以仓位来控制风险。
　　风险厌恶情绪上升 市场调整压力日增
　　近期债券市场诸多指数却是屡创新高，债券型基金也出现热销场面。我们认为，股指在经过近几个月的连续上涨之后，上行乏力迹象明显，投资者风险厌恶情绪快速上升，调整压力日益增强。
　　利空传闻引发大盘调整 反弹减仓
　　大盘或能于高位横盘一阵，基本走势为无序震荡，其间掺杂一些不着边际的利好，被困的主力必然会利用这些利好去制造些强势假象，引诱中小股民参与。在市场受到呵护的情况下，A股多半是复杂头部。

