机构视点：5月27日九大机构谈后市

　　维持横盘整理态势
　　周二大盘冲高回落，尾盘的跳水再度跌破2600关口。预计在节前的最后一个交易日，大盘仍将维持横盘整理的态势，纵深行情还待节后继续发展。(华泰证券)
　　考验30日均线支撑
　　周二大盘大部分时间处于2600点整数关口上下震荡，日K线收出中阴线，失守20日均线，将考验30日均线在2560点附近的支撑，预计周三会延续跌势，但跌幅将会收窄。(西南证券)
　　中长期向上趋势不变
　　目前投资者最为担心的是本轮反弹行情是否会随着主板市场IPO的再度开闸而终结。我们的观点是，IPO的恢复对于A股市场中长期而言，依然不会改变A股市场震荡向上的反弹趋势。(中原证券)
　　调整压力依然存在
　　目前市场热点的可持续性不强，可操作性不高，权重股的不作为更是加剧了市场的调整。不过我们认为大盘可能更倾向于再次考验30日均线的支撑，若跌破30日线，则要保持谨慎。(南京证券)
　　行情调整周期将拉长
　　沪市已持续两个交易日的成交量低于1200亿元，萎缩的成交量显然难以支撑大盘的活跃，所以，短线A股市场难以出现企稳弹升的可能性，预计大盘的调整周期将拉长。(金百灵投资)
　　维持缩量整理走势
　　在周一探底回升之后，周二市场展开震荡稳固走势。短期来看，市场仍有继续整固以积蓄能量的要求，而明天就是最后一个交易日，很有可能继续维持缩量整理的走势。(世基投资)
　　围绕30日均线震荡拉锯
　　周二两市大盘先扬后抑，短线来看，近期偏空的消息面对市场造成较大压力，目前市场处于上有压力，下有支撑尴尬境地，市场有望围绕30日均线反复震荡拉锯。(九鼎德盛)
　　市场分化趋势将加剧
　　短期市场在IPO重启的影响下已表现出两极分化的趋势，而由于投资资金所要求的安全边际相对有所提高，这将促使资金从题材股中流出，转而关注蓝筹的交易机会，从而加剧市场的分化。 (杭州新希望)
　　横盘震荡缓解上档压力
　　周二两市小幅惯性高开，盘中维持震荡格局。整体来看，个股分化较为明显，市场仍需通过短期的横盘震荡来消化和缓解上档的压力，同时端午假期临近也将加重市场的谨慎心态。(北京首证)

