利好刺激沪指高开5点报2615

　　新增四万亿投资，将进行智能电网建设，这一举措将再次刺激市场的热情。A股就此下行的空间被相对锁定，也即沪指2600点会成为新一轮行情起点，深成指万点大关也难丢失。只是板块炒作之中，投资者还得把握尺寸，受益股只是短炒，隐藏受益股才会得到市场认可。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2615.01点，高开5点，上涨0.19%，成交6.05亿元；深成指开盘10176.64点，低开5.52点，下跌0.05%，成交3.45亿元。
　　涨幅在前的行业有等陶瓷业，纺织业，发电设备，环保业，金融；跌幅在前的行业有煤炭业，水泥，房地产，石油。
　　涨停的个股有航天长峰，高淳陶瓷；无跌停的个股。
　　【市场聚焦】
　　1、在近日召开的特高压国际大会上，国家电网总经理刘振亚提出了将建设坚强智能电网的目标，这被业内普遍认为，这是继新能源汽车之后，又一重量级新兴产业规划。根据申银万国分析师矫健预计，智能电网规划将于7月出台。安信证券电力设备行业分析师黄守宏表示，在三个阶段里总投资预计将超过4万亿。
　　2、曾经在我国新股发行史上数次出现的“行政性暂停”现象，今后有望彻底退出历史舞台。但“关注市场意见，把握节奏”，仍将是监管部门在新股发行阶段实施有效监管的重要手段。
　　3、新的天然气定价机制改革，是继我国去年12月19日推出成品油定价机制改革之后今年力推的重点。改革后，天然气价将从目前的偏低水平趋向于合理。
　　【今日看点】
　　1、中石油的市值超过埃克森美孚公司，再次成为全球最值钱的企业。据统计，中石油的股票市值在昨日收盘时达到3364亿美元，高于第二名埃克森美孚公司的3359亿美元。
　　2、大盘进一步向下运行，那就是进入c4浪无疑了，那么c4浪的空间会有多少？根据波浪理论关于c4浪调整的空间定位准则来判断，c4浪调整幅度应该在c3浪长度的0.382倍率。
　　3、工商银行行长杨凯生周一在年度股东大会上透露，该行4月份新增人民币贷款515亿元。工行董事长姜建清则在会后向媒体说，该行今年5月份至今的“新增贷款(速度)较上月慢”。

