目前有点像2000年的行情 或将快速回调

　　前晚美国股市休市，欧洲主要股指上涨居多，A股大盘继周一低开高走后，昨日早盘两市平稳开盘，沪指开于2615.01点，上涨5点。随后大盘围绕前一交易日收盘点位进行窄幅震荡，午后大盘延续早盘的走势，沪指再次考验2600点整数关口，两市尾盘出现跳水，大盘双双收出一根小阴线。截至收盘，沪综指下跌21.44点，收于2588.57点；上海成交1192亿，量能同比再度放大，两市全天共成交1894亿元。板块方面，仪电仪表和电力设备全天领涨；电器、汽车、航天军工等板块午后走势较好；钢铁、保险、银行等权重板块全天走势较弱；有色金属、地产和煤炭石油全体领跌，成为大盘做空的主力军。盘面看，上涨个股略少于下跌个股，尾盘两市在权重股的打压下，走出跳水行情，两市涨停个股维持在20家左右，两市涨幅超过3%的个股共有173家，占一成多，可见资金还是相当活跃。小盘股的走势整体强于大盘，权重股的调整在一定程度上成为了大盘杀跌的主要动力。市场总是在不停的变化中，不炒股的时候以为炒股最简单：跌的时候买，涨了就卖。进了股市后就无数次陷入迷茫，跌多少买？涨多少卖？甚至时常是涨了买跌了卖。无数次的糊涂之后才总结发现：关键是跌的时候要大胆，涨的时候要谨慎。什么事都是看起来简单，做起来就难了。5月下旬开始一直建议大家减仓，现在看如何？昨天给大家分析，目前大盘可能和2000年的市场相似，回调-拉起来-缓慢上涨-快速回调。结果如何，时间会告诉我们。
　　由于知青认为大盘整体上已经没有机会了，所以昨天他就提前给自己放假。昨天刘一手认为，全球PMI指数4月份大幅回升，各项指标明显好转，美国经济有望自三季度缓慢复苏。所以A股IPO重启或提供战略性的买票机会。

