下周股市三大猜想及应对策略

    猜想一： 　　节后行情需谨慎？ 　　实现概率：60% 　　具体理由：今日A股市场整体上呈现出高开后震荡走高的态势，盘面主要呈现出两大特征，一是二八现象有所显现，尤其是午市后受港股大涨的刺激，中国石 油、中国石油等权重股再度逞强。二是资源股渐有走出资源税阴影的走势特征，黄金股更是一马当先，显示出在美元贬值的趋势下，资源股的涨升能量犹存。但由于 二八现象的出现使得市场主动性买盘力量不振，个股涨幅相对有限，两市涨幅超过6%的个股只有26家，达到10%涨停的个股也只有8家，这本身就说明了市场 短线压力渐显，不利于节后行情的演绎。 　　应对策略：成交量出现萎缩，说明后续买盘力量不振，当前A股市场的稳定主要取决于蓝筹股，这不利于大盘的后续走势，建议投资者操作宜谨慎。  　　猜想二： 　　多头6月继续表演？ 　　实现概率：50% 　　具体理由：在两桶油、金融等大盘权重股的轮流拉台下，大盘今天的表现只能说是很一般。在节日效应下，进场的资金并不踊跃，而对外围市场的担忧以及对节 日政策消息面的不确定性，使得最后一批离场资金也纷纷逢高减仓，经历了前几个交易日的大幅减仓后，今天的量能有所萎缩。另外，今天盘面也没有强势热点，深 圳本地股的表现也较为一般，其他中小板题材个股更是弱势。展望后市，大盘已经连续5个月上涨，但技术上缓慢上行趋势保持的依旧完好，因此，6月初的行情还 值得期待，从基本面看，尽管5月的信贷资金可能有所放缓，但预计和4月份的6000亿水平相距不会太远，另外，本轮反弹的另一支撑点政策利好还将会继续出 台。关注关键的一个时间点，那就是下月10-12日出台的5月各项经济数据，如果数据显示国内经济复苏态势还不明显，市场可能会丧失上涨动力。大盘的支撑 位位于2580-2600区间一带，而10周均线依旧是大盘的强支撑位，大盘压力位位于2670-2700区间。 　　应对策略：操作上，投资者控制好仓位，可积极把握市场蓄势充分、有补涨需求的个股机会。关注板块：金融、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、发电设备、电子信息、新能源等。  　　猜想三： 　　权重股将创新高？ 　　实现概率：70% 　　具体理由：今天市场在消息面偏多的情况下，出现了大幅上扬，并一举站上了5日、10均线，但成交量并不是很理想。但是从这两周市场的表现看，市场明显 有恐高情结，所以没有量也就正常了。由于市场一直是在犹豫中发展的，所以行情马上出现太大变化，还是不太现实，所以还是要重点注意市场给出的信号。技术上 看，今天指数一举突破了5日、10日均线的压制，收在在均线系统的上方，已对多方有利，这也符合昨日市场给出的预期。从60分钟图上看，今天午后一阳突破 指数的整理平台，给出了明确的向上的预期。但从软件分析看，独立指标值继续在中轨位置运行，给出的信号依然不是很明确，但由于指标和指数运行的方向一直， 所以还支持指数的上行。而从柱状线指标看，柱状线已翻红并呈现放大的趋势，给出指数还将上行的信号。 　　应对策略：操作上，不建议追高，控制好仓位，注意中石化、中石油的后续动向。

