石化双雄护盘A股转入蓝筹股行情

　　张志斌
　　受隔夜美股大涨及深圳综改方案发布等利好消息影响，沪深股市昨日一扫颓势，在权重股的带动下双双小幅上涨，上证指数收复了2600点整数位，不过两市成交量均出现小幅萎缩。市场人士认为，推动股指上涨的风格转换有望完成顺利交接，不过市场出现的一些不良迹象也值得重点关注。
　　昨日，受隔夜美股大幅上涨消息影响，上证指数以2601.24点高开，尽管早盘一度冲高受阻，但股指很快在石化双雄的带动下出现放量飙升，午后在港股大幅上涨的刺激下开始加速上扬，尾盘报收于2632.93点的全天高位，上涨44.35点，涨幅为1.71%。深成指昨日以10127.92点报收，上涨105.62点，涨幅为1.05%。两市昨日合计成交1613.1亿元，较上一交易日出现小幅萎缩。
　　两市昨日共有849只个股上涨，下跌756只，其中有8只个股达到10%的涨幅限制。从板块来看，银行、保险、钢铁、煤炭、石油等权重板块位居昨日板块涨幅榜前列，而公用事业、计算机、医药等板块则整体跌幅居前。
　　一位资深市场人士在昨日接受CBN记者采访时表示，从昨日的分时走势可以看出，带动股指出现大幅上涨的是以石化双雄以及银行股为代表的大盘权重股。只不过与此前几次一拉权重股抛盘就蜂拥而出不同的是，昨日两市股指几乎都是以接近最高点报收，同时成交量也出现了萎缩。这说明市场开始慢慢认同权重股的补涨需求了，推动股指上涨的风格转换有希望完成顺利交接。
　　不过也有市场人士对成交量的萎缩等现象表示担心。一位私募基金人士认为，尽管昨日股指的上涨使得整体上涨趋势得以维系，但盘面的一些细节还是值得投资者警惕。除了成交量的萎缩外，昨天一些除权个股的跌幅也远远超过了正常的幅度，如股改追送的威孚高科(000581.SZ)，每10股追送仅为0.415股，其跌幅却达到10%；而同样是在昨日除权的三花股份(002050.SZ)，其每股的税前派息仅为0.6元，当天的股价在除权后还下跌了0.86元之多，这些都说明市场上很多个股积累的调整压力仍然很大，值得投资者注意。

