机构看市：今天下跌的两大原因

　　大赢家财富网
　　今天两市出现调整，细心的投资者会发现权重股调整的幅度更大一些。究其原因实际上有两个：第一个原因五一之后，权重股的涨幅远远超过大盘，正所谓没有永远只涨不跌的，涨多了就会调整，这是今天它们跌幅靠前的重要原因；第二个原因和IPO重启有关。市场其实非常清楚，在时隔8个月之后重启新股发行，能够赶上头班车的一定是那些大型央企，而这在某种程度上也给现有的权重股带来的不利影响，一是这次重启，改革原有的发行制度是最大的一个亮点，可以肯定的说，重启之后的发行制度将在很大程度改变以前新股发行暴利的现状，发行市盈率将趋于合理，但这可能会对现有市场中的权重股带来估值压力；其二，新的权重股上市将势必打破基金等机构对权重股的配置顺序，我们知道，基金等机构对权重股会按行业、以一定比例进行配置，随着新入者的降临，在限定比例的情况下，就可能出现被迫抛售老的权重股、买入新权重股的状况，举个例子，中海油上市，基金对能源板块的配置是净资产的10%，由于8个月没有发新股，很多基金在比例上可能已经达到上限了，所以为了不突破10%的限制，基金就只有卖掉其他能源股换出钱来买中海油，这无形中会对中石油、煤炭等能源股带来一定的抛压，这实际上也是今天权重股跌幅居前的原因。
　　该来的总归是要来的。对于IPO重启会带给市场多么大的影响，这需要我们不断地根据市场变化来判断，但有一点我们要清楚，IPO和二级市场实际上是个相辅相成、一荣俱荣，一损俱损的关系，市场的涨跌更多的是取决于经济大环境的变化以及上市公司的质量，所以把二级市场的下跌和IPO重启简单地划等号是不足取的。
　　相对于指数的波动，其实有个现象更值得我们关注。我们注意到，昨天上海综指数是在30日均线受到支撑，而上一次受支撑是在4月底，也正是那一次，市场的热点从中小盘股身上转变到了大盘股身上，那么当指数经历了一波上涨之后，再次回落到30日均线受支撑，市场的热点会不会再次出现切换呢？这其实更值得我们关注·······

