机构看市：怎样应对短期的震荡

　　金证顾问 陈自力
　　假期临近，市场短期震荡加剧，投资者应如何应对这种情形？下一个值得布局的板块将是什么？
　　临近节假日的是市场显得尤为谨慎，尤其是加上IPO近期的可能开闸使得市场近期步入了调整，由于短期市场还存在技术性的修复要求，因此维持宽幅震荡的概率较大。对于近期仓位较重的投资者而言，可能会有一定的风险。但对于仓位较轻投资者而言，则是机会的存在。
　　但是，IPO重启无疑将增加市场的供给，我们注意到A股共有33家拟上市公司在2008年已经通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元，其中拟发行股份最多的为中国建筑、光大证券、招商证券、四川成渝高速等。进一步考虑到创业板，可能待融资的资金规模超过1000亿元。而从短期资金供给角度来看，基金等机构投资者仓位普遍仍处在较高水平，自由现金并不充裕；截至5月20日，2009年以来共有38只新基金完成募集，其中偏股型基金26只，募集资金规模675亿元，按80%的股票仓位计算，它们能给A股带来的增量资金在400多亿元。因此，我们认为此举对投资者的心理压力大于实际资金压力，短期恐加大市场的波动。
　　因此，在宏观数据趋势明朗化之前投资者应注重手中个股的配置，可以关注以下板块：
　　一是盈利增长确定性高，且年初以来涨幅落后于大市的板块如银行、消费板块等。    二是长期受益于国家政策支持的板块，如新能源和智能电网。中国在新能源领域的总投资将超过3万亿元。而在智能电网上的投资或达到4万亿，这对于这两个板块将长期形成利好。

