权重股护盘引领股指收复失地

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　受隔夜美股大涨刺激，周三两市大盘高开后一路震荡走高，石化双雄和银行股盘中联袂走强，沪指站在2600点上方运行，并收复中短期均线失地。短线来看，由于有权重股的护盘存在，目前市场重返中短期均线上方运行，技术形态重新走强，股指仍有反弹的潜力。不过，在股指反弹的过程中，市场量能却在萎缩，显示市场谨慎氛围仍占上风，没有了量能的支撑，市场的反弹空间也较为有限，市场的高位震荡格局将延续。
　　基本面上分析，深圳市政府近日举行新闻发布会正式宣布《深圳综合配套改革总体方案》获国务院批准。方案提出：建立金融改革创新综合试验区，进一步发展壮大中小企业板市场，积极支持在深圳设立创业板市场和场外交易市场，加快构建多层次资本市场；深化土地资源的市场化配置，加快包括工业楼宇在内的房地产流转，创新产业用地模式，合理控制土地开发强度，实行产业用地出让年期弹性化；深化收入分配制度改革，逐步提高劳动报酬在初次分配中的比重，切实增加和维护居民的财产性收入，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重；深化住房制度改革，完善以廉租房、公共租赁住房和经济适用住房为主体的住房保障体系，建立健全住房公积金制度。此外，五部委联合发文推出林业振兴规划央行、财政部、银监会、保监会、林业局日前联合发布《关于做好集体林权制度改革与林业发展金融服务工作的指导意见》。《指导意见》鼓励符合条件的林业产业化龙头企业通过债券市场发行各类债券类融资工具，募集生产经营所需资金。在国际金融危机的背景下，我国出台了一系列政策来刺激和稳定经济发展，继十大产业振兴计划之后，近期管理层又批准了一系列的区域经济发展规划，再加上26日纽约股市三大股指涨幅均超过2%，消息面的转暖对A股形成明显的刺激，是股指反弹的一大诱因。在股指的高位震荡中，消息面也将成为左右市场运行格局的主要因素，投资者可密切关注此动向。
　　市场收复失地，权重股表现最为抢眼，中国石油、中国石化率先启动，中国石油上涨逾4%，呈放量突破上行格局，银行股后来居上，民生银行、浦发银行、招商银行等纷纷联袂走强，形成明显的板块效应，板块涨幅近4%，直接引领股指收复失地。在近期市场的震荡反复中，权重股的护盘特征比较明显，但个股走势分化明显，市场的上涨主要是权重股的功劳。而受利好刺激的深市本地股和林业股表现抢眼。目前大盘高位震荡加剧，市场量能出现明显的萎缩，这不利于个股板块的持续炒作，板块轮动格局将更加明显，投资者在操作上，应避免一味追涨，对短线涨幅较大的品种可及时落袋为安，手中持有尚未启动的品种可继续持有观望。
　　就目前市况而言，近期股指盘中击穿30日均线后被迅速拉起，显示此区域有较强的支撑，在市场半年多的持续反弹中，30日均线已成为市场多方的一道重要防线，短线股指在此区域获得支撑后酝酿反弹。目前股指不仅站在2600点上方运行，而且还收复了中短期均线失地，技术指标重新走强，显示市场仍有反弹潜力。不过，也可以看到，随着近期市场震荡的加剧，盘中量能明显萎缩，显示市场谨慎心态占据上风，而在周三股指的超跌反弹中，市场量能不增反减反映出投资者对假期期间基本面和外围股指走势的有所顾虑。随着市场重返前期高点区域运行，市场政策面、技术面的博弈仍将继续，股指的震荡反复也在所难免，市场整体上将延续高位反复震荡格局。

