权重轮流护盘 多头6月继续表演

　　华讯财经
　　[华讯财经5月27日收评：] 大盘全天呈现缩量震荡行情。早盘，在美股大涨的情况下，两市纷纷高开，再考验了2600点大关的支持下，在中国石油的带动下，大盘直线走高，但中小个股不跟随，反而抛盘逐渐增多，盘中，并跌破20日线，港股午间震荡走高，尤其是中资银行股表现强势，这也让午后的大盘在金融板块尤其是银行股的发力下再次冲击10日线，尽管来回拉锯，但最终突破了该压力位，至收盘时，大盘收在2632.93点，涨44.36点，涨幅为1.71%，两市涨停个股家数8家，1家非ST个股跌停，沪市成交量1053亿，比上一交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，石油、金融等大盘表现抢眼，而深圳本地、西藏、有色、商业、酿酒、钢铁、农业等板块也有一定表现。水务、环保、化纤、电力、新能源、医疗器械、化工、电子等板块表现较弱。
　　消息面上，央行公布了《中国人民银行、财政部、银监会、保监会、林业局关于做好集体林权制度改革与林业发展金融服务工作的指导意见》；国务院批复通过《深圳市综合配套改革总体方案》；中方拒绝接受日本新日铁公司和力拓达成的2009年新财年度铁矿石合同价格；中国国家能源局局长张国宝近日称，中国可能在20年后拥有104座核电机组，相当于美国当前的数量；据国家财政部网站消息，财政部从3月27日至5月22日，地方政府筹集资金1118亿元人民币。
　　华讯财经认为，在两桶油、金融等大盘权重股的轮流拉台下，大盘今天的表现只能说是很一般。在节日效应下，进场的资金并不踊跃，而对外围市场的担忧以及对节日政策消息面的不确定性，使得最后一批离场资金也纷纷逢高减仓，经历了前几个交易日的大幅减仓后，今天的量能有所萎缩。另外，今天盘面也没有强势热点，深圳本地股的表现也较为一般，其他中小板题材个股更是弱势。展望后市，大盘已经连续5个月上涨，但技术上缓慢上行趋势保持的依旧完好，因此，6月初的行情还值得期待，从基本面看，尽管5月的信贷资金可能有所放缓，但预计和4月份的6000亿水平相距不会太远，另外，本轮反弹的另一支撑点政策利好还将会继续出台。关注关键的一个时间点，那就是下月10-12日出台的5月各项经济数据，如果数据显示国内经济复苏态势还不明显，市场可能会丧失上涨动力。大盘的支撑位位于2580-2600区间一带，而10周均线依旧是大盘的强支撑位，大盘压力位位于2670-2700区间。操作上，投资者控制好仓位，可积极把握市场蓄势充分、有补涨需求的个股机会。关注板块：金融、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、发电设备、电子信息、新能源等。

