当心6月行情先扬后抑

　　本报讯（记者 王子建 毕竟）昨天两市红盘高收，日线周线月线均收出阳线，这也是两年来两市股指首次收出月线五连阳。不少股民昨天致电本报股民热线，向热线嘉宾、兴业证券武汉营业部首席分析师杨胜咨询：今年已连涨5个月，6月能否再创新高？
　　杨胜提醒股民：6月面临新股发行这一重大事件，市场主力在第一只新股发行之时可能会利用各种利好托市，营造一个指数虚涨的市场环境，但如果发行新股节奏过快，市场可能会先扬后抑，步入中期调整。
　　杨胜认为：6月行情面临许多不确定因素。端午小长假股市休市四天，如果在节假期间美欧股市出现较大调整，对节后A股将形成一定压力。其次，6月上中旬是国家有关部门公布5月宏观经济数据的时期。考虑到季节性因素，水泥和钢材等产品的需求和价格往年在年中淡季通常会出现回落，这将导致采购经理人指数、用电量等领先指标可能会低于市场预期。从而影响市场做多信心。此外，6月大小非等解禁股的数量虽然没有5月多，但由于指数处于9个多月来的高位，指数越往上行，股东套现的动能会越大。6月中旬以后，新股发行有望启动，目前已经过会的公司已达33家之多，融资额接近800亿元。这意味着今年之内若要全部消化这些公司，每月将从市场抽离资金超过100亿元。而且每逢新股发行，都会有大机构从二级市场抽出资金参加一级市场申购，从而使二级市场失血。因此，6月份的资金面会比较趋紧。
　　杨胜预计，6月的市场会在沪指2500点至2700点这样一个大箱体运行，2600点作为中轴线将面临反复的拉锯战。股民可在这样一个箱体运行中波段操作，接近2700点果断减仓甚至清仓，接近2500点甚至跌至2400点时可适当加仓。重点关注目前市盈率偏低的金融股和今年的主流热点———新能源股。

