机构视点：5月26日九大机构谈后市

　　新股发行并不是什么利空
　　市场的大趋势已形成，在这种大趋势下，新老股票可以得到投资者的同样对待，不至于一直演绎几万亿资金追逐一只新股的不健康市况。投资者应相信，在新股定价市场化大趋势下，适度的新股发行并不是什么利空，只是股市的常态而已。(东海证券)
　　中期向上趋势没有改变
　　市场中期向上趋势并未改变，目前股指在20日均线受到支撑，预计会出现一定的惯性下跌，股指将试探30日均线的支撑。本周将呈现探底回升的格局，进一步消化2566点—2952点区间的套牢筹码。(湘财证券)
　　市场仍将相对稳定
　　从历次IPO重启经验看，绝大多数不改股市上升趋势，即便短期出现较大幅度的调整，但在第一只个股正式发行前后市场可能认为利空已经出尽。当前大盘蓝筹股估值较为合理，能有效封杀大盘向下空间，维持市场的相对稳定。(中原证券)
　　短期继续调整可能性较大
　　IPO重启的消息对市场必定会有所冲击，短期市场继续调整的可能性较大，策略上要继续维持相对谨慎的态度。(山西证券)
　　下探空间十分有限
　　昨天大盘受IPO影响低开，随后在金融地产和新能源等板块的带动下震荡走高。目前大盘在2500点附近支撑力度较强，抄底盘也比较踊跃，下探空间已十分有限。(华泰证券)
　　短期大盘趋势并不明显
　　从这轮反弹的行情的基础看，停止IPO是这轮反弹行情的基础之一，现在这个基础发生动摇，对市场将产生负面的影响。 虽然昨天股指出现大逆转，但短期大盘趋势并不明显。(中山证券)
　　市场有进一步调整的要求
　　由于场内资金对IPO的认识各不相同，要关注2530点和2480点的支撑。但稍长时间后市场有进一步调整的要求，建议投资者择机减仓。
　　(国元证券)
　　操作上要以谨慎为主
　　IPO重启较大程度上减弱了股指进一步反弹的动力，操作上要以谨慎为主，但仓位较轻的或比较激进的投资者可以开始考虑做一些局部进场的准备。(北京首证)
　　反弹高度要看成交量
　　从短线看，由于有权重股的护盘，股指调整的空间有限，昨天盘中股指击穿30日均线后被迅速拉起，显示此区域对股指形成明显的支撑。至于股指反弹的高度，还要看量能的配合情况而定。(九鼎德盛)

