资金紧张压制市场 6月行情不宜乐观

　　《红周刊》特约作者江苏天鼎
　　热点匮乏、资金紧张压制市场
　　本周A股市场出现明显的疲态走势。一方面是因为IPO胎动所带来的资金面分流的预期压力在加强。有媒体在本周援引兴业银行的研究报告称，我国新增信贷将延续4月的回落态势，继续大幅下挫至2500亿~4500亿元，取中值为3500亿元，增速将较上月继续放缓至29.1%~29.9%。这显示出后续资金流入量也有所减缓，如此就使得A股市场的资金捉襟见肘。这可能也是本周A股市场成交量迅速萎缩的原因。
　　另一方面则是因为市场出现了明显领涨热点空白的态势，不仅仅在于地产股、煤炭股等前期市场热门股在本周面临着物业税、资源税的改革影响，从而导致股价的震荡回落。而且还在于市场一度火爆的智能电网概念股在本周三也因为机构资金的大肆卖出而迅速偃旗息鼓，使得市场的领涨热点处于空白状态。只能依赖于石化、银行股的拉抬。
　　现在的问题是，经过本周的低调整理走势之后，A股市场在下周，也就是6月份能否企稳弹升呢？就目前来看，很难。一是因为经过近半年来的反复挖掘，能够成为市场领涨先锋的品种都给炒了一个遍，甚至包括本周一度火爆的智能电网概念，其实就是电力设备股，披了一个智能电网的外衣，也可以归为炒冷饭的范畴，既如此，市场的持续炒作兴趣并不大。而一旦市场缺乏领涨先锋，缺乏聚集市场人气的板块，那么，A股市场的短线走势压力就不容忽视。
　　二是因为6月份，不仅仅面临着IPO渐行渐近的资金分流压力的考验，而且还面临着5月经济数据的考验，就目前来看，经济复苏可能会低于市场原先预期，据国家电力调度中心的最新数据显示，5月中旬全国统调发电量下降0.57%，虽然较上旬-3.9%的降幅明显收窄，但证券论坛的信息显示出相当多的业内人士对经济复苏的前景存在着较大的分歧，毕竟发电量难以迅速恢复正增长，就意味着经济复苏步伐可能会一波三折，所以，6月份A股市场未必能够迅速企稳弹升。
　　既如此，笔者倾向于6月份的行情不宜过分乐观。只不过，市场总是在震荡中前行的，也会出现意想不到的短线机会。更何况，各路资金也会在震荡中制造出短线机会。就如同2008年行情那么差，但个股机会仍然很多。
　　在操作中，建议投资者保持敏锐的目光，关注着市场的结构性机会，就目前来看，有两类个股可跟踪，一是定向增发收购优质资产从而导致基本面有积极变化的个股，国电南自等品种就是如此；二是大股东承诺信息的个股，中天城投、云南城投、南方汇通等品种可跟踪。而控股股东变更信息的中小市值股，比如说风华高科、华阳科技等品种也可跟踪。

