电力设备：两天32亿资金净流入 

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1921.3亿元，和前一交易日相比增加108.7亿，资金净流出约3.9亿。今日上证指数上攻乏力，热点集中在新能源、电力设备、软件、电子信息等小市值板块，而地产、有色金属、银行、煤炭石油由于资金的流出，仍继续调整。上证指数跌0.82%，收在2588.57点。昨日指出，"我们认为上证指数从2688.11开始的下跌小A浪已完成，而明后天的B浪反弹的目标在2660点附近。但新能源、仪电仪表仍有上升空间。" 今日走势基本符合我们的预计，而从2539点的反弹时间及幅度仍不充分，预计明天继续反弹。
　　今日资金成交前五名依次是：新能源、煤炭石油、中小板、有色金属、地产。
　　资金净流入较大的板块：电力设备(+21.6亿)、计算机(+8.3亿)、中小板(+6.8亿)、新能源、(+6.5亿)、节能环保(+6.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-14.4亿)、地产(-9.3亿)、银行(-7.2亿)、有色金属(-6.6亿)。
　　电力设备：该板块今日有约21.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：东方电子、许继电气、科陆电子、东源电器、置信电气、天威保变、智光电气、国电南自、特变电工、三变科技。
　　计算机：该板块今日有约8.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：长城开发、浪潮软件、东软集团、海得控制、远光软件、华东电脑、石基信息、海隆软件、中国软件、用友软件。
　　新能源：该板块今日有约6.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：江苏阳光、东源电器、天威保变、特变电工、*ST能山、远兴能源、申华控股、航天机电。
　　有色金属：该板块今日有约6.6亿资金净流出，净流出较大的个股有：紫金矿业、中金黄金、江西铜业、云南铜业、厦门钨业、包钢稀土、宏达股份、关铝股份、铜陵有色。
　　煤炭石油：该板块今日有约14.4亿资金净流出，净流出较大的个股有国阳新能、中国神华、西山煤电、、平煤股份、兰花科创、潞安环能、开滦股份、盘江股份、中煤能源、露天煤业、大同煤业、金牛能源。
　　各板块资金流向情况见下表：

