信心提升明显 多头行情有望延续

　　倍新咨询 姜修斌
　　今早A股两市平稳开局，并没有成功延续昨天低开高走形成的强势格局，随后走势也是“稳”字当头，一直着保持小幅震荡的态势。上午两市成交量基本与昨天持平，不过可以明显感觉到游资的热情正在趋于热烈，盘中保持红盘的个股占多数，只是权重股方面走势疲软对大盘形成实质性拖累，无论是石化、煤炭、金融或是地产都一改昨天积极护盘的主动姿态，选择了集体修整。从技术上看，两市指数仍被5日、10日等短期均线系统明显压制，暂时还没有能够恢复之前的短线强势状态，不过随着市场信心的逐渐提升，相信这应该只是暂时现象，大盘后市依托布林中轨继续展开强势拉升的几率依然相对较大。
　　热点方面，虽然重启IPO对券商形成实质利好，不过券商板块近期资金流入程度不高，因此行情持续也不强，短暂闪亮一天后今天上午便归于沉寂。相对而言，市场更加关注有关智能电网规划即将出台的消息，上午电力设备板块也因此强势毕显，此外，间接受益的板块如工业自动业系统、软件、电脑等上午也受到游资的青睐，整体上涨势头强烈。除了智能电网概念外，象新能源、环保节能等板块上午短线机会也比较多，值得投资者多加关注。

