中国经济调整已经见底 谨慎看多节后行情

　　《红周刊》特约作者赵高星
　　中国经济调整已经见底
　　临近假期，尽管成交量继续缩减，本周两市还是在大盘权重股走强的引领下低开高走。周一的大幅低开并没有形成恐慌，反倒引发短线多头资金的积极涌入。整体看，市场做多能量获得重新聚集，节后行情谨慎看多。
　　相对于前期，近期推出的经济政策更应该看作是我国深化经济改革的新一轮启动，这表明，中国经济调整已经见底，更大幅度的一轮经济增长周期开始形成，这将是今后较长时期内股市逐步走强的大背景。
　　目前股市尽管依然时有利空，但真正的“新”利空并不存在，用发展的眼光看，那些所谓的利空因素正在逐步被消化。比如大小非解禁，不管数量有多么巨大，总之是未解禁的数量越来越少。
　　从本周的市场盘面看，尤其是中国石油的走强，表明主力资金做多、护盘的意愿明显，另外一些政策受益板块启动速度和力度也非常喜人，多板块轮流走强的态势很有可能在节后形成。
　　技术上，周一的低开高走阳线初步确定了短期低点，或者可视做震荡区间下沿，从周一盘口看，2500点一线的支撑力度比较强劲。周线级别的均线多头排列正在进一步形成。整体上，节后两市只要能维持目前的成交水平，上攻行情可期。
　　操作上，1，针对当前热点题材股，在做好短线操作的同时，要着眼中长线，适当建立中长线仓位；2，下半年大盘股的机会将逐步显现，应适当关注，如金融板块等；3，在大盘有效突破前期高点之前，适度控制仓位；另外应集中仓位到强势股票上，每轮行情启动初期，常常是强势股票走出了50%涨幅，其他同板块股票还未启动。

