形势紧张 最后减仓时机

　　金戈
　　今日消息面有：
　　多家商业银行人士26日向中国证券报记者表示，5月份新增贷款规模有望保持在6000亿元左右。截至目前，四大国有银行5月份新增贷款规模达2000亿元，基本与4月份持平，预计二季度银行业整体新增贷款将保持在1.5万亿元-1.8万亿元之间，上半年新增贷款将在6万亿元左右。
　　统计显示，截至5月26日，5月份大宗交易平台成交量3.66亿股，成交金额31.09亿元。与4月份比较，交易成交金额环比下降50.81%，在今年也处于较低的水平。
　　建设银行今日披露，中国建投和汇金公司于5月25日签署股份划转协议，将所持建设银行207亿股H股(占建行总股本9%)，全部无偿划转至汇金公司。汇金公司还计划未来12个月内继续在二级市场自主增持建设银行股份。
　　昨日，中小企业板五周年座谈会在深圳举行。深交所理事长陈东征在会上指出，要继续全面推进多层次市场体系建设，并客观应对多层次资本市场建设中需要承担的风险。深交所总经理宋丽萍强调，中小企业板发展任重道远，深交所将继续重点推进改革企业IPO和再融资机制、提高融资效率，健全监管制度和监管方式。
　　央行、财政部、银监会、保监会、林业局日前联合发布《关于做好集体林权制度改革与林业发展金融服务工作的指导意见》。《指导意见》鼓励符合条件的林业产业化龙头企业通过债券市场发行各类债券类融资工具，募集生产经营所需资金。
　　国务院正式批复通过的《深圳综合配套改革总体方案》今日下午将正式发布。改革重点明确定为六大项：深化行政体制改革；全面深化经济体制改革；积极推进社会领域改革；完善自主创新体制机制；以深港紧密合作为重点，全面创新对外开放和区域合作的体制机制；建立资源节约环境友好的体制机制，加快建设国家生态文明示范市。并成为国内"综合配套改革的试验区"。对于此消息的影响，虽然早盘几分钟深深房A出现冲击涨停，但是仍没有逃出打开的命运，从经验证明深圳板块可能会出现消息见光死的可能。
　　今日早盘盘面上，只有华盛达仍封死涨停。深圳板块涨幅居前，其中广宇发展(000537)、深深房A、赛格三星(000068)。但受传言今晚将上调成品油价格，此消息刺激了中国石油(601857)和中国石化(600028)飙涨，指数至收稿，沪指报2612.72点； 深市报10106点，涨82.72点。板块上煤炭、石油、深圳、农业、房地产等涨幅居前，而纺织、水泥、化纤、环保托累指数。对于目前建议投资者可继续积极关注大盘，以波段操作手法为主。
　　有市场人士分析，从A股盘面看，市场普遍认为的估值偏高的小市值个股仍然走得较强，而估值不高的蓝筹股表现较弱。笔者认为，涨得多的小盘股走势强而涨得少的蓝筹股走势弱只是表面上不合理，其实也有一定"合理性"，因其实际上是种盘口语言，预示着市场或正趋弱。
　　不管承认不承认，扩容应对股指有压力。当市场多数人认为大盘蓝筹股将要为新股发行护盘时，筹码相对分散的蓝筹股就可能率先走弱，而筹码集中的小市值个股反而保持强势。
　　对于筹码集中的个股来说，主力即使无心恋战也可能继续维持强势，因惟有如此才能吸引眼球，而压价减持反会缺少接盘。价低反缺流动性，这在我国香港地区股市早就有所体现，一些债差的仙股往往一整天没有成交。当前A股早不是10年前的市场，经过这些年快速发展，如今股票家数已经很多了，人们确实无法去关注所有个股，相信未来这种情况会越发明显。
　　IPO重启是上周末出来的消息，当时笔者判断如下：这是利空，不过股指下跌后或被拉起，甚至不排除再去创新高。当股指证明了强势后，会有许多人喊"利空出尽"，再以后才是主力减持。
　　经过这两天的观察，发现情况也差不多如此，只是有一点或许要调整看法，即市场可能比原本设想的弱些，能否创新高已存较大疑问。
　　前一阵子，包括笔者在内的多数人以为创业板会早于主板IPO推出，但现在情况已变。这种变化对个人投资者或不做庄的机构来说也没什么，但对控盘的主力却大不一样，因这极可能打乱其如意算盘--炒至创业板推出前后，再利用创业板个股定价奇高作掩护逃走。
　　或者人们只是关心表面上的政策变化，却未必每一个人都会认真去想为何会有这种变化。依笔者看来，这可能暗示有关方面担心创业板个股炒得过高，所以才让主板IPO先行，这样创业板股价一般会被"平抑"。笔者相信，政策变化绝非毫无来由，多数时间与其对股价位置高低的判断有所关联。
　　因市场并无特别变化，操作方面笔者仍维持原先建议，即投资者暂不必过度担心，市场仍可能维持相对强势，短期内仍可适量参与炒作，只是应注意见好就收。

