权重股将引领指数创新高

　　倍新咨询
　　今天市场在消息面偏多的情况下，出现了大幅上扬，并一举站上了5日、10均线，但成交量并不是很理想。但是从这两周市场的表现看，市场明显有恐高情结，所以没有量也就正常了。由于市场一直是在犹豫中发展的，所以行情马上出现太大变化，还是不太现实，所以还是要重点注意市场给出的信号。
　　消息面上，我们看到隔夜美股出现大幅上扬，主要是美国5月消费者信心指数上升至54.9，创了年内新高，这极大的鼓舞了投资者信心，而诺贝尔奖获得者克鲁格曼明确指出，全球经济已避免了一场“灭顶之灾”，主要工业国经济今年将恢复增长，这给投资者带来了良好的预期。而关于我国的信贷增长情况，我们看到5月贷款规模有望保持在6000亿元的水平，同时银行的相关人士透露，银行没有信贷额度的控制的，这将给市场注入充足的流动性，而这是我们行情走好的最基础条件。
　　盘面上，今日涨跌家数基本相当，但两市涨停家数仅有8家，较昨日明显减少，表明市场的活跃度没有跟随指数的上涨而转好，这也是市场恐高的印证。从全天表现看，权重股，特别是昨天我们有预期的“两桶油”或经营状况有所改善的券商、承载很大希望的银行，今天均有出色表现，对指数贡献很大，使得市场期望的“二八”行情有了期待。我们认为，在经济复苏预期明确的情况下，这些板块走强还是有基础的，特别是估值的合理，就给了他们上涨的最好理由。
　　技术上看，今天指数一举突破了5日、10日均线的压制，收在在均线系统的上方，已对多方有利，这也符合昨日市场给出的预期。从60分钟图上看，今天午后一阳突破指数的整理平台，给出了明确的向上的预期。但从软件分析看，独立指标值继续在中轨位置运行，给出的信号依然不是很明确，但由于指标和指数运行的方向一直，所以还支持指数的上行。而从柱状线指标看，柱状线已翻红并呈现放大的趋势，给出指数还将上行的信号。

