沪指逆转重返2600 分歧开始加大

　　东方早报记者 葛佳
　　受IPO重启在即以及外围股市继续不振的影响，昨日A股市场一度呈现大幅下跌的走势，随后在中国石油(601857)等权重股的带动下，上证指数全天呈现低开高走的态势，不仅完全回补了当天跳空缺口，同时再度站上了2600点整数关口。
　　截至昨日收盘，两市总市值为17.87万亿元，较前一交易日同比增加832亿元。
　　沪市买量大于卖量
　　上周五美国股市再度走低及国内IPO重启的消息均令A股市场承压，昨日沪深两市股指大幅跳空低开，上证指数最低探至2538.62点，而深证成指也跌破万点大关，随后在券商类个股以及地产等权重股的带动下，股指逐渐震荡回升。
　　午后开盘，中国石油突然大幅拉升，受此带动，权重股纷纷走稳，上证指数顺利收复了2600点大关，个股也开始全面活跃。
　　最终，上证指数报收于2610.01点，微涨0.48%。深证成指报收于10182.16点，涨1.09%。
　　两市昨日共成交1819亿元，较上一交易日相比萎缩近两成。大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量在10点15分后始终要高于总卖量的挂单。
　　另一方面，“全景证券分析师”系统的监测数据显示，昨日两市合计净流入资金1.85亿元，其中机构资金净流入18.27亿元，散户资金净流出16.42亿元。行业方面，两市77个行业中，共有22个行业资金净流入，七成行业被净卖出。
　　9.64亿流入有色
　　两市早盘一度呈现普跌格局，但午后随着大盘的反弹翻红，个股也全线活跃，最终有四成左右个股收盘上涨，涨停的非ST股超过20家。电力设备、金融板块、房地产板块、有色金属板块等四大权重板块午后联手拉抬指数，激发了市场做多的信心。
　　“石化双雄”午后成为多方主力军，中国石油盘中涨幅一度达到3%，直接推升上证指数翻红，中国石化(600028)收盘涨0.59%。
　　而据彭博资讯报道，至昨日收盘，中国石油资本市值超过埃克森美孚，再度成为全球最值钱的上市公司。今年以来，中国石油股票上涨30%，市值达3364亿美元，高于埃克森美孚公司5月22日收盘时的3359亿美元(编者注：美股周一休市)。
　　“如果选择能源股，就要买中国石油巨头”，香港未来资产证券公司能源行业专家关荣乐(Gordon Kwan)表示，“中国燃油需求不断增强，而北美和欧洲需求却在下降。”
　　有色金属板块午后大幅上扬，西藏矿业(000762)涨停，厦门钨业(600549)大涨逾9%，铜陵有色(000630)、江西铜业(600362)、云南铜业(000878)等也涨幅居前。
　　资金流向方面，有色金属加工板块受到9.64亿元资金追逐，高居净流入排名榜首。受益IPO重启提振的证券期货板块净流入8.22亿元。电器机械及器材、房地产开发经营板块净流入金额都在4亿元以上。
　　受IPO将重启的消息影响，券商股全日大涨，板块整体涨幅逾5%，远远跑赢大盘。个股方面，太平洋(601099)盘中一度涨停，海通证券(600837)大涨逾6%，长江证券(000783)、国元证券(000728)、西南证券(600369)、国金证券(600109)涨幅均超过 4%。
　　地产股昨日则低开高走，尤其是一线地产股表现抢眼，截至收盘，中粮地产(000031)、阳光发展(000671)涨停，万科 A(000002)、金地集团(600383)涨幅逾3%。招商地产(000024)、保利地产(600048)、中华企业(600675)涨幅超过 1%，地产股的强势使得深证成指表现强于上证指数。
　　此外，昨日迎来全流通大考的贵州茅台(600519)走势也较为平稳，最终贵州茅台收报113.36元，跌0.93%。
　　◎后市研判
　　分歧开始加大
　　东方早报记者 葛佳
　　证监会上周五公布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，在6月5日征求意见结束后，新股发行(IPO)随时可能开启。不过昨日A股走势出乎意料，呈现低开高走态势。
　　面对A股强劲的表现，市场分歧开始加大。有分析师认为，IPO重启需要较好的氛围，后市仍有机会，也有分析师认为，反弹已近尾声。
　　“近期的回调已经消化了IPO开闸带来的负面影响。”中信建投分析师陈祥生认为，短期内A股市场走势可能将变得更加震荡。但他同时表示，A股将在盘整过后恢复涨势。
　　华泰证券分析师郭翔也指出，昨日两市上涨下跌家数比约为3：4，成交量仍属缩量态势，如此走势表明了市场对IPO消息的消化是强于预期的。
　　郭翔认为，近期股指在高位已经出现了较为明显的技术指标背离，IPO的重启消息也进一步加剧了市场对股指出现调整的担忧。但是通过对管理层的态度的分析可以发现，IPO的重启也是有一定的先决条件的，即市场估值水平是否合理，以及市场的波动是否在适合的范围之内。
　　“从管理层的角度而言，也不希望大盘大跌，如果跌幅过大，IPO重启也就无从谈起了，因此我们认为股指的下跌空间也较为有限，在2500点附近会有强支撑。”郭翔称。
　　申银万国分析师钱启敏则较为谨慎。他认为，虽然周一大盘企稳回升，但成交量并没有有效放大，市场处于谨慎性超跌反弹。
　　“目前已经构筑复合型头部，抓紧减磅离场。”钱启敏说，由于技术指标趋弱，反弹行情基本到位，一旦股指再度向下，杀跌动力将显著增强。

