IPO重启催化行情进入最后疯狂

　　吴国平
　　IPO重启的消息在上周末正式得到确认。对A股投资者而言，大部分人的第一反应无疑是“利空”来了，确实，融资的再度开闸，对未来资本市场上的压力是存在的，只是，在流动性充沛的背景下，实质压力其实并不大，更多的是存在于心理层面上。周一的走势因此也就非常漂亮地演绎了一波“先抑后扬”、“利空出尽是利多”的精彩行情。
　　这波行情来到现在，IPO能够正式确定重启，一则跟市场回暖密不可分，二则跟管理层目前对市场阶段性稳定还是有比较大的信心有关(公募基金发行很理想，资金暂时不缺)。因此，消息一见光，行情一下子就掉转向下，那是最没技术含量的波动方式，也是最为下策的波动方式。市场目前对于广大投资者而言，最缺的依然还是信心，消息见光不死，试问，这难道不是最好的提升信心的方式吗？如果不仅不死，而且再进一步疯狂，创出反弹新高的话，你说信心会如何？信心不暴涨才怪！
　　信心暴涨，资金则会面临进一步涌入的境地，但，我们需要记住的是，行情最终都是在疯狂中结束的。要知道资金是不可能无止境地涌入，当投资者的资金都基本全涌入进来后，没有后续资金支撑的市场，会如何？无疑是非常危险的。就好像现在的基金发行一样，现在发行顺利是因为行情好，一旦转势，发行就将再次进入寒冬，而那时，跑得最快的将是这波行情超额完成任务的存量资金，一旦资金流向出现逆转，行情也就要结束了。当然，这样的状况要出现，前提是行情需要进一步疯狂才行，否则，不少资金要全身而退也是很难的。
　　IPO重启的消息本质上不会影响到市场运行的轨迹，最大的作用就是催化剂，加速行情进入最后疯狂阶段而已。君不见，有些板块在今天的反攻过程中，正以加速突破向上的方式继续演绎疯狂，如有色金属板块。
　　资本市场是喜欢不按牌理出牌的，目前进一步疯狂就是为未来有可能出现的较大调整埋下伏笔，趁现在，疯狂进行过程中，投入输得起的资金，跟随疯狂潇洒一回是挺不错的选择。在最后疯狂阶段，多头的攻击力度目的就是要让空头阶段性彻底崩溃，因此，这波行情的新高应很快到来，只是，当反弹新高出现，市场进入更为亢奋阶段的状态后，那时，记得要有勇气出来休息，否则，可能一个不小心，就将套入最后疯狂过后的恐怖之中了。现在要做的，就是先好好享受这最后疯狂的刺激与喜悦吧。
　　(作者系著名私募基金经理，人称“少帅操盘手”)

