智能电网概念：小荷才露尖尖角

　　智多盈投资 余凯
　　上周末有媒体报道，国家电网公司首次向社会公布了“智能电网”发展计划，并初步披露了建设时间表。面对这样的政策利好，市场的反应可谓相当热烈，本周一泰豪科技、华仪电气、长园集团、思源电器、长城开发、荣信股份等相关品种纷纷强势封于涨停，周二东源电器和长城开发等再度涨停，宝胜股份、东方电子、思达高科、许继电气、智光电器、科陆电子、南洋股份、粤富华等智能电网概念相关品种亦纷纷冲击涨停。种种迹象已充分显示，“智能电网”概念即将成为当前市场主流热点。
　　何为“智能电网”？
　　说到智能电网就不能不提到美国。今年年初，在新一届美国总统奥巴马上任后发布的《经济复兴计划进度报告》中，美国政府就已经宣布，计划在未来的3年之内，为美国家庭安装4000万个智能电表，同时投资40多亿美元推动电网现代化。其具体方案是在居民家中接入智能电表，通过电子控件与电网相连。这项技术不仅可以及时地感知波峰波谷电价，自行调整用电策略，还可以减少电网高峰期的负荷、提高电网的可靠性以及便于可再生能源接入电网等等。其核心内涵是实现电网的信息化、数字化、自动化和互动化，简称为“坚强的智能电网(Strong Smart Grid)”。一时间，“智能电网”这一全新的词汇如同当年的“互联网”一样迅速风靡全球。而当大多数人尚不知晓智能电网究竟为何物之时，位于科罗拉多州首府丹佛附近的波尔得，已经成为全美第一个智能电网城市，为智能电网的应用做出了示范。按照我国著名能源问题专家武建东先生的描述，将“智能电网”称之为“智能互动电网”或“互动电网”或许更加准确，即“互动电网”是指在开放和互联的信息模式基础上，通过加载系统数字设备和升级电网网络管理系统，实现发电、输电、供电、用电、客户售电、电网分级调度、综合服务等电力产业全流程的智能化、信息化、分级化互动管理，是集合了产业革命、技术革命和管理革命的综合性的效率变革。
　　智能电网创造商机无限
　　智能电网概念提出的时间虽然不长，但人们对这项变革的热情却极为高涨，其根本原因是，智能电网战略不仅为全球能源转型提供了一个重要的契机，更为电力设备行业提供了无限的商机和难得的发展机遇。日前，全球著名的美国思科公司称，美国的智能电网将带来1000亿美元的商机，其中仅通讯部分就高达200亿美元。智能电网的规模将比互联网大100或1000倍，因为一个家庭可以没有互联网入户，但所有家庭都离不开电。按照国家电网公司的设想，通过三个步骤的发展，计划到2020年，我国将全面建成统一的“坚强智能电网”，其技术和装备要全面达到国际先进水平。由于智能电网具有极强的兼容性，因此还会带动太阳能、风能、地热能等新能源产业加速发展。届时，国家电网优化配置资源能力将大幅提升，清洁能源装机比例达到35%，分布式电源实现即插即用，智能电表得到普及。智能电网的首要作用是节能，去年我国社会用电总量近35000亿千瓦时，实现电网信息化之后，每年在配电输电用电等环节即可节约5%至10%的电力资源，节省价值近2000亿元人民币。而在实现电网数字化的过程中，我国需要更新百万个以上变电站，将有3000万块至5000万块电表更改为智能电表，市场需求豁然打开。不仅如此，如果电力光纤复合电缆电网能够得到应用，那么在电网上传播宽带信息将成为可能，当年京能热电“电力猫”上网的故事或将旧事重提，果真如此，一个全新的领域将展现在人们的面前。
　　电力设备相关板块迎来黄金岁月
　　经过多年来的不懈努力，我国发电量持续攀升，目前我国的总体发电量已基本能够满足人民生产生活的需要。但同时，我国供电的发展却相对落后，农村电网建设更是严重滞后。历史欠帐较大。去年11月，国务院出台的扩大内需促进经济平稳较快增长10项措施中明确提出，要“完善农村电网”、“加快城市电网改造”等具体要求。随后，国家电网公司宣布，今后2至3年，即到“十一五”结束，国家电网计划投资规模将超过1万亿元。这一重大利好一经公布，二级市场便闻风而动，在之后半年多的时间里，电力设备板块的整体走势十分强劲，极大的吸引了市场的关注。这次建设“智能电网”构想的提出，将再次为电力设备板块注入新的活力。如果在正在进行的城乡电网改造中高起点地融入智能电网技术，对于优化我国能源结构、提高能源利用效率、确保国家能源安全将起到极大的促进作用，而电力设备行业也将迎来真正的黄金岁月。生产电网设备的平高电气、许继电气、万家乐、置信电气；生产电网元件及特种电缆的长园集团、永鼎光缆、中科英华、沃尔核材、中天科技；特高压领域的领军人物特变电工、天威保变；致力于电网自动化及电网安全的国电南瑞、思源电气、东源电器、荣信股份、东方电子、国电南自、奥特迅、智光电气；涉足超导电缆和智能电表的宝胜股份、永鼎股份、长城开发、科陆电子、粤富华等都值得后市密切跟踪。而风电、光伏、电动汽车等新能源产业也将从中受益。
　　需要指出的是，虽然智能电网在技术上已经证明可行，但其经济性、安全性、稳定性尚需在实践中反复验证，在我国大面积实施也需要一定的时间。不过，市场对智能电网概念的挖掘已经开始，相关品种的机会正在不断涌现，投资者可重点关注该板块中那些目前估值不高、本轮行情中涨幅偏小的品种。

