机构看市：节前大盘趋稳概率大

　　倍新咨询
　　今天大盘大部分时间都是围绕2600点做小幅震荡，一个鲜明的特点是游资主攻的题材股如电力设备、新能源等板块大热的同时权重股却集体疲软，最终的结果是大盘尾盘出现跳水，也再次证明这个市场目前光靠游资操弄题材股是撑不起来的。当然眼下形势并不算坏，指数基本收在布林中轨也就是20日均线附近，中线向好趋势没有发生变化，不过不好的地方在于，今天大盘报跌后，如果从收盘价来看，这已经是最近5个交易日来最低的收盘价了。显然，虽然指数方面大盘尚有后退的余地，但就维持中线向好格局这个目标而言，大盘身处险境也是不争的事实。
　　权重股今天的表现的确很让人失望，对比这两天大盘的K线形态，以石化双雄为首的权重股昨天的护盘式表现更加彰显其行为的政策性意味，再加上煤炭和有色金属这些个前期盈利丰厚的领涨龙头也“适时”加入到跳水的行列，这些都为大盘保持中线强势增添了阴影。当然我们也没有必要对大盘后市走向立刻就失去信心。有色金属、煤炭板块的主力筹码或许的确想套现，不过就目前形势而言其完全套现的难度也是很大的，至少短期内实现的可能性很低；而权重股虽然暂时没有理想中那样的出色发挥，不过其本身所具有的力挽狂澜的能力也绝对是不容小视的，无论如何，后市大盘能否再接再励，其主要的推动力量也只能落在权重股的身上。
　　从技术上看，显然大盘目前的局部整理仍然没有结束，考虑到端午节的假日因素，估计节前大盘重新转强的可能性也不大。不过同时也要看到，这几天大盘无论涨跌，市场相对而言都保持着一定稳定，市场交投都没有出现大的波动，这也说明从市场主体的情况来看，多空双方心态都保持得比较稳定，尤其是始终没有出现大规模的恐慌性杀跌现象，这在很大程度上也会限制大盘进一步回落的空间，因此预计大盘在节前趋于稳定的态势应该也不会出现大的变化。
　　操作上也不需要有大的转变。中长线持仓当然要谨慎，毕竟就算大盘后市还会再创新高，都不会改变目前大盘身处相对高位的现实，面对这种偏高的中长线持股风险，当然要能避则避。而对短线筹码来说，现在机会还是比较多的，毕竟现在市场人气还是维持着比较高的水平，游资介入各类题材股的兴趣也没有出现明显的下降，当然时机的选择也更重要，特别是要尽量避免追高，要时刻把安全性放在操作的首位。

