权重股不作为 大盘宽幅震荡

　　南京证券
　　周二早盘沪深两市股指基本平开，由于权重股的不作为，两市股指冲高无望，沪综指在2600点上下波动，受制于5日均线的压制，而在20日均线处则受到了一定的支撑。深成指也在5日及10日均线处受到压制。截至早盘收盘，沪综指收于2606.91点，下跌0.12%，成交631.9亿元；深成指收于10148.45点，下跌0.33%，成交398.5亿元。总成交额较周一未能有效放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中表现最好的是信息设备板块，华东电脑、航天长峰等强势涨停。此外，机械设备板块涨幅也在2%以上。尤其是其中的电力设备中的很多个股，如智光电器、东源电器、置信电气、许继电气、国电南自等纷纷涨停，继续领涨。这主要受益于近日国家电网总经理刘振亚提出了将建设坚强智能电网的目标，这被业内普遍认为是继新能源汽车之后，又一重量级新兴产业规划。而煤炭、地产、金融、钢铁、建筑建材、有色等资源类及大盘股早盘则出现回调。研究开征物业税对地产股来说的确是个利空。两市多数个股上涨，高淳陶瓷、置信电气等15只非ST股涨停，莱茵生物跌停。
　　大盘目前还是受制于5日均线和10日均线的压制，以宽幅震荡为主，总的来看，调整压力依然存在，个股仍有进一步分化的迹象，个股的把握也较困难。此外，成交量的萎缩也显示端午小长假的临近更加重了市场的谨慎心态。
　　建议投资者近期操作仍需保持谨慎，不要追高，若大盘上扬，宜降低仓位，因为K线图显示中期顶部特征比较明显。短线能手可在调整时适当关注汽车、新能源、电力设备等受益政策板块。

