节前收盘关注10日均线得失

　　新旗舰中心
　　周二市场并没有很好的延续昨日的反攻势头，上证指数早盘遇阻5日均线之后出现震荡调整，并且在尾盘出现放量下跌再次击穿20日均线，收盘重新失守2600点，以一根小阴线报收。盘中热点活跃度降低，只有电力设备，电器、节能环保等几个板块表现稍好，大盘蓝筹股整体弱势，多数个股继续呈现随波逐流的震荡整理，市场如我们所预期的那样在平台中轴区域激烈争夺。
　　从盘面观察，虽然市场经过昨日的低开高走回升暂时缓解了前期的恐慌抛压，但由于股指没有回到强势区域，投资者的心态并没有稳定下来。当大盘攻击到5日和10日均线之间的短期阻力时，大盘蓝筹股弱势拖累，盘中热点持续性差的问题便显现出来了。股指始终无法形成有力度的向上冲破压力，尾盘的向下反而还引发短线盘的出局杀跌。加之端午节小长假的临近，市场明显处于谨慎观望的氛围之中，来等待市场方向的进一步明朗。对于多空双方在这个复杂平台的激烈分歧，我们新旗舰中心认为：在市场没有热点持续性的隐患消除之前，股指围绕短期均线展开的震荡整理还不会结束。
　　技术上，上证指数今日大部分时间维持在5日和20日均线之间的窄幅整理，最终在下午上冲无力后选择向下击穿20日均线，这无疑给短期本就处于弱势低迷的市场造成冲击。不过围绕2600点附近平台中轴震荡争夺的格局目前还没有大的改变。不过，如果在10日均线下方进行过长时间的整理将对后市十分不利。只有向上突破并站稳10日均线的短期阻力，市场才有机会转强。对此，我们新旗舰中心认为：随着小假期的临近，加上明日即将决定周线和月线的收盘K线，市场仍将有可能维持在短期均线附近窄幅震荡，等待节后寻求真正的突破。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

