六月的股市有哪些看点 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今天是端午节前的最后一个交易日，在权重股集体飙升的带动下，沪指最终高开高走，以红盘结束了五月份的交易。两市早盘受美股大涨影响高开，其后股指在石化双雄等权重股拉升的带动下小幅上扬，中石油盘中涨幅逾4%。午后，随着银行股的飙升，股指大幅上扬，最终沪指收报2632.93点涨1.71%，深成指报10127.92点涨1.05%，A股自07年的530以来首现月K线五连阳，5个月累计上涨幅度超了40%。
　　wu2198：六月份两类股最赚钱
　　 五月份中国A股市场行情呈现冲高回落(符合预期)态势。按技术面看由于月K线组合呈现5连阳。因此，对于六月份的行情个人的观点相对谨慎。整体思路以挖掘滞涨绩优股和重组股为主。
　　程程：六月看点 IPO试探平衡点
　　在昨天几乎一致不看好的情况下，今天走出不一样的形态，再正常不过的事情。随波逐流对于大资金而言就意味着套牢，奋力止血才能够闯出一条生路，维持高位震荡是唯一的方法。即便昨天多米诺骨牌出现了倾斜（地产受到利空政策影响），中国石油顶住压力稳定了市场，当然外围市场造好也功不可没。
　　叶弘：六月行情猜想及应对策略
　　六月行情，预计仍然是反弹行情的延续。市场热点，可能更多是题材行情的深度发掘。大重组、大并购、政策重点扶持行情，都可能成为不同时段的题材热点。蓝筹行情出现大分化，稀缺资源、房地产、钢铁、这些二线蓝筹集中的板块，由于行业景气度提升预期明显，有望继续保持强势。
　　封起：六月股市有哪些看点
　　六月股市最大的不确定因素就是新股IPO，我历来正视这样的信息，特别是去年12月谈过的深成指10235点关前久盘不破，可见市场的力量有所改变。六月的新股发行可能会比较急，而且盘子都会比较大，像中国建筑等这些去年就已过会的对象，现在等得非常急。全国各地都制定了当地企业上市目标和规划，到时候，市场噼里啪啦的新股上市狂潮会很壮观。
　　淘金客：A股节后或进入阶段性振荡期
　　端午节后，大盘或进入阶段性振荡整理期。在这段时间，大盘将维持小阴小阳的整理走势，采取以时间换空间的方式运行。在经过几周时间的整理过后，再视新股发行情况发动新行情。
　　股市风云：下周大盘有望再创新高
　　行情完成从题材向主流转块的转向之后，至今为止的震荡整理都属于主力运作洗盘浪的过程，这个过程将在下周结束,行情会更乐观。
　　空空道人：六月投资策略初探
　　从时间上来说，不应该在短时间的回踩了，而更大的概率应该是将远离此线，也就是说将在节后形成一个新的上升通道，其关键就是节后的2655点，如果节后能在周一、二完成，那么，下周将完成新通道的上轨点。
　　赵云：节后继续关注几只牛股
　　当然，市场的长线趋势依然是看好的，2700点不会是09年的高点，下调的空间也不会太大，2400点一线是强有力的支撑，但是我们一定要做好一个准备，那就是调整的空间可能不大，但是调整的时间可能会很长，这样的话，一些调整趋势形成的个股，其杀伤威力是非常惊人的，所以朋友们最好是对手中的个股具体把握才行。
　　林之鹤：节后大盘走势预测
　　2600点之间的争夺已经有些时日，多空你来我往并没有形成一边倒的局面，目前的行情不是上涨行情，也不是下跌行情，属于横盘整理格局，这点就算是股市新手也能一目了然的看出来，2600这个点位的磨合还将继续，不磨合空间就会磨合时间，节后大盘横向整理的格局暂时应该会保持，震荡框架为2500--2700点之间，操作上避免追在高位，割在低位。
　　占豪：多空争夺多方稍胜一筹
　　今天成交量依然不是特别理想，这就需要后市进行补量，否则后市即使冲高也无法持久。今天，多方算是完胜空方，空方连最后一块阵地都被多方攻占了还谈什么呢。不过，对于多空来说，真正的决战还在节后，虽然多方占优但并没有形成决定性的优势。
　　点击查看更多博文 

