今日大盘站稳几率大

　　昨天大盘大部分时间都是围绕2600点做小幅振荡，一个鲜明的特点是游资主攻的题材股如电力设备、新能源等板块大热的同时权重股却集体疲软，最终的结果是大盘尾盘出现跳水，也再次证明这个市场目前光靠游资操弄题材股是撑不起来的。显然，虽然指数方面大盘尚有后退的余地，但就维持中线向好格局这个目标而言，大盘身处险境也是不争的事实。
　　从技术上看，显然大盘目前的局部整理仍然没有结束，考虑到端午节的假日因素，估计节前大盘重新转强的可能性也不大。不过同时也要看到，这几天大盘无论涨跌，市场相对而言都保持着一定稳定，市场交投都没有出现大的波动，这也说明从市场主体的情况来看，多空双方心态都保持得比较稳定，尤其是始终没有出现大规模的恐慌性杀跌现象，这在很大程度上也会限制大盘进一步回落的空间，因此预计大盘在节前趋于稳定的态势应该也不会出现大的变化。
　　操作上也不需要有大的转变。中长线持仓当然要谨慎，毕竟就算大盘后市还会再创新高，都不会改变目前大盘身处相对高位的现实，面对这种偏高的中长线持股风险，当然要能避则避。而对短线筹码来说，现在机会还是比较多的，毕竟现在市场人气还是维持着比较高的水平，游资介入各类题材股的兴趣也没有出现明显的下降，当然时机的选择也更重要，特别是要尽量避免追高，要时刻把安全性放在操作的首位。 

