A股月线5连阳会否见顶 八大因素左右6月行情  

　　□专题策划 投资理财部 专题撰文 信息时报记者 李鹤鸣
　　持续半年多上涨的沪深股市在5月份似乎走到了“十字路口”。从4月份上市公司一季报的差强人意，到月初宏观经济数据的喜忧参半，再到甲型流感疫情的扩散和蔓延，以及最近大盘IPO的重启等等，连续的重大利空下A股虽然依旧负重前行，但却已疲惫不堪。6月行情在即，可欧美证券市场的多年历史表现说明，阶段性行情的顶部或底部较多发生在5、6月间，香港股市亦流传着“五穷六绝七翻身”的谚语。A股市场6月行情因诸多不确定因素的存在而显得扑朔迷离。
　　即将到来的6月行情将如何演绎，我们不仅需要从基本面、政策面和技术面进行分析，更要从另外5个与股市涨跌密切相关的因素单独考虑。海外市场的“6月预言”在A股是否能够灵验，最终取决于这8大因素的共同作用。
　　因素1
　　基本面
　　宏观经济能否出“拐点”
　　机构早在年初就对中国经济上半年探底反转的预期颇高，可是4月份的多项经济数据给“乐观派”泼了一盆冷水。4月工业增加值增速明显低于市场预期，出口形势继续恶化。广发证券据此认为，伴随着CPI与PPI数据的继续为负，经济层面是否能保持稳健复苏仍须时间考验。
　　跟大部分券商的谨慎与反复不同，野村证券亚洲区首席经济学家孙明春则是坚定的“看多派”，他从4月初就断言中国经济已经探底走向复苏。在最新一篇的研究报告中，他强调年初至今中国家庭支出同比增长了9%，孙博士认为投资者低估了今年刺激政策对消费的正面刺激作用，高估了中国经济不平衡增长的不可持续性，因此很可能低估了消费增长的短期和长期势头。
　　因素2
　　政策面
　　监管层是否放弃“维稳”
　　相对于经济数据的差强人意，5月以来监管层在政策面仍保持高频率的利好发布速度，其中化工、汽车、家电、新能源等扶持政策接踵而至。但广发证券认为，目前政府重点更多落实前期已出台的政策，“缺乏新意”正是造成目前政策对股市刺激效应递减的关键原因。
　　而4月份以来监管层先后对创业板和主板IPO放行的态度对市场震动极大，很多投资者对执行了1年多的股市维稳政策可能终结表现出担忧。不过英大证券李大霄表示，无论是为了启动内需还是启动新股发行，都需要一个稳定的市场环境，一旦市场因此大幅下跌，监管层一定会出手干预，防止股市再次大起大落。
　　因素3
　　技术面
　　近期调整是否“中场休息”
　　广发证券认为，6月行情再创新高可能不大，调整将是6月行情的主旋律，期间沪指有可能在2450点至2650点的区间展开振荡。第一技术支撑位应为前期次高点2579附近，但考虑到周K线上该区域的累计成交仅为1.3万亿，换手不足20%，这一规模难以形成有效支撑。相比之下，2450点左右的密集成交区今年以来已累计超过3.3万亿成交，换手超40%，规模足以形成阶段性有效支撑。
　　因素4
　　流动性
　　流动性会否突然衰竭
　　4月份新增信贷规模较一季度急跌，加之监管层有关“货币政策动态微调”的声音一出，引发了市场对于央行资金回笼力度可能增强的想象。对货币政策适时微调，很有可能会适度收紧信贷，这也就意味着收缩流动性，对目前主要依靠流动性来驱动的股市行情来说是一大利空。 
　　瑞银证券也认为，二季度后流动性对股市上涨的驱动力在逐渐衰减，首先在一季度放出4.5万亿元信贷后，即使按照最乐观的预期，未来3个季度每月的平均新增信贷规模也不过只有4000亿元左右，远远小于前3个月的平均水平。其次，截至一季度末，股票型基金的平均仓位已达78.76%，比08年末平均70.42%的仓位上升近8个百分点，基本达到牛市水平，目前机构投资者手中的存量资金并不足以推动股市继续大幅上升。
　　因素5
　　大小非
　　解禁低潮会否迎来减持高潮
　　统计显示，在即将到来的6月份，大小非限售股解禁将迎来年内的低谷，当月解禁股份总量为135.46亿股，有45家公司实现全流通。以最新收盘价计算，解禁市值约1500亿元，较5月份环比下降53.05%。今年是大小非解禁的高峰年，因此尽管6月份相对的解禁规模较小，但此后随着中行、工行等大盘蓝筹限售股解禁，今年7月和10月将迎来全年解禁的高峰。
　　在今年股市持续上涨过程中，大小非的减持规模不断扩大，5月份这一现象更加愈演愈烈，共有86家上市公司发布减持公告，减持市值约为50.58亿元，与4月份67家公司合计减持37.22亿元相比，5月大小非出逃规模环比增加了35%。市场分析人士表示，1664点以来的解禁低潮往往伴随着减持高潮，在下半年行情存在较大的不确定性、上涨行情可能终结的担忧下，6月份大小非加速出逃的意愿可能更加强烈，对市场的冲击也会显著增强。
　　因素6
　　IPO重启
　　会否催生一波IPO行情
　　上周证监会突然发布IPO征求意见稿，成为砸向市场的重磅炸弹。投资者对重启IPO可能造成股市资金的分流感到恐慌，但多数券商却对此给予了正面评价。中投证券认为，《IPO征求意见稿》有可能加速的持续修正过程。尽管短期可能造成股指的适度回调，但新股发行审批制度的改革，对市场的长期健康发展来说构成利好。
　　而国海证券的研究报告则显示，A股历史上重启IPO一共有6次，重启后的一个月内，上证指数上涨的概率反而高达80%以上。报告认为，IPO重启对于A股中期走势并不构成利空，只存在心理层面压力。
　　因素7
　　A股估值
　　业绩增速能否支撑44倍市盈率
　　在国泰君安最新的策略报告中，对于A股市场接下来的走势判断显得十分谨慎。报告认为，目前A股估值已经处于较高的位置，除去银行、石化外所有A股的市盈率估值已经高达44倍，当前的业绩增速很难支撑这样的高估值。因此股市近期出现的持续调整被认为是构筑中期头部，尽管大盘权重股仍在挣扎，市场上多数投资机会已经消失。报告认为，由于当前的估值已经充分反映宏观复苏的预期，在回调过程中，前期涨幅巨大的中盘股和小盘股将面临更大的下跌，在最为悲观的预期下，沪指可能回到1800点附近。 
　　不过这样的观点并未得到中原证券的认同，该机构表示，小盘股在经过近半年的炒作之后，存在一定的回调压力，但是大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理，后市投资风格或将发生转换。申银万国则表示，大盘将在2600点附近继续展开争夺，在政策面的平淡中，股市将静待上市公司半年报业绩的陆续发布，那些因业绩提前反转的行业和公司将获得市场额外的估值回报。
　　因素8
　　外围市场
　　“六绝”行情能否避免
　　香港股市早就有“五穷六绝七翻身”的说法。过去几十年来，香港股市每逢5月就开始下跌，6月更会大跌，但到了7月，股市便起死回生。美国等西方国家股市也有类似现象。其中原因是，香港的公司大多数在3月31日出完年报，之后便会分红派息，股票就会受到追捧；到了5月，由于大多数的公司都已经派息，股价除息，自然出现下跌；到了7月，股民又开始期待中期分红，市场随之活跃起来，股价回升。
　　今年5月以来，恒生指数一反常态出现较大升幅，但5月下旬以来恒指也开始出现高位振荡行情。加之甲型流感继续蔓延，美股出现反复，投资者对6月可能大跌的忧虑情绪再次抬头。

