六月行情把握三大结构性机会

　　广州万隆 
　　核心提示：本周深沪大盘呈现震荡小幅回升的态势，其中上证综合指数重新收复2600点整数关口，判断大盘中期走势的重要技术参考指标——20天均线支撑也得到了初步确认，说明大盘中期运行趋势仍然保持完好。在大盘积累阶段性获利筹码和市场呈现结构性高估的背景下，IPO预期使得即将到来的六月行情增添了不少变数，如何看待和应对六月行情成为当前投资决策的关键所在……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周深沪大盘呈现震荡小幅回升的态势，其中上证综合指数重新收复2600点整数关口，判断大盘中期走势的重要技术参考指标——20天均线支撑也得到了初步确认，说明大盘中期运行趋势仍然保持完好。不过，随着创业板和IPO重启工作的陆续推进，深沪大盘从去年底以来所形成的震荡攀升格局随着市场心态渐趋谨慎而出现了微妙的变化。在大盘积累阶段性获利筹码和市场呈现结构性高估的背景下，IPO预期使得即将到来的六月行情增添了不少变数，如何看待和应对六月行情成为当前投资决策的关键所在。
　　回顾近半年多来的市场走势来看，为应对国际金融危机造成的冲击，国家及时出台了四万亿经济刺激计划和十大产业调整与振兴规划，并采取积极财政政策和适度宽松的货币政策等一系列加大投资、扩大内需的政策措施。在此背景下，深沪大盘见底反弹，其中上证综合指数从去年底的1664.93点的低点反复震荡攀升，并于5月19日创出2688.11点反弹新高，累计最大涨幅高达61.45%。期间，受益于扩大内需政策拉动的基建行业、消费行业以及受益于经济好转的资源型行业和受益于经济结构调整的新兴战略性产业等都有突出表现。统计显示，从去年11月至今，发电设备板块涨幅达到206.18%、新能源行业涨幅为163.59%、煤炭行业涨幅为162.80%、电器行业涨幅为153.58%、有色金属涨幅为149.19%、房地产行业涨幅为145.35%、水泥行业涨幅为141.52%、汽车制造行业涨幅为139.36%、机械行业涨幅为132.30%。由于本轮行情反弹幅度高达61.45%，阶段性获利筹码有待消化，同时市场结构性高估的现象和未来IPO重启动预期将成为制约后市行情发展的重要因素。统计显示，目前A股共有33家拟上市公司2008年已通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元，其中拟发行股份最多的为中国建筑、光大证券、招商证券、四川成渝高速等。进一步考虑到创业板，可能待融资的资金规模超过1000亿元。因此，创业板启动和IPO重启对市场承接力度的考验有待观察。不过值得提醒的是，今年以来大批新基金的募集完毕和陆续建仓，在很大程度上抵消了包括大小非解禁在内的各种压力，并为股市提供了大量新增资金。
　　而且，随着政策效应的进一步显现和宏观经济的持续好转，市场结构性高估的现象有望得到逐步消除。近几个月以来一些反应宏观经济的先行指标出现趋势性的好转，未来经济好转和复苏已经成为市场的普遍共识。因此，在经济好转和流动性持续释放的背景下，震荡攀升有望继续成为后市行情发展的主基调。
　　从未来的投资方向来看，笔者认为应继续从政策着力点去挖掘中长线的投资机会。在金融危机的背景下，大力发展新能源和节能环保产业已经上升至国家战略发展的高度，是促进消费、增加投资、稳定出口一个重要的结合点，也是调整结构、提高国际竞争力一个现实的切入点。可以预期的是，包括新能源与节能环保在内的战略性新兴产业未来有望获得更多的政策扶持，具备持续成长的空间。因此，投资者可继续关注目前具备较为完整产业链的新能源与节能环保子行业，如光伏发电、风电、核电以及新能源汽车、上游原材料行业、智能电网等。
　　其次，随着IPO重启和创业板推出的日益临近，相关的受益板块包括券商和参股券商板块、拟上市企业的参股公司、创投题材等有望反复活跃，值得投资者密切关注。
　　再次，前一阶段明显滞涨的政策受益板块和低估值板块有望获得补涨空间。其中可重点关注银行、铁路、石油石化等蓝筹板块。统计显示，银行板块目前静态估值仅为11.26倍左右，估值优势十分明显；而铁路基建随着施工旺季的到来，大量新签合同和大批项目开工有望成为股价上涨的催化剂；石油价格的上调预期和国际原油价格的上涨也可能催生石油石化板块的走强。根据新颁布的《石油价格管理办法》，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，即可相应调整国内成品油价格。综合而言，把握结构性投资机会将成为六月行情的操作重点。
　　[风险提示与策略]
　　在即将到来的6月份，大小非限售股解禁将迎来一个年内的低谷，解禁股份市值约为1508亿元，较5月份环比下降53.05%. 
　　[今日消息面]
　　周三主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 深交所理事长陈东征26日在中小企业板5周年座谈会上表示，中小企业板是分步推进创业板、完善多层次资本市场体系不可缺少的重要一步。继续全面推进多层次市场体系建设，是中国经济发展对资本市场提出的客观要求；多层次资本市场建设必须承担必要的风险，全面贯彻"公开、公平、公正"原则是多层次资本市场健康发展的基础。
　　2、 多家商业银行人士表示，5月份新增贷款规模有望保持在6000亿元左右。截至目前，四大国有银行5月份新增贷款规模达2000亿元，基本与4月份持平，预计二季度银行业整体新增贷款将保持在1.5万亿元-1.8万亿元之间，上半年新增贷款将在6万亿元左右。
　　3、 获国务院批复通过的《深圳市综合配套改革总体方案》26日正式发布。深圳此次获得四项"先行先试"权。一是对国家深化改革、扩大开放的重大举措先行先试；二是对符合国际惯例和通行规则，符合我国未来发展方向，需要试点探索的制度设计先行先试；三是对深圳市经济社会发展有重要影响，对全国具有重大示范带动作用的体制创新先行先试；四是对国家加强内地与香港经济合作的重要事项先行先试。
　　4、 中国证券登记结算公司26日最新统计数据显示，上周(18日-22日)新增股票账户数稍有回落至303，588户；新增基金开户数则继续攀升，从42，545户增至49，325户，为七周以来新高。
　　5、 中国人民银行、财政部、银监会、保监会和国家林业局26日联合发布《关于做好集体林权制度改革和林业发展金融服务工作的指导意见》，要求银行业金融机构积极开展林业贷款业务，引导多元化资金支持集体林权制度改革和林业发展，并建立森林保险体系。
　　[今日市况]
　　今天是五月行情的最后一个交易日，周三深沪大盘在银行和石油等权重板块走强的推动下呈现小幅震荡回升的态势，深沪股指分别上涨1.05%和1.71%，成交约1614.06亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2601.24点开盘后在银行、石油石化等权重板块上涨的带动下震荡走高，盘中最高冲高至2635.31点，报收2632.93点。深成指相应呈现小幅回升的态势，但整体走势弱于沪市。
　　从盘面情况看，两市个股涨跌各半，其中上海市场涨跌家数比例为447：458，深圳市场涨跌家数比例为443：339。涨幅榜方面，高淳陶瓷、景谷林业、华盛达、沈阳机床、广宇发展等7只个股涨停。从板块风格来看，银行板块整体涨幅达3.71%，位居涨幅榜首位；其次，石油行业涨幅为2.71%位居其次。其次，部分有色金属、酿酒以及商业百货类个股也有所表现。
　　周三，上证综合指数以2601.24点开盘，最高2635.31点，最低2592.79点，报收2632.93点，上涨44.36点，涨幅1.71%，成交1052.51亿；深成指开盘10097.47点，最高10165.43点，最低10002.75点，收盘10127.92点，上涨105.62点，涨幅1.05%，成交561.55亿。

