六月市场机会将明显多于五月

　　连心
　　早盘两市缩量震荡，个股分化明显。在昨日午后放量跳水对大盘造成的不利影响下，今日世界石油霸主中国石油挺身而出，力挺大盘，令市场继续维持高位震荡格局，同时掩盖了多数个股走弱的事实。对此，笔者建议大家无需抱怨，市场这样运行已经不是一天两天了。如果在月初笔者提出观望的策略令投资者不屑一顾，那么月末大家应该能明显感觉到虽然大盘高高在上，但如果你仓位很重又没有丰富的经验，这个地方赚钱很难，但亏钱是非常快的，可以想到的是，如果你目前已经重仓被套，那么一旦大盘在六月份也开始杀跌，随后会发生什么情况也就一目了然了。
　　另外，我们看到港股今天走的非常强势，笔者认为目前的港股走势与a股走势并没有可比性。因为港股本轮熊市最近的低点出现在今年3月9日，a股比港股早涨了4个多月，所以大家指望市场到了目前位置还能跟周边攀涨幅是不现实的。昨天笔者提示大家，由于今天是节前最后一个交易日，且量能萎缩明显，因此假期之前市场波动应不会太大了，依然会维持一个高位震荡的格局。由早盘情况来看，投资者应该可以提前放假了，利用4天半的假期时间养精蓄锐，为六月份的行情做好准备，同时笔者认为对于即将到来6月行情，市场提供给我们的交易机会将会明显多于5月。另外，由于节前市场变化不大了，因此笔者节前的文章也就更新至此，提前祝大家假日愉快。

