午后大盘继续看高一线　 

　　彬哥看盘
　　受昨晚美股大涨和国内利好的刺激，两市早盘双双高开，上综指开盘报2601.24点， 上涨12.67点，涨幅为0.49%，深成指开盘报10097.47点，上涨75.17点，涨幅为0.75%。随后两市早盘在中石油的带领下冲高后出现回落，深成指回补早盘跳空缺口，尾盘两市再度被拉升，早盘两市双双收高。
　　截止午间收盘，上综指上涨21.38点，收于2609.95点；深成指上涨60.68点，收于10082.98点。早盘量能同比有所萎缩，早盘共成交金额787亿元。
　　板块方面：早盘上涨板块多于下跌板块，黄金和银行板块早盘领涨；保险、有色金属和煤炭石油早盘走势强于大盘；医药、新能源早盘表现不佳；航天军工、电力、汽车、通信早盘领跌大市。
　　盘面上看：两市大盘早盘个股涨少跌多，权重股的走势在很大程度上稳定了大盘，小盘股今日早盘出现小幅回调走势，早盘涨停个股较少，不足五家，市场热点转换效应明显，早盘的权重股走强并没有激起投资者的追涨意愿，量能出现萎缩，这和端午节假日将近，很多的投资者抱着观望的心态有一定的关系。
　　技术上看：两市大盘早盘高开后展开震荡走势，尾盘放量拉升，日线收出一根小阳线，大盘收在最高点位附近，日线中大盘的技术指标再次向多头形态转变，日线的KDJ指标有低位金叉的可能，沪指早盘站上5日均线，尾盘的30分钟和60分钟的分时图上技术形态趋于多头，并有继续上涨的可能，技术上看，午后大盘有冲关10日均线压力的可能，节前的最后一天将是一个艳阳天。
　　对于午后大盘，由于早盘权重股纷纷止跌企稳，并走出反弹趋势，因此午后大盘可以继续看高一线。

