赚钱效应依然明显

　　中国牛市网 刘军
　　昨日上午大盘产生震荡整理，权重股出现调整，但题材股依旧十分活跃。与智能电网、节能产业政策相符合的电力设备股依然出现强劲走势格局，而地产股、煤炭股由于受到资源税等因素的影响而大幅走低。午后，经过一波快速杀跌调整之后，股指初步企稳反弹。但成交量依然没有放大。但尾盘出现一波小幅跳水。
　　从盘面上看，板块及个股仍呈涨多跌少格局。权重股的疲软使得题材股再度成为市场的中心，电力设备、计算机、新能源、航空军工等板块成为市场炒作的热点。市场对智能电网规划充满期使得电力设备股大涨。资金流入迹象相当明显。IT板块今日整体表现不俗，多只个股封于涨停，资金也大量流入。而煤炭板块午后依旧疲软，调整幅度较大，资金有明显流出。水泥，房地产，银行板块跟随其后，跌幅靠前。虽然两市涨停个股增多，但午后变绿板块也在增多，说明市场分化越发明显。
　　我们注意到，昨日大盘在电气设备等板块的拉动下强势上行，但市场却在震荡中重心略有下移，个股分化越为明显，煤炭，地产等前期市场热门品种跌幅惨重。权重股集体走弱发出不祥信号，目前的指数还存在调整的可能。短线操作上，可对出现拉高个股适当减仓，以高抛低吸应对。从大方向上看，A股市场上涨的趋势没有终结，在技术性的回调之后，将重新回到上升通道。后市创反弹新高还是可以期望。积极把握震荡市中的个股赚钱机会，特别是那些主力资金连续流入但还处于盘整品种，提前埋伏进去，等待享受拉升。今日关注2606点。

