银行有色金属：20亿资金增仓过节

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1612.1亿元，和前一交易日相比减少309亿，资金净流出约12.2亿。今日上证指数窄幅震荡，大部分板块无所作为，下午在中国石油、银行、有色金属的拉台下，指数回升，电力设备、新能源仍表现较强。上证指数涨1.71%，收在2632.9点。昨日指出，"上证指数从2539点的反弹时间及幅度仍不充分，预计明天继续反弹、B浪反弹的目标在2660点附近，新能源、仪电仪表仍有上升空间。" 今日走势仍基本符合我们的预计，由于今天是端午节前最后一个交易日，多空双方交易意愿都不强，这从成交金额大幅减少可以看出，但多方拉台指标股，意味着节后仍将继续反弹。仍可在电力设备、新能源中寻求机会。
　　本周资金累计净流入约137.8亿，虽然交易时间只有3天，但净流入资金已超过上周84亿。净流入排名前列的依次是：电力设备、新能源、中小板。
　　今日资金成交前五名依次是：新能源、煤炭石油、中小板、有色金属、地产。
　　资金净流入较大的板块：银行(+11.4亿)、有色金属(+8.8亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-5.1亿)、节能环保(-3.5亿)、新能源(-3.3亿)。
　　银行：该板块今日有约11.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：工商银行、浦发银行、招商银行、中国平安、兴业银行、建设银行、交通银行、南京银行、深发展A。
　　有色金属：该板块今日有约8.8亿资金净流入，净流出较大的个股有：山东黄金、紫金矿业、中金岭南、西部矿业、中金黄金、西藏矿业、吉恩镍业、厦门钨业。
　　电力设备：该板块今日有约0.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：湘电股份、ST 阿 继、许继电气、科陆电子、平高电气、东方电气、五洲明珠。
　　新能源：该板块今日有约3.3亿资金净流出，但净流入较大的个股有：孚日股份、远兴能源、东方电气、特变电工、东源电器、华仪电气。
　　煤炭石油：该板块今日有约1.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：泰山石油、中国石油、中国神华、西山煤电、潞安环能。

