沪指半日微跌3点 权重股疲软题材股活跃

　　新浪财经讯 两市开盘涨跌不一，沪指在权重股跳水的拖累下一度失守2600点关口，但各种小盘股、题材股依然很活跃，大盘维持窄幅震荡态势。个股早盘涨多跌少，电力设备、软件、新能源等板块涨幅居前。截至中午收盘，沪指报2606.91点，微跌3.1点，跌幅0.12%，深成指报10148.45点跌0.33%。
　　消息面上，我国今年将研究开征物业税，资源税改方案已上报国务院，新股发行有望告别行政性暂停，中石油市值再成全球第一。
　　今日沪综指开于2615.01点，最高2618.8点，最低2593.97点，早盘收于2606.91点，跌3.1点，跌幅0.12%，成交额632.1亿元；深成指开盘10176.64点，最高10207.89点，最低10083.58点，收于10148.45点，跌33.71点，跌幅0.33%，成交额398.8亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：531 平盘：71 下跌：252
　　沪B 上涨：34 平盘：6 下跌：14
　　深A 上涨：485 平盘：69 下跌：192
　　深B 上涨：40 平盘：9 下跌：6
　　板块个股：
　　今日早盘格局与昨日正好相反，权重股反手做空全线下挫，两市前十大权重股中仅中国石油微幅上涨，中国石化、中国神华等多只权重股跌幅逾1%，权重股的低迷也拖累的大盘的表现。　
　　权重股的疲软使得题材股再度成为市场的中心，电力设备、新能源、计算机、新能源、航空军工等板块轮番发力，市场炒作热情不减，半日收盘有上千家公司上涨，15只非ST股强势涨停。
　　市场对智能电网规划充满期待，电力设备股大涨，智光电气、三变科技、置信电气、许继电气涨停，深圳惠程、南洋股份、哈空调、宝光股份、特变电工、天威保变等多只个股涨幅逾6%。
　　软件股早盘全线上扬，浪潮软件涨停，远光软件、东软集团、信雅达、宝信软件、用友软件等多只个股涨幅居前。
　　金融股整体表现低迷，券商股在昨日大涨后开始回调，半日收盘仅复牌的中信证券上涨，其他券商股多数跌幅逾1%，银行股方面也仅浦发银行微涨，招商银行、北京银行、交通银行跌幅超过1%。
　　我国今年将研究开征物业税，受此消息影响，地产股全线下挫，招商地产、泛海建设、金地集团等多只地产股跌幅逾2%，金融街、保利地产、万科A跌幅超过1%。
　　更多内容请进入股票频道

