智能电网之后 谁最值得关注

　　广州万隆
　　核心提示：在国家电网提出建设坚强智能电网的目标后，智能电网概念受到了市场的大力追捧。我们认为，节能减排是新兴产业的重要领域，随着相关产业政策的陆续到位，节能减排主题有望成为新能源汽车、智能电网之后，备受市场追捧的主题之一。
　　一、节能减排，有望是新能源汽车、智能电网的延续
　　在国家电网提出建设坚强智能电网的目标后，智能电网概念受到了市场的大力追捧，与智能电网相关的发电、输电、配电、用电等环节的相关上公司，表现明显强于大市。从某种意义上说，智能电网是在我国产业结构调整、产业升级的大背景下，继新能源汽车之后，有关领域负责人提出的又一重量级新兴产业规划。
　　我们万隆证券网认为，从之前市场热炒到新能源汽车，到目前智能电网，是存在着某种相关性的。首先，美国奥巴马的新政为市场提供了参考的方向。从走马上任的第一天起，以改变著称的奥巴马推出了一篮子经济刺激政策。为了减少美国对海外石油的依赖，强调减少温室气体的责任，奥巴马针对乙醇燃料、混合动力汽车、新能源均提出了详细的政策目标。此外，在复苏计划中，美国白宫宣布将铺设或更新3000英里输电线路，并为4000万美国家庭安装智能电表——美国行将推动互动电网的整体革命。
　　从逻辑上说，发展新能源汽车、智能电网均是能源领域的重大举措，其中新能源汽车也需要建立起庞大的汽车充电网络。同样地，新能源汽车也是实现节能减排的有效方式，因此可以预期，节能减排也应是值得关注的热点。
　　其次，从长远角度来看，节能减排、新能源汽车、智能电网将是我国经济的重要增长点，这点可以在70年代的日本中找到相似的轨迹。面对70年代两次石油危机的冲击，日本迅速调整产业结构，一方面加大传统行业的资产整合，提高行业的集中度，另一方面加大新兴产业的扶持，如电子信息、家电等等。正是这样的产业背景，才产生了索尼、东芝、三洋、松下等大型企业。
　　综合来看，随着相关产业政策的陆续到位，节能减排主题有望成为新能源汽车、智能电网之后，备受市场追捧的主题之一。
　　二、如何把握节能减排的投资机会
　　对于节能减排的前景，不少机构持乐观的态度，宏源证券认为，随着经济危机的不断蔓延，全球许多国家政府都将新能源与节能环保产业作为重点产业进行发展，以带动经济的复苏和增长。在这种情况下，我国也将不断加大产业扶持的力度。
　　天相投资认为，近期政府出台的"老旧汽车报废更新补贴"也是"节能减排"政策的一部分。可以预见，未来政府将有针对性大幅加大节能减排力度，从而启动又一轮经济刺激计划。
　　具体来看，节能减排涉及的领域包括有工业设备领域的节能减排改造、建筑节能、节油及石油替代、节能照明等。工业设备中常见的如锅炉，涉及的上市公司目前主要有四家。
　　建筑节能方面，目前该领域仍然处于起步阶段，行业的快速发展仍然欠缺有力的推动因素，然而，随着太阳能屋顶计划、智能建筑等措施的成形，建筑节能将迎来巨大的投资机会，具体的领域包括智能建筑、建筑节能材料、节能玻璃幕墙、节能建筑电气等。
　　照明节能方面，包括普通的节能灯，以及LED灯。LED照明作为第四代照明光源，由于节能效果好、亮度光、寿命长等特点，LED已开始大量应用在手机、液晶电视、PC等产品上。因此，投资者可以关注LED行业的龙头企业。

