短期调整并未改变反弹趋势

　　恒泰证券 黄志鹏
　　受经济恢复存在疑虑、解禁限售股减持不断、累计涨幅较大、股指估值存在争议、外围市场走软等因素的影响，沪指上攻至2688.11点后展开短线调整。而中国证监会22日就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》公开征求社会意见，引发了市场一定的扩容担忧。我们认为，IPO是证券市场的基本功能之一，其重启意味着证券市场将趋于健康、合理。而从历史经验看，IPO重启也不会影响市场自身的运行规律或者趋势。
　　数据显示，自1990年A股市场创立以来，共发生7次IPO暂停、6次重启。 对比历次IPO重启后的市场走势，我们可以发现，证券市场始终在按照既有的趋势运行，IPO重启事件，只是短暂地对市场产生了一些影响，而长远看，这种影响基本上是可以忽略的。
　　与此同时，市场利多的因素也在累积：目前我们的经济复苏虽然一波三折，但总体呈乐观走势，相关环比数据正在验证这一点；保增长的政策依然在发挥作用，产业振兴政策依然在按照既定计划陆续出台，新能源产业振兴规划、智能电网计划等，带给市场更多的希望和预期；市场虽然出现调整，但并未见到大规模恐慌性抛盘；涨幅落后于平均水平的权重蓝筹股相对制约了大盘的下跌空间。
　　利多因素也促使市场逐渐摆脱了IPO重启的困扰。昨日10：00分左右，“石化双雄”止跌反弹；参股券商的大众交通率先封住涨停板，同样题材的中海海盛、中粮地产也表现突出，市场人气得以恢复。同时，新能源题材股西藏矿业、三峡新材、中信国安、孚日股份等，智能电网计划受益的长园集团、东源电器、荣信股份等相继走强并冲击涨停板，激活了市场人气，并引领大盘逐渐收复失地。
　　从技术上看，用波浪理论分析，自沪指1664.93点以来，市场处在B浪反弹过程中。我们认为，目前反弹尚未结束，正处在B-c-4尾声阶段， B-c-5反弹随时展开。具体而言，空间上，沪指B-c-4极限低点不能跌破2402.81点，周一最低点2538.62点，处在合理区域之内，且正好在3月12日低点2086.02点和4月28日低点2372.34点的连线上，有效性较大；时间上，按照时间配比规律，B-c-4的运行时间应介于11-17个交易日之间，周一B-c-4进行的不规则调整正好进入第11个交易日，与B-c-2相呼应；目前虽然不能完全确定B-c-4已经结束，但B-c-5预期将会随时启动。
　　总体而言，近期市场基本形态呈现出探底回升走势，目前投资者仍可保持适当乐观。操作上可积极把握市场热点，但需要规避前期涨幅较大、近期资金流出的板块和个股。

