宏牛股道：局部牛市面临困境

　　宏牛一号
　　大盘本周捉弄人。周一，当大多数投资者认为IPO消息出来将大跌时，大盘却神奇地翻红，让上午出货的人后悔不已；周二，当人们认为大盘又要上涨时，却来了一个尾盘跳水。宏牛一号认为，这种表象背后是，制造局部牛市的机构出货困难所致。
　　在指数站上2400点之后，从盘面观察，大多数以前炒作的题材板块如基建、水泥都进入了下降通道，调整趋势明显，而以基金等主力建仓的煤炭、有色、地产，则进入活跃状态，特别是煤炭股在短短的两个月内整个板块几乎翻了一倍，有色、地产也有强劲表现。
　　为啥主力只青睐煤炭、有色、地产呢？宏牛一号认为，这首先是在美国印钞票后，机构们感觉到了通胀的威胁，在通胀即将来临的情况下，抗通胀的资源股票就值得一赌；另外，资源类相对于银行、钢铁来说盘子适中，较便于操作。
　　然而，进入5月以后，煤炭、有色、地产的局部牛市如今却面临几大困境：一是基金主力仓位已快到极限位置；二是有色、煤炭和地产已有巨大的升幅，抛压很重；三是从近来大盘上涨量小、下跌量大和整日交易逐步缩量来看，资金有逐渐出逃的迹象。
　　客观地说，IPO重启是个大利空消息，因为这是要实实在在从股市抽血，然而，当这一利空与主力们正忙于出货的目标相矛盾时，大利空却被理解为“利空出尽”而变利好了，而当人们认可这一利好时，疯狂的出货跳水又来了。试想，如果主力真要继续建仓做多，在周一时就应利用利空而使指数大跌100点以上，从而使散户因恐慌而交出筹码。事实上，当天却是只下跌了50点左右就拉起，因为如果大家都出货，机构跑不过散户，也无法找到相应的接盘。
　　可以预计，在以后的时间内，主力仍未顺利出货的板块还将在指数继续维持高位的情况下，轮番表演，掩护出货。
　　(本手记不构成任何操作建议，入市风险自担)

