金百灵投资：热点退潮 调整继续 

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场高开低走，尾盘还出现跳水走势，上证指数击穿了2600点，深证综指则考验10000点的支撑，大盘反弹渐显受阻的态势。 　　就昨日盘面来看，智能电网板块全面激活，不仅仅从电力自动化、智能电表个股向超导电缆概念股全面辅开，永鼎光缆、宝胜股份的涨停就是如此。而且类似于东方电子、思达高科等低价电力设备股也迅速封于涨停，意味着电力设备股有望成为聚集市场人气的兴奋点。另一方面中国软件等软件股也在早盘有不俗的走势。
　　但可惜的是，午市后热点的演变渐现不佳的方向，一是热门品种出现了大量的获利盘抛售，尤其是荣信股份、国电南自、国电南瑞等基金重仓股。煤炭股、地产股等前期热门品种的回落幅度扩大，尤其是煤炭股，开滦股份、金牛能源等个股在午市后的跌幅明显扩展，这说明资源税的征收预期仍然压抑着多头的做多激情，故不少资金纷纷套现。三是权重股也难有迅速企稳的迹象。
　　经过周二的调整之后，A股市场能否迅速企稳弹升呢？笔者认为可能性并不大。主要是当前A股市场的短线极有可能出现领涨热点出现空白的现象，一是因为昨日智能电网概念股冲高受阻后，今日或偃旗息鼓。而前期的热点在周三将难以迅速企稳弹升，尤其是地产股、煤炭股等短线仍将调整。另外，当前成交量迅速萎缩，沪市已持续两个交易日的成交量低于1200亿元，在此背景下，较为萎缩的成交量显然难以支撑起大盘的活跃，大盘短线的调整周期或拉长。
　　在操作中，近期尽量回避市场的主流品种，如煤炭股、地产股，甚至包括由智能电网以及电力设备股。重点关注非主流品种中，一是摘帽、股改追加对价概念股，如ST雄震、ST万杰、荣丰控股等。二是低价重组预期品种，如苏常柴、南方汇通、风华高科等品种。另外，对江淮汽车、一汽轿车等汽车行业个股也可跟踪，毕竟在汽车销售数据相对火爆的背景下，此类个股存在着一定的投资机会，可跟踪。

