市场围绕30日均线震荡拉据

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘先扬后抑，尾盘市场出现明显的跳水动作，沪指失守2600点整数大关，深成指也直逼万点大关，日K线双双报以光脚小阴线。短线来看，近期偏空的消息面对市场造成较大的压力，投资者的谨慎氛围又占据上风，目前市场处于上有压力，下有支撑尴尬境地，市场有望围绕30日均线反复震荡拉据。
　　基本面上分析，中国政府网5月25日公布了《国务院批转发改委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》。意见提出，加快研究鼓励民间资本进入石油、铁路、电力、电信、市政公用设施等重要领域的相关政策，带动社会投资；要求财政部、税务总局、发改委、住房和城乡建设部四部委深化房地产税制改革，研究开征物业税。意见还指出，要大力推进资源性产品价格和节能环保体制改革，具体涉及到电、煤、天然气、水等资源品的价格形成机制。此外，意见提出，要加快推进财税体制改革，研究推进综合和分类相结合的个人所得税制度；研究制订并择机出台资源税改革方案；加快理顺环境税费制度，研究开征环境税。而市场中有关推出资源税改革方案的传闻已久，此举更加重了投资者的担忧，不过，目前管理层仍在研究之中，而在未来推出经济体制改革方案的过程中，应该会考虑市场的运行情况，对推出时机可能有所选择，投资者短线不要一味恐慌。
　　市场冲高震荡，题材股大放异彩，电力设备板块涨势最为抢眼，在近日召开的特高压国际大会上，国家电网总经理刘振亚提出了将建设坚强智能电网的目标，这被业内普遍认为，这是继新能源汽车之后，又一重量级新兴产业规划。国务院副总理张德江在会议上表示，中国将从实际出发积极探索符合中国国情的智能电网发展道路。据了解，这也是我国高层领导首次在公开场合表达对智能电网的态度。消息面成为电力设备股的上涨原动力，在技术严重和政策利好的作用下，盘中异军突起在预期之中。而在负面消息作用下，房地产、煤炭以及有色金属板块跌幅居前，成为市场的主要做空动力，由于这些板块在市场中所占权重较大，对股指形成明显的拖累。目前消息面牵动着个股的神经，利好可能引起短线资金借题发挥，而利空将直接拖累个股板块走强，而投资者在操作上则很难把握，不要一味追涨杀跌。
　　就目前市况而言，大盘高位震荡，偏空消息占据上风，加大了市场的调整压力。近期市场之所以维持强势震荡格局，主要是由于有偏暖消息面的支撑，一旦市场缺乏了消息面的支撑，在消息面和技术面的双重压力之下，股指调整已不可避免。继中国证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开向社会征求意见，意味着新股发行将重启之后，市场又传出了要征收物业税和资源税的利空，对相关行业的打击是不言而喻的，直接加剧了股指的震荡。目前市场运行在均线的夹缝内，若要向上需要量能和有效热点的配合，目前来看，这两个条件都不具备。而下档有20日、30日均线把守，目前股指距离30日均线不远，股指继续调整的空间也有限，短线市场在30日均线区域仍有震荡拉据。

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周二两市大盘先扬后抑，尾盘市场出现明显的跳水动作，沪指失守2600点整数大关，深成指也直逼万点大关，日K线双双报以光脚小阴线。短线来看，近期偏空的消息面对市场造成较大的压力，投资者的谨慎氛围又占据上风，目前市场处于上有压力，下有支撑尴尬境地，市场有望围绕30日均线反复震荡拉据。
　　基本面上分析，中国政府网5月25日公布了《国务院批转发改委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》。意见提出，加快研究鼓励民间资本进入石油、铁路、电力、电信、市政公用设施等重要领域的相关政策，带动社会投资；要求财政部、税务总局、发改委、住房和城乡建设部四部委深化房地产税制改革，研究开征物业税。意见还指出，要大力推进资源性产品价格和节能环保体制改革，具体涉及到电、煤、天然气、水等资源品的价格形成机制。此外，意见提出，要加快推进财税体制改革，研究推进综合和分类相结合的个人所得税制度；研究制订并择机出台资源税改革方案；加快理顺环境税费制度，研究开征环境税。而市场中有关推出资源税改革方案的传闻已久，此举更加重了投资者的担忧，不过，目前管理层仍在研究之中，而在未来推出经济体制改革方案的过程中，应该会考虑市场的运行情况，对推出时机可能有所选择，投资者短线不要一味恐慌。
　　市场冲高震荡，题材股大放异彩，电力设备板块涨势最为抢眼，在近日召开的特高压国际大会上，国家电网总经理刘振亚提出了将建设坚强智能电网的目标，这被业内普遍认为，这是继新能源汽车之后，又一重量级新兴产业规划。国务院副总理张德江在会议上表示，中国将从实际出发积极探索符合中国国情的智能电网发展道路。据了解，这也是我国高层领导首次在公开场合表达对智能电网的态度。消息面成为电力设备股的上涨原动力，在技术严重和政策利好的作用下，盘中异军突起在预期之中。而在负面消息作用下，房地产、煤炭以及有色金属板块跌幅居前，成为市场的主要做空动力，由于这些板块在市场中所占权重较大，对股指形成明显的拖累。目前消息面牵动着个股的神经，利好可能引起短线资金借题发挥，而利空将直接拖累个股板块走强，而投资者在操作上则很难把握，不要一味追涨杀跌。
　　就目前市况而言，大盘高位震荡，偏空消息占据上风，加大了市场的调整压力。近期市场之所以维持强势震荡格局，主要是由于有偏暖消息面的支撑，一旦市场缺乏了消息面的支撑，在消息面和技术面的双重压力之下，股指调整已不可避免。继中国证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开向社会征求意见，意味着新股发行将重启之后，市场又传出了要征收物业税和资源税的利空，对相关行业的打击是不言而喻的，直接加剧了股指的震荡。目前市场运行在均线的夹缝内，若要向上需要量能和有效热点的配合，目前来看，这两个条件都不具备。而下档有20日、30日均线把守，目前股指距离30日均线不远，股指继续调整的空间也有限，短线市场在30日均线区域仍有震荡拉据。(朱慧玲)
　　潜力股关注：
　　顺鑫农业(000860)农业龙头  面临技术性反弹
　　公司是北京市顺义区的龙头企业，先后被八部委确定为国家级重点农业产业化龙头企业，荣列“中国制造业500强”和“北京企业100强”，并被评为“中国农业类企业年度十佳品牌”。公司围绕“大农业”概念，已经形成了以价值链为基础、以产业链整合为实现方式的“4+2”发展战略。公司的百年牛栏山、精品二锅头等白酒和“牵手”饮品已在市场上建立起相当的知名度，而农业旅游观光产业链已成为公司的发展重点。公司做强做大生鲜产业，确保北京市场上的领导者地位；到2010年跻身于国内肉类行业前列。以果蔬汁饮料为主导产品，强化牵手果蔬汁的市场竞争优势；增强企业的市场营销能力，提高产品的市场占有率。
　　牛栏山酒成为公司又一利润增长点。公司白酒以“牛栏山”为品牌，总产能达6万吨左右，市场占有率超过了红星二锅头。其中，高档酒销售量占比10.2%，百元以上高档酒销售量占比为6.12%，牛栏山白酒毛利率达到了48.11%，08年6月，牛栏山酒厂“北京二锅头酒传统酿造技艺”被列入“第二批国家级非物质文化遗产名录”。08年3月，“地理标志产品牛栏山二锅头酒”国家标准正式发布，牛栏山酒厂成为首家将二锅头酒写入国家标准的酒厂，推动了我国二锅头酒向国际化进军的步伐。牛栏山酒厂质量检测中心成为中国白酒行业第二个通过认可的国家级企业实验室。2008年年报披露，08年公司牛栏山酒厂白酒累计完成产量84490吨，实现销售收入10亿元，实现净利润7857万元。
　　二级市场上，今年以来，该股维持反复箱体整理格局，在股指的持续反弹中累计涨幅较为有限。近期该股在负面消息的作用下破位下行，目前股价运行在箱底区域，技术上有震荡修正指标的要求。鉴于公司基本面良好，股价严重超跌，且上档留有缺口尚未回补，在此牵此下，技术性反弹有望展开，建议关注。 

