震来荡去 分歧进一步加大 

　　展锋
　　由于隔夜美股假日休市，日经、恒指似乎突然失去了方向，但仍沿着多空线在摆战场。A股前市也在围绕多空线2608点反复震荡，表面看上去这似乎是在消化获利盘，但从大盘及时图上来看，市场分歧再进一步加大。此外，今日八类个股表现尚可，稳步走着原有趋势的个股还是很多，由于该类个股主力介入程度较深，都有着较为明确的目标位，在市场没有出现超预期利空前，它们还会沿着原有轨迹震荡上行，此类个股属于把握性较大的，所以仍然值得大家逢低积极关注。另外，目前大盘5分钟生命线位于2629点附近，15分钟顶底指标前市上破天线，也就是说，纯技术角度而言，大盘至少应该有一个分时强势反弹，如果如期出现不能有效突破2629点，建议大家先逢高建仓出局。反之可以继续持股待涨。
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2629点附近，虽然略微上移1个点，但由于该线已被再度下破，在没有再度有效收复前，预计大盘大幅上行的概率不大。此外，15分钟顶底指标前市翻红上破天线，说明股指股指短线有望进入强势反弹期，只要后市不再下破天线，这种反弹才有望延续。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA再度死叉15个小时，后市如无热点和成交量的有效配合，DIF和DEA不能再度实现金叉，股指继续震荡或调整的可能性依旧较大。压力位2629、2655，支撑位2607、2571。
　　百万模拟实盘操作计划：午后开盘价卖出仓内600470六国化工，出局资金在6.45-6.55元下单买入600422昆明制药，该股周线形态完美，一旦突破站稳6.55元，借助其大股东将注入优质资产的东风，有望连续上封涨停板。仓内其余个股继续持有待涨。

