证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　证券业：IPO 重启提升业绩预期
　　2009年5月25日，IPO重启进入实质性阶段，券商的投行业务有望获益，因此券商股普遍走势强于大盘。近期申银万国，中信建投，国金证券，中金公司，国泰君安，联合证券，方正证券，中投证券，招商证券，国信证券等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     IPO 重启将是证券公司业绩的催化剂。
　　2.     重启IPO 对证券公司短期的收入贡献有限。
　　3.     中小型证券公司受益程度可能高于大型证券公司。
　　4.     拥有已过会待发行项目的证券公司将直接获益于IPO 重启。
　　5.     中小型IPO 启动时间有可能早于创业板IPO 和大型IPO。
　　6.     IPO 重启有助于提升资金利用效率，对投资业务负面影响应有限。
　　行业综合投资评级：持有
　　荣信股份：公司未来仍将高增长
　　荣信股份(002123)：安信证券4月16日的研究报告指出， 公司从08年结转的订单有68,488.85万元，主导产品SVC国内市场占有率50%以上，继续保持冶金、电气化铁路、煤炭等行业的领先地位，并在发电厂、有色金属、风力发电等新领域实现销售规模迅速增长，且在电网销售实现突破，同时进入南方电网和国家电网，预计公司在国家电网公司将会再次获得订单。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

