近期调价被否 石化双雄下周能否撑住大盘

　　每经记者方俊
　　昨日有媒体称，成品油调价时间最快或于28日凌晨公布，受此消息刺激，中石油A-H股均再创反弹以来新高，而中石化A-H股也同样涨幅不小。不过，昨日晚间，发改委辟谣称，近期成品油价格不会上调。但业内人士分析，国内成品油涨价，只是时间和上调幅度的问题。
　　石化双雄A-H联袂大涨
　　近期，国际原油价格不断走高以及中石化董事长苏树林公开表示成品油调价将很快揭晓，使得成品油价格上调的传闻满天飞。
　　受油价上涨消息刺激，昨日中国石油(601857，收盘价13.66元)、中国石化(600028，收盘价10.38元)双双小幅高开，早盘10点左右，中石油、中石化双双出现大幅拉升，中石油盘中涨幅一度超过4%，而中石化最高也上涨3.65%，而它们的快速走高也成为带动大盘走强的最大功臣。
　　收盘时，中石油大涨4.35%，收盘价也接近全天的最高价13.68元；中国石化收盘上涨2.37%。
　　与此同时，石化双雄的H股表现更佳，全天不断走高，中国石油(00857，收盘价8.70港元)大涨5.71%，中国石化(00386，收盘价6.44港元)大涨4.38%。
　　油价上调石化双雄将受益
　　国信证券行业分析师严蓓娜在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前来看，成品油价格上调应该是不可避免的，关键是时间和幅度。她表示，如果成品油价格上调，石化双雄肯定将会受益，但相比较，中石油受益明显大于中石化，因此近期中石油走得比中石化强也在情理之中。
　　60美元或是炼油企业盈亏点
　　5月8日，发改委发布的《石油价格管理办法(试行)》指出，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。有机构测算，截至上周末(5月22日)布伦特、迪拜、辛塔三地原油连续移动加权均价较基准期3月24日涨幅已高达20.13%，大大超出4%。
　　与此同时，汽柴油批发价几乎全部达到国家所规定的批发“封顶”价格，因此无论是炼化、批发还是零售环节，对于成品油涨价的预期都非常强烈。而且上周以来国际原油价格一直维持在60美元，而中石化此前则暗示，如果国际油价到60美元/桶以上，中石化炼油业务将重新陷入亏损。
　　油价上调只是时间问题
　　一位分析师向记者表示，如果国际成品油价格维持在60美元之上，按照现在的成品油价格计算，国内炼企可能会出现亏损。而据了解，目前很多加油站的价格已经超过最高限价，因此他预计成品油价格上调将会很近了。
　　东方油气网首席经济学家钟健在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，随着4月27日上一个计期周期结束后，5月26日又迎来22个交易日计价期的截止日。不过上次“调价窗口”出现时，管理层可能更多考虑了消费者方面的利益而放弃了调价。但进入5月底时，由于原油价格已连续两个月上涨，而成品油价没有及时上调，已造成炼油盈利的大幅下降。因此，成品油价格上调只是时间问题。
　　至于调整幅度，他认为，汽柴油价格的上调幅度将在500元以上。
　　而卓创资讯成品油行业分析师齐玉芹在接受记者采访时表示，由于“时间窗口”的基准日不好确定，而且《石油价格管理办法(试行)》也指出“可相应调整国内成品油价格”，因此她认为这两天调整的可能性不是很大，但后期成品油价进行上调的应该是不可避免的。

