持续缩量 新高能否再次奢望

　　新东风资讯 王正桃
　　继周一大幅低开低走逆势拉升形成大阳线后，周二给人更多继续反弹的预期。维持三小时震荡后最后一小时再次上演放量跳水行情，各大指数分化非常明显。其中深证指数和上证50指数跌幅较大，并且深证指数成交量有些放大；中小板综合指数反而飘红，不过这种转换也难以持续。目前这种走势究竟是如前期一样的蓄势，还是调整的开始？很多人还存在很多的侥幸，自从前期假突破创新高后，短期再创新高还是别抱过多奢望。
　　板块热点角度，周二主要受两大传闻影响，一是国家电网总经理刘振亚提出了将建设坚强智能电网的目标，这被业内普遍认为，这是继新能源汽车之后，又一重量级新兴产业规划。近期电力设备股连续走强与此则消息有关，长期角度电力设备、电网建设等确实是长期的主题，可以和新能源汽车相媲美，所以长期角度我们依然密切关注电网建设以及相关电力设备的投资机会。只是短期市场放量上涨后不必再次冲动追高，可适当仓位先行介入，后期市场冷淡时再重点布局。其次传闻资源税改已经上报国务院，这消息直接影响资源类个股的短期股价走势。周二的煤炭、有色就跌幅榜首。在此同时还需关注各大商品价格的走势，比如煤炭、沪铜等。
　　近期积极参与市场操作的投资者应该有种强烈的赚钱难的感受，但完全不操作又抵不住市场的诱惑。从每天的盘面观察，每天的涨停公司很多，跌停公司很少，大幅下跌的公司很少，感觉市场很强势，个股活跃度很高，这让很多投资者难以抵御参与的诱惑。但实际上从4月至今综合分析，很多个股在4月15日就见顶回落，还有一部分个股在5月8日见顶，虽然上证指数5月19日创新高，但根据新东风无忧价值网数据统计，5月19日创4月15以来的新高的公司只有200多家，目前依然创新高的公司更加少之又少。其实仔细翻翻手中个股就能很明显发现很多个股都在4月份已经见顶不再创新高了，这也是近期赚钱难的主因。就算是短线也只有一两天的短线，动作稍慢都会被套，想短线盈利10%以上更加艰难。
　　IPO的重启和经济复苏预期热情的冷却可能是后期市场调整的主线，当然毕竟目前已非大熊市，08年的恐慌下跌也难有，所以震荡调整的可能性较大，时间会较长，期间个股的短线机会还是很活跃。其次IPO重启对券商行业也为一大利好，经济复苏预期冷却后等待的是经济真正业绩的复苏，所以长期角度依然保持乐观的心态。短期市场可能还有反复，但也无大机会，同时也别被指数的假象所蒙蔽，个股的调整将远远大于指数的调整。维持前期观点，防范风险为主。

