新浪财经5月27日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是北京电视台《天下财经》的主编杨济老师，欢迎您的到来。
　　杨济：您好乔旎，网友朋友大家好。
　　主持人乔旎：按照我们的惯例，首先请杨老师为我们讲一个小的知识点。
　　杨济：今天讲一个技术指标的背离，我们打开MACD这个指标，在今年2月中旬，2月15、16号，MACD的白线DRF这个值已经超过100这个数值，基本上是一个创新高的走势。在此之后整个MACD的指标都在低位进行振荡，在大盘的指数多次创新高之后，特别是在4月中旬和5月中旬再次创新高之后，MACD的指标并没有向上突击，特别是在5月15号前后，大盘指数冲破2600点就是一个比较强势的走势。但是MACD顶部指标逐级降低，这就是非常典型背离的走势，在2月16号前后大盘还在不断振荡创新高的过程，但是整个MACD的指标却从100之上的DRF值逐渐振荡回落，到现在整个MACD的指标还是回落的趋势。如果我们单纯从MACD的指标观察这样一个背离就意味着市场调整可能要延续，再结合本周基本面上看新股要发行等等这些消息的判断，对当前市场在创新高之后出现调整，要有一个充分的思想准备，也许它不是一个短期的调整。在前一段时间，我在对整个市场的看法基本上是持一个非常看多的态度，连续看多。到了本周出现基本面的变化，再结合MACD这样一个指标背离的判断，我认为市场可能会出现一个调整，这对MACD指标当然也不能那么简单地判断，但是这种背离的现象大家一定要引起充分的注意。
　　主持人乔旎：大家可以通过参照MACD的指标来观察一下现在究竟是一种什么状态，这也是一个重要的参考依据。
　　杨济：对。
　　主持人乔旎：对于今天这样一个大盘很多朋友都比较担心，因为今天也算是本周末最后一个交易日，同时也是本月的最后一个交易日，今天算是一个收官之战了。问一下杨老师，您觉得今天大盘会有一个什么样的看点呢？
　　杨济：今天整个市场的看点就是看它能不能走出一个破位的走势，如果市场破位的话，那就是非常明确，中期的调整要确立了。当然也有可能另一种走势，市场在这个地方还继续进行抵抗，实际上从新股发行的政策出台之后，这两天的走势市场都是在进行一个抵抗，这种抵抗又是一个比较典型的技术走势，是下跌抵抗型。为什么这么说？因为新股发行之后，不管它改革的力度到底是不是如市场所预期，但总的来看，这种改革将导致的是整个新股发行价格进一步的降低，原来可能15倍、20倍市盈率发的股票，未来经过这种改革以后可能也就发到15倍以下或者更低的市盈率，整个新股的价位降低之后，二级市场股票的价格一定要有一个重新估值的过程。所以，对整个市场的压力是非常大的。
　　在整个新股将来到底以什么样的价位发行，对我们整个二级市场向下拉动的作用到底有多大，这都是不确定的因素。这些不确定的因素既然存在，那么市场肯定是走不稳的。在这个时候大家一定要做好准备，把仓位尽可能地降低下来。比如说前天的时候从低位拉上来，昨天又是一个小幅的振荡，有很多投资者还抱着一种侥幸的心理，市场是不是能够在这个地方盘一下站起来，大家是抱着这种怀疑，但是在这个地方站稳盘起来的市场方面和资金方面乃至对未来价值判断的种种因素都不成立，至少没有把握，这个时候市场未来要调整的可能性就一定会大，因为它的不确定因素太多了，所以投资者在这个时候还是尽量看淡一点市场，保持更多空仓状态，保持更多资金可能会更加主动。
　　主持人乔旎：减一部分仓或者是空仓状态会比较好一些。明天又是端午节，大家在节前讨论究竟是持币过节还是持股过节，这是大家讨论的一点。刚才杨老师说的这一点基本上要减仓或空仓，还有没有其它建议？
　　杨济：没有，希望大家通过今天交易的情况，如果你手中的股票，有一些是市场的热点，还走得比较强，尽可能在这个地方减减仓。如果跌得比较急的一些股票，你稍微观望一下也可以，但是我还是建议所有的投资者在这个时候出局的时候一定要坚定。就像前期我们对市场看多一样，看多也要坚定，市场没有走坏的时候一定要坚定看多。现在既然出现整个基本面新股发行提供增量筹码的政策，再加上新股改革要降低发行价的这样一个趋势，整个市场未来的价值中枢，我认为是要下降的。这时看空、看淡市场也要非常坚定。我们在市场当中最怕的就是犹豫不决，可能对节后的行情抱有一定的期望，即使节后有行情，市场不会下跌，节后我们也有充足的时间把筹码捡起来，因为市场种种热点、板块，没有像前期煤炭走得那么凌厉的股票，你完全有可能把你的筹码用相同或者更低的价位接回来。所以，节前一定要把仓位降下来，这是当前最主要的。因为现在节后到底是一个什么样的状况，你可能抱着短线的期望，但是中期来看在新股发行出台之前，第一只新股挂牌之前，整个市场的不确定性是存在的，不确定性的风险一定大于大家所期望的不确定的机会。所以，这时机会和风险的比是风险大于机会，一定要出来。
　　主持人乔旎：杨老师的观点还是比较明确，选择持币过节更加稳妥一些。您刚才说到可能节后我们有更多机会能够把这部分筹码捡回来，大家如果影响不大，建议您先把股票抛掉，减一部分仓，选择在节后再把这部分筹码捡回来，可能这样过节心里更安心一些，更能过好这个节，过节重要的还是一个心情，不要每天担心股票的情况，担心外围市场的情况。其实在把股票抛售掉，反而你能过好节，建议大家还是观点比较明确，我们选择持币过节。
　　再关注一下外围股市的情况，首先关注一下美股的情况，截止到收盘道琼斯工业指数上涨196.17点，报收8473.49点，涨幅2.37%。纳斯达克综合指数报收于1750.43点，上涨了58.42点，涨幅是3.45%。标准普尔指数500上涨22.33点，报收910.33点，涨幅是2.63%。相比较之下，昨夜美股走势还不错，出现上涨，您怎么看美股的上涨？
　　杨济：这是受到美国消费者信心指数大幅拉升的影响，美国消费者信心指数前一组数据出台之前是40%，这次出来居然跳升10个百分点，超过50%，消费者信心恢复得非常快。再结合美国最近劳工市场、就业市场来看也开始走好。说明整个美国消费者对未来经济的看法会更加积极，他们支出的意愿比较强烈。所以，在这个消息的影响下，整个股市包括商品市场都走好。基本经济数据的走好，特别是消费者信心指数的走好，对整个市场中期支持的力度是比较大的。应该说这个时候美国的股市包括欧洲的一些主流的市场，会在未来一段时间保持比较乐观的情绪。我们可以不考虑技术上的波动，总的来说中期振荡上升的格局在欧美市场已经成立了。当然这里要强调的一点，既然美国市场和我们现在的联动性比较大，反过来会不会支持我们的市场？这种想法应该可以肯定，但是现在沪深市场和美国市场的因素怎么考虑呢？沪深市场我们自己的内因发生了比较大的变化，新股发行制度要进行一个比较大的改革，这是内因的因素，是决定性的。美国市场和美国经济走好的态势虽然也很重要，会对我们的市场产生一定的积极影响，但它毕竟是一个外因，这时对内因的改变作用不是一两天能够使显得。当前美国股市对我们有一个积极影响的话，今天股市走得比较平稳，可能是主力借机出逃的机会，投资者还是把握好当前能够在比较高的点位离开市场的机会，不要因为美国市场比较乐观，走得比较好，我们就出现盲目的乐观情绪。
　　主持人乔旎：说完美国股市再看一下俄罗斯的宏观经济情况，俄罗斯政府公布数据2009年1季度GDP同比下降9.5%，比2008年第四季度下降了23.2%而国际货币基金组织最新预测俄罗斯2009年的GDP可能大幅下降6%，这是至今最悲观的预期。想问一下杨老师，您怎么看俄罗斯的GDP呢？
　　杨济：俄罗斯的经济增长完全依靠能源和资源的出口，在原油价格降到60美元之下，整个国家的预算就受到影响，像去年整个国家的预算是建立在原油价格保持在60美元基础之上的。像今年到现在为止大部分时间原油价格都是在60美元之下，这样整个国家的预算就已经出现问题，肯定是入不敷出的状况，整个国家赤字大幅上升，包括俄罗斯的卢布也剧烈贬值。这种情况下欧洲对它的投资也开始抽离，两方面，一方面是欧洲自身也有危机。另一方面，俄罗斯的投资环境、经营环境出现大的恶化。俄罗斯GDP出现比较大的回落，也是在常理之中的，因为能源消费现在来看还是比较低迷，世界经济恢复也比较低迷，俄罗斯经济肯定会走一个比较长时间的低迷状况。
　　另外它还面临着一个问题是大量的外债到期，这时它需要大量的美元和欧元进行偿还它的外债。这样的情况下，国内通货膨胀的情况一定会超过经济增长的情况。所以，俄罗斯的状况会比较不乐观，现在整个原油价格恢复到60美元以上，会对它的经济有一定的缓冲作用，但是还有一个不确定因素，全球经济到底在今年下半年复苏的力度有多大，如果这个力度并不如大家期望的那样，即使原油短时间冲过60美元，也不会呈现持续的态势，这对整个俄罗斯经济的改善、财政收入的改善并没有太大帮助，整个俄罗斯特别是微观层面、企业经营层面的情况，应该说还有很长艰难的道路要走。
　　主持人乔旎：对于外围市场包括外围的宏观经济，毕竟中国加入世界贸易组织，随时在这样的大环境之下，我们随时可能受到影响，所以大家更多也要关注外围市场的情况。
　　现在已经开盘了，关注一下今天开盘的情况，上证指数开盘2601.24点，目前是上涨17.41点，涨幅是0.67%。上涨家数691家，平盘家数110家，下跌家数124家。再来关注一下深成指的情况，深成指开盘是10097.47点，目前是上涨99.34点，涨幅是0.99%，上涨家数587家，平盘家数140家，下跌家数是104家。想问一下杨老师怎么看今天这样一个高开呢？
　　杨济：今天这个市场高开可能一方面受到我们前面谈到的像美国和欧洲市场走好的影响。另外，美国的经济数据，像消费者信心指数对我们这边的投资分析大概产生了一定积极的影响，所以出现高开。今天开盘情况热点还是集中在深圳，因为深圳综合配套改革方案已经出台了，我们看整个深圳本地股非常活跃，深深房、深天地、深国商等老牌的深圳本地股都出现了比较大的活跃。这个板块当中今天可能会出现持续活跃的情况，持有这个板块的投资者，倒不妨可以持股过节，等过节之后再看看热点的情况。如果没有在这个热点当中，可能还是要谨慎。因为从整个两市的热点来看，没有特别典型的一些强势的品种，上海这边比较典型，像国旅联合，基本上没有什么规律可循，唯一可以看的就是中金黄金、吉恩镍业走势比较强，但是能否持续也值得怀疑。现在高开出了深圳本地股和与深圳周边相密切联系的一些板块，没有特别值得关注的强势的板块，整个市场应该还是保持一个弱势振荡的情况。
　　主持人乔旎：总体来看我们应该选择持币过节，但是深圳这个板块因为有政策支持可以选择持股过节。刚才说到深圳本地股，深圳出台将从9个方面推进金融改革创新，其中包括在互联网领域、电子商务领域、生物产业领域、新能源领域制定若干个政策计划，使产业创新迈向一个新的台阶。杨老师，您觉得可能会影响到哪些方面的深圳本地股呢？
　　杨济：首先深圳本地股，我们看到老牌的深圳本地股，不管是不是受到综合改革配套方案的影响都出现了上涨，这是比较典型的概念性的炒作。另一方面，前面主持人谈到改革的几个重点方面，像金融中心的建设，另外高新技术产业的支持，这些方面从长远来看对整个深圳产业的格局会有一个比较大的变化，长期发展对它有比较好的影响，大家不妨把眼光放得更好一点，比如像长城电脑等等，本身既是深圳的本地股，又是做高科技产业，而且在最近几年的企业转型当中也培育了大量高新技术企业的孵化器。在高新技术产业这一块走得非常远。
　　另外还有一些企业和高校比如建立了研究院或者是其它的合作中心等等，像我们知道国内一些比较有名的大学，像北京大学、清华大学在深圳都有自己的研究院，他们和当地的企业进行结合，有效地推动当地企业的升级换代。所以，整个深圳本地股我觉得在新技术这一块，应该它未来的空间是比较大的。
　　再加上未来的创业板是设在深圳，深圳本地的一些创业企业会有比较大的机会。所以，这时如果稍微做一个对比，哪个机会更大一些，我觉得略微占有高科技题材和企业孵化器题材，可能走得比普通的深圳本地股大一些。
　　另外，深圳的房地产业可能受到的影响更大，因为这里边有一个深圳区域扩容的位置，就是地理疆界可能变得更大，土地供应增加了，中长期来看是不是对深圳的房地产股会有一点点利空的作用呢，这是应该观察的。所以，在选择股票的时候，大家还要做一些更细致的甄别。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

