红五月看六月 十大机构看后市

　　新浪财经讯 上证综指收市报2632.93点，涨1.71%；深证成指收市报10127.92点，涨1.05%。上证指数5月份总体涨幅达到了6.27%，超过了4月份的涨幅，在今年已经实现了5连阳，那么接下来的6月份又该如何呢？
　　广州万隆：节后行情将如何发展
　　核心提示：从流动性和政策支持两个角度来看，节后市场依然有望维持强势震荡。在此背景下，如何发掘结构性机会就成为盈利根本，而从两条线索去挖掘相关个股将较为有效。
　　世基投资：继续关注主题投资机会
　　短期来看，由于银行股在今日再度整体启动，对股指进一步形成支撑，我们认为随着金融和石化等权重股的逐渐企稳，后市有望封杀指数大跌空间，也是市场反弹的 主心骨，最大的不确定性是IPO重启，如果如市场某些分析的6月份重新开闸，对市场的短期影响还是比较大的，因此，建议投资者重点关注相关消息进展。
　　金证顾问：五月红火 六月升温
　　今日市场在权重股的带领下走强，权重股与中小盘股出现分化。五月行情以“红”开始，以“红”结束，六月偏多因素仍然占据主要地位，整体趋势仍然是向好的。
　　国诚研发：红五月完美收官展望六月
　　展望6月份，我们认为前期宽松的信贷投放将在实体经济层面有所显现。从市场未来走势看，主题投资与中小盘股票的活跃程度有所下降。这些股票的价格偏离内在价值，未来面临较大的调整压力。
　　倍新咨询：6月骄阳 梦想与现实的思考
　　大方向我们还是应该对大盘后市走向保持信心，至少在转势信号没有明确出现前，还是不要轻易转变既有的多头思维。当然操作上可以有所保留，主要是对持仓做一些结构性的调整，尽量减少中长线仓位，相应多增加一些短线筹码。
　　大赢家财富网：提前为6月行情做好准备
　　也正因为经济的不确定性增长，所以我们一直提示投资者在这种背景下，我们要特别注意那些业绩具备着确定性增长的个股，而判断的标准会有很多，其中对于行业 的供求关系判断就是一个捷径。即将到来的6月，相信市场对于半年报的关注程度会开始慢慢加大，所以我们怎么从半年报预期中，寻找估值有优势、业绩具备确定 性增长空间的个股就显得更重要了！
　　今天的芝麻 明天的西瓜
　　金融等权重板块开始集体干活，这市场会差到哪里去？我很难想象，在一堆大盘指标股的拉升下，市场会出现不断往下走的怪状。所以，后市没有做空动能。说到这里，有些投资者可能会问，那接下来的行情会不会出现赚了指数反赔钱呢？我认为，接下来市场它就会演绎两级分化。其中一部分靠题材支撑的股票会趁机下水，而指标权重类股会则在场内外资金源源不断流入下，继续表现出稳健向上运行态势。
　　新旗舰中心:平台整理尾声 下周选择方向
　　技术上，上证指数下周初的5日、10日和20日均线将在平台中轴2620点一带逐步粘合，显示近一个多月的平台整理也即将进入尾声。市场最终选择突破方 向，这对于未来一个阶段的大盘强弱有着重要影响。对此，我们新旗舰中心认为：投资者下周重点关注市场在平台整理末端的方向选择，一旦股指收盘重新跌破短期 均线则需要引起短期警惕，及时做出操作应对。
　　上海证券报：节后还有一波上涨行情
　　笔者坚持认为短线杀跌应该是机会而不是风险，反而是长阳拉升的时候要提高警惕。从大资金运作的角度出发，如果股指不能站上3000点，无法获得较好的收 益，即使获得了账面上的利润也难以全身而退，所以做一波行情是必然的。这一波行情很可能会以逼空的方式展开，以急涨的方式展开，今年最值得期待的一波行情 有望在节后出现，而那时我们应该提高警惕，注意获利兑现、落袋为安。稳健的做法是继续保持观望，激进的做法是今天抢盘，等待节后的收获。
　　中国牛市网：港股强势新高带领大盘震荡走高
　　目前大盘已经连续5个月上涨，但技术上缓慢上行趋势保持的依旧完好，因此，6月初的行情还值得期待。投资者可在控制好仓位的前提下，积极把握市场蓄势充分、有补涨需求的个股机会。

