港股强势新高带领大盘震荡走高

　　中国牛市网 钱天宝
　　今天早盘两市大盘在美股大涨的情况下，两市纷纷高开，随后快速回抽考验了2600点整数点的支持，后在中国石油的带动下，大盘直线走高，但中小个股不跟随，反而抛盘逐渐增多，盘中一度跌破20日线，所幸港股午间震荡走高，尤其是中资银行股表现强势，这也让午后的大盘在金融板块尤其是银行股的发力下再次冲击10日线，尽管来回拉锯，但最终突破了该压力位，至收盘时，大盘收在2632.93点，终于站上了10天线，沪市成交量1053亿，比上一交易日小幅萎缩。
　　板块方面，今天盘面显示银行、保险、有色、石油等板块涨幅居前，而水务、环保、化纤、电力、新能源、医疗器械、化工、电子等板块表现较弱。从主力量能来看，今天市场主力在金融、石油等板块联手做多，主力量能逐步放大，这个现象在近期的盘面是不多见的，将有助于扭转近期资金出多进少的格局。从四道立方机构版3.0来看也是如此。
　　综合来看，在节日效应下，今天进场的资金并不踊跃，而对外围市场的担忧以及对节日政策消息面的不确定性，使得最后一批离场资金也纷纷逢高减仓，经历了前几个交易日的大幅减仓后，今天的量能也有所萎缩。之前说过在目前阶段一旦股指就此下滑，那新股重启的计划仍然将成为泡影，管层不愿看到，股民更不愿看到，而且一旦市场上的资金出逃，给市场造成的打击将较为严重。因此后市政策对股市的呵护就显得尤为重要。应该说，新股发行体制征求意见客观上有助于大盘尽快完成本轮调整，部分尽益板块如券商反而迎来了新的增长点。目前大盘已经连续5个月上涨，但技术上缓慢上行趋势保持的依旧完好，因此，6月初的行情还值得期待。投资者可在控制好仓位的前提下，积极把握市场蓄势充分、有补涨需求的个股机会。
　　最后祝大家端午节快乐！

