节前震荡为主 做好仓位控制

　　金证顾问 陈自力
　　近期在2600点附近震荡或将成常态。假期临近，外围市场和国内基本面不确定因素加大，投资者应做好仓位控制，适当规避风险。
　　昨日市场在IPO即将重启的影响下大幅低开，但顽强收于2610点，走势不可谓不强劲。今天基本以窄幅震荡为主，收盘略低于20日线，成交量较昨日略微减少。盘面来看，受益智能电网建设的发电设备板块继续表现，前期表现抢眼的煤炭板块成为今日杀跌的主要力量。
　　整体来看，今日权重股表现较为平淡，拖累了股指的表现，但从涨跌家数基本持平，以及非ST的涨停个股仍达到18家，多头人气仍是较为活跃的。端午假期临近，市场心态趋于谨慎，这从今日股指表现以及成交量水平可见端倪。
　　消息面上，截止目前，四大行新增贷款规模与4月持平，5月信贷平稳增长。 担心IPO重启将极大的分流市场资金者，可以暂时把这个忧虑抛诸脑后了。其实从昨天的盘面也可以看出，市场上的流动性仍然是比较充足的，而政策面也无明显变化，那么行情继续向上的动力仍在，而从历史经验来看，IPO重启并不足以强大到改变市场趋势，投资者大可不必过于恐慌，当然，后续我们仍要重点关注具体的新股发行制度改革方案，以及管理层安排新股上市的具体动作。
　　另外，据市场人士分析，成品油价可能按惯例在双休日上调，投资者需关注此方面的信息。中石油的走势历来为市场关注，其一举一动也牵连着市场的神经。鉴于中石油近期已有较大涨幅，提前反应了油价上调的预期，我们也需要关注利好兑现而可能出现的回落走势给市场带来的冲击。
　　明天是节前最后一个交易日，端午假期美股仍将运行三个交易日，不确定因素比较大，建议投资者积极应对，做好仓位控制，以适当规避假期累积的风险，待节后另择良机，介入优质个股。据媒体报导，智能电网规划或7月份出台，总投资有望超过4万亿。近两日相关概念个股表现不错，预计后续仍会有表现，投资者可积极关注相关个股，逢低介入。 

