A股市场政策红利步入尾声 

　　毫无疑问，A股的这波大行情是在政策呵护之下一路前行的。从降低印花税到4万亿大手笔的拉动内需，以及银行天量的信贷投放，大盘走出了一轮令人惊叹的小牛市。许多投资者正在观望，还有什么足够重量级的政策红利能够推动股市继续上行？但现实给予的回应却难以给投资者足够的做多信心。
　　其一，证监会就IPO征求意见，指导意见征求结束并正式发布后，即会安排新股发行。这说明监管部门对目前A股的点位已经比较认可，管理层进一步推高股指的意愿应该不会太大，今后的市场应以平稳为主。
　　其二，政府正在研究开征物业税，住建会也表示暂停对房地产业的刺激扶持。此举表明，政府对目前的虚高房价已经有了隐忧。而一旦开征物业税，必然会对开发商和炒房者形成重大打击，房地产业面临着重大的调整压力。而楼市和股市密切相关，政府一旦对房地产政策转向，必然会影响股市的做多信心。
　　其三，天量的信贷投放不可持续。央行行长周小川近期“货币政策进行动态微调”的言论，引起了市场对货币信贷政策趋紧的担忧。事实上，这种天量的信贷投放显然是难以持续的。在美国，已经出现滞胀苗头，4月批发价上升0.3个百分点，而零售额下降了0.4个百分点。而在国内，豆油，自来水，煤气等涨价行动已经悄然启动。滞胀阴影已经笼罩全球，在此背景下，天量信贷恐将难以持续。
　　而在市场表现上，A股二八现象严重，权重股难逃护盘嫌疑；大小非减持力度加大，说明现在的点位已经超过了实业投资者的估值；另外，基金仓位过大，加仓的空间不大，一些基金已经在2600点上方坚决减仓。种种迹象显示，A股的好日子正面临转折。本报记者 张茂州

