部分复苏行情的高潮悄悄拉开帷幕

　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘走出震荡上升的行情，银行板块、黄金板块、中国石油都有比较好的上升行情。我们预测的这一波上升行情的加速上升阶段，是否已经悄悄地拉开帷幕？休息回来后，要好好观察。
　　今天消息面是利好、利空都有，大盘走出了反复震荡上升的行情，其中令市场意外的是：中国石油突然上升了4.35%。上证指数以2632点报收，全天上升44点，上升幅度是1.715，深成指数全天上升105点，上升幅度是1.05%。今天大盘走出震荡上升的行情，银行板块、黄金板块、中国石油都有比较好的上升行情。我们预测的这一波上升行情的加速上升阶段，是否已经悄悄地拉开帷幕？休息回来后，要好好观察。
　　一、今天大盘走出了震荡上升的行情。
　　今天消息面利好的有：
　　其一、美国股市昨天有比较大幅的上升，道琼斯指数昨天上升2.37%.——利好，对我们应该有一定的影响。
　　其二、深圳综合改造破题，四个先行先试。——对深圳地方板块是利好。
　　其三、五部委联合发文振兴林业。——对林业板块是利好。
　　利空的消息有：
　　其一、王岐山：世界经济衰退没有见底，保外贸出口增长。——基本面的利空。
　　其二、中国建筑或成09年最大的IPO.——利空。
　　其三、铁矿石首发价不及我国预期。——利空，主要对钢铁板块。
　　大盘今天先是逐步上升，十点中国石油出人意料地大幅上升，使市场认为是主力拉指标股，而走出一段回落行情。十一点后指数又逐步上升。上证指数以2632点报收，全天上升44点，上升幅度是1.715，深成指数全天上升105点，上升幅度是1.05%。
　　二、黄金股、中国石油今天都有比较好的表现。
　　今天市场最大的特点是：黄金股、中国石油都有比较好的上升。
　　昨天国际市场黄金价格下跌了0.55%，但是今天600489的中金黄金率先大幅上升，全天上升了9.29%。而山东黄金也紧跟其后，全天上升了5.55%。中国石油，是一只被市场长时间冷落的股票。尤其是它上市以48.62元，套住了大量投资者，并且带领了上证指数从六千多点暴跌到一千六百多点。就是这样一只股票，今天却突然大幅上升，并且走出突破性的上升行情，使我们不能不高度重视。
　　黄金股、中国石油都是我们怀疑下一阶段主热点的股票。它们都是大宗商品，与前期表现特别优秀的煤炭、新能源，是同类的板块。市场的热点切换，是否会切换到它们身上？
　　我们对今天它们同时有异常表现，相当关注，并且提出是否高潮行情正悄悄拉开帷幕？的疑问。
　　三、指数的上升也有比较大的疑问。
　　我们感觉近日大盘行情有比较大的疑问：
　　其一、周一近期最大的利空消息：新股发行重启，没有能够打垮大盘。这一现象与传统理论是格格不入的。
　　其二、上证指数在2600点附近反复震荡了三四周时间，已经积累了相当大的上升动力。
　　其三、中国经济部分复苏行情，应该有一个加速上升的、高潮阶段。近日的反常的强势，是否意味着它正悄悄地展开了？
　　热点、指数都有步入加速上升阶段的迹象，我们在后面的行情里，要高度关注。

