有惊无险 风险警惕不可无

　　上周五，证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》公开征求社会意见，这意味着IPO在停止了八个多月后已进入了重启倒计时阶段。受此影响，周一两市均大幅低开，但在触及30日均线后，股指拒绝下探，午后更是震荡走高，并最终双双以红盘报收。那么，面对IPO即将重启的大背景，A股市场真的会有惊无险么？
　　不改市场运行方向
　　事实上，发行股票是股市的功能之一，但是长期以来，新股发行似乎成了管理层手中的调节器、水龙头。牛市当中新股往往过度发行，而一旦行情走熊，停发新股就成了“稳定市场”的重要手段，这无形中向市场传递了一个信号：不发新股说明管理层担心市场继续下跌，而IPO重启可能意味着政策或将转向。正是在这样的预期之下，刚刚走出熊市的市场对新股发行始终噤弱寒蝉，当IPO重启的消息一旦兑现，短期对市场的冲击无法避免。
　　但是从长期角度看，新股恢复发行是必然的，虽然IPO重启之时会在短期内给市场带来一些压力，但不会最终改变市场大的运行方向。
　　权重股护盘颇具深意
　　在昨日股指下探的过程中，一些前期涨幅较大的题材股出现了破位下行，甚至一度有恐慌盘大量涌出，市场似乎岌岌可危。关键时刻，神奇之手再现江湖，中石油、中石化等权重股突然起动，力保素有市场生命线之称的30日均线不失。随着权重股奋力护盘，市场从对IPO的恐惧转而开始挖掘IPO重启的受益品种，首先是受益最大的券商板块全面走强，其次，创投概念股也一改前期的整理格局，纷纷大幅拉升；而随着指数的启稳，新能源、电力设备等板块也在政策利好的刺激下全面走好。
　　本轮行情运行至今，政策利好一直是其中的重要推手，管理层敢于在目前阶段重启IPO，说明其也是有备而来，对市场的前景充满信心。总之，神秘资金挺身而出，为IPO重启保驾护航，将给主板市场新股发行以及创业板顺利推出营造良好的市场氛围。
　　诸多隐忧仍需化解
　　虽然周一市场面对利空消息低开高走转危为安，但并不能就此认为市场对新股发行的担忧已完全消除。一方面，目前仍处于对新股发行方案征求意见的阶段，离真正的发行上市还有一段时间，主力尚有回旋的余地。
　　另一方面，新的发行定价方式能否改变以前一、二级市场过大的差价，能否从根本上抑制新股上市后的过度炒做现象等都是未知数，需要实践来检验。事实上，投资者不怕新股发行，中国股市恶意圈钱的积习才是市场最大的担忧。另外，近期公布的一些经济数据对市场很不利，上市公司业绩仍在低谷中徘徊。
　　总之，虽然IPO即将重启的消息并没有给市场带来太大的冲击，说明市场仍处于强势格局，多方只要保住30日均线，市场仍可以找到有吸引力的局部热点。不过，投资者也并不能因为周一市场的走势放松对市场风险的警惕。
　　我们认为，仅仅靠指标股的护盘，只能是解除市场的燃眉之急，如果未来影响市场动行趋势的关健因素发生明显的变化，市场的风险依然需要引起投资者的重视。
　　智多盈投资 余凯

