A股自身抵抗力明显提高

　　金证顾问 陈自力
　　端午假期前一个交易日，上证指数收出一根中阳线，收盘位于10日均线之上，全天维持震荡上扬格局，中国石油、中国石化以及银行股对大盘贡献较多，但面临长假，使得市场心态偏谨慎，两市成交量仅1600多亿，较此前两个交易日有小幅缩小。
　　近期导致市场一直处于谨慎状态的原因之一是：随着指数的小幅攀升，成交均量出现缩小现象，并且出现了放量下跌，缩量上涨的格局，有违技术派价升量增的理论，使得市场心态日趋谨慎。然而从近期的盘面看，大盘要下跌似乎比较困难，每次下跌，下方即有买盘强力承接，管理层两次分别发布创业板和IPO征求意见稿，近期明确表态将于征求意见稿之后立即实施新股发行，市场给予的回应都是低开后震荡走高，大大出乎投资者的意料之外。
　　这一方面体现了A股自身的抵抗力已经明显提高，市场并不排斥资本市场恢复融资功能，这是投资者最乐于看到的。另一方面，源于市场的结构性特征，大多数蓝筹权重股涨幅偏小，具备补涨潜力，在一定程度上封杀了大盘的下跌空间；政策面消息不断，刺激游资四处煽风点火。更为重要的是，支持股市中期向好的政策面、资金面、宏观面因素都没有改变。前期，虽然有央行行长表示：宽松货币政策将根据实际情况进行微调。但这是管理层基于宏观所作出的必要的考虑，是前瞻性的宏观决策，有利于中国经济的中期发展。毕竟流动性过度泛滥，导致未来过度通货膨胀，对整个经济和民生是没有好处的。据中国证券报报道，多家商业银行人士26日向中国证券报记者表示，5月新增贷款规模可能保持在6000亿，基本与4月份持平，预计二季度银行业整体新增贷款将保持在1.5万亿元-1.8万亿元之间，上半年新增贷款将在6万亿元左右；假日期间媒体报道：基金专户理财有望引入2000亿的资金，因此市场流动性在未来的一段时间之内将依然保持充裕。
　　政策面方面，国家再次下调部分行业的固定资产投资资本金比例，尤其是有关房地产行业的保障性住房和普通商品住房的资本金比例下调幅度最大，由35%下调至20%，此举有利于加快房地产的新开工速度，从而带动众多行业如水泥、钢材、家具等行业的需求，对于经济的刺激作用将产生较大的作用。另一个值得关注的是，近段时间国际油价出现大幅飙升，在5月29日结束的交易中，国际油价标杆——纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格收于每桶66.31美元，连续第五个交易日上涨。至此，5月份国际油价共上涨了近30%，创下自1999年以来的单月涨幅新高。油价的大幅上涨，是因为美元的持续贬值，全球资金流向大宗商品等资产市场，也源于全球经济逐步好转对能源需求上升的预期。昨日晚间，发改委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元。国内油价上调对于中国石化、中国石油以及炼油企业形成中期利好，不过近期两油的走势已对油价上调的预期有所反映，投资者不宜追高，待调整到位之后再介入为好。但对其他行业如汽车、交通运输、航空等行业构成短期利空，将影响到这些板块的短期走势。
　　综上所述，假期消息面利好利空互现，短期震荡调整可能还会存在，但是大盘中期上涨格局依然没有改变。

