机构看市：新能源投资空间巨大

　　中国牛市网 唐先超
　　周二， A股市场受到周一“翻盘”的积极影响而小幅高开，其中上证指数以2615.01点开盘，向上跳空高开5点，在5日、20日均线之间振荡，成交量较低。 A股市场的政策市特征“先天性”的，政策再次主导板块涨跌。
　　盘面上，置信电气、荣信股份等与智能电网、节能产业政策相符合的电力设备股依然出现强劲走势格局，上证指数一度摸高至2618.8点。但可惜的是，地产股、煤炭股由于受到资源税等因素的影响而大幅走低，上证指数有所走低，最低探至2593.97点，下跌3.1点或0.12%，成交量为632.3亿元。 
　　板块上，新能源概念个股由于市场对行业振兴计划出台的预期充满想象而成为投资者追逐的热点板块。奥巴马在竞选期间即提出大力发展新能源产业的设想，我国政府也把新能源产业的发展提到了战略性的高度，国家陆续出台了相关的政策措施，如太阳能屋顶计划等。主要原因是：未来新能源产业的发展在国家政策方面将会得到极大的支持，从行业生命周期来看，新能源产业仍然处于幼稚期，未来在替代常规能源将发挥重要的作用，发展潜力巨大。从新能源产业内部来看，太阳能、风电、核电、锂离子电池、地热能等都属于新能源的范畴，但是从投资价值来看，太阳能由于前期发展和资金炒作的热度一度大幅减少，将新能源的投资主动转移到了风电能源和核电能源，目前发展最少，也是最具有发展空间的就是诸如乙醇汽油等纯天然生物能源。
　　四道力方软件检测到今日市场资金一改前几天的主力流出现状，不少资金开始在5日和20日均线空间里逐渐进入，显示了投资者信心得到一定程度的恢复，新能源板块资金几天来连续做多也显示了板块投资逐渐朝热点新能源板块倾斜。
　　综合来看，短期大盘将继续维持震荡的格局，在30日均线附近有巨大支撑，但5日均线不能有效上传10均线的情况下，大盘很难快速走强。但板块上，新能源板块和相关的电力板块继续领强大盘，短期内投资机会丰富，投资者可以积极关注。

