提前为6月行情做好准备

　　大赢家财富网
　　权重股成为了今天市场的主角。银行、石化、有色为指数上涨贡献了多数力量，而昨天表现相对活跃的中小盘股却表现低迷。在昨天的文章我们曾经提出过：相对于指数的波动，其实有个现象更值得我们关注。我们注意到，昨天上海综指数是在30日均线受到支撑，而上一次受支撑是在4月底，也正是那一次，市场的热点从中小盘股身上转变到了大盘股身上，那么当指数经历了一波上涨之后，再次回落到30日均线受支撑，市场的热点会不会再次出现切换呢？这其实更值得我们关注。而从今天表现来看，这种切换似乎还没有到来。当然今天指标股的表现也有一定背景因素，尤其是香港市场的飙涨，创下7个月以来的新高，也刺激了权重股的表演，由于今天是5月的最后一个交易日，即将到来的小长假，也加大了投资者的观望情绪，这是今天A股表现相对平稳的一个原因。
　　在已经过去的5月最为显眼的就是权重股的补涨。伴随着IPO的重启，权重股的后续表现就显得格外引人关注，与此同时，在6月10日前后即将公布的5月宏观数据也让投资者的神经再次绷紧。从目前一些迹象来看，经济好转速度似乎有减缓迹象，当然这并不能改变我们对未来经济走出低谷的判断，但经济数据的公布所可能引发的短线震荡我们需要打提前量。
　　也正因为经济的不确定性增长，所以我们一直提示投资者在这种背景下，我们要特别注意那些业绩具备着确定性增长的个股，而判断的标准会有很多，其中对于行业的供求关系判断就是一个捷径。即将到来的6月，相信市场对于半年报的关注程度会开始慢慢加大，所以我们怎么从半年报预期中，寻找估值有优势、业绩具备确定性增长空间的个股就显得更重要了！
　　北方万盛 陈操

