沪市主力净流出34亿元 抛弃5大板块

　　上午大盘震荡整理，权重股出现调整，但是题材股依旧十分活跃。与智能电网、节能产业政策相符合的电力设备股依然出现强劲走势格局，而地产股、煤炭股由于受到资源税等因素的影响而大幅走低。午后，经过一波快速杀跌之后，股指企稳反弹。但成交量依然没有放大，截止到目前为止，沪市成交量为859.8亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出33.76亿元。上证指数报2608.19点。
　　从盘面上看，板块及个股仍呈涨多跌少格局。权重股的疲软使得题材股再度成为市场的中心，电力设备、计算机、新能源、航空军工等板块成为市场炒作的热点。市场对智能电网规划充满期使得电力设备股大涨。资金流入2.181亿元。IT板块今日整体表现不俗，多只个股封于涨停，资金流入1.468亿元。而煤炭板块午后依旧疲软，跌幅超过3%，调整幅度较大，资金流出8.465亿元。水泥，房地产，银行板块跟随其后，跌幅靠前，资金流出1.305亿元，3.384亿元和5.943亿元。虽然两市涨停个股增多，但午后变绿板块也在增多，说明市场分化较为明显。
　　从资金流向上看，超级资金小幅回流之后，又有怪头向下的迹象。新能源，电气设备，有色矿采，软件及系统，汽车制造板块是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是3.603亿元、2.276亿元、2.218亿元、1.501亿元和1.290亿元。个股上主力资金流入较多的为江苏阳光，紫金矿业，天威保变，浪潮软件，江淮汽车。资金流入分别为3.771亿元，1.152亿元，1.144亿元，1.051亿元，9669万元。而煤炭，银行，证券期货，房地产，工程建筑板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为9.526亿元，6.061亿元，4.601亿元，3.419亿元，2.416亿元。招商银行，中信证券，中国石化，海通证券，中煤能源，今日资金流出幅度较大，资金流出分别为2.592亿元，2.586亿元，1.556亿元，1.455亿元和1.397亿元。
　　今日大盘在电气设备等板块的拉动下强势上行，但市场却在震荡中重心略有下移，个股分化越为明显，煤炭，地产等前期市场热门品种跌幅惨重。市场仍需通过短期的横盘震荡来消化和缓解上档的压力。投资者操作上仍需做好仓位控制，避免追高。

