大盘顶住IPO重启压力后市直面两大抉择

　　每经记者 毛晋楠
　　两市昨低开高走，短期经受住了IPO考验。后市面临两种走势：箱题震荡和走出新一波升势。究竟会如何演绎，还需要多观察。目前参与仍应保持谨慎。
　　IPO将重启未能成为压垮大盘的最后一根稻草。昨日，A股市场在低开高走，收盘时两市双双收红。
　　昨日，沪指大幅低开在2555.34点，低开42.26点，开盘后大盘一度下探至2538.62点，下跌近60点。
　　但是在地产、券商以及“两桶油”等权重股带动下，大盘展开大反弹，并在下午13：50左右拉红，此后市场继续震荡上行，收盘报收在2610.01点，上涨12.41点，重返2600点以上。全日成交1146.1亿元，较上周五有一定放大。深成指同样低开高手，全日上涨109.53点，报收在10182.16点。
　　盘面特征一
　　权重股再现护盘
　　昨日权重股的上涨，成为大盘重返2600点之上的关键因素。
　　“两桶油”大幅反弹，中国石油盘中一度上涨3.03%，收盘前略有回落，但仍上涨了1.87%，拉升大盘指数6.78点。中国石化也在一度下跌超过4个点后强行拉红，拉升大盘指数0.73点。
　　券商股由于受到新股即将重启的刺激，除了S前锋下跌外其他全线上涨，太平洋大涨8.4%、海通证券大涨6.31%，长江证券涨5.35%。
　　银行股整体企稳，其中，民生银行大涨了3.21%。
　　地产股表现也是可圈可点，大行高盛高华证券强推地产股，成为地产股大反弹的催化剂，中粮地产报收涨停，万科A、金地集团涨幅超过3个点，北辰实业、新湖中宝等涨幅超过5%。
　　盘面特征二
　　新经济题材股最活跃
　　两市在昨日有609只股票上涨，有860只股票下跌，虽然从整体来看，下跌的个股依然超过了上涨的个股，但是题材股的活跃度却明显增加。
　　新能源股、智能电网等题材再度启动，成为昨日表现最出色的两大板块。西藏矿业、长城开发等更是涨停收盘，创出阶段性新高。
　　今年以来，题材股一直就是市场的主角，特别是新能源以及智能电网板块，代表了未来经济增长的新动力，一直受到主力机构的深度介入，而在昨日这个敏感时间点，主力发动这两大板块，其意图值得思考。
　　还有一个现象值得关注，就是两市没有一只个股跌停，而在早盘大盘大幅杀跌之时，也没有一只股票跌停。
　　而其实从今年的行情来看，新能源等投资主题的持续走强，对整个市场有着积极意义，虽然蓝筹股也出现了大幅上涨，但是论人气，还是不如新能源等题材股，一旦新能源股重新走强，就能有效重振市场信心。昨日推动大盘重返2600点之上，除了指标股，新能源股也是功不可没。
　　后市走势猜想
　　箱体震荡出货
　　VS
　　新一轮上涨
　　大盘在最近两三周的走势，较之于此前，变得更难琢磨，当市场一致看多后市时，他却不涨反跌，而当市场一片悲观之际，它却是收出红盘。那么，昨日在IPO重启消息影响下，盘面出现如此特征，意味着后市将如何运行呢？
　　调整充分权重股引领创新高？
　　昨日大盘上涨之后，未来一段时间的走势也变得扑朔迷离。分析人士认为，未来市场走势有两种可能：一是主力拉大盘股，吸引人气，以完成顺利出货；因为，昨日的资金流向主要集中在拉大盘股，但是市场的整体成交并没有放大，这就说明，主力把有限的资金，放在大盘股上；第二种情况，则是大盘蓝筹股迎来新一轮升势，毕竟整个市场经过前几周的调整，调整得也比较充分，具备了再创新高的能力。
　　这两种可能，到底是哪一种可能，业内人士对此也有分歧。
　　“新股发行重启这一利空，已经被市场消化，大盘将在金融地产等指标股带领下，再创新高。”深圳私募大鳄赵公明对未来市场比较乐观，他判断，新股发行即使重启，大盘股也不会很快发行，IPO将首先发中小板股票，这对于市场的压力也相对较小。
　　赵公明认为，管理层手中的牌还很多，比如放开境外投资者投资限制引入外资力度等，都可能给市场注入更多的流动性，而管理层的意图决定了一切，政策做多的意图也非常明显，因此市场仍然将保持进一步的上涨。
　　另外，今年国家也在倡导拉动内需，而股市的赚钱效应，正好解决了居民消费的问题。他判断，必须保证股市的稳定上涨，这样才能刺激消费，因此，管理层会去解决一些对市场不利并且不得不解决的问题，维护市场的稳定格局。
　　短期维持震荡格局？
　　不过，东海证券策略分析师鲍庆则认为，短期内大盘调整的压力还是比较大，而且市场本身也需要一次较为充分的调整；因此，他认为目前至6月末，大盘都将维持震荡调整的局面，不排除回调至2400点一线的可能性。不过，鲍庆对于中线的走势依然乐观。“我很看好三季度行情，大盘可能在7月开始进入新一轮的上涨，届时经济面的情况可能进一步好转，而市场的流动性也仍然充沛，届时，大盘有可能会突破3000点。”鲍庆还看好银行、地产等蓝筹股的投资机会。
　　“经过多年的调控经验积累，管理层会合理适度地掌握IPO节奏，并及时与投资者沟通IPO信息。市场在经历第一轮恐慌下跌后会逐步恢复理性；第二、《IPO征求意见稿》只是起到令市场从对政策面过于乐观的预期回归到理性预期的作用，其本身并不构成重大利空。未来行情更可能以结构转换的方式进行演绎。”中投证券策略分析师刘浩波在最新的策略报告中指出，大盘在未来将在2300点~2900点震荡，股指回调的幅度相对有限。每经记者毛晋楠

