平台整理尾声 下周选择方向

　　新旗舰中心
　　本月上证指数再创新高，但如我们新旗舰中心所预期的那样，指数在2600点上方展开了复杂的震荡整理，虽然多数时间处于相对强势，但随着多空分歧的加大，成交量逐步萎缩。热点持续性也开始降低，由于市场始终不能挖掘出新的持续性攻击力量来带动股指突破，导致本周指数表现的比较犹豫。不过在中国石油(601857)等大盘权重股的维护下，上证指数最终月K线连续第五个月收出阳线。周K线则和我们上周末的分析吻合，收出探低反攻的阳线继续站在5周均线上方。
　　而从今日的盘面观察，市场的表现正好是全月震荡的缩影，早盘上证指数在石油双雄的拉动下快速突破昨日高点，但权重股的拉抬反而引发短期抛压的加重。不过由于本周初市场在承受IPO重启利空低开高走之后，持续杀跌力量不足，股指在回抽2600点下方后很快就在金融等权重股的带动下出现回升，下午在10日均线附近遇阻震荡。市场整体的波动节奏基本符合我们近两日的预测分析。
　　随着假期的临近，投资者的观望气氛浓厚，股指总体保持在高位平台中轴和短期均线之间反复震荡。最后在金融、石化等大盘蓝筹股的拉动下，上证指数尾盘刚好站上10日均线，为市场转强提供了机会。只是深成指、深综指、沪深300等指数都没有站上10日均线，仍然维持在短期均线内的震荡格局。因此，对于今日上证指数收盘站上10日均线的有效性，仍需要通过下周初市场表现来进一步确认。需要强调的是：只有持续性的热点板块和量能的稳步放大出现，才能真正有效的带动股指向上。
　　技术上，上证指数下周初的5日、10日和20日均线将在平台中轴2620点一带逐步粘合，显示近一个多月的平台整理也即将进入尾声。市场最终选择突破方向，这对于未来一个阶段的大盘强弱有着重要影响。对此，我们新旗舰中心认为：投资者下周重点关注市场在平台整理末端的方向选择，一旦股指收盘重新跌破短期均线则需要引起短期警惕，及时做出操作应对。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

