蓝筹集体走强 沪市大涨百分之三点四创新高

　　中新社北京六月一日电(记者 刘育英)经历端午节之后，沪深两市六月一日跳空高开，权重股带领大盘一路上扬，沪市创下反弹以来新高。
　　端午节前因IPO重启形成的阴霾今日消散，两市演绎“利空出尽是利多”行情。截至收盘，沪市涨八十八点，涨幅百分之三点三六，一举跃过两千七百点关口，收于二七二一点；深市涨二百九十三点，涨幅百分之二点九，收于一0四二一点。两市成交量接近两千三百亿，比五月最后一个交易日放大六百多亿。
　　国家发改委一日上调汽、柴油价格，每吨上涨四百元人民币。受此消息利好刺激，中国石油飙升百分之四点八九，带动大盘上扬。有色金属、煤炭开采、资源、金融、钢铁等大盘股涨幅居前，计算机软件、航空运输、旅游、生物制品等板块相对滞涨。据统计，深沪两市七十七个行业中，共有四十五个行业录得资金净流入。
　　联合证券认为，蓝筹重新夺回主导权，对稳定市场重心、进一步激发市场人气意义重大。但也有分析机构对一日出人意料的大涨表示担忧，认为盘面明显是指标股有意拉升，而大盘拒绝回调，显示风险在加大。
　　而对于经济前景，今日也有担忧论调。五月PMI指数出现下降，扭转此前五个月升势，引发对五月数据的担忧。此外，国务院调整固定资产投资项目资本金比例，交通、煤炭、房地产均属下调范围。国泰君安证券研究所认为，此举意味着为政府投资推动的项目松绑，但亦显示政府在宏大的投资计划上，财力方面力不从心，而私人投资接力尚有困难，下半年经济能否继续快速回升出现了不确定性。完

