机构看市：向上已是主基调了

　　倍新咨询
　　今日市场未能承接昨日大涨势头继续大涨，反而出现了振荡整理的走势，但今天指数还是在续创新高，这表明多方依然能掌控市场。而昨天崛起的蓝筹股板块，虽然未能继续攻击或“逼空”，但机构要想从这里面全身而退也还不现实，所以后市指数还将在蓝筹股的引领下向上。我们坚持依据波浪理论的分析，有向3000??3500点区域攻击的迹象。
　　消息面上，今天较平淡，但美股的继续上涨，而且是在美国和我国制造业指数继续向好的情况下涨的，这对全球和我国的投资者的信心鼓舞是较大的。另外，从部分机构的观点看，我国经济的复苏和上市公司业绩在下半年较出现积极变化，这已是大概率事件了，所以也建议多配置股票，而减少债券和现金。
　　盘面上，今日仅是上涨家数略多于下跌家数的情况，两市涨停家数也缩减至13家，表明在指数不断向上的过程中，投资者的心态是逐渐谨慎，而这将使行情的持续性增加。从全天表现看，虽然权重股板块没有继续拉升指数，但是农业、铁路建设等涨幅偏小的板块的启动，表明市场中的资金还是在积极的运作，而今天尾盘指数跳水，主要是金融板块的走弱所影响，但我们一直强调，这一板块已是和国际接轨最好的板块之一，所以其向下是有限的，他们的下跌，只能是看着机构调整指数的需要而已。
　　技术上看，今天指数继续在2700点上方运行，并再创新高，表明市场还是在多方的掌控之下。而从成交量上看，上午已有922多亿元了，而下午仅成交了600多亿元，表明机构也在刻意控制节奏，所以向上攻击应该还是机构的唯一选择。从60分钟图上看，我们较关心的软件中的独立指标值，今天最高接近80一线，再次给出了市场还将强势向上攻击的信号。

