利好频出 四大动向引发6月股市开门红预期

　　本报记者 张晓峰
　　业内人士预计，下半年3000点一线将是市场进入震荡均衡阶段的中枢位置
　　节前大盘顽强地经受了IPO重启消息的冲击，以一根中阳线迎接端午节的到来。至此，沪深两市月K线呈现历史少见的五连阳形态。值得关注的是，在端午节小长假期间，美、日、港等外围股市均出现了创新高的不俗表现，道琼斯指数和恒生指数分别站上了8500点和18000点关口，新一轮升势隐隐欲现，A股节后开门红可期。
　　随着时令进入六月，投资各方开始把目光转向下半年市场究竟如何演绎。那么，节后行情，乃至下半年市场究竟将如何演绎？
　　节前三个交易日发出两个重大信息
　　尽管节前的最后一周只有三个交易日，但这短短的三天对节后的六月行情有着重大的预示作用。
　　首先，三个交易日上涨35.33点，沪指收复2600点失地，修复了市场信心。这种强势再现，初步化解了市场对IPO的恐惧。
　　自5月12日沪指收盘站上2600点上方之后，尽管连续8个交易日守住了2600点高地，并创出了2688.11点的反弹新高，但始终没能成功向上拓展空间，更多的则是在2600点上方窄幅整理，市场的心态也因此变得日趋复杂和谨慎。
　　最终，股指被迫选择了破位下跌。从20日开始，市场经历了连续三个交易日调整，并在22日宣告2600点失守。当天晚间，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》。
　　由此不难看出，三个交易日的持续下跌，并失守2600点，实际上是对IPO担心的提前体现，而节前三个交易日的持续上涨，并收复2600点关口，则意味着初步化解了市场对IPO的担忧。作为对六月，乃至整个下半年走势具有重大影响的事件，IPO开始出现积极的市场反应，将对后市产生决定性影响。
　　其次，中国石油为代表的“石化双雄”将主导A股的走势。这种标杆效应，唤醒“大象”们的沉睡，封闭了股指大幅下跌的空间。
　　上证指数从4月27日结束上一轮调整到5月27日最后一个交易日，正好历时一个月。指数从2405点涨到2688点，收盘收在2632.93点，涨了227点，涨幅是9.4%，而此间，中国石油由11.72元起步，一路走高，收盘接近最高价13.66元，上涨的幅度是16.55%，涨幅要远远大于大盘，为市场保持强势立下了汗马功劳。而节前最后一个交易日的金融、地产、有色金属、新能源等大盘股，接力群起，大有一发不可收的势头。若如此，不仅开门红可期，而且六月也将会骄阳高照。
　　值得关注的是，纽约市场的主力原油期货合约连续第五个交易日高收。依据最近期合约的收盘价计算，整个五月的交易中油价上涨29.7%，创下1999年3月以来月涨幅的新纪录。截至周五美东时间下午2:30，纽约商业交易所7月期原油合约上涨1.23美元，收于66.31美元，盘中该合约的最高值为66.47美元，一周的交易中油价增长约7.5%。可以预见，全球经济逐步复苏的推动下，国际油价的上涨还只是开始。更重要的是，这将为“石化双雄”的崛起提供坚实的支撑。
　　休市期间四大信息引发六月“开门红”预期
　　除以上两个重大市场信息外，端午小长假期间，基本面四大动向引发市场“开门红”预期。
　　外围市场表现不俗。美股方面，受金融股尾盘突然发力刺激，美股上周五再度收高。其中，道琼斯工业指数上涨96.53点，报收8500.33点，成功收复8500点失地；同日，日经指数也同样站上9500点关口，新一轮升势隐隐欲现；港股方面，港股在五月最后一个交易日成功收高，轻松打破了“Sell in May”的传统魔咒。当日早盘走势虽然反复，但午后升势迅速扩大，恒生指数最终收报18171点，升285点，为8个月以来首次重上18000点关口。至此，恒生指数月度累积升幅高达17.08%，为1999年4月来的最大单月升幅。从历史上表现看，今年是恒生指数34年以来走势最强的五月。
　　13年首次降商品房资本金比例。5月27日，国务院发布《关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》。其中，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。资本金比例下调从实际意义来说，无异于央行进一步释放流动性，向市场注入更多的货币资金。这是13年首次降商品房资本金比例，对于市场来说增添了新的利好。
　　同日，央行公布《2008年中国区域金融运行报告》指出，2009年在切实防范风险的前提下，加大金融对经济的支持力度，保证货币信贷总量满足经济发展需求，提高贷款落实到位率。
　　专户理财引入2000亿资金。根据证监会新规，自6月1日起，拥有100万元以上资金的投资者可参加“一对多”业务，而以往，这一门槛定格在5000万元。国信证券预测，专户理财有望为A股引入2000亿—3000亿元资金，成为市场的又一支“超级主力”。
　　同时，IPO重启的消息俨然给A股市场带来一阵强烈的冲击波。但根据有关统计显示，这并没有出现市场一直恐慌的股指会急转直下的态势。相反，近期资金流向的监测结果显示，138亿元资金在5月25日之后的3个交易日里涌入股市，它们成为证监会发布新股发行制度改革征求意见稿后，最大的一股托市力量。
　　整体来看，无论是外围市场的支撑，还是新增量资金的预期，乃至具体到房地产等权重行业的利好，A股节后“开门红”可期。
　　下半年市场将面临四大因素考验
　　经济复苏状况将决定股市的预期。
　　从近期看，5月宏观数据关系到经济V型复苏向右侧延续的驱动力，对6月股市有关键性影响。
　　如果PMI继续向好、发电量等前期较差指标出现转好迹象，A股将重回升势冲击2700点。分析人士指出，倘若发电量继续环比扩大，PMI环比乏力，投资者将对后市持悲观判断，股指调整时间、空间将被延长，A股新的转机将出现在管理层推出超预期的经济刺激政策之后。
　　货币政策动态微调引发市场猜测。5月15日，中国人民银行行长周小川在出席“2009陆家嘴论坛”时表示，4月份，央行在信贷政策方面没有任何的调整。但是，在谈到下一步货币政策走向时，周小川留有余地地表态称，“根据中国经济发展的实际需要，货币政策进行动态微调是可以的，需要走一步看一步。”
　　同日，出席该论坛的央行副行长兼上海总部主任苏宁指出，“为了促进货币供应的适度增长，人民银行可以适度采取调整准备金率、调整利率等方法来控制。”
　　有分析人士认为，周小川此次表态要对货币政策适时微调，很有可能会适度收紧信贷。而收紧信贷也就意味着收缩流动性，这对目前主要依靠流动性来驱动的股市行情来说将是一个利空，市场的主要推动力将可能从过去充沛的流动性，逐渐转向日益回暖的宏观经济层面。
　　IPO重启，创业板推出将带来市场短期震荡。根据证监会新闻发言人曾在新闻发布会上表示，意见稿结束征求意见且正式发布后即会安排新股发行，并将在主板率先启动。6月5日征求意见截止后，下一步证监会就会正式公布IPO改革方案。国泰君安最新报告预计，按上述进度估计，意味着新股发行在7月份即可重启，这早于市场的普遍预期。
　　当然，新股重启早就在市场的预期之中，政策激励市场走出恢复性上涨行情，也有让市场恢复融资功能的目的。尽管不具有实质性利空，但IPO重启，创业板推出对资金的需求，将难免对市场带来短期的震荡。
　　大小非解禁低潮会否迎来减持高潮。统计显示，在即将到来的6月份，大小非限售股解禁将迎来年内的低谷，当月解禁股份总量为135.46亿股，有45家公司实现全流通。以最新收盘价计算，解禁市值约1500亿元，较5月份环比下降53.05%。今年是大小非解禁的高峰年，因此尽管6月份相对的解禁规模较小，但此后随着中行、工行等大盘蓝筹限售股解禁，今年7月和10月将迎来全年解禁的高峰。
　　在今年股市持续上涨过程中，大小非的减持规模不断扩大，5月份这一现象更加愈演愈烈，共有86家上市公司发布减持公告，减持市值约为50.58亿元，与4月份67家公司合计减持37.22亿元相比，5月大小非出逃规模环比增加了35%。市场分析人士表示，1664点以来的解禁低潮往往伴随着减持高潮，在下半年行情存在较大的不确定性、上涨行情可能终结的担忧下，6月份大小非加速出逃的意愿可能更加强烈，对市场的冲击也会显著增强。
　　总之，本轮反弹大盘累计升幅已经超过50%，而且不少股票的价格已经超过6000点的水平，这些都决定了大盘越是往上，股指调整的频率，震荡的幅度也将越快越大，市场内在的短期调整风险不能忘。有统计数据显示，截至2009年5月，全部A股市盈率(整体法，财务数据匹配上年年报，剔除负值)为22.04倍。根据历史数据统计，20至35倍PE为A股定价中枢，目前估值水平开始进入平衡区。
　　尽管很难判断目前上方的3000点整数关性质，但有业内人士认为，它在某种程度上是管理层从宏观角度调控股市风险积累的一个参照位置，也将是流动性炒作上行动能趋于衰竭的一个压力位置，它将是下半年市场进入震荡均衡阶段的一个中枢位置。

