高位震荡强势依旧 后市继续看多

　　华讯财经
　　[华讯财经6月2日收评：] 大盘今天呈现高位震荡整理、放量上涨走势。早盘，在美股大涨以及国际原油、有色期货市场继续上扬的情况下，两市惯性高开，随后，大盘权重股、前期滞涨股表现活跃，让大盘创下了本轮反弹的新高，但由于获利回吐的压力，两桶油及金融、有色、煤炭等板块逐步走低，指数最终没有能突破2750点关口，至收盘时，大盘在2724.30点，涨3.02点，涨幅为0.11%，两市涨停个股家数13家，无非ST个股跌停，沪市成交量1639亿，比上一交易日小幅放出。
　　盘面上看，船舶制造、西藏、农药化肥、地产、化工、食品、深圳本地、三通、传媒农业等板块表现较强，而煤炭、金融、发电设备、水泥、家电等板块表现较弱，值得一提的是，中国石化的弱势表现拖累了大盘。
　　消息面上，国家能源局有关负责人对新能源规划的制定情况作了全面介绍和解读，并称规划将适时出台；国务院副总理王岐山表示，我将与盖特纳财长共同主持中美战略与经济对话框架下的经济对话；银监会强调会将坚决防止不良贷款大幅度快速反弹，将在加强不良贷款监测考核的同时，坚持准确分类必须到位，拨备和资本必须充足，风险管理必须到位，核销呆账力度必须到位。
　　华讯财经认为，大盘今天创下了反弹新高，尾盘在获利盘的打压下逐步走低，另外，2750一带也已经接近了去年7、8月份时的密集成本区，套牢盘的压制还是比较明显的，这也是尾盘走弱的原因，但从收盘前多空争夺情况来看，逢低参与资金还是比较踊跃的。从板块上看，前期表现出色的大盘权重股震荡整理时，除了前期滞涨板块比如农业、化肥等有所表现外，其他能带动市场人气的题材股比如新能源、发电设备等板块却没有什么表现，换句话说，板块的轮动并不太成功。展望后市，大盘打开新的反弹空间后高位震荡整理，是非常及时的，这样的盘面也告诉我们，后期的主流还可能是大盘股，他们调整之后如能继续上扬，指数也还有表演空间，但有补涨要求的个股也还是有机会的，毕竟，大盘反弹到一个空间，除了前期题材股和大盘股，这些边缘类个股也有一定空间，但缺补是我们主抓的机会，操作上，投资者尽量谨慎操作，市场有两个不确定因素，一是即将公布的5月经济数据，二是美元指数的走势，经历了连续下跌后，它可能迎来弱势反弹，这将给各股票、期货市场带来压力，但总体而言，A股的震荡攀升格局还将延续。大盘的强压力位位于2800-2930一带，2700点大关有支撑位，而2630-2670是大盘的强支撑位。关注板块：金融、钢铁、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、发电设备、新能源等。

