机构看市：跳空缺口有待回补

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出跳空上行的走势。端午节长假期间美股持续上涨，油价不断创出新高；国内政策面上也是利好不断，国务院公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%大幅度调低至20%；6月1日零时起汽、柴油价格每吨均提高400元。受此利好消息刺激，早间沪深股指双双跳空高开，能源、银行、钢铁等大盘权重股轮番上涨，带动指数出现强劲攀升，沪指创出本轮行情的新高。预计短期市场强势向上格局有望延续，但今日市场留下了一个巨大的向上跳空缺口，将对后期市场上涨形成一定制约，短期若再度大幅扬升宜适当减低仓位。
　　今日大盘权重股再度成为引领市场强劲上涨的主要动力，并使得节前一度陷入调整的中小盘股也开始再度活跃，市场风格已经开始逐步切换到二八行情的节奏上。近期大盘股持续走强，一方面在于其估值优势较为明显，在前几个月中小板指数翻番之后，上证综指在近期有明显的补涨迹象，今日50ETF涨幅明显强于中小板指数，市场资金快速流入具备较低市盈率水平大盘股之中；另一方面，近期关于大盘股的利好不断，在外围市场走好和油价持续上涨的背景下，国内油价终于在今日上调，这直接刺激了中国石油等能源股的上涨，也带动了相关的新能源、电力等行业，而地产项目资本金下调幅度也是明显超过此前预期，一系列政策有利于大盘权重股享受经济的复苏。不过短期利好兑现之后，市场能否继续维持强势有待观察，毕竟下方有一个超过30点的缺口有待回补，而盘面上中国石油尾盘有所回落，中国石化、上海石化全日是高开低走，单日大涨之后极可能有一个震荡回补缺口的过程。
　　技术形态上，今日上证综指跳空上行，一举站上2700点整数关口，并有效突破了前几周形成的密集成交区，上海市场成交量再度突破1500亿水平，短期向上突破的迹象较为明显。但指数今日涨幅较大，导致均线系统短期难以跟上，市场有进行震荡等待指标修复的过程。30余点的缺口始终将是后期上行过程中的隐患，因此，短期市场若再度急速拉升，仍以逢高适当减仓为主。
　　操作策略上，市场放量上涨，建议波段操作、冲高减仓，关注券商、银行、新能源和电力等板块。

