强势资源板块能否继续走强

　　广州万隆
　　核心提示：近期以来，伴随着美元走势的下跌、以及美元贬值预期的增强，有色金属、黄金等资源股大幅走高。那么，在股价累计升幅已不小的情况下，资源股是否具有持续走强的条件呢？
　　一、资源股是否具有持续走强的条件
　　近日以来美元指数大幅下挫，受此影响市场通胀预期再度抬头，有色金属、黄金等板块大幅走强。展望未来，有色金属(包括黄金价格)继续走强需要以下因素支持：通胀预期不断增强、资金避险情绪上升、美元贬值、刺激政策失效，全球经济再次走向衰退等等。
　　从近日美元疲软走势来看，似乎支持有色金属上涨；但本栏认为这个条件不具有持续性。首先，近日美元走势在一定程度上受到美国财长访华的短期因素影响。从历史经验来看，每次美国财长访华，都会引发汇率的短期波动，主要是市场普遍认同在访问之前美方会对人民币升值施压。
　　其次，本次美财长盖特纳访华时对人民币汇率的态度有微妙的改变，主要体现在：改口赞扬中国灵活汇率做法，同时期望中国再次增持美国国债。从某种意义上说，美国可能用"支持人民币灵活汇率措施"的代价，来换取中国增持美国国债，同时暗示着美国将保证美元的稳定。
　　再次，如果美元继续大幅贬值，将极可能诱发通货膨胀，这将把脆弱的全球经济再度推向深渊，美国作为金融危机的重灾区，很难承受通货膨胀的打击。因此，如果美国推行美元贬值政策，其结果无疑是作茧自缚、自取灭亡。
　　最后，全球经济已经出现一些回暖迹象。例如美国4月耐用品订单月率上升1.9%，远超预期的上升0.4%；而欧元区5月企业景气指数也意外上升到-3.17，这是该数据自08年5月以来首次连续2个月反弹。也就是说，尽管欧美地区的宏观经济仍然乌云密布，但已经依稀看到一些曙光，这使得避险资金可能流出资源品种。
　　综合而言，在美元中期稳定、全球经济回暖的背景下，有色金属、黄金等资源股可能不具备持续走强的基本面支持，资源股的强劲表现更多可能是交易性机会。
　　二、如何把握资源股的交易性机会
　　对于资源股的交易性机会，小品种金属与黄金两个方面值得关注。小品种金属方面，从06年至07年有色金属板块的大牛市来看，在全球流动性泛滥、美元贬值的情况下，有色金属价格基本上是普涨的格局，但上升的顺序有先后，通常初中期铝、铜、锌的表现较好；中后期小品种金属表现相比较好。因此，投资者在选择不同品种时，可以参考以上的时间差。海通证券也认为，总体来看短期内有色金属价格仍然无法走出V 字型反转形势，短期有色金属价格走势仍然面临供应过剩的压力，维持 维持行业"短空长多"的看法，建议关注黄金、铜、稀土、锑、钨等小品种。
　　另外，黄金板块也具有一定的交易性机会。伴随着美元走势的下跌、以及美元贬值预期的增强，已经整理一段时间的黄金价格再度上升，价格已经由前期的870美元/盎司上升到940美元/盎司，累计升幅达到8%，并且开始逼近1005美元/盎司的历史高位。只要黄金价格能够维持在高位震荡，对于明确将提高矿产金产量的上市公司，就意味着业绩将保持持续增长，二级市场的投资机会也将继续彰显。
　　从策略上看，由于黄金板块短期升幅不小，并且支持黄金价格继续大幅走高的条件不成熟，因此投资者需要把握节奏，注意避免股价相对高位的风险。

