申银万国：虎头蛇尾 面临考验

　　申银万国证券研究所  李筱璇  
　　盘中特征：
　　周二沪深股指受益外围市场大涨再度跳空高开，维持高位窄幅震荡，尾市放量走弱。上证指数收盘2724.30点，上涨3.02点，涨幅0.11%；深成指收盘10484.33点，上涨62.98点，涨幅0.6%。两市共成交2402.2亿元，较前一日放大113.7亿元。行业方面出现分化，房地产和有色继续领涨，煤炭和金融却成为做空主力。个股来看，涨停家数较周一减半，有中纺投资、世纪光华等13只个股涨停，个股最大跌幅超过6%，个股涨跌比约为6：5。
　　后市研判：
　　A股高位震荡，放量滞涨，权重板块分化，多空分歧明显。由于尾盘港股暴跌，短期A股面临考验。
　　周二沪深股指受益隔夜美股持续上扬再度跳空高开，上证综指盘中一度上冲至2750点，量能继续放大，但热点板块分化明显，上攻乏力，尾盘回落，略显滞涨态势，表明多空双方仍然存在较大分歧，我们之前也判断在2700点附近有震荡整固的要求。如果说周一的大涨主要来自权重股“大象起舞”的贡献，那么周二的震荡则缘于权重板块的分化，其中，房地产和有色继续领涨，但周一带动大盘走高的煤炭和金融股则成为空方主力，中石油的走势密切牵动大盘。
　　虽然周二受益政策利好预期的新能源个股表现活跃，但热点转换过快，而且热点主要依赖政策扶持的刺激，缺乏内在持续性，难以形成赚钱效应，聚集市场人气。
　　中采发布5月份中国PMI为53.1%，比上月回落0.4个百分点，但考虑工作日调整后，5月数据仍然较为乐观，里昂的PMI指数则显示了更大程度的好转态势。申万宏观组再次上调主要经济指标预测，包括固定资产投资增速、房地产投资和销售、工业企业利润增加值和物价指数等，但其最终的确认仍需时间检验。
　　周二尾盘走软在一定程度上受港股影响，港股尾盘暴跌近500点，亚太其他股市亦出现分化，台湾地区和韩国由于收市时间早而仅有小幅回落。节后A股上攻的一大动力来自外围股市推动，如果外围市场走弱，将对正处于高位的A股具有重大压力。另外，沪深指数再次出现向上跳空缺口，虽然盘中完全回补了这一缺口，但仍留下前一个缺口有待回补，累计的获利盘也有待充分换手予以消化，因此，短期A股在放量滞涨后面临考验，更大的可能，目前正在构筑复合型头部。
　　操作策略：
　　且战且退，见好就收，落袋为安，减磅为主。

