约25亿资金流入地产化工化纤板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2404.2亿元，和前一交易日相比增加了14亿，资金净流入约13亿。多方今日拉抬地产、化工化纤，而昨日的龙头有色金属、煤炭石油板块强势回调整理，因而指数冲高震荡。上证指数涨0.11%，收在2724.3点。从今日的资金流向来看，多方进场资金强度有后继乏力的迹象，并且热点转移较快，不利于指数上攻。6月4日是一时间之窗，明天若以有色金属、煤炭石油板块为代表的多方不能继续拉升，应小心周四指数有较大力度回调。后市2804点的压力不容小视。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、煤炭石油、银行保险、中小板。
　　资金净流入较大的板块：地产(+12.3亿)、化工化纤(+12.2亿)、运输物流(+11.3亿)、酿酒食品(+5.0亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-11.9亿)、券商(-5.7亿)。
　　地产：该板块今日有约12.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：万业企业、中天城投、、中国宝安、中粮地产、保利地产、嘉宝集团、福星股份、北辰实业、招商地产、金地集团、亿城股份、万通地产、中华企业、华发股份、泛海建设、苏宁环球、同达创业。
　　化工化纤：该板块今日有约12.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：盐湖钾肥、兴发集团、太极实业、南风化工、湖北宜化、澄星股份、中纺投资、沈阳化工、胜利股份、六国化工。
　　运输物流：该板块今日有约11.3亿资金净流出，但净流入较大的个股有：、中国远洋、长航油运、中海集运、中海发展、招商轮船。
　　有色金属：该板块今日有约2.6亿资金净流入，净流出较入的个股有：紫金矿业、中金岭南、中金黄金、江西铜业、山东黄金、恒邦股份、铜陵有色、锡业股份。
　　煤炭石油：该板块今日有约11.8亿资金净流出，净流出较大的个股有：大同煤业、中煤能源平煤股份、中国神华、开滦股份、金牛能源、潞安环能、兰花科创、国阳新能、露天煤业、神火股份。

