三大因素或刺激电子信息板块走强

　　广州万隆
　　核心提示：从08年底起，政府就推出了扶持电子信息产业的有关计划。在当前产业结构调整、扶持新兴产业的大背景下，电子信息产业有望持续得到政策的扶持，包括3G通信技术、下一代互联网、有线数字电视网、与基础软件等领域值得关注。
　　一、 三大因素有望成为电子信息产业走强的催化剂
　　在政策利好出台的刺激下，以中国软件、浪潮软件为代表的软件板块曾一度领涨大市，受到市场的热烈追捧。我们认为，在当前产业结构调整、扶持新兴产业的大背景下，电子信息产业有望得到政策的持续扶持。
　　从08年11月开始，工信部就发布了"核心电子元器件、高端通用芯片及基础软件产品"科技重大专项2009年课题的申报通知。在09年4月，国家正式发布电子信息产业调整和振兴规划，其中指出加快培育信息服务新模式新业态，包括新一代移动通信、下一代互联网、数字广播电视等领域的应用创新带动形成一批新的增长点。而近日市场再度传闻，中国中长期科技发展规划确定的16个重大专项之一的核高基项目的补贴情况细节即将公布。
　　从数据来看，政策对电子信息产业的扶持力度是不容忽视的。以"核高基"为例，未来核高基重大专项扶持将持续15年，每年专项资金平均投入规模将达到20亿，加上地方政府配套资金后每年投入规模将超过40亿。
　　政策大力扶持电子信息产业，与电子信息的重要地位密不可分。据统计，08年电子信息产业的销售收入约6.3万亿，占GDP比重约5%，对当年GDP增长的贡献率超过0.8%；同时，从2001年以来，电子信息行业的复合增长率超过28%，是国内成长性较好的行业之一。
　　除了政策因素，行业回暖也将是板块走强的催化剂。中信证券认为，美国经济复苏加快，以及半导体产能不足，尤其是内存和闪存记忆体产能不足，会触发今年三、四季度下一轮电子复苏行情。
　　中投证券认为，结合相关行业的实际情况并根据一些列指标的跟踪和分析，认为电子行业未来下行的空间有限，未来三年行业将在反复的过程中上行，而不是从现在开始"V"字型反转，需要经历N次的"W"型反复过程走出底部的可能性比较大。
　　二、 如何把握电子信息板块的机会
　　从细分领域来看，电子信息包括基础电子元器件、半导体材料与芯片、通信、有线电视、软件等。如果从自主创新、市场热衷炒新的角度来看，3G通信技术、下一代互联网、有线数字电视网、与基础软件等四个领域最值得关注。
　　3G通信技术方面，作为我国具有自主知识产权的第三代通信标准，其建设步伐明显领先于其它标准，并且相关的配套不断完善。数据显示，08年3G投资估计不超过500亿；但从2009年起，预计国内3G投资将超过达到1500亿。
　　下一代互联网方面，其容量大、速度快的特征将加快我国网络化的普及进程。目前我国网络普及率只有19.1%，远远落后于发达国家的53%，也低于21.1%的全球平均水平。新技术的应用将有望大大降低上网的成本，以及加快网络增值服务的发展。
　　有线电视方面，08年我国有线电视用户1.5亿户，其中数字电视用户仅4000万户，数字化率27%，按照广电总局的发展规划，到2010年将全面实现数字化，2015年停止模拟电视，如此一来，未来数字电视的转化率将达30%以上，这对相关产业而言将是一个重大的商机。

