沪指半日放量涨0.64%创反弹新高 资源板块受宠

　　新浪财经讯 两市早盘高开创反弹新高后，权重股走势分化，中石化继续低迷，银行、地产股力撑股指窄幅震荡，板块个股活跃，资源股受宠。截止午盘，沪指收报2738.82点，涨17.54点，涨幅0.64%。两市半日成交额逾1300亿元，较上一交易日同期增逾一成。
　　消息面上，据称5月信贷增量可能降至5000亿以下；统计局官员表示PPI较大降幅趋势8月前难逆转；新能源产业发展规划讨论稿完成将择机出台；上证所加大对短线操纵监控和打击力度；5月资金继续高速流入股市，本月初将再现小高峰；高盛半小时配售30亿工行H股；通用汽车宣布申请破产保护；美股飙升，油价连涨6天报创7个月新高。
　　今日沪综指开于2739.44点，最高2744.08点，最低2723.16点，收于2738.82点，涨17.54点，涨幅0.64%，成交额922.83亿元；深成指开于10508.58点，最高10543.08点，最低10447.68点，收于10517.62点，涨96.28点，涨幅0.92%，成交额405.64亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：516 平盘：61 下跌：277
　　沪B 上涨：24 平盘：7 下跌：23
　　深A 上涨：404 平盘：77 下跌：265
　　深B 上涨：36 平盘：8 下跌：11
　　板块个股：
　　大盘蓝筹股早盘走势分化，中国石化延续低迷走势收跌近2%，前十大权重股六成收涨。石化指数上涨近4%，领涨各行业指数，地产、造纸指数涨幅近2%。
    地产板块延续强势，万保招金等地产权重股走强带动地产指数持续反弹，截止午盘，万业企业上涨超7%，中天城投、金地集团、天伦置业收涨超6%，保利地产、滨江集团涨幅超5%，万科A、招商地产、中粮地产涨逾2%。
    资源股早盘劲升，钾肥概念股集体飙涨，盐湖集团、冠农股份涨停，盐湖钾肥逼近涨停；白糖期货突破4200元/吨，糖业股全线走高，南宁糖业涨停，贵糖股份上涨超6%，加工甜菜布局糖业的中粮屯河涨幅逾8%。
    有色金属板块持续反弹，逾八成个股早盘收涨，紫金矿业再度领涨，涨幅达7%，贵研铂业上涨超6%，山东黄金、中金岭南等6只有色股收涨超4%。
    化肥化工板块个股早盘走强，兴发集团涨停，沈阳化工上涨超9%，中科合臣、大成股份收涨超7%，中泰化学、英力特、云天化等5股涨幅逾5%。
    银行股力撑金融板块，招商银行上涨超3%创反弹新高，北京银行、工商银行涨近1%，建设银行盘中一度逼近年线。
　　后市展望：
　　港澳资讯：整体来看，股指在昨日收出长阳后今日早盘惯性冲高，石化、银行等权重股升势减缓，决定了股指的运行节奏，目前市场对于权重股上涨的性质判断尚存疑虑，早盘的放量也显示出目前多空存在较为明显的分歧，投资者操作上仍需注意控制仓位、避免追高，关注权重股后续表现。
    倍新咨询：上午大盘更多的情况是维持小幅震荡的局面，不过市场交投仍然活跃，主要是短线获利盘落袋所致。大盘在突破前期高点并大涨后正经历一个正常的强势整理过程，这在技术上具有普遍性，通常经历多空短暂换手后，大盘更大的可能还是延续之前的上涨势头。
　　申银万国：建议投资者保持谨慎，经过连续上行之后，目前热点品种的估值均有所上升，市场可能也将演绎加速赶顶的趋势，稳健型投资者不宜盲目追涨。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

