三元顾问：每日A股市场回顾

　　提要：在金融地产联袂上攻的推动下，周三深沪大盘再现凌厉攻势，深沪股指分别上涨2.17%和1.99%并再创行情新高，短期加速上攻的迹象十分明显。在上日的文章中已经提到，在流动性充裕和包括热钱在内的场外资金源源不断涌入的背景下，蓝筹板块的启动在拉动股指再上台阶的同时，也使得本轮行情推进到相对的高潮阶段……
　　热点聚焦
　　在金融地产联袂上攻的推动下，周三深沪大盘再现凌厉攻势，深沪股指分别上涨2.17%和1.99%并再创行情新高，短期加速上攻的迹象十分明显。在上日的文章中已经提到，在流动性充裕和包括热钱在内的场外资金源源不断涌入的背景下，蓝筹板块的启动在拉动股指再上台阶的同时，也使得本轮行情推进到相对的高潮阶段。
　　由于前一阶段中小市值和题材板块被市场充分挖掘与炒作，在结构性高估和流动性充裕的背景下，考虑到估值安全和良好的资产流动性，此轮上升行情中明显滞涨的蓝筹板块和个股就已经成为主力资金尤其是新增资金的建仓首选。从近日的盘口表现来看，金融地产、石油石化、铁路建设等滞涨板块开始纷纷启动，市场风格转换的特征已经显露无疑。可以预期的是，无论从未来经济复苏、估值考量还是从政策受益的角度来看，上述板块仍将会继续受到增量资金的追捧。
　　此前笔者已经提到，金融地产作为早周期行业，将直接受益于未来经济复苏的预期;同时，作为泛通胀概念，金融地产也将成为机构重点配置的板块。从估值来看，截至6月3日，银行板块平均市盈率水平为12.12倍，估值优势十分明显。从基本面来看，据银监会日前发布的《2008年报》披露，2008年银行业金融机构资产总额首次突破60万亿元，达到62.4万亿元，相当于国内生产总值的207.5%，比年初增长18.6%。商业银行整体加权平均资本充足率达到12%，比上年提高3.7个百分点，超过国际监管要求的最低水平。另外，银监会此前公布的数据显示，一季度我国商业银行继续保持了不良贷款余额和比例"双下降"的态势。2009年3月末，我国境内商业银行不良贷款余额5495.4亿元，比年初减少107.7亿元;不良贷款率2.04%，比年初下降0.38个百分点。商业银行拨备覆盖率123.9%，比年初上升7.5个百分点。而一季报显示，建行、工行、民生银行、深发展银行的不良贷款率分别为1.90%、1.97%、1.17%、0.68%，均较上年末有所下降。在经济好转的背景下，未来银行业绩有望继续保持稳健增长的态势。因此作为滞涨板块之一，后市仍然值得继续跟踪。
　　至于券商板块，由于去年底大盘见底反弹以来，A股市场成交额持续保持高位水平，券商经纪业务增长明显，今年券商一季报业绩环比已出现明显的增长。而随着创业板的正式推出和IPO的重启，券商板块将直接受益于承销业务启动，尤其是已经拥有已过会待发行项目的证券公司将明显受益。加上未来融资融券、股指期货等金融创新的推动，券商盈利渠道将进一步扩宽。因此，券商板块后市表现仍然值得期待。
　　值得强调的是，随着我国4万亿投资计划的进一步推进，与此相关的建筑类行业也将成为最大的受益者之一。投资者可重点关注增长较为明确的基建领域相关子行业，如铁路建设、城市轨道交通建设、水利建设、交通枢纽、保障性住房等公共基础设施建设等。
　　消息面回顾
　　1、中国证监会主席尚福林2日表示，近年来，我国期货市场呈现出稳定健康发展的良好势头，在国际金融危机的背景下保持了平稳运行。今后，证监会将继续按照"稳步发展期货市场"的思路，做深做精做细现有期货品种，稳步支持上市期货新品种，进一步强化市场监管和投资者教育工作，不断增强期货市场服务实体经济的能力。另外，上海市副市长屠光绍2日在第六届上海衍生品市场论坛上表示，作为上海国际金融中心建设的重要内容，在期货市场和金融衍生产品发展方面，上海将有序推出原油、汽柴油等能源化工期货品种，以及股指期货、外汇期货、股指期权、黄金ETF等金融产品。
　　2、中证登公司最新统计数据显示，由于仅有3个交易日，上周新增股票账户数回落至176,617户，日均开户数为58872户，略低于此前一周的60718户;新增基金开户数从49,325户降至29,336户。
　　3、6月2日在深圳市中小企业服务中心举行的创业板论坛上，中心协调服务部部长陈小林表示，深圳市对上市资源实行梯度培育，目前深圳市共有40家中小企业完成辅导或正在辅导，构成了该市首批创业板拟上市企业群。
　　4、央行公告显示，人民银行于本周二(6月2日)以利率招标方式开展了正回购操作。本期正回购期限28天，交易量800亿元，中标利率0.90%。统计显示，本周公开市场到期资金量为1640亿元，周二正回购操作回笼800亿元后，本周还剩840亿元可供对冲。
　　5、据悉，刚刚过去的5月份，工农中建四大行的新增贷款约为2500亿元。据此推算，5月份整个银行业的新增贷款大概在5000亿元左右。
　　(三元顾问)

