二八现象强化 红6月多变数

　　上证综指昨日攻克2700点关口，并创出反弹新高
　　中信金通 杜 泉
　　端午节后首个交易日A股市场迎来6月开门红。上证综指攻克2700点整数关口，并再创反弹新高，且成交量较节前显著放大。蓝筹股成为昨日开门红行情的首席功臣，沪市前十大权重股的平均涨幅高达4.7%。那么，在蓝筹股整体发力之下，开门红能否预示红6月呢？
　　“二八”现象强化
　　在刚刚过去的5月，沪深两市延续了今年以来的反弹行情，而推动大盘上涨的主要力量以及市场风格也发生了明显变化，即蓝筹股成为资金关注的新焦点，前期持续走高的中小盘股却在5月进入休整阶段。
　　随着端午小长假期间香港股市再创新高、国际大宗商品期货价格上涨以及国内成品油调价等利好因素出现，昨日A股市场迎来开门红，也正式宣告6月行情的到来。从周一市场表现来看，推动沪市大盘创出年内新高的力量依然源自大盘蓝筹股。昨日沪市前十大权重股的平均涨幅高达4.7%，高于沪指3.36%的涨幅。而大盘股相对缺乏的深成指涨幅不到3%，且未创出年内新高，中小板综指涨幅更是只有可怜的1.42%。
　　另外，尽管上证综指创出新高，但是周一两市创出新高的个股并不多。粗略统计，两市与大盘同步创出新高的个股家数仅70只左右，而其中有色金属股多达11只，地产股7只，金融股5只，钢铁股3只，石油天然气股2只。在这些蓝筹股大幅涨升并带动指数加速上扬的同时，以中小市值为代表的“八”却涨升乏力，无论是年初表现优异的新能源、上海世博、海西概念、家电板块，又或是更早之前的水泥、基建股，在近阶段行情中基本处于箱体震荡，不少品种更是打破了前期的上升通道下跌到比5月初更低的水平之下。可以看出，市场“二八”现象有进一步强化的趋势。后市如果无法改变这种情况，更多的投资者只能是挣了指数不挣钱，这无疑将对行情的稳定以及投资者的热情产生不利影响。
　　6月行情充满变数
　　除了“二八”现象强化不利行情演绎之外，事实上，在6月份还有一些重要因素将对市场运行产生重大影响。也就是说，尽管6月迎来了开门红，但是6月行情依然充满变数。
　　首先是IPO开闸影响难测。由于A股市场投资者对IPO始终抱有复杂的情感，因此在短暂的征求意见结束之后，IPO的正式重启究竟会带来怎样的影响，实在不是简单的利好或利空所能概括，其中依然充满很多变数。
　　其次，宏观经济前景依然存在较大争议。今年以来连续几个月公布的经济数据，不仅没有让各方达成对经济复苏的同意，反而使得争论与分歧越来越严重。从近期看，5月宏观数据关系到经济V型复苏向右侧延续的驱动力，对6月股市有关键性影响。尤其是前期持续走好的PMI、固定资产投资以及前期较差的发电量、CPI等指标将对投资者心理产生重大影响。
　　最后，市场自身压力也不容忽视。在经历了长达半年的震荡上涨行情之后，目前个股分化严重，而且眼下并没有形成有效的新领涨热点，这不利于多头持续发力。与此同时，在今年股市持续上涨过程中，“大小非”的减持规模不断扩大，5月份这一现象愈演愈烈。
　　综上所述，在经历了连续5个月上涨行情之后，本轮反弹大盘最大涨幅已经超过50%，而且不少个股的股价已经超越了大盘6000点时的水平，可以说很多个股已经提前完成了反弹任务。由此也决定了大盘越是往上，震荡的幅度和频率也将越来越大。操作上，建议投资者在目前高位仍需回避高估值以及已经大幅拉升品种，控制仓位适当关注一些滞涨或具备估值优势的品种。

