权重股集体发力带领股指劲升

　　金证顾问 陈自力 
　　六月第一个交易日，在国内外环境偏暖的影响下，A股大幅走高，权重股集体发力。在基本面继续偏暖的情况下，后市仍可看高一线。
　　A股由于端午节的到来休市了四天，而这几天外围市场是一片大红，美国道琼斯指数收于8500点之上，离前期高点仅有一步之遥，香港恒生指数更是站上了18000点关口。另外，美元的持续贬值导致了原油和期货市场的大涨，这些都再度激发了沪深两市做多热情。市场今日高开高走，沪指一口气突破了2700点关口，于盘中创下了2726.72点的年内新高，最终收于2721.28点，上涨3.36%，深成指收于10421.34点，上涨2.90%，两市成交2858.34亿元，较前一交易日明显放大。
　　从盘面看，各个板块全线上涨，个股也出现了普涨局面，两市下跌个股仅有一成。然而今日指数虽然上涨了近百点，但真正跑赢大盘的个股并不多，原因在于今日权重股集体发力，领涨的都是一二线蓝筹，包括石化、金融、地产、钢铁以及有色、煤炭等等，多数中小盘个股都落后于大盘，这说明了当前市场资金在大幅扫荡大盘蓝筹，主力资金偏好或将开始转向，投资者后市需要做操作思路上的一些转换。而今日多数权重股的发力也是因为受到了国内外一些基本面因素的刺激。
　　从消息面来看，国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，这对地产行业的融资能力减轻了负担，直接刺激了今日地产板块的走强。发改委决定今日起汽柴油价格每吨提高400元，而油价上调对石化板块尤其是“石化双雄”构成直接利好，而石化板块是A股第一权重板块，将对深沪股市走势构成正面刺激。另外，今日公布的制造业采购经理指数(PMI)为53.1%，比上月回落0.4个百分点。5月份PMI指数继续保持在50%以上，预示经济将继续保持回升态势，自今年3月份至今，我国制造业PMI指数已连续三个月保持在50%以上。以上因素表明我国当前基本面继续偏暖。国际方面看，美国公布的部分数据也显示出其经济有望逐步企稳，并且其股市近期的良好表现也是一个先导指标，并且由于美元的持续贬值导致大量资金流入大宗商品市场及资本市场，这使得近期国家商品市场价格也大幅上升，尤其是金价已达到980美元每盎司，这刺激了今日A股整个黄金板块冲击涨停。
　　因此，在基本面继续偏暖的情况下，后市仍可看高一线。短期来说，股指在权重股集体大涨的带动下上涨过快过猛，技术上已经有修正的要求，投资者还是要注意防范风险，把握市场的节奏。

