指数震荡滞涨股有望补涨

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘呈冲高震荡格局，以中国石油为首的权重股在惯性冲高后受阻回落，导致股指震荡加剧，两市大盘日K线双双是放量阴十字星报收。短线来看，经过短线的急涨之后，权重股获利压力回吐的压力增大，同时，由于周一市场较大缺口的存在，短线股指震荡加剧难免，而两市的放量十字星显示，短线市场多空分岐加大。在权重股短线休整之际，市场中蓄势充分的滞涨股有望补涨，投资者可适当关注。
　　市场冲高震荡，以中国石油为首的权重股在早盘惯性冲高后，盘中获利回吐压力大增，在一定程度上加剧了股指的震荡。值得关注的是，在市场热点断档之际，近期蓄势充分的个股板块纷纷酝酿补涨行情，盘中化工化纤、运输物流、农业、3G、通信等活跃在涨幅榜前列，市场热点呈明显的轮动格局。目前大盘经过短线的急涨之后，盘中有震荡修正指标的要求，而一些近期涨幅较大的品种将面临震荡消化获利盘的可能，短线资金面可能向近期蓄势充分的滞涨股中转移，这从盘中热点扩散中可见一斑。操作上，对短线涨幅较大的品种可及时落袋为安，手中持有蓄势充分的个股可耐心等待风水轮流转。
　　近期权重股主导市场走势，直接推动股指迭创反弹以来的新高，由于目前领涨市场的中国石油在放量突破上行，短线做多动能已明显消耗，同时该股下档留有较大缺口未能及时回补，使得短线上行的空间大打折扣。而市场中的另一领涨品种银行股，短线在持续大幅走高后，盘中随时可能出现获利回吐。而市场中非主流品种整体涨幅不大，目前大多数个股处于反复蓄势整理之中，短线大盘在周一留下较大缺口的背景下，股指震荡加剧难免，在指数震荡之际，非主流品种开始活跃，市场热点有扩散的迹象，投资者不妨关注。
　　就目前市场而言，目前外围股指持续反弹，为A股营造了较好的做多氛围，而权重股的轮翻走强成为股指保持强势的主力品种。股指在加速上行后，盘中出现反复震荡在意料之中，这属正常的技术性调整，两市量能也迅速放大至近2400亿元，显示短线市场在快速拉升后，盘中多空分岐有所加大，市场震荡加剧难免。近段时间，大多数投资者是赚了指数不赚钱，这主要是因为指数的上涨是靠个别权重股拉抬的结果，而大多数个股则处于震荡休整状态，随着短线权重股步入休整，但整体跌幅不大，有望给其它品种提供补涨的机会。技术上分析，经过周一的加速上行后，由于下档有较大缺口的存在，股指反复震荡难免。不过，目前两市的5日、10日均线均快速上移，同时沪指的MACD已形成金叉，而深市的MACD也即将形成金叉，中期指标转好，短线市场有震荡反复的要求，但市场整体上的强势格局仍将延续。

