主力怎样做突破后的反抽？

　　广州万隆
　　核心提示：昨天突破前期高位，技术面分析应该有反抽，才步入加速上升行情主升段。而反抽可以做得比较大，也可以是简单的震荡洗盘。关键是主力选择什么方式？黄金股的走势如果？
　　今天消息面偏利好，但是由于昨天上升幅度比较大，所以大盘还是走出了反复震荡洗盘的行情。上证指数以2724点报收，全天上升3点，上升幅度是0.11%，深成指数全天上升63点，上升幅度是0.6%。在今天的洗盘中，黄金板块、房地产板块有比较好的表现。
　　昨天上证指数突破了前期高位，从技术面分析，应该有一个反抽。然后才能步入加速上升行情的第一主升段。而反抽可以做得比较大，如一两天的下跌行情，也可以是简单的震荡洗盘。关键是主力选择什么具体方式？黄金股的走势如果？
　　一、今天大盘走出了反复震荡行情。
　　今天消息面利好的主要是：美国股市昨天有比较大幅的上升，道琼斯指数上升了2.6%。石油价格上升了2.9%，铜大幅上升了5.3%.——利好，尤其是利好石油、铜。
　　利空只是：
　　其一、5月大股东减持升温，风投在撤，高盛抛出30亿工商银行H股。——偏空。
　　其二、上交所惩罚短线操纵。——偏空。
　　而大盘先是反复冲高，下午走出了一段回调行情，上证指数一度略为下跌，尾市拉起。上证指数以2724点报收，全天上升3点，上升幅度是0.11%，深成指数全天上升63点，上升幅度是0.6%。
　　二、突破后的技术性反抽。
　　昨天大盘在利好消息影响下，大幅跳空高开后，继续大幅高走。突破了上证指数前期最高位：2688点。形成了向上的突破性行情。
　　从技术分析看，在突破前期最高位后，一般都会有比较多的获利盘、解套盘涌出，一般都有一个反抽的回调行情。
　　所以，在昨天大盘突破前期最高位后，我们也预测大盘要走出技术性反抽行情。
　　三、主力将如何做突破后的技术性反抽？
　　一般来说，突破后的技术性反抽，有两种方式：
　　其一、比较大幅的回调。通过一两天明显的下跌，把获利盘、解套盘洗出来。
　　其二、幅度比较小。指数可能只是反复震荡，主热点可能也只是冲高回落。
　　两种方式各有不同的特点，前者幅度比较大，比较明显，洗盘比较彻底。
　　后者幅度比较小，比较隐蔽。尤其是，突破性行情之后，如果是加速上升行情，幅度比较小，可以不给市场买入的机会。
　　就目前而言，到底大盘走出什么方式的反抽，主要取决于主力的选择。
　　如果主力是选择小幅反抽，今天的反复震荡，也许就可以认为是：反抽了。这样大盘很快将步入主升段。
　　四、黄金股的技术性反抽怎样做？
　　黄金股是这几天市场表现最好的板块。有可能是大盘加速上升行情的主热点。
　　该板块从分类指数上看，也是走出了明显的突破性行情。
　　关键是：其反抽如何做？
　　其一、可以是大幅回调。
　　其二、可以只是冲高回落。
　　如果是后者，也许今天的冲高后的回落，就已经是反抽了。
　　具体，还是要看明天的盘面走势而做最后的判断。

