权重股疲软 大盘向上动力不足

　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周一强势，沪深两市周二早盘依旧跳空高开，两大股指盘中分别再次创出反弹来新高，不过大盘向上动力已经明显没有周一那么强势，维持在高位震荡，最终都收于一根带上下影线的小阴线。最终，沪综指收于2724.30点，上涨0.11%，成交1639亿元；深成指收于10484.33点，上涨0.60%，成交763.8亿元。总成交额较周一小幅放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数涨多跌少。受益于房价、地价的上涨以及政策利好刺激的房地产板块接过领涨大旗，整体涨幅1.55%，万业企业、中天城投等都有不俗表现。农林牧渔和食品饮料板块周二也出现补涨，分别位列涨幅榜第二、第四。此外，在商品期货价格持续上涨的推动下，有色金属板块依然延续着强势，中金岭南、紫金矿业、金马集团涨幅均在5%以上。而周一弱势的家用电器、机械设备、电子元器件等依旧疲软，出现小幅回调。此外，煤炭、金融、钢铁等大盘股居多的板块也未能延续周一强势，冲高回落，拖累大盘表现。两市上涨个股家数比下跌个股家数略胜一筹，高淳陶瓷、南宁糖业等13只非ST股涨停，东源电器、浙富股份两只跌幅在5%以上，无一个股跌停。
　　后市展望：
　　昨日有消息称，5月股市的存量资金流入520亿元，月末市场资金存量为11420亿元。因此，纵使5月信贷增量或再降，我们认为市场资金面依旧宽松。宽松的资金面、多个政策利好的刺激以及外围股市的强劲反弹等等造就了这两天大盘的强势。
　　不过，大盘在周二的走势已经明显有点力不从心，尾盘甚至还出现一波跳水。可见，在冲破了2700点之后，上方的压力已经不容小觑。这个点位区域也正是去年7、8月的套牢盘密集成交区，在大盘强劲上扬后不排除会有大量解套盘出来。我们依然强调，尽管目前资金充裕，但股市的走势最主要是看宏观经济的复苏情况，经济全面复苏尚待时日，大盘急涨只会累积大量的风险。
　　我们认为大盘反弹在6月将近尾声，大盘上涨的过程也是风险累计的过程，股指在冲高后盘中震荡加剧将不可避免，预计大盘将在2700点附近震荡整理，不排除近期回补周一跳空缺口的可能。建议投资者在反弹中逐步减仓以规避回调风险，波段操作。关注权重股的走势以及成交量的变化。

