美股短期仍会强劲 A股六月开门红

　　富时环球指数上周五已触及今年最高点位
　　A股休市期间五大利好频发，今天实现开门红的概率非常大
　　外围股市地产、能源、银行板块大涨，A股相关板块有望跟涨
　　全球股市：连续三个月上涨
　　本报讯 (记者 张忠安) 受金融股尾盘突然发力刺激，美欧股市上周五继续收高。其中，道琼斯指数站上了8500点关口，涨幅为1.15%。香港恒生指数更是翻越18000点，单周飙升6.50%。
　　至此，主要全球股市指标之一富时环球指数上周五已触及今年最高点位，创下本轮反弹以来新高。自2007年8月以来，全球股市首次连续三个月上涨。
　　美股短期仍会强劲
　　美国股市走高主要是因为经济数据提升了市场人气。美国商务部报告显示，第一季度GDP下降5.7%，低于市场预估的6.1%。同时，5月密歇根大学消费者信心指数从4月份的65.1攀升至68.7，超过此前预期的68。
　　对此，国际著名的财务管理专家以及“股神”巴菲特投资团队的资深顾问和核心智囊之一的詹姆斯·柯曼教授在接受本报记者采访时表示，许多迹象表明全球经济已经开始出现好转，消费者信心的回升无疑让投资者对经济前景产生许多想象。
　　詹姆斯·柯曼对本报记者表示，种种迹象表明，美国经济将呈现V形态势，美股短期仍会强劲。
　　专家看好亚洲消费股
　　对全球股市未来的走势，环球资产管理公司贝莱德表示，股指在年内有继续上升的动能，而且相对看好亚洲市场上的消费股。而对美国经济，其副董事长兼全球股票投资总监博多尔认为，虽出现企稳迹象，但还不是复苏。
　　在贝莱德提供给本报记者的分析中，博多尔表示，中国消费者的信心以及销售情况仍然稳健，而且中国庞大的刺激经济计划成功抵消了出口需求减弱所受到的影响，这也令中国继续成为一个被增持的市场。博多尔认为，目前国际资金普遍看好亚洲，但主要是以消费为主而不是以出口为主导的企业。  
　　5月人均
　　香港股民大赚百万
　　沪深股民入账万元
　　全球股市5月全面上升，亚太地区也跟随暴涨，沪深、香港、台湾股市皆大欢喜，涨幅分别约为6%、15%、14%。
　　中国香港市场方面，港股市值单月暴涨2万亿元，全港约200万名股民平均每人账面净赚100万元。
　　中国台湾方面，台股因MSCI将台股权重大幅提高，两岸交流日见暖和，5月份加权指数较4月再升15%以6890点报收，创近9个月新高。
　　5月以来台股市值增加约2.25万亿元新台币，全台800万名投资者的荷包，人均增加约28万元新台币，相当于月薪4万多元上班族逾半年的薪水。
　　沪深股市方面，A股5月涨幅虽不大，但股民账面依然有赚。截至5月下旬，A股持股账户共4842.12万户，以沪深两市5月流通市值较4月大增6690.85亿元人民币计算，股民人均账面都多了13818元人民币。

