沪市主力资金净流入36.49亿

　　今日早盘两市高开，在大盘蓝筹股的集体发力下，股指震荡走强，沪指创出反弹新高，资源类个股涨幅较大。市场人气有所恢复，成交量同比预计放大。截止到目前为止，沪市成交量为658.0亿元。从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入36.49亿元。
　　从盘面上看，今日个股及板块呈现普涨格局。受外围原油期货等持续走高，今日资源类板块全线上涨，有色矿采板块排在涨幅榜首位，涨幅超过6%，资金流入15.74亿元。煤炭，有色金属，水上运输，石油石化板块涨幅都超过了3%，其中水上运输，有色金属资金流入分别为4.20亿元和1.79亿元。而煤炭，石油石化板块资金有小幅的流出，流出分别为1180万元和8389万元。航空运输，旅游，生物制药板块成为今天唯一下跌的几个板块。资金流出分别为1.016亿元，2683万元和1916万元。
　　从资金流向上看，超级资金大幅做多，散户资金出逃明显。有色矿采，银行，水上运输，保险，有色金属板块是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是15.74亿元、8.818亿元、4.612亿元、2.11亿元和2.034亿元。个股上主力资金流入较多的为紫金矿业，中国远洋，招商银行，西部矿业，工商银行。资金流入分别为7.956亿元，3.092亿元，2.755亿元，2.618亿元，1.823亿元。而航空运输，石油石化，电气设备，商业百货，电子元器件板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为1.099亿元，8377万元，7497万元，6593万元，5737万元。中国石化，国阳新能，中金黄金，东方金钰，天富热电今日资金流出幅度较大，资金流出分别为1.355亿元，8429万元，8228万元，6715万元和5838万元。
　　石油石化类股票受到国际油价上涨和成品油提价支撑继续强于大势的表现，权重蓝筹股的强势对指数支撑明显，但个股间的分化压力仍需要消化；同时新股发行的相关进展也将影响市场运行节奏，投资者对此尚需关注，操作上仍需谨慎，控制好仓位，不追高。美元指数持续走低，资源类个股可重点关注。

