机构资金小幅流入 散户资金大幅出逃

　　数据显示，深沪两市合计净流入资金6.69亿元，其中机构资金净流入19.06亿元，散户资金净流出12.37亿元。深沪两市77个行业中，共有31个行业录得。资金净流入。化学原料制品、有色采选、银行、房地产开发经营、水上运输板块净流入金额居前。证券期货、煤炭采选、电器机械及器材、计算机应用服务、电汽热水生产供应板块净流出金额居前。周二下午开盘后，中国石油出现百万大单直线拉升，至收稿，上证指数报2749.49,涨28.21点，深成指报10569.6点，上涨138.87点。
　　盘面看，两市行业板块涨多跌少，资源股受宠。航空制造、有色金属、电信服务等板块领涨大盘。领跌板块有石油化工、水泥、家用电器、软件服务等。地产板块早盘延续强势，金地集团大涨6.3%。万业企业、中天城投、天伦置业上涨超6%。保利地产、万科A分别个涨5%、2.26%。而银行股则横盘强势整理。钾肥概念股早盘集体飙升，冠农股份、盐湖钾肥、盐湖集团涨停；糖业中，南宁糖业涨停，贵糖涨幅达7%。
　　综合上面来看，多头还是占上风，强势格局还是没有改变，对于目前可积极关注大盘，但是不建议追高，在仓位上应该控制在30%左右。

