大盘尾市跳水的原因 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市早盘高开创反弹新高后，权重股走势分化，中石化继续低迷，银行、地产股力撑股指窄幅震荡，板块个股活跃，资源股受宠，午后中石油劲升带动沪指冲上2750点，银行股走弱拖累沪指收窄涨幅，恒指午盘急泻，权重股跳水，沪指回落转跌后，尾盘拉升。截止收盘，沪指收报2724.30点，涨3.02点，涨幅0.11%。
　　空空道人：大盘尾市跳水的原因
　　受港股疲软的影响，大盘在午后最后一小时多的时间里出现了跳水，但从成交量来看，筹码尚还稳定，从尾市最后的小反弹来看明天继续回调的可能很大，但多数属于技术上的调整需要，注意把握热点机会和个股的机会。
　　封起De日子：尾盘走软暴露一种意图
　　主流热点和权重板块的走向产生分化。以黄金股为例，国际市场黄金价格在接近前期1000美圆的高点，有投机炒家开始慢慢离场，包括基本金属价格也是如此，资源股这个大龙头调整，必然带来指数的调整。
　　叶弘：想赚钱就别老惦记着大盘3000点
　　说了你不信，我每天都祈祷：大盘三千点，慢点吧！赶天赶地，将大盘赶上3000点，就象打仗占领一个高地。想过没有，打仗拚死拚活占领一个高地，要付出什么代价？
　　wu2198：衰竭性缺口隐藏大阴谋
　　本轮从1664点所分的三个阶梯式反弹均为运行31个交易日后出现波段调整。而本次延伸波段由2372点至2688点，只运行了15个交易日就调整，那么自上周2538点再次延伸如果运行的时间周期少于8个交易日就转跌调整的话，昨天的跳空缺口将会演变成本轮反弹行情的衰竭性缺口。
　　占豪：高位放量 后市怎么办
　　昨天大盘收了根大阳线，而且留了一个较大的缺口，今天市场显然没有回补缺口的欲望，全天大盘都在窄幅震荡，量能还是不错，上午沪市成交九百二十多亿，午后由于市场处于技术修复状态没有太放量。
　　曹先生：明日的回抽就是机会
　　预计明日早盘有下探2700点的需求，第一次突破该线后进行一个回抽确认是非常有必要的。而2680一线绝对可以构成强支撑，该线不可能被击破，也就是说昨天的跳空缺口不会被回补。
　　凯恩斯：指数后期的发展仍要看权重
　　从全天的情况看，股指多数在收盘价上方运行，应是相对显得强势些的，成交量上面与昨日相比略增，但盘中有有资金流出迹象。
　　启明：放量阴线要告诉我们什么
　　总体上，市场还在上行的逼空行情中，站好队，不要频繁的换股是目前的重点，认真的了解你的企业，做好他们需要来自于您的信心，告别小猴子掰玉米的操作方式是很多朋友要做的重要事情。
　　白腊：从需求角度看业绩是否成长
　　因此要真正了解上市公司的真实业绩，只有看需求情况了。只要有强劲的需要，业绩可能会继续上涨，即使产品价格波动不大，也没有关系，当然如果加上需求缺口大的话，那么就最好不过了，毕竟，供求关系决定产品的价格波动。
　　程程：通胀只是诱骗的借口
　　刺激全球股市大幅反弹的动力有两个，一是经济复苏预期，二是通货膨胀预期，当然这期间的推手就是各国不断释放的流动性。关于经济是否复苏或者以什么样的方式复苏，属于仁者见仁、智者见智的范畴。这里需要提示投资者的是，百年一遇的危机，涉及到全球经济结构调整的危机，其发展脉络不会像人们想象得那样简单，保持适当的谨慎是应有之举。

