新浪财经6月2日收盘播报聊天实录

　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎，今天是邀请到了日信证券的杨振宇老师，我们首先先来关注一下今天收看的情况。上证指数收于2724.30点，上涨3.02点，涨幅是0.11%，成交额1615.36亿元；深成指收于10484.33点，上涨62.99点，涨幅0.60%，成交额766.35亿元，对于今天的盘面，杨老师怎么看？
　　杨振宇：今天盘面基本走出高位振荡的格局，有一定的跌幅，在中石油带动下，股指出有关一定的下跌，最主要造成今天下跌的原因，是近期涨幅有些过大，从6月1号开始，涨幅达到了3.36，从IPO公布以来之后，大盘仍然持续小幅反弹的状态，在6月1号有急速冲高的动作，短期来看，由于大盘短期上涨过快，积累了一定的获利盘，这样的话，在高位上理所应当今天调整是属于正常的调整。
　　今天的上涨在高位，最高涨到2750点，最低是2720点左右，这样维持窄幅振荡，这是比较正常的现象。并且从技术形态来看，2750点也是上证指数在近期形成的上升通道的上轨，以前知识点也讲过，触及到上升通道上轨上，一般来讲没有比较大的消息刺激，在上行通道上轨有一定的压制作用，有可能出现横盘振荡整理，等待均线系统逐渐跟上的过程。如果后期大盘，我们可以看到在6月1号00指数上涨，除了中石油之外，还有煤炭等大盘权重股走势比较坚挺，今天没有上涨，是大盘权重股出现一定的调整，通常来讲，大盘权重股的调整，可能是处于调整时期比较长，基本上是冲高到一定价位之后，会面临至少一到两个星期的调整，这种情况下，股指在高位在2700点还需要整固。所以说后期来讲，本周后几个交易日有可能出现在高位振荡的格局。
　　主持人乔旎：昨天是第一个交易日出现了高开，今天也是属于一路的高开高走，刚才杨老师也说到本周更多属于在高位振荡的情况，您觉得在目前现在这样情况下，普通投资者应该怎么样操作，应该注意哪些呢？
　　杨振宇：操作上，手中持有保持上升渠道的股票，跟着大盘调整为主，目前来讲，换仓的难度比较大，因为股指到达一定高位的时候，个股走势一定会出现分化，个股的分化有可能个别投资者是踩不中轮动的节奏，在这种情况下，踩不中轮动的结果在自己前期持有成本较低的筹码有可能在本期换股的时候有可能丢掉，抛出的股票会继续上涨，买进的股票至少出现较长时期整理，也是得不偿失，操作上，我建议投资者，如果仓位比较重的投资者，40%的仓位应该保持不动的，再加上30%或者20%左右的仓位可以适当在原来个股上做一些不断操作，建议原来个股冲幅涨幅过高的话，适当减一部分仓，切忌不要把所有的仓位斩掉，如果投资者持有的股票成本比较低的话，不应该把所有的仓位斩掉，获得了结是一部分，保持不变的情况下，跟随大盘调整的时候，回调之后，仍然可以继续把抛出的筹码一部分仓位再补回来，这是短期做短差比较好的办法。在个股轮动做短差，风险比较大，很多投资者精力比较有限，很多股票基本上是属于涨一两天调整几天，投资者有可能把自己调整几天的股票换到一个涨幅刚刚开起动的股票里，第一天你发现第一个股票已经涨起来了，第二天跟进去的，有可能第三天是调整期，犯而不能够获得太多的利润。相反手中卖出去的股票，正好经历了一段时间的调整之后，又是继续下一波阶段上涨，这种换股不断操作的失败几率要远远比原来自身持有个股进行操作的失败可能性更大一些。在原有持有仓位进行波段的操作，而不是在股票之间来回换股。
　　主持人乔旎：对于平时比较忙，没有太多的工夫来看盘的朋友们，可以选择以不变而应万变，暂时持有这样的选择，同时也考虑一下对于这样的股票也进行一下观察，最近消息面上的情况以及整个大环境还是应该多观察一下。刚刚说到在场内的朋友，很多朋友觉得最近大盘走势不错，是不是现在又可以入场呢？
　　杨振宇：大盘走势，趋势确认有两点，市场目前来讲走势比前期更加安全一些，虽说股指站到2700点以上，很多人认为股指更高了，为什么后期会更安全一些呢？首先大盘在5月25号，IPO重启第一天，IPO征求意见稿公布之后，并没有出现下跌，我们看到5月25号小幅上涨，虽然低开，高走，已经消化了IPO对大盘的负面冲击，之后两天的走势比较平稳，在端午节小假期之前的前三天交易日，股指小幅攀升，这是一个判断，IPO之后并没有对大盘出现很大的利空性的打击，市场信息还是比较足。第二个原因，看到6月1号的涨幅，有两点值得大家注意，第一周边股市在大幅上涨，香港恒升、日均以及美国道琼斯指数和纳斯达克指数都在大幅上涨，外围股市上涨有两点支撑，第一大宗商品的价格，带领整个股票走强，使得股指有一定的上涨。另外美国为主的这些外围的实体经济有一定的触底迹象，美国近期的宏观数据表现来看，已经出现了较为明显的经济衰退触底的迹象，房屋的销售开始回暖，房屋下跌的幅度开始缩减，美国出口的增长在逐渐增长，库存也在大幅的消化并且对石油等大宗商品，一种是大宗商品主要需求在出现增长，也就是说整体外围的经济包括日本整个经济的复苏迹象都有一定的明显迹象，这样外围股市反映了实体经济触底之后的复苏的预期，外围股市大幅上涨。
　　6月1号开始，国内的股市也出现共振，虽然看到中石油对股指的支撑力度比较大，我们可以看到宏观经济形势出现扭转，比如PMI采购经理人指数虽然有一定的下滑，但是还是保持在53%。初步统计，四月份整个工业生产增加值和工业生产利润还是有一个小幅的回升，包括最近统计出29个行业中有23个行业出现了行业利润增长以及行业利润衰退的跌幅在减少，也就是说整个行业有一定的复苏迹象，无论从整个实体经济和外围股市再包括整个大宗商品的通货膨胀预期炒作来讲，整个对股指支撑的预期比较大的。6月1号上涨主要是大盘权重股，包括金融、地产、煤炭、石油、石化类股票，短期大幅上涨打破了前期对整个大盘的指数切换的顾虑，未来大盘来讲，可以看到大盘权重股包括地产、银行、煤炭，中石油、中石化，以及整个有色金属类的板块，基本处于上升通道，并且有一个筑底攀升的阶段，特别是银行股，大银行之后，经过长时间的筑底已经走出上升的趋势，在这种趋势下，股指下跌的趋势空间非常小。以上的观点，为什么我认为大盘介入时机的安全性，虽然股指比较高，股票的价位比较高，但是整个安全性，未来市场活跃度以及未来市场的趋势更加明确一些，这是我为什么看好后期的主要原因。
　　在操作上，毕竟股指在一定的高位，并且从技术形态上短期来讲获利盘比较充足，振荡比较加剧，在振荡期间，投资者可以适当做一些波段，也可以进行波段操作之后，持股的信心一定要有，至少目前来讲，大盘没有出现很明显的趋势逆转的现象，在这种趋势还向上的时候，绝大多数的仓位应该保持不动的，保持小仓位来讲，做一些波段的操作，有可能做得不是很成功，但是整个的获利仓位应该还是主要保持不动，这样的话，也不会有太大的亏损，这样的话整个利润还能保持住，这是未来应对上涨趋势一个策略，我认为这种策略可能对未来的波段性的，振荡上行的趋势是一个比较好的策略。
　　主持人乔旎：现在虽然已经接近了2750点，在目前这段时间来看，已经到了比较高的阶段了，但是听完杨老师这些话，从大环境上进行分析，从比较中长期的长远角度来看，我们目前来说大盘还是一个向上的趋势，并没有走坏的情况，而且对于中国经济不断在复苏回暖，所以从这样的环境来看，大家还可以继续关注A股市场。究竟要不要在高位介入，那就得看您自己，同时您可以选择波段操作。我们再来具体关注一下今天涨跌幅排行榜情况，涨幅榜前三位是世纪光华，中纺投资，同达创业，跌幅榜前三位是东源电器，浙富股份，ST银广夏，想问一下杨老师，您看看涨跌幅排行榜的情况，您觉得哪类股票或者哪些板块值得我们最近介入呢？
　　杨振宇：最近看到涨幅居前的世纪光华，中纺投资，同达创业，还是处于前期在稳步攀升的个股，短期来看，在涨幅居前的，除了昨天涨幅居前是大盘权重来讲，今天前期比较活跃的个股还继续保持活跃，大盘指数虽然出现高位振荡的时候，个股还是比较活跃的。另外跌幅榜之前，看到东源电器，浙富股份等等，仍然属于前段时间涨幅居前，并且涨幅比较大的股票，也就是说现在涨跌幅排行榜的分布反映了短期来讲，在大盘高位振荡的时候，个股的分化还是比较明显的。盘整一段时间，调整较为充分的股票，有可能顺势会走出自己的行情，调整充分之后，还会继续上涨，短期涨幅较高的，获利之后，还是有一定的获利盘出现抛压。这种情况下，市场保持个股轮动的活跃，个股也在动，大盘权重股也在稳住，这种情况来看，市场保持比较好的活跃度。今天涨跌幅排行榜说明，不建议投资者来回在个股之间切换，有可能切换是股票面临比较大的跌幅，过两天面临比较大的获利抛压，介入的价位比较高，面临亏损。本身在前期滞涨的股票，短期不会有太大的涨幅，利用大盘的振荡期间，还会走出自己的独立行情，这样造成个股之间不同的分化，可能带来操作上的亏损。涨跌幅排行榜也给我们一个启示，尽量持股为主，少换股。可以适当仓位降下来，保留原来较低的持仓，在个股上做波段性的操作。
　　主持人乔旎：对于这两天还有一个板块比较值得关注，地产板块，地产板块延续了昨天的强势，杨老师怎么看地产板块的情况。
　　杨振宇：地产板块近期除了房产交易量逐渐回升还有价格小幅上涨的基本面的支撑的话，短期来讲，整个房地产资本金的降低，前段时间把房地产资本金降到15%，降低了整个房地产开发公司项目投入的原始资本的投入，使得房地产公司资金压力减少，管理层开始扶植地产行业。本身这个行业有一定的复苏，在这两个利好共同共振下，房地产最近走势还是比较强。从我个人来看，未来的整个房地产市场肯定还会有一定小幅复苏，加之整个管理层对地产板块的扶植，政策上的扶植，整个未来地产还会有一定的投资价值。另外还有一个近期传了物业税，造成对地产板块的负面冲击，我们看到今年来讲，物业税消息并没有对地产板块有太大的负面消息的冲击，因此我觉得地产板块还会维持强势。我们可以看到金地集团包括万科这类股票在近期上涨之后，高位还会面临一定的抛压，很多大的地产公司的，尤其资质比较好的大的地产公司，由于流动股票比较大，盘子比较大，走势并不是很伶俐，投资者可以稍微关注一下一些小的地产公司，小的地产公司可能是后期业绩改善较快，并且流动板比较少，已经受市场追捧，基本面改善比较快的公司，投资者可以多关注一下。
　　主持人乔旎：剩下的时间来关注一下今天的网友提问。
　　网友：000831是在7.9元买入，最近有色股涨得不错，都在涨，为什么它不涨，请杨老师帮忙分析一下这只股票的情况，同时分析一下有色金属板块？
　　杨振宇：有色金属板块从近期的趋势来看，有色金属还会维持继续上涨的态势，可以看到期铜、黄金大宗商品的价格仍然处于上涨趋势当中，在这种趋势没有打破之前，有色板块可能还会维持一个强势或者后期还会有一定的上涨空间。关铝股份前期好像上期做节目，有位投资者也问到这只股票，如果没记错，正好在5月19号那天，是关铝股份放量冲过直角三角形上部的压力线，也就是直线的压力线，这个位置是比较关键的位置，虽然关铝股份近期有负面消息的影响，近期关铝股份的管理层有一个欠款遭计提的负面消息，这个消息短期对关铝股份的走势造成一定的影响，从技术形态来看，突破这个三角形之后，关铝股份调整期间并没有跌破前期上升三角形上轨的压力线，就是上轨的直线应该在6.93元或者6.95元之间的位置。前期5月27号最低的那天最低点7.19元，从技术来讲，没有跌破整数关口7元，也没有打破前期上升三角形上轨压力线，说明上升三角形压力线在此过程之间已经转成较强的支撑。建议这位投资者密切观察7.19元的位置，短期是不是能跌破，如果7.19元跌破的话，建议小心。一旦再次击穿支撑，关铝股份的后市走势并不妙。从有色金属或者大宗商品来看，关铝股份有一定的支撑，从技术形态来看，还是比较典型的直角三角形突破之后的回踩，调整的阶段，后期再消化了不利因素来讲，关铝股份后期还会出现盘整之后仍然有上涨的空间。
　　网友：600708具有上海双中心的概念，被套10%，想问一下后市如何操作呢？
　　杨振宇：海博股份近期走势还是处于上升通道下轨起稳的走势，从近期的海博股份走势来看，处于波段式的走势，上了一个台阶之后进行整理，再继续攀升。海博股份短期看，仍然可以适当持股，在这个位置不必割肉止损，虽然有一定被套的期间，目前热点没有切换到这个股票上，缩量整理之后海博股份有一定的反弹，建议投资者海博股份近期持续换手，还在1%到2%之间，小于3%的时候，短期来讲下跌空间并不是很大，从5月25号到现在，海博股份换手率还达到1%到2%之间，今天虽然有所放大，需要投资者注意，如果明天继续大，跌破8.1元的小平台之后，还是需要投资者警惕的。目前来讲海博股份近几天走势比较关键，如果8.1元继续跌破，后期还有下跌的空间。短期来讲，没有跌破8.1元的价位，8.1元的价位在3月30日到4月27日将近一个月的时间的一个均价的位置，在一个月的时间前期横盘整理的平台在7.6元左右到8元之间，目前来讲前期的平台的位置没有跌破的话，可以看到近期调整的幅度从5月25号到6月2号今天的调整幅度并没有跌破前期的横盘整理的平台，刚才从3月30号到4月份整整一个月的平台没有跌破，从技术形态来看，这个位置有比较强的支撑，建议投资者可以持股观望一下。
　　主持人乔旎：这位朋友重点关注一下8.1元的价格。
　　网友：力诺太阳，今天买了已经被套了，想问一下明天该怎么办，是该割肉还是怎么办？
　　杨振宇：力诺太阳是新能源题材的板块，短期看，从基本面看，力诺太阳从去年12月份亏损了0.36元，今年一季度继续亏损，短期来看没有新能源政策实际上的推出以及国家对光伏产业扶植力度在加大，力诺太阳短期基本面并不是很乐观，近期媒体一直在说国家有可能继续推出新能源总体的未来的规划，这个消息可能对力诺太阳后期走势比较好的消息刺激。整个太阳能板块后期有一定比较好的至少消息刺激或者未来可能前景更乐观一些。我觉得这位投资者短期今日被套，仍然可以持股，并不用太担心，我估计至少短期新能源政策出台之前，对这类股票还是比较好的刺激，中长期看，我是比较看好新能源，最主要是下一轮经济增长的情况下，很可能有新的产品和新的的技术和新的行业来带领下一轮经济的复苏，新能源行业有可能是主要的投资类的或者主要的引领复苏的比较好的行业。所以说持有这新能源投资者需要有一定的信心或者需要有一定的耐心。毕竟前期新能源概念炒作已经炒得比较高，目前来讲，概念的炒作股票的价格已经超过了股票上市公司的基本面的支撑了，这是一个短期来讲为什么新能源走势偏弱的主要原因，我觉得后期走势在逐渐消化一定的获利盘，重新整个评判国家对新能源产业扶植政策之后，鉴别一些新能源概念股，不会所有的新能源概念的股票都会上涨，有实际的消息刺激的或者政策扶植的或者一定的市场前景的公司可能会持续走强，建议投资者仍然关注这类公司。力诺太阳也是短期来讲受益的上市公司，建议投资者虽然短期内有点被套，还是持股的。
　　主持人乔旎：像新能源的股票更适合中长线持有，可能需要等待一段时间，这样考虑它的操作。
　　杨振宇：因为前期炒概念这波行情已经过去了。
　　主持人乔旎：更多的以后等到真正出现了实质性的利好或者新能源真得有什么动作之后。
　　杨振宇：整个市场认识到新能源油市场前景，比如国家对风能和太阳能大力地扶植，具体到整个风能和太阳能发电上网的问题一旦解决的话，后期国家有可能在产业上和投资上大力扶植太阳能和风能的行业，这样的话相关上市公司肯定会受益的。
　　主持人乔旎：前面是一些虚的炒作，实的消息出来以后，可能新能源有不错的表现。
　　手机网友：问一下002026，这只股票后市如何操作呢？
　　杨振宇：这只股票仍然处于长期的上升通道之中，建议投资者仍然可以选择持股。从技术形态来讲，上升孔道走出典型的冲击到上升通道上轨又被压回来的走势，短期来讲，经过整理之后，还会属于小幅攀升，走两步退一步的走势。
　　手机网友(XXXX2839)：紫金矿业后市如何操作，黄金股该怎么办？
　　杨振宇：建议投资者关注国际黄金期货的价格，昨天涨到980，近期上升到980美元/盎司，大宗商品上涨是主要刺激黄金股票走强的主要原因，短期看紫金矿业连续两天上涨，涨幅比较大，肯定需要有整理的需要，需要消化一下获利盘，短期来讲持续上升的可能性并不是很大，在11元左右的时候，堆积了比较多的套牢盘，再上涨接近这个位置，这个位置压力比较大。
　　主持人乔旎：在节目最后，请问一下杨老师，明天操作重点需要关注哪些方面呢？
　　杨振宇：股指会维持强势振荡的格局，大盘股有可能处于休整期，连续上攻两天之后，大盘股出现横盘整理，包括银行、地产、煤炭、权重股的中石化、中石油，在振荡之中，市场氛围比较活跃，并且股指在高位振荡的时候，个股可能更加活跃一些，所以说如果投资者手里持有三线类题材个股，明后两天是比较好的机会。
　　主持人乔旎：非常感谢杨老师的分析，同时感谢网友们的参与，今天下午的新浪“收盘播报”就到这里，希望大家在明天早上继续关注新浪“开盘播报”。再见。谢谢杨老师。
　　杨振宇：谢谢！
　　(“收盘播报”结束)

