午后有再创新高的动能　 

　　彬哥看盘
　　受外围节日期间大涨，国内消息面上利好声一片的影响下，两市早盘在六月的第一个交易日大幅高开，上综指开盘报2668.40点，涨1.01%；深成指开盘报10267.74点，涨1.01%；沪深300指数开盘报2798.93点，涨1.01%。随后大盘高开高走，沪指盘中创出反弹新高，沪指突破2700点整数关口，截至早间收盘，两市大盘双收中阳线，并站上2700点。
　　截止午间收盘，上综指上涨74.96点，收于2707.89点；深成指上涨250.98点，收于10378.90点。早盘量能突破千亿关口，早盘共成交金额1147亿元。
　　板块方面：所有行业指数板块早盘全部上涨，黄金板块盘中涨幅一度超过8%，领涨两市；有色金属板块早盘涨幅也超过5%；煤炭石油、保险、银行、地产等权重板块早盘走势较强，成为大盘持续上涨的动力；节前大幅炒作的电力设备、仪电仪表和智能电网板块个股早盘走势较弱。
　　盘面上看：两市大盘早盘再现普涨格局，资源类个股拉升，权重股走强，早盘涨停个股超过10家，量能也突破千亿关口，早盘两市呈现量增价涨的普涨格局。
　　技术上看：两市大盘早盘跳空高开后，高开高走，日线收出一根中阳线，日线中的5日均线、10日均线开始上翘，KDJ指标金叉后开始向上发散，MACD指标中的绿柱再度缩短，且两条指标线有再次相交的可能，从大盘的30分钟和60分钟的分时图上看，大盘的技术指标依然处在多头形态之下，午后大盘有继续再创新高的可能，新高后关注沪指2720点附近的压力。
　　由于大盘不断的出现新高，因此操作上建议投资者逢低关注前期滞涨股，对于前期涨幅过大的个股给予回避，切忌盲目追高，对于手中个股持股待涨。

