大盘震荡蓄势 积极把握低吸机会

　　世基投资 罗燕苹
　　周二A股市场呈现剧烈震荡走势，在隔夜美股上涨的刺激下，早盘两市高开，随即在金融、钢铁、有色、煤炭等指标股的带动下强势冲高，但短期大涨之后的获利回吐压力令整个上午指数反复拉锯，午后开盘，中石油放量反弹，带动指数再攀高点，部分地产股的启动更进一步点燃市场热情，沪市最高上试2750点，但在日本和香港市场冲高回落的影响下，银行股率先冲高回落，招商银行由最高涨幅3.7%到最低只涨1分钱，随着银行股的跳水，中石油、钢铁、有色等其他指标股纷纷回落，令尾盘市场出现较大下跌，收盘时方有止跌。截止收盘，沪市微涨3点，收报2724点，深市涨63点，收于10484点，个股上涨家数略多于下跌，只有13只涨停，量能方面则出现近期较高水平，两市合计成交量2400亿。
　　在行情震荡上扬之际，个股分化格局进一步加剧，一方面蓝筹股继续得到资金青睐，轮番上演强势走势，另一方面大部分个股继续陷入调整之中，再次进入跟跌不跟涨的局面。从今天行业表现来看，化工板块表现活跃，整体位居涨幅前列，中科合臣、兴发集团涨停，沈阳化工、南风化工、南岭民爆、昌九生化等涨幅超过6%，近期资源股普遍上扬，与之关联度较为紧密的化工行业也有一定受益；地产股也表现较强，继假期期间国家调低房地产业资本金比例后，近日，住房和城乡建设部、发改委、财政部联合印发《2009～2011年廉租住房保障规划》，将三年747万户的廉租住房保障任务分解至各地，刺激了地产股的活跃，万业企业涨停，中天城投、泛海建设、荣盛发展、世荣兆业、中粮地产等均收获较大涨幅。煤炭、金融则位居跌幅前列，成为市场主要做空动能。
　　5月底股指在20日线止跌回稳后，经过昨日全天和今日上午的连续上涨，积累了一定的调整压力，与此同时，外围市场的回落也加大了市场的调整压力，因此，我们认为，今日大盘的调整是正常的获利回吐，主力资金借机在继续调仓换股和清洗浮筹，这有利于后期行情继续向上发展。技术上看，目前股指已经偏离5日均线过远，短期有整固要求，同时均线系统继续走好，形成金叉之势，成交量的逐步放大也形成良性配合，预计短期指标股将继续震荡蓄势，随后再度带领市场向上展开攻击。操作上，投资者可利用调整时机继续低吸潜力蓝筹品种，同时密切关注消息面变化，积极关注部分受益政策支持的热点投资主题。

