谈股论金：6月2日专家看市场

　　股市大涨与买股时机
　　曾渊沧
　　5月份最后一个交易日，恒生指数终于突破了18000点，5月30日苹果日报财经版的头条新闻是：港股35年来最牛5月。6月1日，恒生指数上涨至18888点。
　　香港股市一向流行着一则实际上并不正确的顺口溜：“五穷六绝七翻身”，今年的5月竟然是狂升的一个月。
　　5月30日那天，我参加了一个投资座谈会，全场爆满，群情振奋，台上讲得亢奋，台下听得更是亢奋。有趣的是，座谈会的主题是“逆市增值”，与现场亢奋的情绪极不相称。主持人只好在台上说，定下这个主题的时候是一个多月之前，当时的气氛大不一样，因为气氛不一样，座谈会也就临时改变主题，不再谈什么逆市投资，而是讨论还有什么落后股可炒？这个上升浪的调整什么时候会出现？
　　我一直以来有个习惯，参加座谈会之后，喜欢留下来和与会者聊一聊，了解一下散户的最新心态。我问他们，这一浪中买了股票没有？多数人都说：还没有，由于涨得太急，想等调整才入市。不少人问我：股市什么时候会调整？
　　我的答案是：你一直在等调整，但有一天，你一定会忍不住，会觉得再等下去的话，就会失去参加这轮大牛市的机会，于是你终于飞扑而入，很不幸，股市往往就在你飞扑而入之后开始大调整。
　　现场有好几位观众问我：“你手上的胜狮货柜卖掉了没有？”我回答：“持有至这个新的牛市结束为止。”
　　我前一阵买胜狮，是因为该股资产净值与股价之间出现折让。由于目前经济仍未复苏，航运业也未复苏，胜狮的货柜生意可能仍然不会好，因此股价有所折让是正常的。不过，只要耐心地等，终有一天经济会复苏的，航运业再度兴旺时，资产净值与股价之间不但不会再有折让，股价更会超越资产净值。简单地说，货柜股是理想的周期股，在大熊市时会跌得很惨，在大牛市时会涨得很灿烂。
　　“滞胀”无虞  静待“复苏”
　　⊙姜韧
　　这轮行情自1664点起航伊始就备受质疑，如今月K线五连阳，也令怀疑声音的分贝逐渐升高——周边股市、经济滞胀、估值泡沫、新股IPO，这些利淡因素皆被形容为可能压倒A股这只骆驼的最后一根稻草，但事实上A股却越走越耐渴。
　　面对各种信息，投资者往往容易被吓跑，对此彼得林奇的经验总结有些另类：“有些投资者既不考虑经济形势未来发展好坏，也不关心股市未来涨跌如何，每天乐呵呵的，该干啥干啥，唯一做的就是有规律地定期投资买股票。另外一些投资者成天研究股市，试图寻找最佳投资时机，当他觉得对未来股价走势很有信心时就买入，当他觉得对未来股价走势没有信心时就卖出。你猜猜，那些根本不关注股市走势只是定期买入的投资者，与那些天天研究股市走势判断最佳投资时机的投资者，谁的投资业绩会更好？也许你想不到，前者更好。”这无疑就是股市版的“难得糊涂”，而现阶段A股投资者也需要“难得糊涂”。
　　有时候学者对于股市和经济的理解远不及投资大师们来得直接和透彻，境内投资者可能缺乏信心，但巴菲特却对中国信心十足，每年巴菲特在致股东的信的最后都会写道：“我们实在是万分幸运，我们出生在美国。”巴菲特已经被神化，但巴菲特非常冷静地认识到，他之所以如此成功，其实就像中了六合彩，不仅仅是出生在美国，更重要的是赶上了美国经济的高速增长期，不像他的导师格雷厄姆和费雪遭遇了美国经济的大萧条期，他再聪明，再努力，也不会取得如此巨大的成功。而现在他认为中国投资者同样非常幸运，生在一个日益强大的国家，赶上一个日益发展的时代。巴菲特说：“中国有一个很棒的未来，中国的发展就像一个人的成长和释放出潜能，中国正在成长，还会不断地成长，它只是刚刚开始，我会告诉所有的中国人，你们都很幸运，活在现在这个时代里，比100年或者200年前好多了，有很多很好的机会，经济会不停发展，中国在世界上的地位会不停上升，中国在世界舞台上越来越重要……世界正在发现中国，中国也在发现世界。”
　　这从一个侧面折射出当境内投资者担忧周边市场对A股影响之际，中国的投资机遇其实更受到海外投资者的关注，为何海外资金再度屯重兵于港股市场？原因就是看好中国经济率先于全球经济复苏的前景，而H股包括大量反映中国经济的国企股，港股的走强也就不足为奇了。仔细观察近期A股市场和周边市场的联动效应，年初是A股走势领先于周边股市，近期却是美股和港股市场的强势狙击了A股的下跌空间，这从A股与H股之间价差缩小就可见一斑。去年是由于A股不断下跌而缩小了A股与H股之间的价差，现在却是H股不断上涨而减少了H股与A股之间的差距。
　　另一个明显的征兆是，在2007年股市鼎沸之际，巴菲特和李嘉诚不约而同地选择撤离股市，而从去年末至今巴菲特和李嘉诚先后认为现在是买股票的好时机。两人最近一次看好后市的表态分别是在美股道指8300点和港股恒指17000点上下时，这意味着全球股市仍处于大的反弹周期中，如果中国经济能提前全球经济5个月左右时间复苏，即今年10月份前后中国经济恢复正常增长，A股市场今年四季度将有机会再续一段领涨行情。
　　对于经济复苏，市场存在对“滞胀”的担忧，近期恰逢国际油价大幅反弹，令人更添“滞胀”的忧虑。自2007年年初以来，中国的通胀数据与国际油价表现出高度相关性，实际上现在情况已经不同，国际油价虽然较每桶32美元低点反弹幅度很大，但较其去年7月份前后每桶147美元的高点仍是跌幅惨重，国际油价再掀疯牛狂飙概率不高。历年7月份之前出于应对夏季燃油需求高峰的需求，往往是各国战略和商业储油期，7月份之后则是释放储油满足需求的阶段，即便去年大量投机资金蜂拥追涨原油期货，原油期货7月份之后仍遵循需求规律冲高回落。而今年7月份之后国际油价冲高回落的概率更高，原因是去年年末以来大量挂钩商品指数的结构性理财产品纷纷触礁，令囤积原油等大宗商品市场的资金来源大大缩水，国际油价7月份前后冲高回落维持在每桶60美元上下盘整概率较高。受此影响，虽然境内成品油价格6月份上调，但7月份之后持续上涨的概率很低，因此投资者不必为“滞胀”而担忧。
　　根据通胀数据滞后油价表现的规律分析，境内通胀数据将在7月份出现拐点，但由于去年通胀数据的高基数，通胀同比增速下半年仍将处于负区间，使得目前相对宽松的货币政策得以维持，但央行可能会对货币政策进行微调，将主要以公开市场操作手段为主，降息的概率很低。在名义上的通缩阶段，企业和消费者资金的实际利率将逐步降低，资产的价格将得到抬升，股市的估值也会间接受益获得上升空间。因此2566点至2952点将可能构筑承前启后的盘整台阶，投资者可耐心潜伏，静待今年10月份经济复苏拐点的明朗。
　　率先突破 港股迭创新高
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨天港股继续大幅上涨，连续第三个交易日大涨。资金流量维持在高水平，大盘股的轮动效应仍在继续，这些都是利好港股的内部因素。外部因素方面，港股上周三已率先向上突破，创出新高，主要境外市场股指亦已开始陆续跟上，日本股市上周五创出新高之后继续走强，而内地A股市场休市两天后，昨天一开盘就向上突破，上证指数大涨3.3%至2700点上方收盘，市场正在期待欧美股市配合向上突破，令全球股市形成一个完整的轮动态势。
　　恒生指数昨天出现跳空缺口，高开高走，且以接近全天最高位收盘。内地A股市场创出反弹新高，带动内地银行股继续上攻，刺激内地保险股全线创出新高，构成新一轮的上冲动力。昨天恒生指数报收于18889点，上涨了718点，三天来的累计涨幅为1897点。虽然短线涨幅颇大且出现超买，但在资金流量维持高水平的状态下，大盘仍能保持上攻的态势，涨幅可以短暂地偏离基本面。事实上，资金流入才是推动股市上涨的最大原动力，港股昨天的成交量进一步放大，交易量为1002亿港元。在大盘股已全线冲高的背景下，对资金的需求量肯定会有所增加，估计港股的日成交量要维持在1000亿港元以上，才能对于已经冲高的股价带来维稳的作用。
　　盘面上的轮动效应保持良好，大盘股继续轮流上攻，大幅落后于大盘的中移动昨天终于发力上涨，冲抵250日均线，中移动的股价上涨了6%至80.3港元收盘。受到内地A股市场创新高的刺激，内地保险股也加入了创新高的行列，出现全线冲高的走势。中国平安上涨了7.7%，中国财险上涨了13.5%，中国人寿上涨了6.5%。
　　另一方面，一些先前被市场忽视的板块出现了静极思动的状况。未能摆脱营运困境的电力股，股价徘徊盘整了足足5个月后开始向上突破，有资金趁机炒作的迹象。内地去年11月推出四万亿元刺激经济方案之后，基建股受到直接刺激，但当时股价一步到位，年初已经冲到了高位。其后，基建股反复整理，估值偏高是阻碍股价进一步走高的因素。然而，随着港股反复回升，市场对估值亦有所上调，形势上有利于沉寂了一段时间的基建股再次启动。
　　谨慎应对放量上涨
　　⊙楚风
　　小长假之后市场似乎忘记了所有的不利，在权重股的带动下大涨，上证指数顺利突破2700点整数关，再度创出本轮反弹新高。权重股依然是攻关拔寨的先锋，其他板块虽然都在上涨，但跟风的意思更多一些。
　　看点一：权重股飞扬跋扈，上证指数轻取2700点。受消息刺激，昨天石化双雄率先上攻，保险、有色金属、黄金、稀缺资源股全力配合，大盘走势气势如虹，场内“二八”迹象再度显现。随着指数越过2700点整数关并牢牢站住，其余板块相继翻红并强势上攻。尾盘虽有部分资金回吐，但两市超强态势已非常明显。
　　看点二：成交量急剧放大，走强特征越来越明显。昨天成交量放大近五成，量增价涨，量价配合极佳，大盘走强的特征越来越明显。这说明市场的信心在权重股的强势带动下正在快速恢复，后市有望继续保持强势。
　　看点三：上涨中仍需保持谨慎。由于昨天上涨的主要动力来自于权重股，因此后市权重股板块丝毫不能有所松懈，必须以联动的形式保持市场的强势。一旦权重股出现调整，市场必定会因指数的回落而出现较大幅度的调整。因此在操作上投资者还需保持高度谨慎。
　　看点四：技术压力渐大，短线操作为上。昨天大涨之后，龙头股中国石油的股价已远离压力线，技术上回调的压力非常大。在60分钟系统中，上证指数也已突破了压力线，如果后续没有利好支持，这样的强势很难持久。因此投资者依然应以短线操作来应对目前的市场。大盘确实在走好，但一定要震荡走好，在目前的大背景下，大盘连续走强的可能性不大。
　　红色的六一儿童节给所有的投资者带来了欣喜，但由于短线上涨幅度过大，后市惯性冲高之后，大盘难免会出现技术性调整。
　　投资者要严格按短线操作的要求操作，不贪、不慌，坚决快进快出的短线操作是目前市况下较好的应对策略。可重点关注受政策扶持力度较大的板块，在调整中积极介入。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年6月2日 大盘的看法：
　　看多 47.86%
　　看平 1.71%
　　看空 50.43%
　　看多观点
　　昨天大盘大涨，分时指标都已走好，日线指标也已发出买入信号。股指收在5、10、20日均线的上方，新一轮上升行情已开始。股指将在整固中盘升，这轮行情的目标位为3000点左右，或许还会更高，时间在6月下旬。(半半)
　　看空理由
　　昨天上证指数再次逼近通道上轨，尽管成交量有所放大，但仍不具备连续攻击的动能，大多数个股所处的位置并非低位而是高高在上，指望其在目前基础上再度大幅上扬，难度不小。周线在大盘持续上涨7个月后出现跳空，加速赶顶的意味似乎更浓。(非常日子)
　　地产股推动指数走高
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　六月第一个交易日，B股大盘再度震荡上行，当天上证B指已经逼近180点。从全天交易看，B股大盘高开后继续震荡走高，上证B指再创反弹新高，两市B指携手收阳，成交量小幅放大。地产股表现出色，万科B上涨9.23%，招商局B上涨6.65%，对指数的贡献较大。
　　从整体看，周边市场稳定走高，给B股带来支持，B股存在补涨效应，加之B股存在价差优势，没有大小非减持等干扰，B股连续反弹不难理解。尽管经过一波大幅上涨，但B股根据汇率折算后的股价仍较A股便宜，这些均是支持B股继续强势运行的因素。
　　由于个股明显分化，部分个股上档压力增大，且A股新股恢复发行也会对B股走势形成一定的制约，这无疑会抑制B股指数的上涨空间。投资者在操作上要避免一味追涨，对短线涨幅较大的品种可及时落袋为安，手中持有尚未启动的品种者可继续持有观望。
　　多方能量集中爆发
　　⊙巫寒
　　昨天股指拉出放量长阳，上证指数大涨88点，成功站上2700点大关。由于端午节市场休息两个交易日，在这个小长假期间，多方能量有所积累，昨天终于全面爆发，爆炸当量非常可观。
　　有两条消息引爆权重股群体，一是油价上涨消息兑现，中石油中石化持续走强，尤其是中石油呈现平台突破后的加速上行，可以说中石油一度绑架了上证指数。中石油上涨的背后是国际油价已经出现翻番的行情，上涨不无道理；二是国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中最值得关注的是普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受益最大者，房地产股再次活跃。昨天早盘的高开由石油股和地产股直接引导，但行情的升温还在于H股板块集体活跃，近期港股直上云霄，从万七直接逼近万九，相关H股的上涨带动A股的估值提升，如盘中大涨的平安和鞍钢就是明显出现倒挂的品种，而其又一呼百应，其他保险股和钢铁股也群起响应。随着美元的不断暴跌，大宗商品期货市场持续大涨，导致资源股如煤炭股和有色金属股出现强势行情，这些个股背后的推力都来自基金，可以说昨天暴涨的推手就是基金，是基金重仓股导演的六一节日行情。
　　昨天留下了较大的跳空缺口，由于阳线实体较长，短期内难以回补，该缺口不是普通意义上的缺口，所以后期股指会出现两种运行态势：一是继续加速，向3000点靠近，成交量放大，配合新股发行而加速赶顶；二是出现强势巩固行情，在2700点强势整理，继续在震荡中等待契机。究竟怎样运作，还需观察指标股特别是中石油的动向。如果是第一种走法，后期的行情就要特别警惕。还好昨天的成交量有所放大，短期权重股还有表现的机会，目前的结构性调整已经替代了群体性整理，但在个股的运作上还是要注意节奏，毕竟六月的环境比前期更为复杂。
　　放量突破 六月行情方兴未艾
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天A股市场出现红色星期一的走势，从而提振了各路资金对六月行情的乐观预期。由于量能的分布以及个股热点的演变脉络等因素使得大盘的涨升行情一波三折，但这并不妨碍主流资金对六月行情的乐观期待，如何把握六月行情呢？
　　思路一：从路线图上寻找强势股
　　不可否认，近期A股市场的上涨行情与周边市场的活跃有着极大的关系，周边市场不仅仅是指周边股票市场的走势，还包括外盘的大宗商品期货行情。这两大周边市场走势对A股市场的走势有着极大的推动力，昨天沪深两市的走势充分折射出这一点。一方面是国际大宗商品价格上涨直接导致资源股的活跃，尤其是黄金股、石油股以及铜业股；另一方面则是周边市场的活跃，尤其是港股的活跃直接导致银行股、石化股等拥有H股的个股走势体现出向上的动能。
　　因此，在六月行情中，投资者仍可从外力哄托A股的路线图上寻找强势股。这主要可分为两类，一是H股上涨倒逼相对应的A股股价上涨的路线图，如同前期H股的东北电气大涨引发A股的*ST东北电持续涨停一样。因此，近期南京熊猫、中国石油、中国石化乃至中国南车、中国中铁等大盘股可积极跟踪；二是资源股，美元贬值的趋势导致全球商品期货价格再度暴涨，尤其是铜、黄金等，因此，江西铜业、铜陵有色、辰州矿业等品种仍可积极跟踪，而ST雄震、绵阳高新等虽拥有资源业务但名称尚未更改的实质性的资源股也可关注。
　　思路二：从经济复苏的主线中寻找强势股
　　其实，目前牵引A股市场上涨的力量除了外力的烘托之外，也有内力的牵引，这主要是由于经济复苏的数据渐趋乐观，如汽车销售量持续数月迭创新高，说明居民的消费能力并未受到全球金融海啸的影响。与此同时，房地产行业的销售数据也表明经济有进一步活跃的趋势，这自然会提振各路资金对后续行情的乐观预期，也有利于基金等机构资金对A股市场内需主线相关个股的挖掘。
　　就目前看，笔者倾向于看好两类品种，一是汽车、房地产等数据乐观的行业。如经济型轿车的旺销数据意味着相关汽车股的盈利能力会持续释放，一汽轿车、一汽夏利等个股的前景不错。与此同时，介入经济型轿车的江淮汽车，宾悦等汽车产品的销售势头也不错，所以可加以关注。长丰汽车因SUV等车型较为畅销，也可跟踪。可关注地产股中的中航地产、九龙山、阳光发展、中天城投等题材丰富或盈利模式相对独特的个股，尤其是九龙山等个股的市值相对低企，可低吸持有。
　　二是下游需求相对乐观的品种，比如汽车销售的火爆必然会对汽车配件带来旺盛的需求，所以，汽配股的投资机会不可忽视，一汽富维、万向钱潮、宁波华翔等个股可关注。与此同时，由于风电、核电等新能源投资的力度是空前的，智能电网、铁路建设等基建投资力度也相对乐观，所以，相对应的华仪电气、长征电气、自仪股份、国电南自、中国南车等品种可低吸持有。
　　思路三：资产重组所带来的投资机会
　　虽然六月行情的高度目前难以判断，但毕竟由于开门红以及中国石油等权重股的相对活跃，短线行情可乐观，这无疑为游资热钱挖掘重组股提供了极佳的氛围。与此同时，近期A股市场接二连三的停牌重组公告也昭示着市场参与各方对重组的向往，这无疑会激发重组股的投资机会。
　　就目前看，有两类重组股的机会可加以关注，一是公开信息显示有大股东变更或卖壳信息的个股，如长力股份、南方汇通、天兴仪表、风华高科、星湖科技等品种；二是控股股东实力雄厚、有进一步资产重整预期的个股，航天动力、国电南瑞等个股就是如此。

