沪指创近三个月最大涨幅 收于十个月来新高

　　全景网6月1日讯 A股市场周一大幅攀升，上证综指创近三个月以来的最大单日涨幅，并收于近十个月新高。因成品油价格及国际大宗商品价格的上涨提振资源股表现，同时，国内降低房地产最低资本金比例也利好地产股和金融股。
　　上证综指收市报2721.28点，涨3.36%，为自去年8月初以来的新高；深证成指收市报10421.34点，涨2.90%。今天深沪两市共成交2292亿元，较上一交易日激增四成；A股市场有超过八成个股上涨，资源股、金融股、地产股等领涨大市。
　　市场主要受到节日期间利好的补涨效应推动，但即将公布的5月份经济数据可能压制未来升势。中国物流与采购联合会周一公布，作为宏观经济先行指标的5月份制造业采购经理指数(PMI)降至53.1，比上月回落0.4个百分点，扭转此前连续五个月的升势。
　　中金公司指出，目前在流动性和中国经济率先复苏预期驱动下，能源和商品价格的快速回升，但这对资源消费型、以制造业为主的中国经济复苏实际不利，可能出现投资者在预期上自我击溃。
　　受到成品油价格上涨的刺激，中国石油飙升4.89%。中国国家发改委周日晚间宣布，为应对原油价格上涨局面，国内市场汽油和柴油价格每吨均提高400元(相当于上调了6%-7%左右)，自周一起生效。
　　同时，在上周A股市场休市期间，国际原油价格持续攀升，纽商所原油期货价格期间累计升幅超过5%，当前已逼近67美元/桶。
　　国际大宗商品价格跟随原油价格走强，进而提振资源股表现。今天紫金矿业、山东黄金、豫光金铅等均封住涨停。
　　地产股升势凌厉，万科A涨4.31%，金地集团涨停。中国国务院上周五宣布，将保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从原来的35%调低至20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例调低至30%。分析师认为，此举将缓解开发商资金链紧张的困境，但也可能增大商品房供应量、从而打压房价。
　　金融股同样表现强劲，中国平安封住涨停，中国人寿涨5.13%，招商银行涨5.58%。(全景网/陆泽洪)

