股市在线：6月2日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　国际煤价创近三月新高逼近70美元关口
　　受国际油价走高、国内煤炭进口量增长双重作用，国际煤价再度上涨近3美元，创近3个月新高。5月31日，记者获悉，截至5月29日，国际煤价每吨上涨2.27美元，达到67.09美元/吨，创近3个月以来最高报价。但是，同时记者获悉，我国国内煤炭价格没有上涨，秦皇岛港发热量6000大卡/的大同优混优质煤报价仍为620至640元/吨。
　　【点评】国内煤炭进口量的增长，导致了国际煤价的上涨。资源股，包括煤炭、有色金属和黄金等都成了全球通胀预期下的热门品种，受到投资者的热捧，股市在线研究团多次提醒投资者关注煤炭股和有色金属股的投资机会。
　　中央财政补贴厂家 高能效空调新政开始实施
　　继“家电下乡”和“以旧换新”财政补贴政策之后，家电产业再获一项利好政策。5月30日，国家发改委公布了 “节能空调惠民工程”具体思路，国家的高能效空调补贴政策将从6月1日起在市场上正式开始实施。与此同时，包括冰箱、洗衣机、平板电视等8类的节能产品财政补贴政策正在加紧制定当中。不过，变频空调无缘此次财政补贴。
　　【点评】如果以2010年空调内销3000万台，1级或2级能效等级空调占比30%至40%，平均每台补贴额400元计算，2010年空调企业合计可获得财政补贴36亿至48亿元，考虑到空调行业市场集中度较高，龙头企业将受益明显。股市在线研究团建议投资者重点关注相关上市公司的投资机会，如格力电器、美的电器等等。
　　上证所加大对短线操纵监控和打击力度
　　上海证券交易所1日宣布，近期上证所加大了对短线操纵等违规行为的监控和打击力度，对涉嫌短线操纵行为的个人投资者吴宝珍的账户进行了限制交易。
　　【点评】相比成熟的欧美资本市场，A股市场对内幕交易、股价操纵等违规行为的处罚还是太轻，不法投资者的违规成本太低，造成内幕交易、股价操纵泛滥成灾，严重伤害了中小投资者的利益。没有一个良好的监管制度，怎么会有一个健康的牛市呢？
　　广东证监局曝光41家黑嘴网站
　　随着年内股市大幅反弹，网上“黑嘴”日渐猖獗。近日，广东证监局公开曝光了41家非法证券活动网站。据了解，该局根据投资者举报和网站监控情况，经核查认定这些网站未取得合法证券经营业务资质，擅自发布大量股票投资咨询信息，并以个股诊断、免费股评、推荐黑马、代客操盘等为名公开招揽客户，向投资者提供证券投资咨询、证券委托理财等服务。一些网站还编造“具有中国证监会认证的证券投资咨询资格”、“315证券局认证站点”、“中国股票发行管理中心优秀股票信息网”等虚假信息，向投资者承诺保证收益，其行为涉嫌诈骗。
　　【点评】黑嘴网站出卖良心，欺骗投资者，诈骗钱财，对股市贻害无穷，证监会应该加大打击力度，扫除一切股市吸血虫，还给投资者一个公平、公正、公开的投资环境。
　　通用汽车正式申请破产保护据国外媒体报道，美国通用汽车公司于当地时间1日正式申请破产保护，美国政府将向通用提供301亿美元援助，科赫将任通用汽车首席重组官。
　　【点评】昔日的全球汽车帝国纷纷成了病危的大象，这次能不能起死回生成了最大的未知数，微软的比尔盖茨说，微软离倒闭永远只有18个月，微软如此，其他公司更值得警惕了。

