沪市主力资金净流入84亿

　　沪市早盘临近收尾时分冲上2700点，午后股指依然维持强势。在有色、煤炭、石油、地产、金融等板块的持续领涨下，沪指再创出反弹新高。市场人气被激活，成交量较上一交易日明显放大。截止到目前为止，沪市成交量为1181亿元。从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入84.64亿元。
　　从盘面上看，目前市场处于全线上涨格局，无一板块下跌。有色矿采板块领跑大盘，涨幅接近9%，资金流入24.89亿元，紫金矿业大单封于涨停，山东黄金，中金黄金也接近临近涨停。煤炭板块全线上涨，涨幅超过6%，资金流入9940万元。中国平安午后发飙，带领保险股大幅上扬。资金流入7.563亿元。
　　从资金流向上看，超级资金午后依然大幅做多。有色矿采，银行，保险，水上运输，证券期货板块是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是25.22亿元、22.56亿元、7.876亿元、7.330亿元和6.291亿元。个股上主力资金流入较多的为紫金矿业，招商银行，中国远洋，中国平安，工商银行。资金流入分别为18.43亿元，7.268亿元，5.019亿元，4.944亿元，3.754亿元。而通信服务，航空运输，电气设备，酒饮料，电子元器件板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为1.656亿元，1.328亿元，1.216亿元，9441万元，9125万元。中国联通，中国石化，国阳新能，海南航空，中金黄金今日资金流出幅度较大，资金流出分别为1.712亿元，1.606亿元，1.515亿元，7974万元和7154万元。
　　从资金流向情况可以看出，绝大部分资金流入到权重板块之中，考虑到管理层陆续出台不少行业利好政策，那么与之相关的受益板块：如券商及参股券商、电力、电力设备、新能源、创投、石油石化、以及补涨欲望强烈的蓝筹股，投资机会相对较多！操作上仍需谨慎，控制好仓位，不追高。

