权威舆论引航市场 股指良性奔2800点 

　　国元证券
　　康洪涛
　　周一沪综指收报2721点，大涨3.36%，;深证成指全日收报10421点，大涨2.90%。大盘蓝筹股的全线发力带动了股指的飞速上攻，在成品油价再度上调的利好刺激下，中国石油飙升几近5%。第一大流通股招商银行亦大涨5%以上。同时，煤炭股再现不死鸟的神奇，号称“我的顶部是蔚蓝的天空”的大同煤业再度涨停，让我们对能源、资源这些热门板块拥有继续看好的理由。回顾我们两个月前的二季度投资策略和反弹三部曲构想，股指冲击2800点的反弹第三目标位趋势不可动摇。
　　IPO还剩定价最后一道关：
　　中国证监会主席尚福林在最新一期《中国金融》杂志上撰文指出，坚持市场化导向，逐步完善新股价格形成和股票发行机制;加快创业板市场建设步伐，在相关管理规定和业务规则已经发布的基础上，抓紧完善配套制度建设，加强市场宣传、投资者教育与服务，保障创业板顺利启动、平稳运行。尚福林的文章特别提到了新股的定价问题，可以认为对于IPO当前唯一未解决的问题便是定价发行方面，可见管理层的针对性是很强的。
　　与之相呼应的是，上海证券报亦刊登了相关文章，以“初战告捷”、“‘新稳定观’雏形出现”为标题高度赞扬了证监会近期的工作。文中提到，在5月份18个交易日内，中国证监会频繁出台事关市场发展的一系列基础性制度建设措施，以改革焕发市场服务国民经济的功能，以发展促进市场实现更高水平的稳定，得到了市场的积极呼应。上证报作为新华社的下属机关，其观点亦代表了最高决策层的思维方向，可以认为政府对IPO消息出台后股指的优良表现十分满意，如果大盘表现不尽如人意相信一定会有新的维稳措施出台。在管理层的加意呵护下，股指良性上攻2800点可能性很大。
　　各界对IPO的认知虽然各有不同，但是市场的反应便是最终的结论。股指在IPO消息出台后的连续上涨诠释了一切，公说公有理婆说婆有理的情势下，我们更愿意相信“万种行情归于市”的故事真理：行情的震荡向上和蓝筹股的绝地反击都说明市场才是拥有唯一话语权的力量。目前IPO最关键的问题在于什么样的股票将首先发行，日程表如何安排。如果率先发行的是小盘股，甚至是创业板，那么对于我们一直建议中线布局的券商板块无疑是一个持续的利好，对于券商久不见阳春的投行保荐业务意义非凡。
　　经济数据隐含中国经济加快复苏可能性：
　　2009年5月，CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为53.1%，比上月回落0.4个百分点。制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张;低于50%，反映经济衰退。数据显示，5月中国制造业PMI指数基本保持平稳。同上月相比，在PMI指数体系中，各分项指数虽然有升有降，但升降幅度不大。其中，新出口订单指数、产成品库存指数和购进价格指数上升，升幅在1个和1.8个百分点之间;其余各指数均为略有回落，回落幅度多在0.5个百分点以内。国家物流信息中心高级经济师陈中涛认为，这反映出当前中国经济发展呈如下四个基本特点：一是保持总体回升的基本态势没有改变;二是部分基础性行业呈现加快回升迹象;三是国内消费需求稳步回升;四是新出口订单指数达到50%附近，预示着出口有望止跌趋稳。综合以上四点特征，中国经济回升的速度很可能会有所加快。
　　近期全球经济在传闻中反弹，大宗商品价格连续走强，我们认为这不会是一轮新的商品牛市的开始，只是一种较长期的对超跌的修正，故而通胀亦不可怕。但是煤炭、有色等资源的确是真正的走强了，中线的机会依旧很多。
　　可能出台的中国新能源发展规划佐我们的预见性：
　　国家能源局副局长刘琦6月1日表示，新能源发展规划还要进一步的深入的研究，在条件成熟的时候，适当的时机会出台。据刘琦介绍，这次编制的新能源发展规划，把能源主要界定在两个方面，一个方面是关于风电、太阳能、生物质能等新的能源。另一方面，对传统的能源进行技术变革所形成的新的能源，比如说对煤炭清洁的高效利用，比如说车用新型的燃料，以及智能电网等等。
　　可以说，无论是风电、太阳能、生物质能，还是燃料电池、智能电网，都已经在我们实战传真、分析师快报、特刊中被无数次覆盖和提起，新能源已经成为我们产品中出镜频率最高的板块。当政府再度表态将要推出新能源发展规划之际，我们提请投资者关注我们的产品，关注新能源板块的丰富的交易性机会，关注创投概念、上海本地的短线机会，以及关注券商、钢铁等行业的中线布局思路。
　　总之：
　　从管理层的态度和中国经济的复苏层面考虑，股市短期内走弱的可能性不大，冲击2800点动能依然存在。而周一券商、钢铁的走强亦是对我们业绩回归+补涨思路的全面验证。对于后市我们认为最终攻克2800点只是时间问题，其中不可避免的伴随震荡和个股分化，建议投资者关注我们的产品和投资策略，分享收益的同时尽量规避分化带来的风险。  

