做多情绪积聚 6月A股有望开门红

　　做多情绪积聚，外围市场在A股休市期间表现强劲
　　金百灵投资 秦 洪
　　上周三，也就是5月最后一个交易日，A股市场在震荡中重心有所上移，从而牵引着投资者对节后行情乃至6月行情有了相对乐观的预期。而端午节假期期间外围市场的强势表现，更是强化了投资者对今日开门红行情的乐观预期。
　　开门红几成定律
　　的确，从假期各大证券论坛的信息来看，市场参与者对今日乃至6月行情仍然持有相对乐观的态度。一是从趋势的角度看，不仅在于上证指数形成了6124点以来的首次月K线的5连阳，说明做多能量已聚集起来，趋势的力量也会助力A股市场在6月份的弹升行情预期；而且还在于历史走势所形成的定律，即在弱市行情中，假期过后的开门黑走势几成定律，但在强市行情中，假期过后的开门红也几成定律。无它，盖因强势行情的赚钱效应经过假期的沉淀之后，将在假期过后释放出来。所以，做多激情迸发，也就有了假期过后的开门红行情。诚如前述，目前的月K线5连阳走势夯实了强势市场，既如此，A股市场在端午节后的第一个交易日的确有望出现开门红的走势。
　　更何况，假期间，外围市场运行格局相对乐观：一是大宗商品市场强劲依然，在美元贬值的牵引下，石油价格再度发威，纽约油价突破66美元/桶，从而使得石油价格在5月大涨30%，创10年以来单月涨升纪录。这对于中国石油等权重股无疑有着极大的提振作用，从而牵引着A股市场的涨升行情。二是股票市场也是一片欢歌笑语，港股上周虽然只有4个交易日，但恒生指数劲升6.5%，成功上破18000点的整数关口，而且量价配合理想，仍有进一步涨升的可能，这无疑为A股市场的开门红营造了一个极佳的氛围。
　　二八格局抑制弹升空间
　　不过，在实际操作中，也不能过分乐观。主要是因为A股市场短线虽然面临着相对乐观的氛围，但其实也面临着诸多压力，特别是二八现象的演变格局。不可否认的是，近期A股市场涨升的主要推动力来源于中国石油、中国石化，但问题是就在这些权重股、人气股涨升的大背景下，以中小市值为代表的“八”股则出现了冲高受阻、资金减仓特征明显的走势。这在节前最后一个交易日的中小板指冲高受阻收出一根阴十字星的走势中得到佐证，这本身就说明了短线A股市场存在着一定的做空能量，这无疑会抑制着指数的涨升空间。
　　二是随着6月份的来临，资金面分流的压力不可忽视：一是IPO开闸的脚步越来越临近，以及限售股减持力度的提升所带来的资金分流；二是经济一旦复苏，实体经济的盈利效应会吸引部分资金，这有望形成所谓实体经济对虚拟经济的资金抽离效应，削弱了A股市场的资金推动力。与此同时，关于5月份信贷数据进一步硬着陆的信息也有所释放，而一旦信贷减缓，A股市场短线做多压力也会显现出来。毕竟在资金推动的大背景下，一旦资金流入速度放缓，涨升能量就会衰弱，市场的压力也就显现出来。
　　正因为如此，笔者虽然认为大盘短线有进一步拓展空间的可能性，甚至不排除再创弹升行情的新高，但由于资金面压力以及二八演变格局等因素，6月份的走势不宜过分乐观，2700点一线的压力不可忽视。
　　关注两类受益股
　　只不过由于短线的强势以及事件推动的题材刺激因素犹存，所以，短线仍然存在着一定的机会。就目前来看，有两类事件推动受益概念股可跟踪：一是大宗商品价格上涨受益概念股，包括中国石油、中国石化、辰州矿业、山东黄金等；二是IPO开闸临近所带来的相关受益概念股、券商股等。

