机构看市：蓝筹发力 热点转化

　　中国牛市网 刘军
　　受5月27日港股早盘大涨近5%，A股27日午后大幅拉升，银行股领涨，涨幅超2%。上涨过程中，成交量没有放大，从资金监控上看，午后主力资金纷纷回流。资金有明显的回流，以流入银行板块为主。
　　从盘面上看，板块及个股涨跌持平。午后银行股突然发力，带动股指快速上扬，板块涨幅超过2%，资金流入迅速。石油石化板块依旧保持早盘强势，涨幅超过3%。水上运输，有色矿采，保险板块涨幅也超过了2%。钢铁板块在1点半之后也出现了一波的拉升，板块资金有所回流，目前为止流入1240万元。日用化学排在跌幅板首位。新能源，汽车配件板块表现也较为疲软。
　　从消息上看，五部委联合发布《关于做好集体林权制度改革与林业发展金融服务工作的指导意见》。《意见》明确，要积极营造有利于金融支持集体林权制度改革与林业发展的政策环境；深圳市政府举行新闻发布会，宣布《深圳市综合改革配套总体方案》正式获得国务院批准；国家能源局相关负责人的话称，中国在新能源领域的总投资将超过3万亿元，高层在节后布局的意图已经相当明显。整体看，从中石油和中石化的率先上涨，到午后银行股的上行响应，到金融股的集体发力，表明在2600点选择上行的方向已经非常明显，经过IPO消息的清洗，市场上涨的压力已经消除，后市应积极响应参与。

