四大权重板块领涨 沪指高开35点

　　端午节期间国内消息面总体偏暖，外围股市出现明显反弹走势。对于即将开始的6月行情，有机构认为在多变因素影响下，6月市场仍难乐观。有机构认为外围市场纷纷走强，政策暖风恢复投资者信心，将迎来开门红，行情如何演绎，请看机构多空激辩。
　　【开盘数据】
　　沪指高开35.47点，报2668.4点，成交9.4亿元； 深市高开139.82点，报10267.7点，成交3.19亿元。
　　涨幅在前的行业有石油、煤炭、有色、地产等，而两市仅医疗器械小幅下跌。
　　涨停个股有高淳陶瓷、南方建材、湖北金环、南京中商；东华科技跌幅居前。
　　【市场聚焦】
　　1、财政部和银监会昨日联合印发《关于当前应对金融危机加强银行业金融机构财务和风险管理的意见》(以下简称《意见》)，要求银行业金融机构在进一步加大支持经济发展力度的同时，通过摸底信贷质量、警惕并购贷款风险、及时足额提取拨备等手段降低自身风险。
　　2、市场从4月上旬起就开始预期的今年第三次成品油官方调价还是在昨晚浮出水面，国家发改委昨天宣布，国内汽柴油价格于今日零时起调整，其中汽、柴油价格均上调400元/吨。据测算，调价后90号汽油涨幅约为每升3角。
　　3、　继国务院4月21日正式批准在黑龙江省对俄口岸绥芬河设立综合保税区以后，一系列针对东北老工业基地振兴的新的政策即将陆续出台。
　　【今日看点】
　　1、新华网：中国钢铁工业协会31日发表声明称，中国钢铁企业不能接受澳大利亚力拓公司与日本新日铁公司日前达成的2009年度铁矿石价格协议。
　　2、尚福林5月31日在《中国金融》杂志发表题为《推动中国资本市场稳定健康发展》文章。文章指出要发挥资本市场经济发展“助推器”作用，促进“扩内需、保增长”。文章认为我国资本市场在经过几年来重大基础性制度变革之后，运行机制正在发生深刻变化。面对全球金融危机的深化和蔓延，面对新情况新问题，必须坚持以科学发展观为指导，不断加深对我国资本市场发展规律和途径的认识，着力解决影响和制约我国资本市场发展的突出问题，努力推动资本市场稳定健康发展。
　　3、国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中最值得关注的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。

