有色金属煤炭石油：龙头地位没有动摇

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2390.5亿元，和前一交易日相比增加了778亿，资金净流入约142.3亿。今日上证指数高开高走，多方以有色金属、煤炭石油板块为龙头，同时拉抬中国石油、中国平安、招商银行、海通证券等指标股，使得上证指数再创新高。上证指数涨3.36%，收在2721.28点。节前我们指出，"上证指数从2539点的反弹时间及幅度仍不充分，并且多方拉台指标股，意味着节后仍将继续反弹。仍可在电力设备、新能源中寻求机会"，今日的走势既在意料之中，又有点意外，因为多方的攻击对象是大盘指标股，并且投入了重兵，同时煤炭、有色金属中也有新资金流入，因此，大盘后市仍将震荡走高。有色金属、煤炭的龙头地位仍没有动摇。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、银行保险、煤炭石油、地产、中小板。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+32.8亿)、煤炭石油(+25.1亿)、银行(+16.3亿)、券商(+13亿)、地产(+10.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　有色金属：该板块今日有约32.8亿资金净流入，净流出较大的个股有：紫金矿业、中金黄金、山东黄金、恒邦股份、江西铜业、云南铜业、豫光金铅、辰州矿业、铜陵有色、西部矿业。
　　煤炭石油：该板块今日有约25.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、中国石化、国阳新能、中国石油、平煤股份、中国神华、大同煤业、中煤能源、国投新集、恒源煤电、平庄能源、金牛能源、兰花科创、潞安环能、露天煤业、开滦股份、靖远煤电、盘江股份。
　　银行：该板块今日有约16.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国平安、中国人寿、招商银行、中国太保、华夏银行、南京银行、浦发银行、北京银行。
　　电力设备：该板块今日有约1.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：百利电气、龙净环保、金智科技、东源电器、菲达环保、三变科技。
　　新能源：该板块今日有约3.3亿资金净流出，但净流入较大的个股有：金风科技、特变电工、江苏阳光、、金山股份、东源电器。
　　券商：该板块今日有约13亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券。

