股市在线：6月1日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　汽柴油价格6月1日起每吨提高400元
　　近日，国家发展改革委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元。自今年3月25日国内汽、柴油价格上调以来，WTI原油期货价格由每桶53.98美元上涨到66.31美元，国内成品油价格调整参考的国际市场原油价格由每桶45美元左右上涨至目前的57美元左右。根据完善后的成品油价格形成机制，决定上调汽、柴油价格，并综合考虑相关因素，适当缩小了价格调整的幅度。
　　【点评】汽油零售价随市而动，这是很正常的现象，汽柴油价格的上调对中石油和中石化构成利好，建议适当关注，重点关注中石油。
　　国务院13年首降商品房资本金比例
　　国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中最值得关注的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。南京部分开发商表示，此举表明房地产市场的行情并不如销售数据看到的那样“光鲜”，一些企业的资金链依然紧绷，下调资本金比例能否起到救市的效果还有待观察。
　　【点评】资本金比例的松动，实际上是对开发商最为“对症下药”的“拯救”，自有资金比例降低后，也就意味着开发商的贷款门槛更低，可以用更少的资金贷到更多的贷款，从而增强企业的信心。不过，国家之所以选择在此时出台保增长的救市政策，或许可以从另一个角度说明，目前楼市的运行状况可能并没有人们想像得那么乐观。所以我们谨慎看待房地产板块的投资机会，建议投资者适当关注房地产板块的交易性机会。
　　我国将启动制订航空工业中长期发展规划
　　27日举行的航空航天制造业高峰论坛上，工业和信息化部装备工业司副司长李巍表示，我国将启动制订“航空工业中长期发展规划”。这一涉及我国大飞机、支线飞机等各类航空制造产品的产业长远规划的研究出台，将有助于我国正在推进中的大飞机和支线飞机项目得到制度保障和政策呵护。
　　【点评】军工是我们建议投资者6月重点关注的板块，除了大飞机项目外，还有并购重组的机会，重点个股有航天科技、航空动力、哈飞股份、西飞国际。
　　文化体制改革全面提速 振兴规划已报国务院
　　在深圳国际文博会开幕期间，中宣部改革办副主任高书生透露，文化产业振兴规划已报国务院审批，文化体制改革全面提速，未来将启动骨干文化企业培育计划，文化企业上市推动计划及产业基地建设计划，加大对文化企业的扶持力度，包括税收政策优惠、解决融资难题等方面。
　　【点评】文化产业融资少，受金融危机冲击也比较小，如果得到强有力的金融支持，发展会比较快，仿佛缺水的稻田，得到滋润和灌溉，禾苗会迅速成长。重点关注个股有博瑞传播、天威视讯和粤传媒。
　　商务部酝酿出口全退税 重点为轻工和机电
　　今年4月份，我国实际使用外资降幅扩大至22.5%。这是自去年10月份以来，我国实际使用外资连续第7个月下降。广东、上海等五个外贸受创大省在4月就已经向商务部递交了各省市详尽的外贸调研报告，他们在报告里一致认为，中国应遵循国际上出口全退税的原则，实行出口零关税。
　　【点评】出口形势越来越糟糕，出口退税的调整究竟是“救命稻草”还是“杯水车薪”，尚未可知？不过不排除投资者对相关行业掀起一波炒作行情，我们建议适当关注轻工和机电板块。
　　智能电网规划有望7月出台 总投资不低于1万亿
　　国家电网公司总经理刘振亚日前对外公开宣布，将在2020年全面建成坚强的智能电网，相关专家预计，要建设成国际先进水平的智能电网，总投资将不低于1万亿元。
　　【点评】风电、核电等新能源的开发也迫使我们要开发智能化的电网，因为智能化的电网才能满足各种电源的输出和接入。智能电网所带动的经济效益和社会效益是巨大的，辐射的产业链很长，如果说特高压是‘电力高速’的话，智能电网则是‘中枢神经’，它涉及通讯产业和电器产业，同时还拉动新能源产业。股市在线研究团建议投资者重点关注智能电网相关个股，逢低吸纳，波段交易。

