开门红或可期 红六月有点悬

　　陈晓阳
　　端午节前，在颇多争议中，“红五月”最终成为现实。尤其是5月行情最后几个交易日，冲破IPO重启消息的压力，再次有效确认了短期大盘趋势向上。而假日期间，外围市场大幅走高，以及偏多的消息面因素鼓舞士气。那么，节后大盘会否顺势演绎开门红，并进而上演“红六月”呢？
　　三大理由支持开门红
　　首先，通胀预期奠定了强势行情环境。由于节前国际原油价格连续大幅走高，5月升幅创下了自1999年3月以来的最大单月涨幅，并且国际黄金价格也在大幅同步上涨，预示着新的通胀预期已经出现。我们知道，自2007年初以来，我国的CPI与PPI走势和国际油价走势高度相关。CPI在未来一、两个月出现拐点的可能性较大，有可能会形成CPI指数环比上涨的态势。也就是说未来通胀的预期较大，将为股市强势行情奠定良好基础。
　　其次，偏多的政策导向未有改变。尽管6月股市最大的不确定因素就是IPO重启，不少投资者担心，IPO重启后市场供求关系将会发生实质改变，但是管理层对此已经表态，在新股发行实施阶段，将会注重市场意见，把握发行节奏。其实，虽然当前市场仍有诸多不利因素的存在，但是在假日期间消息面上，管理层研究部署进一步稳定外需六项政策措施、经济下行压力仍将加大金融支持、公布投资项目资本金比例细则、明年新增中央投资5885亿元、将启动制订航空工业中长期规划等，充分说明当前偏多利好措施依然不断，形成了良好的做多气氛，有利于支持6月股市强势行情的延续。
　　最后，高位震荡整理将贯穿6月行情。由于节前上证指数在经历了短期曲折之后，重新有效确认了上涨趋势，显示目前行情趋势仍然向上。虽然对于未来的上涨空间，笔者并不持有较大的乐观预期，毕竟未来股指的上涨空间仍然受制于市场整体估值水平的抑制，但是综合当前政策以及基本面情况，现阶段，股指趋势还是能够维持一段时日的震荡上行节奏，短期内行情不会结束。若继续有新的实质性措施，并不排除出现“红六月”的可能，不过上涨空间相对有限。
　　两大动力铸就开门红
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　根据以往经验来看，强势市场中A股市场在节后往往会出现红色星期一的走势。而上证指数的月K线图已持续出现五连阳的K线组合，因此，强劲的弹升行情的惯性力量有望助力A股市场本周出现红色星期一的走势。而在笔者看来，今日A股市场出现高开高走的概率较大：一方面是因为长假期间外围市场较为乐观；二是A股市场存在着典型的权重股力撑大盘的走势。
　　近期大宗商品市场强劲依然，在美元贬值的牵引下，石油价格再度发威。纽约油价突破66美元/桶的价格，从而使得石油价格在5月大涨30%，创10年以来的单月涨升纪录。这对于中国石油等权重股无疑有着极大的提振作用。故中国石油在本周一有望出现继续高开高走的走势，从而牵引着A股市场的涨升行情。
　　与此同时，外围股票市场也是一片欢歌笑语。港股在上周虽然只有4个交易日，但港股恒生指数也是劲升6.5%，成功上破18000点的整数关口，而且量价配合理想，仍有进一步涨升的动力。这无疑为A股市场的开门红营造了一个极佳的氛围。
　　A股市场上周明显形成了银行股的强劲弹升行情以及中国石油、中国石化震荡走高，从而力撑大盘的走势。尤其是中国石油的日K线图更有形成向上突破的态势。而且由于前文提及的石油价格弹升的趋势，越来越多的资金渐趋认同中国石油在努力向发行价靠拢的态势。这有利于A股市场的活跃。而银行股则由于行业分析师关于银行股超行业惯例的拨备信息分析而再度赋予涨升能量，因为超行业惯例的拨备其实就意味着银行股有进行利润调节的可能性，从而意味着在2009年银行股或有释放利润的动力，从而激发各路资金对银行股的积极配置能量，也就有了银行股节节走高的走势。这一趋势有望延续到6月的第一个交易日。看来，今日A股市场的确有望出现红色星期一。
　　不过，对于接下来的行情则不宜过分乐观，因为在权重股、人气股涨升的大背景下，以中小市值为代表的“八”股则出现了冲高受阻、资金减仓特征明显的走势。这在节前最后一个交易日的中小板指冲高受阻收出一根阴十字星的走势中得到佐证。这本身就说明了短线A股市场存在着一定的做空能量，至少是压力。这无疑会抑制着指数的涨升空间。
　　投资者目前可跟踪两类个股：一是行业景气相对乐观的品种，比如说汽车股、汽车配件股，与此同时对辰州矿业、山东黄金、铜陵有色等大宗商品概念股也可跟踪；二是非主流的题材品种，比如说摘帽、股改追加对价概念股、低价重组预期等品种。

