权重股助力欲促开门红 沪指半日涨75点站上2700

　　新浪财经讯 今天是六月第一个交易日，两市双双高开逾1%，大盘蓝筹股带动沪指震荡上扬创反弹新高，多头蓄势维持高位窄幅震荡，两度试探欲攻2700点，金融、地产、煤炭、有色等权重板块全线发力，沪指于11点20分冲过2700点关口。截止午盘，沪指收报2707.89点，涨74.96点，涨幅2.85%。两市成交额显著放大，半日成交逾1100亿元，接近上一交易日全日的八成。
　　消息面上，汽柴油价格今起每吨提高400元；中钢协称不接受力拓与新日铁达成的铁矿石价格；国务院13年首降商品房资本金比例；证监会发布券商分类监管规定；创业板可望10月挂牌，或设两年经验投资门槛；尚福林撰文指出逐步完善新股定价和发行机制；恒指重回万八创34年最强5月；5月油价创10年来最大单月涨幅。
　　今日沪综指开于2668.40点，最高2708.07点，最低2668.40点，收于2707.89点，涨74.96点，涨幅2.85%，成交额802.76亿元；深成指开于10267.74点，最高10381.67点，最低10267.74点，收于10378.90点，涨250.98点，涨幅2.48%，成交额351.33亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：672 平盘：66 下跌：116
　　沪B 上涨：38 平盘：8 下跌：8
　　深A 上涨：538 平盘：77 下跌：131
　　深B 上涨：52 平盘：3 下跌：0
　　板块个股：
　　大盘蓝筹股成为早盘推升股指的主力，前二十大权重股全线上涨，两市第一权重股中石油收涨近6%。煤炭、地产、金融、有色金属板块领涨，采掘指数早盘上涨超5%，领涨各行业指数。
    国际煤价创近三月新高，逼近70美元关口，煤炭板块早盘全线上涨，个股均跑赢股指，半数煤炭股涨幅近5%，恒源煤电午盘涨停，国投新集上涨超8%，大同煤业、平煤股份、金牛能源涨幅逾6%。
    国务院13年首降商品房资本金比例，利好刺激地产板块走强，截止午盘，地产板块仅深长城、美都控股收跌，超三成地产股涨幅逾3%，广宇发展涨停，阳光股份上涨超8%，北京城建收涨近8%，绵阳高新、苏宁环球、滨江集团涨幅超6%。
    LME金属期货品种大幅反弹推动有色金属板块强势反弹，板块个股早盘全线收涨，紫金矿业、豫光金铅涨停，山东黄金、中金黄金逼近涨停，江西铜业、恒邦股份上涨超8%，辰州矿业、西藏矿业涨幅逾7%。
    BDI指数大涨带动航运板块反弹，中国远洋早盘收涨超7%，中远航运上涨超5%，中海发展、长航油运涨幅近4%。上周五波罗的海综合运费指数（BDI指数）大幅上涨5.94%，报3494点，逼近3500点关口，再度创出反弹新高。
　　后市展望：
　　金证顾问：资源类板块和权重股对大盘贡献较大。今日收盘如能稳住新高，那么大盘再上台阶的可能性较大。关键在于上述权重板块，加上前期基金一直看好的金融板块，能否形成有效轮动。
    倍新咨询：从技术上看，大盘上午以跳空冲高的方式放量突破前期高点，强势意味非常明显，这也充分体现了以权重股为领涨龙头的这阶段行情的总体特点，同时也让我们有理由对6月份(至少是前半月)的市场行情抱有良好的期待。
    南京证券：目前还不能轻言判断宏观经济的复苏以及上市公司盈利能力的恢复。近几日大盘主要是靠权重股在推动，警惕“二八”现象的发生。我们认为大盘反弹在6月将近尾声，建议投资者近期操作仍需保持谨慎，逢高减持，波段操作。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

