大盘圆弧顶后或向下突破

　　仰唐投资 季玉恒
　　“早起的鸟儿有虫吃”，这算是“俗话说”，就是事先的研究和判断，是分析师的事情，也是投资人的事情，也是参赌人的事情。就在端午节，在我吹牛谈对下周股市走势判断的时候，有一位从不炒股的朋友说“早起的虫子被鸟吃了！”
　　在股市上，如果咱暂且把“鸟儿”理解为“大庄家”，把“虫子”理解为“中小散户”。聪明的“鸟儿”通常是必须要“早起”的，但他们很难“晚睡”。比如，中国石油，美国油价周末涨了，中国涨不涨呢？来自发改委的消息是“端午不涨，但六月没准会涨的”。
　　有网友批评我，“一个人看不懂，大概是读者的水平问题，但有一大群人看不懂，或思路不清，应该是作者的问题了吧！”。在股市上，如果谁告诉你说他有“思路清晰”的分析，你就有足够的理由判断“该人没有睡醒”。如果遇到这种情况，朋友们别去找原因，其实没有别的原因，因为他不是吹牛，就是黑嘴。
　　是的，股市有很多很多人，他们各自有自己的思考，至少200年了，这些很多很多的人都是属于思路不清的，所以才有了K线图和技术分析。
　　半年以来，“游资”玩儿得很漂亮。打得赢就打，打不赢就跑。这就是两个多月来围绕40000亿“经济刺激计划”的“行业板块轮动”。
　　今天可能会轮到地产股了，因为开发商的资本金率降了。万科A、金地、北晨实业都可以考虑。前几日美国涨了的是金融股，可咱这边，金融股要整体上涨就不太容易了。
　　从技术上看，连续五个月的阳线中，五月形成的阳线是中国石油的“独舞”，已经很尽力了，它已经很累了，再涨的可能性很小。权重大的是银行和钢铁，基金比较喜欢它们，但是工商银行怎么都走不出来，也许持仓的机构都当成是存款了。
　　中线看，钢铁股仍然是处于被低估的板块，我继续看好“宝钢股份”、“武钢股份”的权重，看好“马钢股份”的绝对低价，看好“西宁特钢”的“军工概念”，但不看好“太钢不锈”，理由是，全世界最大的不锈钢公司，目前的经济环境下，其产品可有可无。
　　我判断为节后走势为“圆弧顶向下突破”。指数在技术上是无法操纵的，成交量、MACD指标、股价指数在上周先后形成死叉，向下的概率太大了。第一目标大概在上周低点2538点附近，有可以形成双底，并且，可以在指标股配合下，等待60天均线上来，然后再选择突破方向，时间需要一周以上。
　　兵法云：“磨刀不误砍柴功”。所以，提醒短线的朋友不必急着抄底，更不要追高，特别是大盘股，其中已经没有太多蓝筹了。今天是节后开盘首日，朋友们还是休息一下为好。(仰唐投资 季玉恒)

