权重股助A股开门红 沪指放量涨3.36%站上2700

　　新浪财经讯 今天是六月第一个交易日，两市双双高开逾1%，大盘蓝筹股带动沪指震荡上扬创反弹新高，多头蓄势维持高位窄幅震荡，两度试探欲攻2700点，金融、地产、煤炭、有色等权重板块全线发力，沪指于11点20分冲过2700点关口。周边市场暖意促A股午后震荡上行，沪指于2700点上高位窄幅震荡。截止收盘，沪指收报2721.28点，涨88.35点，涨幅3.36%。两市成交额较上一交易日增近五成。沪指创近3个月来最大单日涨幅，收于近10个月新高。
　　今日沪综指开于2668.40点，最高2726.72点，最低2668.40点，收于2721.28点，涨88.35点，涨幅3.36%，成交额1589.63亿元；深成指开于10267.74点，最高10458.78点，最低10267.74点，收于10421.35点，涨293.42点，涨幅2.90%，成交额702.71亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：717 平盘：53 下跌：84
　　沪B 上涨：45 平盘：3 下跌：6
　　深A 上涨：574 平盘：79 下跌：93
　　深B 上涨：54 平盘：1 下跌：0　
　　板块个股：
　　大盘蓝筹股成为今日推升股指的主力，前二十大权重股全线上涨，半数跑赢大盘，两市第一权重股中石油收涨近5%。煤炭、地产、金融、有色金属板块领涨，采掘指数上涨超6%，领涨各行业指数。
　　国际煤价创近三月新高，逼近70美元关口，煤炭板块全线收涨，七成煤炭股涨幅超5%，恒源煤电、大同煤业、国投新集涨停，平煤股份、盘江股份上涨超9%，金牛能源、中煤能源等4只煤炭股涨幅逾7%。
　　国务院13年首降商品房资本金比例，利好刺激地产板块走强，截止收盘，地产板块仅高新发展、沙河股份微跌，超三成地产股涨幅逾3%，金地集团、天伦置业涨停，广宇发展收涨超9%，阳光股份、上实发展上涨近8%，北京城建、泛海建设、滨江集团等5只地产股涨幅逾6%。
    沪期金逼近年内高点，盘中涨幅创近四月最大，紫金矿业、山东黄金、恒邦股份齐聚涨停，中金黄金尾盘打开涨停板，收涨逾9%；LME金属期货品种大幅反弹推动有色金属板块强势上涨，豫光金铅涨停，江西铜业上涨超9%，金钼股份、辰州矿业、铜陵有色等6只有色股涨幅逾6%。
    金融板块午后走强，保险股三驾马车劲升，中国平安收于涨停，中国太保和中国人寿收涨超5%；海通证券带领券商股放量拉升，海通证券上涨超6%，国金证券、东北证券等5只券商股涨幅逾3%；银行股午后大涨，北京银行放量收涨超7%，招商银行、南京银行上涨超5%，工商银行、民生银行等5只银行股涨幅逾3%。
　　后市展望：
    九鼎德盛：随着指数的持续走高，技术指标重新走强，对市场形成明显的支撑，短线市场仍有继续冲高的潜力。不过，由于短线涨幅过急且盘中留有较大缺口未得到及时的回补，股指在惯性冲高后盘中震荡将不可避免，而权重股仍将主导市场走势。
    金证顾问：在基本面继续偏暖的情况下，后市仍可看高一线。短期来说，股指在权重股集体大涨的带动下上涨过快过猛，技术上已经有修正的要求，投资者还是要注意防范风险，把握市场的节奏。
　　华讯财经：大盘6月迎来开门红，且放量大涨，并一举突破了前期2550-2650一带的强平台，如没有太大利空，明日大盘还将惯性上冲，今日表现不佳的中小盘个股有望表现。大盘的强压力位位于2800-2930一带，这是去年7、8月份时的密集成本区，而缺口位置2630-2670一带则成了大盘的强支撑位。
    南京证券：如果没有太大利空出现，周二大盘还将惯性向上，不过周一的跳空缺口会对大盘产生向下的牵引作用。近几日大盘主要是靠权重股在推动，但有时候 “大象起舞”往往预示着行情的终结。预计大盘反弹在6月将近尾声，建议投资者近期仍需保持谨慎，逢高减持，波段操作。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

