沪市微涨三点创近十月新高 地产股延续强势

　　中新社北京六月二日电(记者 刘育英)沪深A股市场二日全天在开盘点附近震荡运行，盘中一度创出二七五一点的新高，不过收盘时沪指回落，仅小涨三点。
　　尽管前一交易日A股的大幅飙升令市场出现恐高心理，但在欧美股市收高、国际原油期货大涨及国际大宗商品价格上扬的暖风带动下，A股二日保持了小幅微升，并创出近十个月的新高。
　　截至收盘，沪综指小幅微涨三点，涨幅百分之零点一一，收于二七二四点；深成指涨六十三点，涨幅百分之零点六，收于一0四八四点。两市成交量逾两千四百亿，比昨日放大百余亿。
　　带动股指走高的大盘蓝筹股走势出现分化，中国石化走势低迷收跌近百分之二，前二十大权重股仅七只收涨。此外资源股表现为今日亮点，钾肥概念股集体飙涨，盐湖集团、冠农股份涨停。
　　官方近日下调了房地产行业投资项目的资本金比例，分析师认为可减轻开发商资金压力，房地产行业投资料增，有利于行业复苏。房地产板块今日延续强劲走势，列涨幅前列，二线地产蓝筹成为地产指数持续反弹主力，七成地产股收涨。
　　随着A股不断创出反弹以来新高，投资者对后市走势分歧严重。乐观者认为政策推动和宏观经济向好背景下，沪指将冲击三千点，“红六月”可期。悲观者认为全球股市走强源于流动性泛滥，而非实体经济真实需求增加，新一轮泡沫正在形成，股指近期大涨不过是短暂的繁荣。完

