四大角度看大盘有望延续强势

　　□华泰证券 李文辉
　　沪深股市受多重利好提振喜迎6月“开门红”，有色金属、煤炭、银行、证券和房地产等权重板块集体大涨，两市超过1400只个股以红盘报收。如此强势的行情能否延续，我们认为可从以下四个方面来分析。
　　首先，假期间外围市场纷纷大涨和消息面暖风不断是催生A股6月开门红的主要原因。
　　A股端午节假期休市期间，美国股市强劲上扬，上周五道指站上了8500点大关，而香港恒生指数也突破了18000点大关。节前港股中金融行业大涨，中国平安A/H折价达到17%，中国人寿折价接近10%，是目前折价率最高的H股，这刺激了A股跟随大涨。显然，海外市场的走强对A股起到了较大的提振作用。
　　国家发改委决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元，这令“石化双雄”直接受益，特别是中国石油，盘中最高涨幅超过6%，有力拉动了大盘指数。
　　另外，近期国际期货市场涨势强劲，石油价格上涨至66美元/桶，较去年最低点几乎翻了一倍。在美元不断走弱背景下，黄金、铜等大宗商品价格也跟随上扬，从而刺激了有色等公司股价上涨。此外，国务院决定将商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，有望缓解房地产开发商的资金压力和降低融资门槛，从而刺激房地产开发投资，这对房地产板块构成直接利好。
　　其次，6月份市场资金供求仍有望保持在一个相对平衡的状态。
　　目前政策面出现大转变的可能性很小，适度宽松的货币政策仍将延续，刺激经济复苏的相关政策也有望继续出台，如近期已经出台了生物、文化产业发展政策以及部分区域的振兴政策。因此，6月份对市场影响较大的因素还是市场资金供求关系。
　　中国证监会6月5日将结束新股发行改革征求意见，在对方案修改后就可以安排新股发行。但我们预计，在6月前两周还不会正式安排发行新股，最快发行时间应该到6月中下旬，届时发行的规模与速度将会对市场供求关系产生较大影响。
　　据统计，目前有33家通过审核但尚未发行的公司，合计发售新股约144亿股，募集资金规模约为650亿元。如果在初期仅仅是逐步安排这类公司发行，那么对市场不会产生较大影响，且受益的券商股和股权投资受益公司仍有望成为市场热点。对于大小非解禁，在经过连续三个月每月超过250亿股解禁规模后，6月份有128家公司累计156.45亿股限售股流通，总解禁约为1700亿元，约占A股流通市值的2%，不管是从解禁股数还是解禁市值看，6月份均比5月份下降了五成左右。总体来看，6月份的市场资金供求关系仍将保持一个相对均衡的状态。
　　再次，具备相对估值优势的银行类蓝筹股仍会保持震荡上行态势，对大盘形成支撑。石油、煤炭和有色股的走势很大程度上取决于国际油价的变动，目前国际油价因美元贬值出现了上升，我们预计在夏季需求高峰到来之前还会保持强势。当然，中期来看，高库存因素并不支持国际油价继续大幅走高，此类个股短期大幅上涨后不排除冲高回落的可能，从而对大盘产生一定影响。而对于银行股来说，由于具备一定的估值优势，总体上仍会保持震荡上行态势，这将对大盘形成较强的支撑作用。
　　最后，从技术角度分析，大盘冲高后或出现反复震荡。从目前大盘运行的态势看，IPO重启的消息仅仅使得股指回调至30日均线，市场仍保持了良好的上升通道。连接3月5日和4月20日的高点，可以看到大盘上行压力位在2835点附近，因此短期投资者仍可保持一定的谨慎乐观。不过我们注意到，在2008年7月期间，大盘在2600-2900点区间持续震荡，积累了较多的套牢筹码，而目前已经进入这一区间，后市面临较大震荡整理风险。
　　在操作上，对于风险承受能力较强的投资者，我们建议可依据消息面的变化，继续短线关注市场热点板块，如新能源中的天富热电、申能股份，房地产板块中的中粮地产，以及预期受益于油价上涨的中海油服等个股。对于稳健型投资者，建议关注具有估值优势的板块，如折价较高的B股、增长确定的银行股和券商板块等，包括招商银行、海通证券等。

