明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：    下一个目标在2800点？    实现概率：50%　　具体理由：益邦投资发表评论称，今日大盘受外围股市与期市大涨的影响跳空高开，并在大盘蓝筹股震荡 走高的推动下，一举站上2700点创出反弹行情的新高。盘中个股跌少涨多，无一板块下跌，个股活跃度提高，成交放大，明显有增量资金加入。板块方面，受国际原油与国内成品油涨价的刺激，中石油、中石化以及煤炭能源股普遍大涨，同时黄金与铜、铅、镍等有色期价大涨也带动有色资源股的跳空上行，另外盘中证券、保险、很行等金融股也出现了比较好的涨幅，对股指上行功不可没。综合分析，基本面上，偏暧的消息不断，同时推动股市上行的根本要素未变，后市股指短有望在2700点上方震荡休整以消化浮筹期，并伺机向更高的目标前进。    应对策略：操作上，建议投资者适当做多，波段运作，重点关注二线蓝筹和热点题材股机会。    猜想二：    注意向上的跳空缺口？    实现概率：70%　　具体理由：今日A股市场出现了高开高走的态势，其中蓝筹股、资源股、金融股等人气股、权重股均有精彩的表现，从而使得上证指数不仅仅登上了2700点的高点，而且还在上证指数留下35个点的向上跳空缺口。而由于以往A股市场均有凡是缺口均要回补的传统，所以，今日此缺口极有可能对后续行情形成一定的向下引力。与此同时，在指标股、人气股震荡盘升的同时，中小市值品种依然震荡疲软依旧，说明市场的短线抛压仍然沉重。也就是说，今日A股市场向上突破2700点且创出反弹行情以来新高，并不意味着大盘就此一路坦途冲击3000点。    应对策略：在投资策略上，建议投资者注意总体仓位的控制，关注市场调整时股票的风格转换变化，不宜盲目乐观。    猜想三：    二八现象已成功转换？    实现概率：60%　　具体理由：作为节后首日的行情，周一大盘表现出相对的强势，沪深股指双双跳空高开，而后震荡上行，跳空缺口全日未能回补，上证指数连续向上突破前两周高点与2700点整数，日K线以长阳收盘。由于端午节假期间海外市场大幅上涨，恒生指数突破18000点关口，黄金、原油、大宗商品价格均大幅上涨，推动A股节后首日强势表现。国务院27日下发通知下调固定资产投资项目资本金比例，房地产行业成最大受惠者，同样于周一盘中表现强势。热点多点开花支撑股指强势表现。上证指数成功突破节前高点，但从中线来看，2700-2900点区间的阻力依然强劲，股指上冲至该位置投资者还需适当谨慎。当然，30日与60日均线在6月份仍会是重要的支撑。    应对策略：总体上六月上证综指将维持震荡上行的格局。指数的上升空间打开，不过，二八现象已经出现了转换成功的迹象，后市，应多对蓝筹股关注。指数后市有进一步走高的迹象，操作上，建议适度跟进主流蓝筹品种的炒作。

