大盘午后再度走低 短线不会深幅回调  

　　金百灵投资 秦洪
　　今日A股市场迎来两个较为清晰的做多信息，一是外围市场再度飚升，石油等大宗商品以及美股市场的逞强更是激发了多头的做多激情。二是PMI指数虽小幅回落，但进一步向市场发出了经济复苏的信息。故今日A股市场再度向上跳空高开，上证指数以2739.44点开盘，向上跳空高开18.16点。随后由于黄金股等资源股的涨升，A股市场一度脉冲，上证指数最高摸至2750.88点，再创反弹行情以来的新高。但可惜的是，午市后由于港股的回落、有色金属股的调整等因素，大盘再度走低，上证指数最低探至2713.47点，弥补了早盘的向上跳空缺口。尾盘以2724.3点收盘，小幅上涨3.02点或0.11%，成交量为1640.2亿元。
　　由此可见，今日A股市场呈现出高开后冲高受阻回落的态势，一方面是由于外围市场的影响，另一方面也与市场本身的内在调整因素存在着较大的关联，比如说获利盘的套现等因素。不过，盘口也显示出，市场出现了两个崭新的炒作品种，一是冠农股份、盐湖钾肥等为代表的钾肥、磷化工股。二是以长航油运等为代表的航运股，前者是因为产品价格的上涨预期，后者则是因为BDI干散货指数的活跃等因素，从而使得大盘一度出现涨升的趋势。因此，如果考虑到权重股的活跃以及新热点的出现等因素，大盘短线也不会出现深幅回调的走势，建议投资者在操作中仍可低吸新资金关注的新品种 ，同时对处于上升通道的个股予以低吸，南方汇通、长力股份等品种就是如此。

