倍新咨询：A股井喷至2700点上方  

　　倍新咨询
　　小长假过后的6月份第一个交易日，A股井喷般蹿升至2700点上方，盘中个股普涨，两市指数涨幅都超过3%，算是为6月行情开了一个好头，这种场景跟5月份的第一个交易日又是何其相似。同样的闪亮开局，那么是不是就预示着红五月的喜庆也会自然延续呢？
　　从形态上说，大盘目前正朝着延续反弹行情的路子在走，虽然中间也有获大或小的调整出现，但都没有从根本上打破以至扭转大盘的上行通道，因此如果单说趋势的话，6月份的大盘应该还会让我们得出乐观的结论。
　　休假期间，虽然A股市场处于暂停状态，但外围市场却走势良好，除了美元价格走低外，基本上比较重要的商品价格和市场指数都出现上涨或显著上涨，这也是刺激A股6月开盘即大涨的直接因素。此外，从A股本身来说，一个比较利好的地方在于，6月份将是大小非解禁的低谷期，而创业板和新股重开估计最乐观也要到7月份以后再看了，因此在资金层面上，6月份A股市场将会是一如既往的宽松，这也非常有利于主力资金的大规模运作。
　　不过从大盘的月K线图来看，大盘5连阳后确实已经逼近反弹的极限了。事实上，如果加上去年底大盘触底后两个月的震荡期，说大盘走出小牛市行情也不为过了，难道说真的是市场眼花了，大盘目前正在经历V型反转？以目前的经济形势而言，恐怕敢下这个结论的人不多吧！
　　所以总的来说，当大盘走势正好的时候，虽然我们不用杞人忧天去盲目预测大盘的顶部在哪里，顺势做多就可以了，但心里面一定要有杆秤，对大盘高位运行的潜在风险要保持必要的警惕性。要明白股市牛熊转变其实也不过是一夕间就可以发生的事情，对所持个股的获利空间不要做过高的预期，同时尽量缩短个股的持有周期，保持仓位的灵活性。在大盘动向的跟踪上，主要关注石化、金融等权重股的变化，这是大盘在6月份能否延续做多行情的指标性角色。

