权重股拉抬指数 谨防筑顶

　　德邦证券
　　大盘权重股的补涨导致市场风格出现变化自我们提示以来已经进入到第四周，上周在管理层公布IPO的消息后大盘出现低开高走的态势，大盘权重护盘的作用的功不可没。我们坚持大盘蓝筹的补涨持续利于指数上行，但结构性的风险仍将增加。上周仅仅三个交易日，大盘虽然上涨，但日均量能明显萎缩，因此指数上行隐忧不减。从行业指数看市场结构性风险依然明显，在13大行业指数中仅仅只有4大行业指数强于大盘，分别是金融指数、IT指数、传播和建筑指数，分别上涨3.56%、3.35%、3.05%和2.88%，后三者近一个月整体依然偏弱；而另外9大指数均弱于大盘，包括前期上涨过大的蓝筹板块采掘指数和地产指数出现下跌。因此市场风格转化呈持续深化的局面，上周金融板块和中石油对指数的贡献度超过100%，由此可见大盘权重蓝筹股对指数上行的推动作用依然明显，指数的上行掩盖了个股的调整风险。市场指数可能维持强势，但上周沪深两市日均缩量表明短期市场可能将构筑中期顶部，而且我们坚持认为基本面支撑市场持续上涨的因素逐步消失，市场强势源于资金和政策的大力支撑，而IPO的重启对市场的负面冲击不可避免，所以中期而言我们认为市场可能2700点上下构筑顶部，未来市场调整时间和空间都可能超出人们的预期，因此指数上行投资者依然需要保持适度警惕。上周沪市小涨35.33点，幅度为1.36%，成交量为3391亿元，较前一周日均成交量减少15.1%；同期深市上涨55.29点，上涨0.55%，成交量为1962亿元，日均萎缩相近。缩量上涨从技术角度看是背离，因此投资者需要提防市场冲高筑顶。我们依然坚持经济基本面没有根本反转的判断，而市场反弹行情主要源于政策、资金的推动。IPO征询意见的出台很可能是市场的压力测试，从国务院进一步稳定外需六项政策措施、13年来首次降低房地产资本金比例看政策对市场护盘依然不减，而宏观经济数据尚无明显利空，加之外围市场表现依然向好，所以短期而言市场依然存在上行的动力。但是市场经济反转的迹象缺乏，而且从中观行业和微观企业利润的持续下降看市场上行的基础羸弱。因此我们认为市场短期在大盘权重股的拉抬下仍将保持强势，但持续行业的分化可能演变成中期调整的风险较大。本周继续建议关注大盘蓝筹金融、地产和资源板块的机会，但需要适当控制仓位，谨防筑顶的风险。
　　从资金面、政策面、基本面和技术面来看，大盘将在未来的一个月中构筑本轮反弹的中期顶部。但由于政策面的强力扶持，我们不认为大盘会出现深度的回调探底。大盘更可能在较大的箱体内进行宽幅震荡，等待基本面的更进一步明朗后再选择方向突破。从资金面来看，前期靠大规模信贷投放带来的流动性驱动力目前已经大幅回落：广义货币供应量M2的增长幅度已经大幅放缓，而贷款增速则已经见顶回落。从基本面来看，投资增速已经逼近2004年上半年的过热的顶部区域；国内消费需求基本维持平稳态势；而出口的同比增速在短暂企稳后再度出现明显下滑：4月份的出口增速较3月份下滑5.5个百分点，我们预计未来的出口增速可能加速下滑并导致贸易逆差在三季度出现。经济基本面在三季度可能出现较为明显的环比下滑。从技术面来看，从2037点以来的这波反弹已经走完了5浪上升结构，均线系统即将死叉，大盘中线见顶的态势比较清晰。最后，从政策面来看，前期对市场完全呵护，鼓励做多的政策扶持已经转向为中性政策面：从周五出台IPO意见征集稿后6月5日之后即将重启IPO就可见政策面大方向上的变化。而货币政策由于4月份CPI的环比增速明显，继续大幅增加扩张性货币政策的力度的可能性几乎没有，我们不认为近期有降息的可能。总体来看，资金面、政策面、基本面和技术面都预示着本轮反弹的中期顶部已经出现。未来大盘虽然仍然可能在新的政策刺激下走出双头形态，但顶部的区域已经基本探明，未来市场将结束持续攀升的行情，更可能在高位箱体内走出震荡走势。
　　从技术角度看，短期大盘的再次走强可能因为大盘权重股的拉抬而出现持续震荡上扬的走势，特别是像石化双雄和金融股中的超级权重的上涨可能导致市场出现指数上行而多数个股下跌的走势。因此技术上看短期强势，但量能需要持续跟踪，上周缩量上涨在本周需要一定的补量，否则市场难以持续上扬，而中期看市场可能构筑顶部。首先，就市场的趋势而言整体上震荡向上，近两周的下跌回升可以视为短期洗盘成功，唯一的缺憾是上涨是量能不济，但本周市场量能一旦有效放大则市场可以冲击2700点整数关口。从市场的结构看大盘蓝筹中的中国石油、中国石化以及金融权重股将是市场冲击2700点的主力，而多数个股表现可能平平，机会难现。短期市场依然是结构性的牛市，而且是大盘蓝筹带动的牛市，所以指数依然表现为强势上行。其次，各项技术指标依然在强势区域，因此中期的顶部依然难以判断，至少没有构筑完成，短期表现依然强势。各项技术指标维持强势：MACD短中期虽然在前一周出现了死叉，但依然保持在50左右强势的区域，离0轴线中性区域甚远；另外ADR出现在中性区域的1附近，但是大盘蓝筹股的以一当十甚至当百的权重股上涨可以掩盖涨少跌多的盘面特点，因此即使ADR运行在弱势区域，市场指数依然持续上行，而关键在于二八甚至一九行情的延续。另外从KDJ和 RSI看，虽然KDJ表现为一定的弱势，但RSI已经由弱转强。因此虽然中期难以判断，但短期市场依然强势。最后，均线系统依然多数呈多头排列，5日和10日现短期出现了死叉、但上周的上涨导致当前所有指数均处在指数下方。上周的缩量上涨可望在本周补量后维持持续上涨的短期态势。因此综合技术面分析，我们认为本周仍将保持强势，而且依然是结构性的强势。
　　五月德邦超额资产组合和稳健收益组合分别上涨1.27%和1.69%，而沪深两市分别上涨6.27%和6.58%，平均收益弱于大盘4.93%，这和结构性风险释放不无关系。由于09年前四个月德邦超额资产组合和稳健收益组合的收益率平均强于大盘12.7%，而复合增长强于大盘超过17%。因此09年前五个月整体走势依然强于大盘7.77%，复合增长强于大盘10.83%，德邦资产组合依然值得重点关注。

