站上2700点 后市仍有上升动能

　　国诚研发
　　周一，大盘股指强势震荡上攻，成功攻占2700点后窄幅震荡。早盘两市股指双双跳空高开，沪指开盘即形成35点跳空高开缺口。在中国石油大象起舞的带动下，权重蓝筹股纷纷活跃，煤炭、有色、银行、地产活跃，临近早市收盘沪指一举攻克2700点整数大关。午后金融股、煤炭股、有色股、地产股等蓝筹板块再度集体发力强势上攻，中小板个股活跃度有所回升，多头顺势扩大战果。两市成交量比上日明显放大近五成，合计成交近2300亿。今日是六月第一个交易日，两市火暴迎来开门红。
　　消息面上，汽柴油价格今起每吨提高400元；5月采购经理人指数小幅回落；国务院13年首降商品房资本金比例；证监会发布券商分类监管规定；创业板可望10月挂牌，或设两年经验投资门槛；尚福林撰文指出逐步完善新股定价和发行机制；恒指重回万八创34年最强5月；5月油价创10年来最大单月涨幅；发改委官员：一系列振兴东北重大新举措即将推出。
　　板块热点，两市呈普涨格局，下跌个股185家。大盘蓝筹股是今日推升股指的主力，前二十大权重股全线上涨，半数泡赢大盘，第一权重股中国石油一度涨幅越6%，中国平安报收涨停，但中国石化表现较弱；煤炭、有色、金融、地产领涨，仅纺织机械一家行业飘绿。国际煤价创近三月新高，逼近70美元关口，煤炭板块全线收涨，七成煤炭股涨幅超5%，恒源煤电、大同煤业、国投新集涨停，平煤股份、盘江股份上涨超9%，金牛能源、中煤能源等4只煤炭股涨幅逾7%。国际大宗交易商品煤炭、石油、有色价格持续走高有有力支撑相关板块蓝筹品种强势。国家降低商品房项目资本金对房地产形成利好，支持地产股走强，其中金地集团报收涨停，万科大涨4.31%。
　　后市展望，股指延续了前3个交易日的回稳上升走势，今日盘中一举攻克2700点关口并在2700点上方整理创新高，显示市场的强势可见一般，成交量合计近2300亿较前几日明显放大。五日均线、十日均线短期再度拐头向上，KDJ指标已经金叉，MACD指标绿柱再度收缩，短线技术指标走好，预示短线仍有上升动力；中期趋势来看，在政策面呵护、流动性充裕、经济复苏的多重支持下，目前中期趋势向好。

