关于今天市场的两个话题

　　大赢家财富网
　　今天的市场可能会让投资者对短线的走势产生分歧，尤其是量价的背离，可能会让投资者对短线调整有所顾忌。其实这也不是什么坏事，把困难想的多一些，总比盲目乐观要好。就象我在这两天谈到的，六月的市场至少存在三大看点：一是6月10日公布的宏观数据，这对市场研判未来经济发展趋势将有重要的预示作用，也势必会影响大盘短线走势;二是IPO重启。可以肯定，首批上市的公司将以大型国有企业为主，所以新权重股的的上市会不会分流老权重股的资金这也是个看点;三，伴随着绝大多数股票的反弹，再拿静态市盈率来评判，明显已经不合时宜了，所以以半年报为基础，提前预判个股未来估值这会在6月中下旬随着半年报的临近披露，而逐步升温。所以围绕手中个股，精研未来业绩的轨迹，这是目前投资者最应该做的。至于说昨天大盘留下的跳空缺口会不会回补，其实这已经不重要了，因为，一：逢缺必补的铁律已经印证太多遍了;二：当前的市场强弱以及趋势，并不会因为短线的调整而发生改变，所以投资者没有必要过于焦虑。
　　再来谈另外一个话题，怎么选择业绩确定增长的个股。之前我曾经提出过这样一个观点：寻找需求增长的行业和个股。之所以要提出这个意见，原因其实很简单，我们来倒着推理一番大家就明白了——股票上涨靠业绩，业绩的体现靠企业产品的旺销，产品的旺销表现为产品价格的持续上涨，而决定一个产品价格高低的主要因素就是产品的供求关系！所以当一个产品下游需求旺盛，那么自然它的价格就会出现上涨，企业盈利能力就会提升，股价就会有表现的基础，这就是我们为什么要关注需求增长的行业和个股的原因。所以按照这个思路，近期我们是可以找到未来的好股票的！
　　北方万盛 陈操

