政策利好不断 家电板块未有起色

　　【回顾近期家电行业刺激政策】
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议研究决定采用财政补贴方式，鼓励汽车、家电“以旧换新”。根据新政，国家将在山东等9地开展电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑5类家电产品“以旧换新”试点，并安排20亿元资金用于家电“以旧换新”补贴。业内人士认为，新政拉开“家电进城”的序幕，家电产业迎来“春天”。
　　在北京、上海、天津、江苏、浙江、山东、广东和福州、长沙，开展电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑等5类家电产品“以旧换新”试点。对交售补贴范围内旧家电并购买新家电的消费者，原则上按新家电销售价格的10%给予补贴，分品种确定最高补贴额度；对回收补贴范围内旧家电并送到拆解处理企业的运输费用，给予定额补贴。
　　近期，财政部和国家发改委联合制定《“节能产品惠民工程”高效节能房间空调器推广实施细则》，明确提出中央财政将对能效等级为1级或2级产品的生产企业给予补助，财政补助标准为300元/台(套)至850元/台(套)不等，再由生产企业按补助后的价格进行销售，并鼓励有条件的地方安排一定资金支持高效节能产品推广。
　　从今天盘面看，家电板块并未受利好政策表现活跃，万家乐、海信电器、深康佳A处于绿盘走势 除ST科健、ST科龙涨停外只有宁波富达表现较为抢眼，如家电龙头青岛海尔、格力电器仅微幅上涨，看来主力志在长远，不凑蓝筹当道的是时代。

