大涨后强势整理 是风险也是机会

　　倍新咨询
　　今天大盘高开低走收小阴线，大涨之后没有能够再接再励延续迅猛势头，这个容易理解，大量的短线获利盘的存在让大盘很难形成连续性的强势拉升局面，相对于目前市场普遍认同的高位风险，多头具有很强的谨慎心理也是非常正常的。事实上，今天盘面上首尾两端都出现了量能异常放大的情况，这些都是多空积极换手(主要还是获利盘回吐)的结果。
　　比较一下5月初期的上证指数涨跌情况，可以发现这两天大盘的走势(无论是涨跌幅度还是K线组合)跟5月初的走势具有很高的相似度。从技术上看，大涨后收小阴线具有很强的强势整理意味，这种多空换手激烈的技术整理通常不会改变既成的上涨趋势，正如同5月份已经走出的形态一样，因此可以很容易得出这一次的整理应该也会按照正常的轨迹发展，至少眼下还缺乏足够的反向指标来得出相反的结论。
　　操作上尽量以短线为主，这样既可以坚持多头思维，但同时也是尽可能兼顾大盘高位风险的双重思考下的较为妥善之举。当然这也是由当前市场主力资金操作频率普遍加快的特点所决定的，因为即便是直接引领市场冲高突破的权重板块也缺乏持续的能量来推动大盘始终保持强势状态，就更不用说各类身小力微的题材股了。
　　虽然这个阶段权重股始终还是决定大盘能否不断震荡攀升的核心力量，但如果从操作上讲，真正能够让投资者通过短线获取利益的品种也只有各类题材股的可能性更大了。不说有色金属、黄金类个股因为其商品市场价格暴涨而得到市场格外垂青，就是新能源、铁路建设、海运、农业、航天军工等其他基本面看上去没有那样眩目的板块，今天因为补涨而出现的获利机会也不可小视。因此总体而言，一方面要坚持短线操作思路，而另一方面则尽量不要追高，多寻找一些逢低介入的机会，特别是在调整过程中出现的低吸机会，等待板块轮涨获利时机的到来。

