大盘蓝筹激情四射 把握市场主线

　　余炜
　　5月20日大盘展开调整以来，我一直在反复强调，行情并未结束，即便上周一因IPO重启的消息大盘一度出现深幅调整，我的观点仍然没有变。而市场的走势也在印证我的分析，端午节前的两阳夹一阴在技术上表明大盘有继续上攻的潜力，而在端午休市期间，虽然美国股市出现较大震荡，但仍保持强势格局，而香港市场恒生指数在上周三大涨创本轮反弹新高之后，周五再接再厉，突破18000点大关，日本市场日经指数也同步创出新高。6月的第一个交易日，亚太股市全线飘红，与A股联动紧密的港股再度大涨超过3%。在这样的市场氛围中，A股自然选择顺势而为，早盘股指高开略作震荡便开始逐波上扬，前期对上证指数构成压制的2700点整数关口被轻松逾越。
　　对于市场热点，在节前的最后一篇分析中，我也提示过，“接下来市场它就会演绎两级分化。其中一部分靠题材支撑的股票会趁机下水，而指标权重类股会则在场内外资金源源不断流入下，继续表现出稳健向上运行态势。”从今天的市场表现来看，大盘蓝筹股表现极为抢眼，主要指标股全线飘红，中国平安涨停，中国石油、招商银行和中煤能源涨幅超过5%。而在大盘大涨3%时逆市下跌的个股大多是前期涨幅较大，现在已开始有资金流出的个股。前期我也曾分析过，从国际商品市场的表现来看，原油、黄金和有色金属等大宗商品价格都重拾升势，表明投资者看好全球经济转暖，在煤炭大涨之后，有色金属板块表现值得期待，今天的黄金股大多强势涨停，铜业股也大幅飙升，其他品种也有不俗表现，前期点评的铜陵有色和中金岭南都创出新高，在国际市场大宗商品趋势不变之时，这些个股仍然值得关注。
　　上周一曾对特别提示过，IPO不会影响市场原有运行趋势。考虑到目前市场的主力机构手上持有大量待上市的股权，为维护市场稳定，为IPO能顺利进行，主力机构应该会维持市场的稳定。而从管理层的态度来看，IPO征求意见之后官方言论认为IPO重启是市场信心回升的表现，管理层自然不希望市场出现丧失信心的行为。在最近一周的消息面上，我们频繁看到管理层出台对深圳等区域、对智能电网、新能源等行业的扶持政策。在端午节假期期间，国务院决定13年来首次下调房地产项目最低资本家比例。根据中国政府网27日发布的《国务院关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》，国务院决定自5月25日起对固定资产投资项目资本金比例进行适当调整，其中保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。这表明当前政府希望依赖房地产投资刺激经济回升的显著意图。中国股市诞生近20年来，导致市场转折的始终是政策的变化，在政策重点明确刺激经济增长的背景下，恢复资本市场融资功能也将有利于经济的复苏，因此我依然看好后市，只要蓝筹大旗不倒，大盘就仍有希望继续挑战新高。

