盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　西部证券：六月行情先扬后抑可能大
　　后市行情可能有两种运行方式：其一是加速上行，向3000点靠拢，此种运行方式值得警惕，股指冲高回落的风险相当大；其二是在2700-2800点区间进行震荡整固，在伺机寻找向上突破的机会，此种运行方式将是相对安全稳健的走势。后市关键还是要看低价蓝筹板块的走势情况。
    金百灵投资：放量突破 六月行情方兴未艾
    由于量能的分布以及个股热点的演变脉络等因素使得大盘的涨升行情一波三折，但这并不妨碍主流资金对六月行情的乐观期待，可从路线图、经济复苏的主线、资产重组所带来的投资机会中寻找强势股。
    华泰证券：四大角度看大盘有望延续强势
    连接3月5日和4月20日的高点，可以看到大盘上行压力位在2835点附近，因此短期投资者仍可保持一定的谨慎乐观。不过我们注意到，在2008年7月期间，大盘在2600-2900点区间持续震荡，积累了较多的套牢筹码，而目前已经进入这一区间，后市面临较大震荡整理风险。
    国元证券：热钱涌进香港助涨两地资本市场
    近期A股市场大幅上涨，可能与大量热钱再次涌入香港有关。按过去一般经验来说，热钱流入香港市场后，至少停留一到两年。从今年3月中旬至今，热钱流入时间还不长，尚处在流入的初期阶段，可能会有比较长的滞留时间，且流入量估计还会增加。
    中信金通：二八现象强化 红6月多变数
    在经历了连续5个月上涨行情之后，本轮反弹大盘最大涨幅已经超过50%，而且不少个股的股价已经超越了大盘6000点时的水平，可以说很多个股已经提前完成了反弹任务。由此也决定了大盘越是往上，震荡的幅度和频率也将越来越大。
    世基投资：蓝筹大旗不倒 挑战新高有望
    IPO不会影响市场原有运行趋势。考虑到目前市场的主力机构手上持有大量待上市的股权，为维护市场稳定，为IPO能顺利进行，主力机构应该会维持市场的稳定。依然看好后市，只要蓝筹大旗不倒，大盘就仍有希望继续挑战新高。
    北京首证：择机介入业绩明确的大盘蓝筹股
    从技术上看，当前，大盘的各项技术指标日趋完美。特别是，KDJ指标已经形成低位金叉，MACD指标绿柱开始缩短，这实际已经表明，大盘短期技术调整已经结束，后市不排除加速上攻。整体来看，权重蓝筹股走强成为推动股指的重要力量，但多数个股表现落后大盘、赚钱效应减退的情况与指数的强势形成了鲜明的对比。
    九鼎德盛：权重股主导市场走势
    由于权重股巨大的权重效应，主力启动权重股既可以稳定指数，又能将市场人气维系在较高水平。盘中在沪指冲击2700点的过程中，市场量能再次放大至2000亿以上，对市场形成明显的支撑。未来市场若有量能持续放大的配合，短线市场仍有继续走高的潜力。

