新浪财经6月2日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家上午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，各位网友好。
　　主持人乔旎：请问冯老师对昨天的大盘有什么样的看法？
　　冯矿伟：好的，昨天作为6月第一个交易日，整个第一天出现跳空高开，整个一天在相对地高位形成了窄幅的振荡。从这个角度来考虑，昨天的大盘对于6月份的行情可以说很多投资者再次感觉到对6月份感觉到很神秘，本身55月份是一个比较理想的5月份，6月份是否能够形成持续上涨的动能，从6月1号单个大阳线，从这个角度来考虑，至少在日线结构上，需要的是振荡，而不是形成连续的攀升，如果形成连续攀升的话，速度极快的日线攀升，对市场来说并不是好事情。在整个上升过程中，昨天是跳空高开，高开之后又形成迅速地上涨，从速度角度来考虑，是直接跳空之后迅速上涨，这种速度本身就是一个在市场里是消耗过分动能的速度，消耗过分动能和消耗过分空间之后，所形成就是分化的市场，对于昨天的单个大阳线之后，投资者应该注意的是单根大阳线之后，市场可能有一个分化，昨天在博客里提示过，今天极有可能在盘中出现分化的状态，如果出现分化，应该注意对自己手中个股应该进行调仓换股，考虑是否具备延续性，今天很多投资者如果持仓的话，手中个股在今天都会在盘面上得到一个体现。
　　昨天大盘形成这样的上涨之后，在今天可能有一些个股跟随大盘继续地涨，但是有部分个股可能脱离大盘，这样会形成在个股里形成补涨或者快涨，快涨的个股可能是你手中持有的强势个股，昨天的大盘对今天的影响，重点考虑手中个股的价值延续性，如果在今天盘面上，个股分化的状态出现，你的个股持续走强或者在盘口出现强势特征，这些个股可以继续持有，否则的话今天是调仓换股的日子。
　　主持人乔旎：昨天是非常大的大阳线，昨天是本月第一个交易日，今天更多的人面临一个选择，我们重点观察大盘往上走，强势是否延续，今天重点还是在这部分。对昨天的单根大阳线，请冯老师结合昨天的盘面讲一个小的知识点。
　　冯矿伟：好的，结合昨天日线单根大阳线讲一个知识点，作为日线结构特别是K线结构形成大阳线这是比较重要的，因为它首先可以告诉各位短期，一个时间段之内，整个市场的运行结构。本身结构在市场里的重要性不言而喻。单根大阳线对市场来说又影响一段时间的结构，可想而知单根大阳线的重要性。在市场形成动态之后，直接的影响是动能的结构，本身大家应该清楚一点，在整个股票市场，有动能所组成的结构，是整个市场所运行的主动能，主的力量缺口。另外一点应该注意整个市场的结构从市场结构的原始结构来考虑，运行结构来考虑，是一个匀速的或者缓速的或者具备周期性的结构，是有规律性的，周期性，一旦在盘中，在整个过程中出现大幅跳空像昨天，另外跳空之后又出现快速上涨，形成单根大阳线，本身跳空加上单根大阳，具备周期的市场来说，具备一定的冲击性，这种冲击性会打破原始的运行结构，而且会打破原始的技术分析。
　　从这个角度来考虑，大家应该注意，你前期不管是按照什么样的操作策略来做股票，经过了跳空和大阳之后应该注意要改变你的操作策略，或者短期在阶段性去改变你的操作策略，这是必须的。举个很简单的例子，大家都见过古代的钟摆，这个钟摆按照自己原有的动能，原有的结构从左到右形成匀速的振荡过程，这个振荡的运行结构不会受外力的影响，而是没有受外力影响前提下，会形成匀速的而且是周而复始的周期性的重复性的运行，但是一旦受到外力的影响，这个周期性的运行结构可能就会被打破。假如说你用外力去刺激钟摆的话，钟摆直接造成的是无规则的振荡，这个无规则振荡直接打破的就是原始的运行结构，而原始的运行结构被打破之后，整个市场在外力冲击之后，进入了无规则的振荡，而这个无规则的振荡，从整体的角度来考虑，反映到市场里，就是一个动能的无规则振荡。
　　昨天直接跳空之后再加上大阳线，对原有市场结构的冲击是比较大的，原有市场结构本身在上次形成黏合期之后，在5月18、19号形成黏和期末端，日线上行结构域上行结构线形成黏和期，本身这个面临变盘，也形成了变盘，在5月19号形成了日线下行结构，之后形成的在5月25号形成中期性的反弹，本身这样的市场结构在昨天就是6月份第一个交易日形成了调空加上大阳线，这个动能结构直接打破了整个5月份末端所形成的市场结构。从这个角度来考虑，大家从操作上，从单根大阳线和跳空之后和单根大阳线重新树立整个市场的观念性，重新市场的分析策略。对今天的影响极有可能进入振荡的周期，如果整个市场热情依然高涨的话，可能是振荡上行，但是它的速度肯定会进行衰减。无论是上还是下，整个市场会进入振荡的过程，这个振荡过程是各位操作上应该注意个股短周期操作。
　　比如3月4号大盘在形成了日线下行结构的底部，反弹中季达到了两天之后，在3月4号形成一根大阳线，这个大阳线当天大盘涨了6个多点，本身是单根大阳之后的反弹，本身形成良好的趋势进行上行，但是在上升过程中形成6个点大阳线，这个大阳线对整个市场的影响也是不小的，直接造成了日线的振荡运行，而这个振荡运行从速度是衰竭的过程。
　　在3月4号之后，日线结构一形成十字星之后开始回落，这个回落过程用时在一周之内，并没有吞食前期的大阳线。从这个角度还有上次2008年涨停那天也是形成整个大盘涨停之后，整个市场形成振荡下行或者短周期的振荡过程。昨天大阳之后对市场的影响直接造成了振荡过程。这个知识点结合昨天大盘，告诉各位，单根大阳线包括日线的调空，大阳之后对市场的动能形成冲击，这个冲击造成的影响，市场极有可能在短周期之内进行无规则的状态，这个无规则状态就是各位调仓换股的周期。
　　主持人乔旎：再看国际方面消息，最近炒得纷纷扬扬通用汽车的破产，北京时间6月1日晚间消息，通用汽车周一在纽约联邦法庭申请了破产保护，预计该公司可能花费60到90天的时间进行重组，成为一家规模更小，更加精简的公司。重组后公司的多数股份将美国联邦政府持有，目标成为一家具有市场竞争力的21世纪的新公司，对这个公司看似对我们A股市场影响不是特别大，这个消息非常重要。请冯老师帮我们解读一下。
　　冯矿伟：对通用的破产，倒闭本身不是停产，单纯从美国消息层面来考虑，从基础的信息解读角度来考虑，对中国的汽车行业可能形成利好，这是比较浅薄的，对中国A股市场，在汽车板块，在前期这个消息出来之后，已经有所消耗，本身这个消息的刺激就是片面性的，A股市场对中国汽车市场是有利好，这个利好反映在股市上并不是非常明显，而且没有直接的关系，从这个角度并不能直接影响市场。另外应该注意破产并不是说停产，整个的重组之后还会形成持续的核心技术加上生产。这个不会停止，也不会停歇的。从这个角度考虑，对市场来说冲击并不大。另外一点要注意关键点，重组完了之后生产趋向，极有可能进入小排量的汽车，还有新能源的汽车，所以从这个角度来考虑，破产重组直接造成的方向性，这个方向性可以从小排量汽车，还有新能源汽车，从这几个角度寻找汽车板块的机会，还是具备的。
　　主持人乔旎：从这个消息可以侧面反映出来对美国经济的体现，对于现在这样大的宏观经济，大家可以从细微末节的地方可以看得出来，对于今天的美股的情况。受利好经济数据刺激，美股周一大幅飙升，标准普尔500指数创2009年新高，并自2007年12月以来首次收于200日均线上方。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了221.11点，报收8721.44点，涨幅为2.60%；纳斯达克综合指数上涨了54.35点，报收1828.68点，涨幅为3.06%，标准普尔500指数上涨了23.73点，报收942.87点，涨幅为2.58%。对于昨夜美股出现大涨，冯老师怎么看？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

