沪市主力资金净流出8.61亿

　　今日早盘维持了强势震荡局面。股指也是再次创出新高。午后中石油突然发力上攻，带动股指又出现一波快速拉升。农业板块今日也有所表现。市场人气有所恢复，截止到目前为止，沪市成交量为1117亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出8.61亿元，资金有所回流。
　　从盘面上看，午后板块及个股仍呈涨多跌少格局。化肥板块承接早盘强势，午后涨幅仍超5%，资金流入1.219亿元。水上运输，船舶制造板块排在涨幅榜前列，资金流入7.751亿元和2304万元。有色矿采板块涨幅近4%，但资金有流出迹象，截止到目前为止，资金流出1.518亿元。午后跌幅最大的依然是机床设备板块，跌幅近2%，资金流出602万元。航空运输，家电板块午后没有太大的起色，仍排在跌幅榜前列，资金流出8718万元和5102万元。
　　从资金流向上看，超级资金午后加大做多的力度，散户有获利出逃迹象。银行，水上运输，通信服务，专用设备，化肥是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是8.674亿元、8.169亿元、3.227亿元、2.189亿元和1.272亿元。个股上主力资金流入较多的为中国远洋，招商银行，中国联通，中国南车，兴发集团。资金流入分别为5.172亿元，4.870亿元，3.165亿元，2.655亿元，1.635亿元。而证券期货，石油石化，电气设备，纺织，电力板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为6.233亿元，4.041亿元，3.359亿元，3.260亿元，2.551亿元。中国石化，江苏阳光，中信证券，海通证券，特变电工今日资金流出幅度较大，资金流出分别为4.689亿元，3.071亿元，2.702亿元，2.581亿元和1.687亿元。
　　目前投资者需要面对的问题是指数行情是不是值得参与，因为行情进行到目前阶段，大盘上涨不代表个股会同步上涨，大盘涨个股跌的现象经常会发生。因此对于投资者来讲，若把握能力较弱，则可以放弃这里的交易或者择机介入涨幅较小的大盘类个股。

