机构视点：6月2日九大机构谈后市

　　震荡向上的概率较大
　　昨天大盘高开高走，再创新高，权重板块的集体爆发将指数拉升至新的平台。预计本周震荡向上的概率较大，强势个股可继续持有。(华泰证券)
　　今天大盘还将惯性向上
　　今天大盘还将惯性向上，但昨天的跳空缺口会对大盘产生向下的牵引力。近几天大盘主要靠权重股推动，但有时候 “大象起舞”往往预示着行情的终结。预计反弹行情6月将近尾声。(南京证券)
　　股指有望继续攀升
　　昨天股指放量大涨，上证指数创近三个月以来的最大单日涨幅。自1664点开始的反弹行情仍未结束，经过充分调整蓄势之后，股指有望继续稳步攀升。(中原证券)
　　跳空缺口有待回补
　　由于昨天指数涨幅较大，导致均线系统短期难以跟上，30余点的缺口始终是后期上行过程中的隐患，短期市场若再度急速拉升，应逢高适当减仓。(东海证券)
　　后市不宜过分乐观
　　昨天大盘再度大涨，接下来的行情不宜过分乐观，在权重股上涨的背景下，中小市值股冲高受阻，说明短线市场存在一定的做空能量，这无疑会抑制指数的上涨空间。
　　(中信金通证券)
　　技术性超买后面临调整
　　大盘短期内积累了较大的涨幅，通用提出破产保护或会对境外股市产生负面影响，进而对A股市场形成压力，预计今天将出现调整。(西南证券)
　　大盘蓝筹股强势不改
　　昨天大盘全天维持强势格局，成功站上2700点整数关口。权重蓝筹股成为推动股指的重要力量，但多数个股表现落后大盘，赚钱效应减退的情况与指数的强势形成了鲜明的对比。操作上要控制好仓位，注意前期涨幅较大个股回落的风险。(北京首证)
　　再创新高打开短期上涨空间
　　推动大盘上涨的蓝筹股正得到资金的追捧，从投机股题材股撤离的资金将继续流入这一价值凹地。短期行情的强势具有一定的基础，这种格局很难逆转，大盘仍将震荡上行。
　　(杭州新希望)
　　权重股仍将主导市场走势
　　随着指数的持续走高，技术指标重新走强，对市场形成明显的支撑，短线市场仍有继续冲高的潜力。但由于短线上涨过急且盘中留有较大缺口未得到及时回补，股指在惯性冲高后盘中震荡将不可避免，而权重股仍将主导市场走势。(九鼎德盛)

