外围市场走强 A股早盘或将高开高走

　　华讯财经
　　[华讯财经6月1日早评：]
　　美股上周后半期表现都还不错，其中，道琼斯工业股票指数收在8500.57点，收复了上周3的跌幅，比上一交易日有1.15%的涨幅；纳斯达克指数收在1774.33点，涨22.54点，涨幅为1.29%，标普500指数收在919.15点，涨12.32点，涨1.36%；同时，国际原油、有色、农产品等期货价格也纷纷大涨，美原油连(CONC)价格已涨至66.6美元/桶；国内消息面上，国家发改委昨天宣布，国内汽柴油价格于今日零时起调整，其中汽、柴油价格均上调400元/吨，各地调整幅度不一样，但调价后90号、93号汽油涨幅约为每升3角；国家统计局5月31日发布的数据显示，1至4月份，全国22个省份规模以上工业企业实现利润同比下降27.9%，降幅比一季度缩小4.3个百分点；上海市政府将设立100亿元高新技术产业化专项资金，重点推进9大重点高新技术领域产业化进程，预计到2012年，上海市高新技术产业化总产值将达到11000亿元左右。
　　在节日期间，外围股市、期货市场集体大涨，尤其是国际原油期货价格涨势凌厉，国内消息面上，汽柴油价格也终于上调，上调时间尽管晚于市场预计的5月28日，但毕竟还是上涨了，幅度也还合理，另外，1-4月的22个省份规模以上工业企业实现利润环比下降，也说明经济复苏态势还是比较明朗的。上海本地股早盘可能受政策利好消息有所表现，预计在内、外环境支撑的情况下，大盘早盘有望高开高走，2650点位是第一压力位。
　　消息解读：
　　高开在即，关注资源类个股机会
　　央行日前在最新发布的《2008年中国区域金融运行报告》中称，虽然中国经济运行出现一些积极变化，但基础尚不稳固，经济下行压力仍然较大。央行提出，各地区金融机构将加大金融对经济的支持力度，保证货币信贷总量满足经济发展需求，提高贷款落实到位率。

