外围继续大涨 早盘大盘将惯性高开

　　华讯财经
　　[华讯财经6月2日早评：] 美股昨日出现大涨，其中，道琼斯工业股票指数收在8721.44点，涨221.11点，涨幅为2.60%，纳斯达克指数收在1828.68点，涨54.35点，涨幅为3.06%，标普500指数收在942.87点，涨23.73点，涨2.58%，欧洲主要国家股指也有3个点左右的涨幅。同时，国际有色、原油期货价格继续大涨；国内消息面上，国家能源局有关负责人对新能源规划的制定情况作了全面介绍和解读，并称规划将适时出台。这也是政府高层首次就新能源规划公开表态，暗示着这一规划的出台可能为时不远；国务院副总理王岐山表示，我将与盖特纳财长共同主持中美战略与经济对话框架下的经济对话。他指出，当前形势下，应对国际金融危机是经济对话的重要任务，要通过对话发出中美务实合作应对危机，共克时艰的明确信号；银监会在昨日公布的2008年报中强调，2009年，银监会将坚决防止不良贷款大幅度快速反弹。银监会将在加强不良贷款监测考核的同时，坚持准确分类必须到位，拨备和资本必须充足，风险管理必须到位，核销呆账力度必须到位。
　　市场似乎对中美对话透露出信心而鼓舞，国际各股市、期市继续大涨，不可否认，两个超级大国之间的共识将对促进全球金融稳定以及世界经济复苏都具有重要作用。国内消息面上，继续偏暖，预计早盘还将惯性高开，市场的主流依然还是金融、资源性板块，新能源个股或将有所表现，而上交易日表现平淡的各中小盘个股今日也有望表现。操作上，投资者可以考虑热点的低吸机会，但还应控制好手中仓位，在跟随做多中保持一份清醒。
　　消息解读1:
　　全球股市都在暴涨
　　受利好经济数据刺激，美股周一大幅飙升，标准普尔500指数创2009年新高，并自2007年12月以来首次收于200日均线上方。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了221.11点，报收8721.44点，涨幅为2.60%；周一欧洲各主要国家股市中，德国DAX 30指数上涨4.08%，收于5143点。法国CAC-40指数上涨3.11%，收于3,379点。英国富时100指数上涨1.1%，收于4506点。(解读：连日来A股的暴涨，令我们高兴得不敢相信。但外围股市的节节高，却令我们添加了信心，既然大家都在暴涨，那A股的今天当然可以更美好。为“六月红”的梦想而欢呼吧。)
　　消息解读2:
　　又见“中国因素”影响全球
　　纽约商业交易所的7月原油合约上涨2.27美元，收于68.58美元，涨幅为3.4%。纽约市场的主力原油期货合约连续第六个交易日高收，收盘价突破68美元/桶，盘中最高价创下了近七个月以来新高。今天油价走升主要得益于投资者的情绪因中国制造业连续三个月保持增长而高涨。制造业的扩张意味着身为世界第二大石油消费国的中国未来的能源需求很可能随之增长。此外，中国还发布了将提高汽油和柴油价格的消息。上个月商品价格的涨幅可观。整个五月路透/杰弗里斯CRB指数 -- 该指数衡量19种重要商品的综合价格 -- 大幅增长14%，创下1974年以来单月涨幅的新高。中国的CFLP采购经理人指数报告显示，五月该指数降至53.1点，低于四月的53.5点，这一指数已连续三个月高于50点，意味着中国制造业仍保持着增长势头。(解读：油价节节高、国际大宗商品价格同样强势，主要原因都指向“中国制造业保持增长”，既然全球市场都因为中国因素而乐观向上，我们A股自己更不应该陷入“不识庐山真面目、只缘生在庐山中”的误区中。)

