六月A股开门见红 短线可能并不乐观

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场迎来了6月行情的开门红，上证指数在资源股、金融股的牵引下反复震荡走高，不仅创出了A股市场自去年10月底反弹以来的新高，而且还成功站上了2700点的整数关口，故舆论对大盘的后续走势趋于乐观，后市果真如此？
　　“变相的踏空”
　　对此，笔者认为不妨先从盘面走势的角度来看，而盘面走势显示出短线A股市场可能并不是那么乐观。
　　一是因为昨日A股市场的成交量出现不佳的分布态势。在上证指数成功站上2700点，并创出阶段新高的大背景下，沪深两市成交量却仍然未创出新高，以沪市为例，昨日沪市成交量为1590.6亿元，这显示量价背离的现象较为清晰。
　　而由于市场存在着“量在价先”的技术分析规律，也就是说，如果指数创出新高，但成交量未同步创出新高，这显示出市场的涨升基础并不扎实，存在着一定的回调蓄势整理补量的可能性。
　　在量价配合不佳的同时，午市后的两市成交量还出现明显萎缩，以沪市为例，上午的成交量为803.2亿元，但午市后的成交量只有787.4亿元。而以往经验显示出，只有午市后的量能超越午市前的量能，方才显现出各路资金对后续行情的乐观看法，毕竟尾盘的放量抢盘才能折射出次个交易日的相对乐观预期。
　　故昨日午市后的缩量其实隐含着主流资金对于接下来行情走势的相对谨慎的观点。
　　二是主动性买盘能量并未充分释放出来，这显现出各路资金的观望策略仍然相对突出。比如说昨日A股市场虽然大涨，上证指数更是大涨3.36%。但是两市涨幅超过5%的个股家数只有前108家，这一方面说明了指数的涨升大多是指标股的贡献，另一方面也说明了游资热钱缺乏足够的主动性攻击的底气，所以，方才形成了昨日个股随波逐流的态势。
　　因此，也难怪证券论坛出现一片不高兴的论调，因为不少个股是赚了指数未赚钱，有网友戏称是“变相的踏空”，即虽然持有股票，但由于是中小市值品种，故涨幅未超过上证指数的涨幅。
　　如此态势无疑会抑制后续行情的弹升空间。
　　外力哄托？
　　更何况，昨日A股市场的涨升主要是由外力哄托的，昨日日经指数上涨1.63%，收于近8个月来的最高水平；台湾股市收升0.92%，也创下9个月来新高；香港恒生指数也继续保持节后的强劲走势，昨日收涨3.95%，成交1002.75亿港元，量价齐创8个月来的新高。在如此背景下，A股市场也难以独自下跌。 
　　但问题是，如果A股市场短线不能形成自身的内力型的领涨先锋，比如说汽车股、地产股等品种，那么，A股市场短线只能由外围市场的趋势所牵引，这也不利于大盘的短线走势。
　　而且，历史经验显示出，一旦市场形成外力哄托下的向上跳空缺口，后续行情存在着补缺的下引力，因此，短线市场的弹升空间的确不宜过分乐观。
　　持有强势股
　　综上所述，基于A股市场的量能表现，以及缺乏自身的内力型的领涨动能，笔者倾向于认为A股市场的后续走势不宜乐观，当然，由于中国石油等蓝筹股品种的反复活跃，短线A股市场也不至于迅速走低，故大盘有可能会围绕2700点一线反复震荡蓄势。
　　在操作中，建议投资者仍可持有强势股，主要关注两类品种：
　　一是资源股等主线所带来的投资机会，比如说ST雄震有摘帽预期，其一旦摘帽将更名为雄震矿业，从而符合当前市场对矿业股的追捧激情。再比如说亚泰集团、华资实业等拥有大量金融股权的个股。
　　二是航运股、汽车股等受益于景气回升的个股，长航油运、中国远洋等个股仍可跟踪。而汽车股中的长丰汽车、一汽轿车等个股也可关注。

