沪指站稳2700创近10个月来新高

　　刘学斌
　　今日早盘维持了强势震荡局面。股指也是再次创出新高。两市早盘高开创反弹新高后，权重股走势分化，中石化继续低迷，银行、地产股力撑股指窄幅震荡，板块个股活跃，资源股受宠，午后中石油劲升带动沪指冲上2750点，银行股走弱拖累沪指收窄涨幅，恒指午盘急泻，权重股跳水，沪指回落转跌后，尾盘拉升。截止收盘，沪指收报2724.30点，涨0.11%；深成指收于10484.33点，涨0.60%。两市全日成交近2400亿元，较前一交易日有所增加。A股连续三个交易日上涨，创近10个月来收市新高。
　　关于今日市况，中信建投证券福州东街营业部分析师邓潭在接受本报记者采访时表示，从盘面上看，午后板块及个股仍呈涨多跌少格局。化肥板块，水上运输，船舶制造板块，农业板块，有色板块涨幅在前，午后跌幅最大的依然是机床设备板块。但在大盘连续上涨之后，需要更多的后续板块跟上，如果光靠中石油等权重拉动，行情将难以为继。
　　邓潭认为，后市短期调整的概率加大，建议大家还是保持一分谨慎。对于手中的股票严格控制仓位。行情的再次深化，应该伴随大盘蓝筹股的上涨，因此近期市场将会以强势调整为主。

