多重利好刺激A股节后飘红

　　本报记者 叶晨晖
　　在端午小长假期间，外围股市连连创出反弹新高，而6月份国内即将实施的一系列政策也在一定程度上对A股未来走势产生积极影响。多数分析师预计，在国内外众多利好消息的影响下，A股在6月的首个交易日有望迎来开门红。
　　［基本面］
　　昨日晚间，国家发展改革委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元。港股5月29日收盘突破18000点，再创8个月新高。国家能源局新能源处处长梁志鹏近日透露，新能源规划将以核电及风电、太阳能等可再生能源为主，到2020年投资超过3万亿。
　　在国内外众多利好消息的影响下，A股短期有望继续维持强势。而据最新调查显示，目前六成投资者也看好6月行情。因此在市场做多力量的共同作用下，A股有望维持强势。
　　［技术面］
　　大盘在20日线附近受到明显支撑，说明大盘向上的趋势并未受到破坏。不过从周K线上看，2450点左右的密集成交区今年以来已累计超过3.3万亿成交，换手超40%，规模足以形成阶段性有效支撑。
　　［操作面］
　　尽管节前大盘的成交量呈逐步缩小的趋势，但在成品油调价利好的作用下，以石化双雄为代表的能源股今日很可能会带动大盘走强。另外、电力、食品、医药板块近期都有利好传出，因此这些板块短期有望给投资者带来一些结构性的投资机会。

