预期兑现 短期调整压力仍在

　　东海证券研究所
　　本周观点
　　上周仅有三个交易日，但国内市场未受前一周下跌的负面影响，上周一和周三均出现了较大幅度的上涨，我们认为这是长假的政策预期导致。经过长假，我们看到政策预期得到了兑现，首先，4月29日国务院常务会议决定的《调整固定资产投资项目资本金比例》在上周四公布了最弱调整结果。其次，上周日国家发展改革委发出通知，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元。这是自今年3月25日以来国内第二次提高成品油价格，调整幅度明显高于前一次。但我们认为这两个政策已为市场所预期。
　　本周是6月的第一个交易周，我们认为虽然短期市场在权重股带动下可能有所表现，但整体调整压力再次出现。上周三最后一个交易日小盘股出现下跌，这是应关注的。我们认为当前整体环境中大盘股不具备推动整体市场持续向上的力量，前期市场风格转换的间断性已经证明了这一点。同时，由于6月是第二季度最后一个月，市场对基本面的关注更胜前两个月，究竟中国经济是否已经复苏是众多投资者所关注的。但我们认为本次经济周期的特殊性决定了经济复苏之路异常漫长，中国经济在询问震荡的时间可能长于市场的预期。因此，我们对当前市场持较为谨慎的态度，在市场短期冲高后面临的调整压力也将加大。
　　行业配置方面，短期市场面临预期兑现后调整压力，关注大盘股如银行、采掘冲高后调整压力，继续关注防御类和稳定增长类。
　　操作策略上，市场进入震荡分化，建议谨慎操作。
　　一周市场回顾
　　上周全球主要市场除韩国外都出现上涨。成熟市场方面，道琼斯工业指数上涨2.51%，标普500指数上涨3.47%，纳斯达克综合指数上涨4.66%，伦敦富时100指数上涨1.67%，法国CAC指数上涨1.54%，德国DAX指数上涨0.45%，日经225指数上涨3.22%，香港恒生指数上涨5.65%，香港国企指数上涨5.05%，香港红筹指数上涨3.63%。新兴市场方面，巴西圣保罗指数上涨5.20%，俄罗斯RTS指数上涨7.32%，印度孟买指数上涨5.31%，台湾加权指数上涨2.79%，韩国KOSPI指数下跌0.56。国内市场方面，上证综指和沪深300上周分别上涨1.36%和0.69%。A-H股溢价率受港股大幅上涨影响继续下降，为21.39%；市场风格方面，小盘股市场表现优于大、中盘股，低市盈率股优于高市盈率股，高价股优于中低价股。行业方面，涨幅最大的五个行业分别为机械设备、金融服务、信息设备、有色金属和纺织服装，涨幅分别为2.69 %、2.69%、2.35%、1.79%、1.26%；跌幅最大的五个行业分别为采掘、建筑建材、黑色金属、公用事业和餐饮旅游，跌幅分别为2.24%、1.80%、0.74%、0.68%、0.48%。
　　市场资金情况
　　本周新增流通股可流通市值共467.95亿元，较上周减少728.74亿元。上周国内全部A股总市值达到21.47万亿元，较前一周增加1.19%；流通A股市值7.90万亿元，较前一周增加1.94%。上周美元兑人民币汇率走势略有上升，5月27日收盘价为6.832元。上周银行间市场10年期国债与企业债收益率走势出现分化，国债收益率在前一周下降基础上有所企稳并略有回升，而企业债收益率继续下降。
　　市场盈利预期
　　上周上证A股和沪深300指数滚动盈利预期较09年初分别下调了3.60%、1.40%，不过，环比上一周继续上调，上调幅度分别为0.41%、0.39%。各行业中，医药生物、采掘、电子元器件、有色金属、交运设备、商业贸易盈利预期上周环比上调幅度较大，分别为6.05%、3.17%、3.02%、1.87%、1.77%、1.74%；而家用电器、公用事业、交通运输行业环比下调幅度较大，分别为3.20%、1.79%、1.54%。
　　市场估值情况
　　上周末，摩根AC指数动态市盈率为15.55倍，道琼斯工业指数23.96倍，香港恒生指数16.64倍，印度孟买指数16.52倍。目前整体A股09年动态市盈率为19.69倍，上证综指为18.91倍，沪深300为18.65倍，最高有色金属50.89倍，最低金融服务14.49倍。受股市上扬影响，上周广义市场风险溢价略有下降。

