两大主线有望强势延续 2800点或不是反弹目标

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股低开高走，午市后更是放量弹升，上证指数成功突破2700点的阻力，向2800点发起冲刺，使得上证指数在日K线图上留下了向上突破的K线组合，短线走势渐趋乐观。
　　昨日上证指数虽大涨，不少投资者却高兴不起来，因为二八现象渐趋浓厚，浦发银行等银行股、大龙地产等地产股聚集了更多的资金，使得不少个股丧失了资金的滋润，走势渐趋呆滞。两市涨幅超过5%的个股有100家，但也有552家个股下跌。中小板指仅上涨0.25%，而不少投资者恰恰主要配置中小市值品种。
　　但两大主线的持有者收益颇丰。
　　一是金融地产股。中小市值的银行股和地产股更是涨势如虹，前者包括浦发银行、深发展等，后者包括大龙地产、转投地产业的大连金牛等。尤其是有望加盟地产业的*ST亚华，其日K线形成加速上升的主升浪。可见，虽然中小市值股整体不振，但金融地产主线中走势最强的正是中小市值品种。
　　二是资源股。这既包括铜、黄金等受国际大宗商品价格波动影响的品种，也包括煤炭、磷矿、钾肥等资源含义较为突出的个股。昨日午市后，由于沪铜等期货价格再度井喷，资源股在尾盘出现了抢盘的态势，辰州矿业、江西铜业等均表现不俗。
　　不过，资源股中也有强弱之分，煤炭股等前期涨幅较猛的品种有休整之势，铜业股、黄金股则有意领涨。
　　而上述主线仍可强势延续，2800点或难以成为本轮弹升行情的目标。
　　一是因为主线强势主要受外围影响，港股近期动能主要是地产股、资源股。因此，含有H股的A股金融股难有下跌空间。外围大宗商品价格周三也继续活跃，资源股前景乐观。
　　二是资金渐有向两大主线渗透的趋势，惯性的做多能量也有望牵引资源股、金融地产股涨升。而近期市场一旦对某一板块达成共识，该板块就会出现一浪紧接一浪的弹升，如前期的煤炭股、新能源股。反观金融地产股，在前期分歧较大，而一旦在近期达成共识，就有望涨升。
　　投资者仍可积极一些，跟踪两类品种：一是主线中的滞涨品种，尤其是未得到认同的中小市值股，如银行股中的南京银行等，资源股中的ST雄震、杉杉股份等，拥有大量金融股权的亚泰集团也可跟踪。另外，地产股中的创兴置业，金融股中的中信证券等也可关注；二是航运股等也有望成为主线品种，如中远航运、中国远洋、招商轮船、长航油运等。

