沪市主力资金净流出9.44亿

　　承接周一强势，周二早盘沪深两市处于平开点位，随后指数维持高位震荡攀升的格局，沪指最高到达2743点一线，从运行趋势上看仍处于上升通道之中，不过两市个股的活跃性相对有所降低，但成交量有所继续放大得趋势，从而激发了市场做多的动能，从资金监控上看目前沪市主力资金净流出为9.44亿元，同前期相比而言，有所减缓的趋势，有望出现回流的可能性。
　　从盘面上看，沪深两市行业板块呈现涨多跌少的格局，大盘蓝筹股走势有所分化，不过资源股继续受宠，主力库存有不断增加动向，而银行股则横盘强势，继续延续昨日的强势特征，带动金融板块，对指数的力挺起到一定得作用，资金净流入7155万元，地产板块早盘延续强势，处在涨幅板前列，达到3.6%，资金净流入为9325万元，在主力资金做多的作用下，黄金股是连续出现在涨幅前列，山东黄金、中金黄金等等是近期持续热点，从而使有色对指数起到一定得力挺作用，值得注意的是前期黄金价格的最高点在1033，而最近将近达到1000了，对有色的影响是有的，外贸、股期概念受政策扶持大幅走高，中国石油虽然低开但上交所备战石油期货，刺激中石油大幅反弹石油、煤炭、水泥三大权重板块走势较弱，处在今日的跌幅前列，这些板块中主力大户资金也有明显的流出迹象，值得广大投资者的注意。
　　从资金流向上看，今日散户资金处于积极做多的趋势，高高在上，而最受关注的超级资金处在中轴盘整的态势，大户资金依旧走在下沿，成为做空的主要动力，银行板块依旧延续强势特征，资金净流入为1.348亿元，地产证券期货煤炭等板块是今日主力资金净流入最多的，也是力挺指数震荡上行的主要动力，资金净流入分别是1.292亿元6077万元、7020万元4816万元，在个股主力净买的是海通证券紫金矿业中煤能源，资金净流入是7623万元、4850万元、4540万元，而电力，汽车配件和专用设备，是今日资金净卖较多的，分别是2.462亿元、1.051亿元、9594万元，在个股主力净卖的是长江电力中国石化和天富热电，资金净流出8234万元、8136万元、8021万元
　　权重股企稳带动股指回升，预计后市大盘还将是震荡盘升格局，热点还有望在具有补涨要求的个股及资源性板块上，大盘权重股尤其是金融股的表现直接影响大盘的走势，而美股在利好的经济刺激下小幅上扬，而国际有色、原油期货价格出现小幅回落后有望重返升势，同时IPO重启的冲击暂时告一段落，重新启动新股发行基本没有改变过股票运行的趋势，也就是说发新股前大盘是涨的后面基本还是继续拉升的。短期看，市场可能仍会表现较好。关于后市操作，可以有两种选择：一是选择估值相对偏低的银行、券商、保险板块；二是选择政策受益业绩预期增长板块。由于市场已经出现了结构性泡沫，因此业绩增长成为化解股指泡沫的重要手段。政府加大投资力度、产品提价、订单回升等提升业绩因素将会成为股价上涨催化剂，智能电网、新能源、汽车等板块值得投资者密切关注，因此重点关注政策面的变化和市场热点的有效转换，把握市场优良个股。

