倍新咨询：短期压力已基本消化

　　倍新咨询
　　今日市场没有出现昨天的那种“逼空”走势，反而是小幅的整理，而成交量相反出现了增长，明显是“放量滞涨”了，那是不是在2800点附近，行情就戛然而止了呢？我们的观点非常明确，行情还没有走完，依据波浪理论的分析，有向3000??3500点区域攻击的迹象。
　　消息面上，今天依然较平淡，虽然国务院公布了汽车、家电的“以旧换新”政策，有望继续拉动内需，但市场对这类消息的反映已明显迟钝了。而从外围市场的情况看，经济好转的迹象越来越明显，这将成为行情走好的最有利支持，而在这一基础上，我们的机构投资者??基金，也将现在的行情看成了牛市的第一阶段了。
　　盘面上，今日下跌家数略多于上涨的家数，最大的跌幅在5%左右，表明虽然指数调整了，但个股的杀跌动能还不是很强；而两市涨停家数也还有18家，表明在大盘趋势没有改变之前，部分资金还是敢于做多的。从全天表现看，虽然昨天领涨的银行和地产等板块，没有继续强势“逼空”，但多方在下午还是利用中国铝业和长江电力这两大龙头股撑起了指数，表明多方向上的决心，而板块上，钢铁、智能电网、电力、银行等板块，还是保持了较好的活跃度，这给了市场资金进入的方向。这些都是反映了行情在短时间内不会结束的。
　　技术上看，今天指数没能再创新高，而且最高点与昨天大致相当，有一点涨不动的感觉，但从低点看，指数在前期的箱顶或2700点上方进行整理，应该说是非常之强了，所以市场在多方的掌控之下的格局还没有改变。而从成交量上看，比昨日有所增加，但主要是放在了早、晚这两个时点上，而这个时候指数主要是以回升为主，所以应该是资金流入的态势。从60分钟图上看，我们较关心的软件中的独立指标值，今天从高位跟随指数的调整而有所回落，但依然守住了60一线，给出的信号是市场还将强势向上攻击的。而另一指标，柱状线的情况，前两天已与指数运行有所背离，但现在已近零柱线了，依据其特性看，指数在此基础上向上，将会有一段不错的走势，所以明后天走势要注意，上涨是最佳的。

