大盘加速赶顶 后市不容乐观

　　中国牛市网 钱天宝
　　今天两市大盘并未受昨日恒指尾盘跳水的影响，略有低开后即在金融股带领下震荡走高，午后沪市在金融股及地产股的带动下加速上扬，深市也在中集集团涨停的带动下大幅上扬。，股指呈现快速上行态势，沪指直接向2800点挑战。权重蓝筹股热情均被有效激发。盘中中小盘个股虽然不跟随大盘股的涨势，但也没过多的拖累大盘，至收盘，上涨指数一举突破昨天2750点的压力位，收在2778点，成交量比昨日也是明显放大。走出了一根带量的光头光脚大阳线。
　　板块方面，今天盘面显示银行、地产、有色、建材等板块涨幅居前，而电力设备、家电、汽车、化工等板块表现较弱。从主力量能来看，今天市场主力继续在金融、地产等近期强势板块联手做多，这个现象已经持续了一段时间。不过同时我们也要看到主力资金挑食的状态也是一直没有改变，在一些题材股之上依然是持续的流出，只是流入有限的一些大盘蓝筹股，这点投资者要提高警惕。
　　综合来看，在大盘创出反弹新高后后市空间再度被大盘权重股打开，但也仅是指数的空间而已，但二八现象的存在使得题材股的表现普遍不佳。而且近日的大盘加速上扬后已经破坏了原有的上升节奏，有加速赶顶的迹象，对于后市不容乐观。6月很有可能会形成近期大盘的一个中期头部。目前盘面个股将很难操作，因此投资者在目前点位还是建议适当调仓换股并减低仓位来回避风险。

