蓝筹股大变脸 两市低开沪指报2753

　　国内油价刚上调，国际油价却回落，带动道股进一步下滑。原本欲冲关2800点的市场，今日再度变得微妙起来，特别是早盘日经股指受海外市场震荡较大，此时就看蓝筹股表现了。当市场爆料房市虚假炒作之时，地产股还能再续发力吗？倒是新股新政及限售股可首日解禁，一定程度上会遏制新股爆炒，还会吸引多少资金入场？
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2753.25点，低开25.34点，下跌0.91%，成交8.19亿元；深成指开盘10651.16点，下跌61.15点，下跌0.57%，成交3.4亿元。
　　涨幅在前的行业有陶瓷业，家电业，汽车业，生特制药等；跌幅在前的行业有有色，煤炭，石油，金融。
　　【今日看点】
　　1、新股征求意见明结束 IPO最迟7月重启。上市首日，若开盘价高于发行价30%后，部分限售股可以解禁，进入市场交易，这样投资者就不会盲目在上市首日高位接盘，把风险提前释放出来。
　　2、股票仓位连续第三个月上升，这是2007年三季度以后最长的连续加仓建议，说明基金继续看好A股未来走势；从行业角度看好金融和地产，这两个板块分居配置比例的第一和第三名。
　　3、截至6月3日，175家ST公司已有72家披露了中期业绩预告。其中预亏、预降的“报忧”公司57家，占比高达八成。预盈、预增的“报喜”公司15家，占比仅20%。
　　4、由于受到国际油价暴跌的拖累，周三美股小幅杀跌，截至收盘道指跌64.99点，至8675.88点，跌幅为0.74%，较早盘跌幅明显收窄。

