明日股市三大猜想及应对策略

    猜想一：　　大盘趋势依然看好？　　实现概率：60%　　具体理由：今日大盘受外围股市普遍下跌的影响，出现了低开低走，放量调整的局面，盘中指标股纷纷冲高回落，个股亦呈现出普跌态势，上涨与下跌家数比约为1：3，以至股指在每一次的反弹过程中都遇到了沉重的抛压，值得一提的是午后在中石油打压股指的同时，长江电力出现了巨量买盘将股价直线拉起，对稳定大盘起到了较好的作用，另外以中国铝业为首的铝业股也出现了较好的走势，使市场人气得到一定的激发，市场的强势震荡格局得以维持。板块方面，钢铁、有色、证券、银行等分居板块涨幅榜的前列，而化肥、石油开采、仓储、农药等表现较差。　　应对策略：综合来看，市场多空分岐越来越大，但大盘趋势依然看好，投资者仍可控制仓位，追跌杀涨，谨慎做多。　　猜想二：　　多头护盘意愿坚决？　　实现概率：50%　　具体理由：今日A股市场宽幅震荡，在早盘，由于外围市场的不振等因素使得A股市场出现大幅低开的走势，其中上证指数以2753.25点开盘，低开25.34点。随后就展开了宽幅震荡的行情，在早盘，一度因为钢铁股、保险股的活跃，大盘有所企稳。市场形成了较为清晰的多头护盘的思路，那就是滞涨股的补涨效应。这在午市后的走势更为突出，一是中国铝业等为代表的铝业股，从而激发了有色金属股的逞强激情。二是长江电力等为代表的电力股，也出现了力度较大的弹升行情。三是水泥股也有盘中脉冲的态势，受此影响，滞涨股渐成大盘的新买盘力量。如此的走势特征显示出大盘短线仍将面临着较强的支撑，也就是说，短线市场趋势不会轻易改变，这有利于激发各路资金对后续行情的乐观预期。　　应对策略：操作上，建议投资者仍可关注两类个股，一是滞涨股补涨行情。二是金融地产股以及资源股的投资主线。　　猜想三：　　关注滞涨板块个股？　　实现概率：70%　　具体理由：继前几个交易日的大涨之后，市场今日出现了一个低开调整的态势。盘面来看，个股涨少跌多，大部分板块个股都出现不同程度的调整。金融板块在前面的大涨之后，今日依旧表现活跃，只是往上的势头有所减缓。而钢铁板块也在八一钢铁以及酒钢宏兴的带领下出现补涨的走势。此外就是电网改造中智能电网相关的一些个股都有一些良好的表现。今日市场尽管盘中指数的调整幅度不大，但是由于银行、钢铁等权重股的表现，使得指数的跌幅相对于大部分个股的跌幅都比较小。两市成交量出现放大。总体来看，对于后市股指，个人持中性看法。经过前期权重股带领的指数大涨之后，市场在创出新高之后的获利了结意愿比较强，而前期带领指数的银行股今天的势头都有所放缓。而从政策面来看，管理层出台新的刺激政策的意愿较弱，近期的政策面基本上都是围绕之前出台的一些刺激政策的进一步细化。所以，经过权重股的补涨之后，市场热点的后续不知道在何方。而由于目前资金面的充裕，市场在调整当中，逢低吸纳的意愿也较强。所以股指真正走好并不具备基本面的支持，下调的空间受到资金面充裕度的限制。　　应对策略：对于后市操作，建议投资者可以忽略指数，谨慎操作，回避一下涨幅加大的板块，逢低可关注消费、海运等板块个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

