证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　地产业：降低资本金比例 提高杠杆效应
　　2009年6月02日，地产板块在资本金下调的利好政策刺激下走势强劲。近期兴业证券国金证券，中金公司，申银万国，联合证券，招商证券，广发证券，安信证券，国泰君安，国信证券，平安证券，民生证券，长江证券，国都证券，山西证券等14家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     由于受端午小长假等因素影响，重点城市的成交总体有所回落。
　　2.     普通商品住房项目资本金比例降幅超出预期。
　　3.     下调资本金减轻了开发商资金压力，有利于房地产投资的增长。
　　4.     该政策短期效果有限。
　　5.     房地产行业年内可能出现反转。
　　行业综合投资评级：看好
　　南宁糖业：糖业转牛 公司估值提升
　　南宁糖业(000911)：国海证券5月13日的研究报告指出， 由于种植面积可能略下降及年初干旱对种植的影响，09/10 榨季将供小于求。糖价重心逐步上移，09 年糖价最高或能达到4000 元/吨。糖价上升带来公司盈利能力的提高。随着消费高峰来临，糖价将继续上升，09 年全年销售均价可能达到3700 元/吨。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

