房地产金融领衔拉升 沪指涨近百分之二

　　中新社北京六月三日电(记者 刘育英)沪深A股三日一路震荡上扬，在金融、地产、钢铁等权重股的拉动下，沪指和深指均创下反弹以来的新高。
　　截至收盘，沪综指涨五十四点，涨幅百分之一点九九，收于二七七八点；深成指涨二百二十八点，涨幅百分之二点一七，收于一0七一二点。场内交投活跃，两市成交量两千四百多亿，比昨日略增二十多亿。
　　五月新增贷款超过五千亿，高于市场预期，受此影响，金融股在深发展和招行带动下全线上涨，中小市值银行股表现最为突出，大盘股工商银行涨幅也有百分之四点二。
　　由于内地楼市回暖，五月商品房成交量有回升，房地产投资意愿有所加强，房地产板块近期走强，今日涨幅达百分之四点三五，大龙地产、旭飞投资、苏宁环球、亿城股份、泛海建设、首开股份、合肥建设七股相继涨停。
　　证监会主席尚福林二日称正在建立股指期货适当性制度。受股指期货推出愈加明朗的提振，股期概念板块在开盘时领涨，全天涨幅百分之二点四。
　　据全景实时监测数据，深沪两市三日合计净流入资金十九点七五亿元，其中机构资金净流入三十九亿元，散户资金净流出十九亿元。银行、房地产开发经营、证券期货、有色采选、黑色金属加工板块净流入金额居前。完

