蓝筹行情火热 大盘仍有上冲动力

　　世基投资  罗燕苹
　　经过昨日的冲高震荡中途修正后，今天两市继续高举高打，走出放量大涨行情。早盘承接昨日调整，两市微有低开，随即在以地产为主的指标板块的带动下强势冲高，整个上午呈现强势震荡走势，午后开盘，在港股大涨400余点的刺激下，指数放量飙升，银行股是这轮反弹的主角，浦发银行攻击涨停，大幅上涨伴随的抛盘压力令市场2点过后再度出现较大震荡，但尾市中石油开始发力，银行股也卷土重来，推动指数收于最高点。截止收盘，沪市上涨54点，报收2778点，逼近2800关口，深市涨227点，收于10712点，量能上继续呈现放大，两市全天成交金额2400余亿，与昨日基本持平。
　　市场的二八格局演绎的极为明显，在指数连续上升之际，我们可以看到，每日盘中下跌个股还是为数不少，今日依旧有近600只个股收绿，分化局面仍然没有得到改观。蓝筹板块整体位居行业涨幅前列，金融股以4.4%的涨幅稳坐头把交椅，浦发银行涨停，深发展涨8%，招行涨7%，交行、兴业银行、民生银行涨幅也都超过6%，盘中点评中我们也强调过，其实近期以来我们一直都表达过银行股整体估值偏低，涨幅滞后，随着业绩的改善，不仅拥有较高的安全边际，也存在较大补涨机会。房地产板块位居其次，万科都有6%的涨幅，合肥城建、大龙地产、泛海建设等7只涨停，保利地产、金地集团、招商地产等主流地产股也都收获较大涨幅。航天军工、发电设备、食品、医疗器械、农药化肥位居涨幅末端，新能源、节能环保、汽车、医药普遍表现一般。
　　从近期盘面来看，市场强势非常明显，指标板块的全线启动带领市场走出低谷，并一再勇攀高峰，基金主力加仓行为非常明显，主要有以下几点原因：首先，蓝筹股整体涨幅落后于同期大盘，有较强的补涨潜力；其次，蓝筹股受益经济复苏最为明显，国家刺激内需和国际商品价格上扬的各种因素对蓝筹板块的利好效应最大；然后，最新数据统计，蓝筹股市盈率目前还不足20倍，远远落后于当前A股平均市盈率，较高的估值优势吸引了众多机构的介入；最后，从去年到现在，A股指数涨幅已经超过60%，个股涨幅2、3倍的比比皆是，已经累积了一定的泡沫，而蓝筹股则相对具有较强的安全边际，这也是基金扎堆的一个因素。总体来说，蓝筹行情在继续发酵，有望带动指数继续挑战新高。操作上，投资者可继续关注蓄势充分的大盘蓝筹股，同时，鉴于目前国际市场上有色、石油、黄金价格不断上涨，我们认为资源板块仍将有很大潜力，投资者可积极把握。如我们前天推荐的600811，该股拥有金矿资源，大股东还有继续注入矿产资源的计划，在国际金价节节攀升的背景下，该股有望挑战新高。

