金融地产齐发力 沪指半日缩量涨0.87%挑战新高

　　新浪财经讯 两市微幅低开后下探，权重股企稳带动股指反弹，个股活跃，金融地产股走强，力撑大盘反弹，深成指于盘中创反弹新高。截止午盘，沪指收报2747.96点，涨23.66点，涨幅0.87%，逼近前期反弹高点。两市半日成交近1100亿元，较昨日同期缩逾一成。
　　消息面上，5月新增贷款约5000亿，票据融资可能零增长；发改委表示将促进生物产业发展细则年内出台；中钢协预计6月底结束铁矿石谈判；证监会正在建立股指期货适当性制度；A股持仓账户数连续3周回升再创08年来新高；二季度再融资预案规模环比增57%达1257亿；美股连续第4个交易日收高。
　　今日沪综指开于2722.27点，最高2748.45点，最低2717.86点，早盘收于2747.96点，涨23.66点，涨幅0.87%，成交额729.45亿元；深成指开于10473.12点，最高10600.28点，最低10459.02点，早盘收于10598.06点，涨113.73点，涨幅1.08%，成交额380.90亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：450 平盘：64 下跌：340
　　沪B 上涨：28 平盘：13 下跌：13
　　深A 上涨：414 平盘：68 下跌：264
　　深B 上涨：45 平盘：4 下跌：6
　　板块个股：
　　地产指数领涨各行业指数，涨幅逾5%，金融、造纸指数上涨超3%。
    地产板块连续三个交易日走强，截止午盘，地产指数本周已涨近12%，地产股全线上涨，近七成个股收涨超3%。大龙地产、旭飞投资涨停，栖霞建设上涨超9%，中江地产、泛海建设等11只地产股收涨逾7%，保利地产上涨近7%，万科A、招商地产涨幅超4%。
    金融板块成为今日反弹的另一引擎，仅安信信托微幅下跌，银行股劲升领涨金融板块，浦发银行早盘收涨超7%，深发展A上涨超6%，兴业银行、北京银行涨幅逾5%，工、中、建三行均涨近2%。
    新能源概念股早盘走弱，超七成相关个股收低，拓日新能、东方电气、天威保变下跌超3%，江苏阳光、精工科技、力诺太阳等10股跌幅逾2%。
    后市展望：
    金证顾问：近期市场主力资金采取的策略是：在一段时间之内 ，集中资金，全力以赴，做多一到两个板块。金融和地产的行情还没有结束，而投资者唯一需要做的就是把握节奏或者耐心持股。
    国诚研发：预计午后仍然冲高动力，但也必须提防出现盘中急调。上证指数在突破2700之后并没有完成回抽确认的过程。而板块的轮换也将继续，午后券商、资源股或有机会。
    倍新咨询：上午大盘的小阳线与昨天的小阴线在性质上是一样的，都是大涨后强势整理阶段的典型走势，只是形态上有所区别，其意义在于清洗短线浮筹，后市大盘延续前期涨势的可能性非常高。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

