板块轮动 钢铁有色金属逞强

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2684.4亿元，和前一交易日相比增加了258亿，资金净流出约27亿。我们在中午的点评中指出，早市有巨量资金流出，谨防头部出现，但下午多方继续拉抬钢铁、有色金属以及煤炭石油，带动指数收回部分跌幅。上证指数跌0.41%，收在2767.2点。从近3日的资金流向来看，多方轮流攻击地产、银行、钢铁、有色金属及煤炭石油等板块，并且投入了巨资，为近期少见。这样的话，我们认为短期内应该控制仓位，不宜重仓。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、银行保险、地产、钢铁、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+14.4亿)、有色金属(+13.1亿)、券商(+5.8亿)、银行保险(+4.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：化工化纤(-9.2亿)、地产(-8.0亿)、中小板(-7.8亿)。
　　有色金属：该板块今日有约13.1亿资金净流入，净流入的个股有：中国铝业、包钢稀土、海亮股份、株冶集团、南山铝业、承德钒钛、宝钛股份、焦作万方、云铝股份、中孚实业、罗平锌电、关铝股份。
　　钢铁：该板块今日有约14.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：酒钢宏兴、宝钢股份、唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛、马钢股份、鞍钢股份、金岭矿业、凌钢股份、南钢股份、太钢不锈。
　　银行保险：该板块今日有约4.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：工商银行、招商银行、华夏银行、北京银行、浦发银行。
　　券商：该板块今日有约5.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：海通证券、中信证券、长江证券、S前锋、东北证券、西南证券。

