A股市场热点频换 沪指结束四连升放量收跌0.41%

　　新浪财经讯 两市早盘双双低开，板块轮动带动股指震荡上行，深成指盘中创反弹新高。沪指上行受阻，维持窄幅震荡格局，金融股倒戈跳水，带动股指急速下行，沪指午后小幅下探考验5日均线支撑，权重股疲弱带动A股缩量弱势震荡，市场热点轮动，电力、有色、煤炭板块回升，A股尾盘上扬，深成指率先翻红。截止收盘，沪指收报2767.24点，跌11.35点，跌幅0.41%。两市全日成交近2700亿元，较上一交易日放大逾一成。 
　　消息面上，商务部表示上半年我国外贸负增长已成定局；国务院批准鼓励汽车家电以旧换新实施方案；5月发电量同比下降3.5%，降幅持续收窄；新股征求意见明结束；部分基金经理认为A股已进入牛市第一阶段；新华社预警称过度流动性势必冲击资本市场；经济数据欠佳致美股低收；港交所正式委任李小加出任集团行政总裁。
　　今日沪综指开于2753.25点，最高2778.24点，最低2728.20点，全日收于2767.24点，跌11.35点，跌幅0.41%，成交额1830.71亿元；深成指开于10651.16点，最高10800.24点，最低10567.43点，全日收于10733.72点，涨21.41点，涨幅0.20%，成交额855.32亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：327 平盘：52 下跌：475
　　沪B 上涨：15 平盘：6 下跌：33
　　深A 上涨：256 平盘：50 下跌：440
　　深B 上涨：22 平盘：4 下跌：29
　　板块个股：
　　各行业指数中，金融、金属指数领涨，涨幅近2%，传播、造纸等指数跌逾1%。
    钢铁板块全线收红力挺股指，近八成钢铁股收涨超3%，酒钢宏兴涨停，八一钢铁、凌钢股份上涨超8%，金岭矿业涨幅超7%，钢铁权重股宝钢股份、鞍钢股份均收涨逾4%，武钢股份涨幅近4%，太钢不锈上涨超5%。
    昨日尾盘飙升的有色金属板块早盘低开重挫，午后放量上攻，近半数有色股涨幅超3%，铝业股表现出众，海亮股份、株冶集团涨停，罗平锌电、中国铝业、南山铝业收涨超7%，关铝股份、常铝股份、新疆众和、云铝股份上涨逾5%。
    早盘大跌的煤炭板块尾盘逆转颓势，美锦能源收涨超7%，盘江股份涨幅逾5%，山西焦化、安泰集团、神火股份上涨近4%，煤气化、四川圣达涨超2%，兰花科创位居跌幅首位，下跌超2%。
    蛰伏已久的电力板块午后放量劲升，近六成电力股收涨，大唐发电上涨超6%，长江电力、黔源电力涨幅近5%，西昌电力、宝新能源等8只电力股收涨逾3%。
    金融板块全日表现活跃，板块内部热点轮动，银行股、券商股此起彼伏，近六成金融股收涨超1%，东北证券领涨，涨幅超5%，浦发银行上涨逾4%，创反弹新高，西南证券、中国平安涨超3%，中国人寿、工商银行、太平洋位居板块跌幅前列，收跌逾1%。
　　后市展望：
　　汇阳投资：大盘总体走势仍保持着上行趋势，目前的有限调整只是上行中途的小插曲，目的不外乎还是清洗短线浮筹。经过今日震荡调整之后，市场热点有望继续轮换，可以适当关注在前几日出现调整的个股，关注政策面及市场的变化。
    金百灵投资：市场形成了较为清晰的多头护盘的思路，那就是滞涨股的补涨效应。大盘短线仍将面临着较强的支撑，也就是说，短线市场趋势不会轻易改变，这有利于激发各路资金对后续行情的乐观预期。
    华讯财经：大盘创下反弹新高后，再次以窄幅震荡的方式完成洗盘。大盘的缓慢震荡盘升格局没有变化，后市还将首先挑战2800点大关。2650-2680区间是大盘的强支撑位，而大盘的强压力位位于2800-2930一带。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

