机构看市：六月风险何在

　　金证顾问 徐充
　　新高频创，市场强势明显，股指长期上升趋势难以改变。然而，六月有来自四方面的压力，这将使得市场后期面临滞涨的压力，投资者需要警惕。
　　2750！——指数继续延续着强势，盘中创出年内新高。虽然尾盘有所回落，但是指数整体上行的趋势毫无变化，尤其是在基本面日渐趋好的情况下，后市整体趋势依然值得看好。尽管如此，这并不意味着投资者就可以高枕无忧，短期尤其是六月份市场还是存在着以下几个方面的压力，或给市场带来一定的小幅调整的风险。
　　一、技术上看，自A股历史上以来，尚未出现月K线的跳空缺口，而本月市场在月K线上留下了跳空缺口，市场有较强的回补缺口要求。
　　二、IPO的重启。6月5日是新股发行制度改革征求意见稿征求意见结束之日。虽然市场预计新股IPO的重启时间不会来得那么快，但股市的预先反应能力或将搅动6月投资者敏感的神经。新股IPO重启将是6月A股面临的最大一道“考题”。短期市场压力较大。
　　三、5月的经济数据将陆续公布，由于包括信贷以及进出口预期仍然不甚理想，给5月的经济数据或蒙上一层阴影。虽然经济长期复苏的局面基本确立，但短时间的反复也将给股市带来一定的压力。
　　四、国际市场上由于美元持续下跌有技术性反抽的要求，另外美财长伯南克在会见中国领导人时指出，美国将控制财政赤字以促使美元的坚挺，美元的回升将使得国际商品市场价格回落，给近期表现强势的以中石油为代表的资源类个股带来压力。因此，六月有以上因素值得投资者关注，在把握好市场长期趋势的前提下注重短期可能的调整风险，以尽可能的锁定好收益。

