沪指创反弹新高 2800点附近面临调整压力

　　
　　在金融地产板块联袂上扬的推动下，昨日两市大盘再现逼空走势，两市股指均创出本轮反弹新高。截至收盘，上证指数报2778.59点，上涨1.99%；深成指报10712.31点，上涨2.17%。两市合计成交2426.77亿，较上一个交易日继续放大。两市共计上涨股票935家，下跌股票537只。其中涨停的非S类个股为15只，而高淳陶瓷连续8个交易日涨停。
　　市场再现“二八格局”
　　从盘面看，承接周二尾盘下挫的影响，两市大盘昨日双双低开，但银行、地产股随后带动股指反弹，盘中权重股再度发力，上证指数在收盘前创下2778.68点的反弹新高。昨日盘面的最大特点是市场再现“二八格局”，银行地产股成为指数攀升的最大功臣；而受马钢、鞍钢H股大幅上涨带动，钢铁股午后也表现强劲。此外，港口股也开始活跃，而尾盘快速拉升的中石油有锦上添花的味道。截至收盘，工、中、建三大行对沪指上涨贡献22点。
　　券商股可望接棒领涨
　　继银行、地产板块之后，哪些板块可望反复活跃，成为大盘后市上攻的领头羊？
　　广东科德投资分析报告认为，钢铁、有色、券商三大板块可望接棒领涨。首先，从对资金的承接能力以及板块估值优势来看，钢铁板块是个较好选择。但该板块也存在一个弱点，即业绩的不确定性。其次，在与国际市场接轨方面，有色金属是不二选择。近期该板块的主要机会集中于周五美国一系列经济数据公布后美元是否疲软，其次黄金对于1000美元位置的冲击也有可能引发另一波行情。第三，在主导股指上升以及对IPO的准备方面，券商股当然是最佳选择。
　　世基投资余炜则认为券商板块将成后市行情的领头羊。理由有三：其一，券商板块在本轮行情里滞涨严重，很难想像新增资金会买炒高了的股票，去接场内获利已经丰厚者的盘。其二，券商板块是强周期行业，在证券市场持续回暖近半年的背景下，受益最大的券商板块必将上演一波强势上攻行情。其三，IPO开闸在即，有迹象表明光大证券和招商证券有望率先抢跑发行，这对场内原有的券商股会构成极大刺激催化作用。
　　2800点附近面临调整压力
　　近日大盘出现了加速上扬的态势，那么后市行情是否将继续乐观向上呢？
　　世基投资罗燕苹认为，从近期盘面来看，市场强势非常明显，后市随着蓝筹行情的深入展开将带动股指再创新高。主要原因有四点：首先，蓝筹股整体涨幅落后于同期大盘，有较强的补涨潜力；其次，蓝筹股受益经济复苏最为明显，国家刺激内需和国际商品价格上扬的各种因素对蓝筹板块的利好效应最大；第三，最新数据统计，蓝筹股市盈率目前还不足20倍，远远落后于当前A股平均市盈率；最后，从去年到现在，A股指数涨幅已经超过60%，已经累积了一定的泡沫，而蓝筹股则相对具有较强的安全边际。操作上，投资者可继续关注蓄势充分的大盘蓝筹股，同时，鉴于目前国际市场上有色、石油、黄金价格不断上涨，资源板块仍将有很大潜力。
　　宁波海顺李攀峰认为，从技术上看，沪指在2700点附近作短暂的调整后，下方缺口根本没有回补的意思，同时股指不等靠近5日均线就直接上涨的走势，由此表明大盘的上涨采取了节奏较快的拉升形式。沪指在2700点没有调整，那么在2800点附近面临的调整压力不可忽视，外围股市不利的话，调整幅度大些可能就要回补下方缺口。但总体而言，在管理层没有让新股IPO时，市场的调整幅度不会像市场担心的到2500点下方。大盘短期会尝试攻击2800点关口，但此处的压力依旧不小，后市大盘震荡的幅度和频率可能会加大。
　　九鼎德盛肖玉航则提醒投资者，市场虽然出现六月“开门红”的走势，也显示市场做多能量仍然较强，但从市场估值因素制约、高位出现较大缺口、市场供给将面临实质性增加等因素来看，市场面临的挑战仍然较大。从历史轨迹形态来看，由于六月份是多个顶与底出现频率较高的月份，不排除出现中期顶部的可能性。
　　(陈志文)

