权重股疯狂 换种思维择股

　　新东风资讯 王正桃
　　进入6月后，市场明显发力拉升。金融、地产、有色、钢铁几大权重行业主导着市场，让人回忆07年5.30后的行情，也由金融、地产、有色、钢铁几大行业拉升市场，中小板个股进入调整。从几大指数涨幅分析，周三上证50指数上涨3.6%，上证指数上涨1.9%，中小板指数上涨0.4%，目前的市场明显是权重股的行情，特别是上证50板块的权重股。
　　周三涨幅榜首的行业即为金融、房地产、有色、钢铁。前一阵子热门的电力设备行业却跌幅榜首，后期市场是否还能新高不断，主要看这四大权重行业的表现。其次近期盘面观察，很多个股并没有随大盘创新高，只是部分权重股拉升指数，这与6124前的行情很像，当时很多个股在9月份就已经见顶进入调整，10月份的上证完全时由权重股拉升所致。近期行情也是如此，很多人会感觉到赚指数不赚钱，尤其是复合前期思维的一些个股，所以短期即使想参与操作也需改变1664以来的思维方式。
　　权重股疯狂就很难判断指数的高度，能持续到何时也难以判断，指数上前期平台2800-2850有较大的筹码压力，不排除指数继续上摸此位。不过从另一个角度分析，权重股拉升指数，而很多个股却进入调整(如6124前的行情)，这是一种很典型的出货走势，若真是如此，权重股疯狂后又预示着什么呢？
　　行业板块上，受国际商品价格的上涨，如原油、黄金、有色金属等影响，两大黄金股是近期的亮点，有色金属又有抬头走势，只是煤炭并没有前期强势，与原油的暴涨有些背离。受隔夜美国房地产股的暴涨，周三房地产也成为主力之一，对于房地产行业还是以预售销售率为主，利用新东风无忧价值网选股平台选择房地产行业预售销售率大于100%的公司，即09年一季度的预售账款大于一季度的主营收入，很明显发现近期暴涨个股全在其中，可密切关注。
　　操作策略上可适当资金短线参与权重股机会，或者选择下一波行情需要布局建仓的个股进行短线操作，指数暴涨而个股下跌也属正常现象，这是目前行情的特征，指数暴涨也不需盲目跟随疯狂，切勿追高。

