别拿金融危机恐吓投资者

　　余炜
　　昨天我明确指出券商板块将是6月男主角，今天行情也非常配合的进行演绎。上午东北证券就放量攻击，从而带动了整个券商板块活跃，虽然今日大盘是有小幅度回拉，下跌股家数也明显多于上涨家数，但这并不影响券商板块的全面启动。比如券商股中一哥中信证券、二当家海通证券、新锐长江证券等都在今日创出本轮反弹新高。在这整理行情之下，难掩券商板块群起跳热舞，所以我建议后市继续对券商板块给与重点关注。
　　每篇与投资朋友见面的文章，我都非常重视，希望每天都能把自己的一些想法和投资思路与投资朋友多做交流。特别是希望用盘面外的现象来折射经济变化，用我们老百姓日常接触到的实例来反射投资决策。
　　眼下，最热门的词汇是什么？我想大多数人都会说金融危机。
　　远的不说，企业倒闭怪罪金融危机；职员被辞怪罪金融危机；现在就连商家搞促销也拉金融危机做托词。搞的不明真相的普通大众人心惶惶，人人自危。
　　经济下滑是事实，但这危机基本都在外部，国内经济下滑真有这么明显吗？
　　我看到的事实是什么，在上海中高档百货商场节假日期间人满为患，休息天超市收银处排起长龙，就连现在很多售楼处都已随处可见，开着名车采用全额付款的买房人。
　　在这样的实际背景下，很多地方还是可以随处可见以金融危机为标题的口号。像昨日我和爱人晚上在小区门口的一家小饭店吃饭，老板走过来说下个月房租到期就不做了，并撂下话来说这场金融危机，把食客们都挡在门外了。事实是这样的吗？这家饭店的厨师换了几拨人，菜的口味已明显逊色于过去。
　　还有，纺织行业算是受冲击最明显的行业了吧，这可是劳动密集型出口企业，金融危机下他们的日子应该很难过才对。端午节里我跑了上海和浙江的3家服装企业，亲眼看到的却是危机已经过去。原本被越南老挝拿走的单子，现在已经回来80%左右，而且这个趋势还在不断增加中。原因在于这些南亚国家的制作技术和人员操作工艺，远远无法和我们中国企业相提并论，质量差次品多已成为行业笑柄。所以，这也造成现在很多服装专卖店，特别是运动品牌服饰在大搞促销的真正原因，这批货多数是南亚国家生产的。
　　危机听多了，人人都感觉害怕了，这种同化现象很正常，但我们作为市场内的投资者却有必要认清事实。那些被裁减下来的员工，是不是末尾筛选下来的“小白兔”；那些倒闭的企业，是不是早就该被淘汰的落后分子。
　　我们在分析判断未来行情时，有时需要冷静下来理清思路看清本质，不要和大多数人站一条道，才是证券市场常胜之道。

