广州万隆：三板块获巨资抢盘

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2426.6亿元，和前一交易日相比增加了22亿，资金净流入约116.7亿。多方今日大力攻击地产、银行，同时整理几天的老龙头有色金属也再创新高，带动指数收出新高。上证指数涨1.99%，收在2778.59点。从今日的资金流向来看，多方进场资金强度明显改变了昨日的后继乏力迹象，地产、银行，有色金属三大板块一起上攻，并且投入了巨资，为近期少见，这样的话，我们昨日担心的"周四指数有较大力度回调"，暂时解除。后市压力区在2800-2850点。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、银行保险、有色金属、新能源、中小板。
　　资金净流入较大的板块：地产(+35.2亿)、银行保险(+27.9亿)、有色金属(+25.1亿)、券商(+12.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：汽车(-3.0亿)。
　　地产：该板块今日有约35.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、保利地产、亿城股份、大龙地产、广宇发展、苏宁环球、北辰实业、金地集团、首开股份、中国宝安、泛海建设、中华企业、招商地产、万通地产、万业企业、苏州高新、华发股份、旭飞投资。
　　银行保险：该板块今日有约27.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：浦发银行、招商银行、兴业银行、交通银行、深发展A、中国太保、民生银行、中国人寿、南京银行。
　　券商：该板块今日有约12.6亿资金净流入入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、长江证券、宏源证券。
　　有色金属：该板块今日有约25.1亿资金净流入，净流入的个股有：XD紫金矿、中金黄金、山东黄金、辰州矿业、中国铝业、宝钛股份、中金岭南、宏达股份、贵研铂业、包钢稀土、吉恩镍业。
　　煤炭石油：该板块今日有约2.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、中国石化、中国石油、恒源煤电、荣丰控股。

