注意第一目标2815点附近的短期压力

　　倍新咨询
　　今日市场在昨日一天调整的基础上就继续大涨，这和我们昨天预计的一直，市场还是牢牢的在多方的掌控之下。今天依然是蓝筹股板块引领指数上涨，已有“逼空”之势了，所以我们坚持依据波浪理论的分析，有向3000??3500点区域攻击的迹象。
　　消息面上，今天较平淡，但从中登公司数据分析可以发现，持仓账户增加的数还赶不上新增的账户数，表明在目前点位敢于持仓的投资者还是占了少数的，特别是老的投资者，“恐高”情绪是较强的，这恰恰是行情短期结束不了的又一佐证。
　　盘面上，今日上涨和下跌家数之比为2：1左右，表明在指数走强的情况下，个股并没有跟随爆发，也是投资者谨慎的缘故；而两市涨停家数也增至24家，表明在指数转强的趋势明朗的情况下，部分资金还是敢于做多了，但与前期市场非常活跃时相比，还是表现得相对谨慎的了。从全天表现看，今天权重股，特别是银行和地产板块，全天都表现得非常之强，尾盘有色在“加油”，使得指数能以最高点收盘，这充分表明机构这次对权重股板块的运作，是非常有信心的，大家不妨多留意。
　　技术上看，今天指数不仅又创新高，而且是以全天的最高点收盘，再次证明市场还是在多方的掌控之下。而从成交量上看，和昨日相差不多，还是非常健康的状态，这也支持行情的进一步发展。从60分钟图上看，我们较关心的软件中的独立指标值，今天收盘已到76了，有望向80??90一线强势区域的上轨位置进发，依然给出了市场还将强势向上攻击的信号。但在这里要提示大家，到指标值进入上轨后，也表明指数短期有超买迹象，所以在指数连续上攻后，要注意短线的整理。

