疯狂之后小心回落

　　上证指数有冲击3000点迹象
　　股市已有“逼空”之势
　　昨日市场在前日一天调整的基础上继续大涨，市场还是牢牢地在多方的掌控之下。昨天依然是蓝筹股板块引领指数上涨，已有“逼空”之势了，所以我们坚持依据波浪理论的分析，有向3000~3500点区域攻击的迹象。
　　技术上看，昨天指数不仅又创新高，而且是以全天的最高点收盘，再次证明市场还是在多方的掌控之下。而从成交量上看，和前日相差不多，还是非常健康的状态，这也支持行情的进一步发展。从60分钟图上看，我们较关心的软件中的独立指标值，昨天收盘已到76了，有望向80~90一线强势区域的上轨位置进发，依然给出了市场还将强势向上攻击的信号。但在这里要提示大家，到指标值进入上轨后，也表明指数短期有超买迹象，所以在指数连续上攻后，要注意短线的整理。(倍新咨询)
　　今日股市三大看点
　　看点一
　　挣指数输个股
　　昨日两市指数涨幅都在2%左右，但是却只有不到三分之一的个股涨幅在2%以上。绝大部分个股在昨日的行情中都跑输了指数，挣指数输个股的情况再度在两市出现。这说明整个市场的挣钱效应并没有在指数的不断上涨中得到扩大，相反由于指数上涨造成的恐高症却在不断增加。这对未来市场的进一步走好并不是什么好的迹象。
　　看点二
　　指数疯狂量不狂
　　昨日指数疯狂上涨，但是成交量却并未随着指数的上涨而出现明显的放大。疯狂的指数后面是成交量的冷静，这说明追高的资金并不多。即使是追进的资金也主要集中在散户投资者中。因为，面对IPO的启动、面对大小非，大部分机构是不会在昨日这样的指数背景下追高进入的。而权重股的拉起，除了主力自弹自唱之外，部分中小投资者的追高也是不小的一股力量。
　　看点三
　　疯狂之后小心回落
　　昨日的上涨，从表面上让人很兴奋，但是从专业投资者的角度去分析感到的却是更多的担忧。首先，短线指数上行空间不多了，继续冲高只会是无力回落。其次，权重股连续上涨的资金动力不足。再次，5月经济数据即将出台，权重股业绩表现难以乐观。最后，IPO随时可能出台，心理压力不容忽视。
　　振荡中前进，前进中振荡。这就是目前行情最好的归纳。因此操作上投资者需要做的是多变。“二八”和“八二”走势有望在后市中相互替换出现，今日指数冲高回落中，昨日疲软的板块很可能走出强势。(楚风)

