机构看市：二八现象愈演愈烈

　　中国牛市网 刘军
　　昨日沪深两市双双低开，但低开幅度都非常小，近似于平开，随后两市大盘低开高走，经过昨日的高位盘整，两市通过放大量快速消化了短线压力。午后金融地产唤醒钢铁马钢股份午后直线飙升，近期领涨的钢铁股鞍钢股份再创近期新高。港股钢铁股表现强劲直接推动A股钢铁股的上涨，武钢和宝钢两大龙头也纷纷上涨
　　从盘面上看，板块及个股呈现涨多跌少的格局，今日权重股再起升势，今日银行股的表现依旧强势，也值得一提，继续延续昨日的特征，其中深发展和浦发走势尤其抢眼，非常有希望带动整个银行甚至金融板块集体趋强，进而推动大盘持续走高。地产股演绎王者归来，涨幅居前，银行与地产联手继续做多，领涨大盘，近期围绕在机构重仓的几大板块的做多持续，板块轮换非常明显，今日保险、证券期货、钢铁、券商等权重类板块均有不俗的表现，是推动指数创出新高的主要动力，煤炭石油、航天军工等板块早盘较弱；通信、新能源、仪电仪表、电力设备等前期热点板块继续回落整理之中，成为拖累大盘的主要因素。
　　近期市场的运行特点是高位震荡，因此在大盘股完成目前涨幅之前，市场大幅下跌的概率并不大，但小幅震荡还是存在的，而只要大盘指标股启动，就能使得指数上行速度较之前会明显加快，由目前沪指分时走势来看，后市依然具备上行空间，对于后市，由于目前沪指距离五日均线依然较远，因此后市场继续保持高位震荡攀升的概率较大，同时将使得五日均线以每天30点的上升速度向指数靠拢，也为随后大盘的再度上攻提供了技术保障，对于后市操作，建议投资者密切关注金融、地产的走势和量能能否继续有效放大，依然要控制自己的仓位，切忌盲目追高。

