金融地产和有色 三驾马车拉大盘

　　国诚研发
　　今日大盘低开高走，震荡上行，在金融、地产、有色金属三驾马车的拉动下，沪综指大涨2.23%，沪市成交量与昨日持平，暗示后市可能会因成交不济而冲高乏力。
　　近期外围股市出现基本面向好预期。全球主要经济体频频冒出指向经济形势好转的“嫩芽”，官方也不断发出更为乐观的言论，这些都使得投资人对经济复苏的信心和预期进一步增强。体现在金融市场，便是股市和油价的连续冲高。
　　同时，市场的流动性也愈加充裕。花旗银行最新研究报告指出，在过去的六个星期内，平均每周流入亚洲的资金特别是流入香港的资金，已经达到2007年牛市高峰每周流入的资金量水平。新兴市场正在重现上一轮牛市"热钱汹涌"的"盛况"。
　　今日有色金属的强势与国际大宗商品期货走强密切相关。房地产板块的走强是流动性充裕和通胀预期所推动。而金融板块的上涨更多是受到了H股股价上涨的刺激。
　　国内宏观消息面方面，区域振兴和行业振兴仍是政策扶持的主要着力点，今天这两方面的消息是。一、李克强副总理1日来到河北曹妃甸等地考察调研时强调：要在新的起点上推进环渤海地区开发开放，促进经济平稳较快发展。二、国家发改委副主任张晓强2日在一个产业发展高峰论坛上表示：“年内将陆续出台贯彻国务院《促进生物产业加快发展的若干政策》的有操作性的具体办法。”
　　另外，市场对5月经济数据如新增信贷、CPI、PPI数据等出现了种种猜测报道，我们认为：经过充分理解和消化，这些数据正式出台之时，才不会对市场产生太大冲击。
　　技术面上，沪综指短中线均线系统呈多头排列，MACD、KDJ指标金叉发散，预计后市仍有涨升空间。但今日成交量持平显示后市可能会量能跟不上而导致大盘冲高回落。我们预计明后两日大盘将冲高回落，操作上建议投资者短线逢低减仓。

