机构视点：6月3日九大机构谈后市

　　回抽调整空间有限
　　周二大盘冲高回落，从盘面看资金有流出迹象，但短期内维持高位震荡的可能性较大。虽然下方的缺口对指数有一定的牵引力，但回抽调整的空间有限。预计在2700点附近整固完成后，行情仍有发展空间。(华泰证券)
　　延续强势震荡格局
　　周二大盘高开后，尝试冲击2750点未果，午后涨幅逐步收窄，尾盘以微涨报收，成交金额比周一略有放大，但大盘的上行力度减弱，预计周三将维持强势基调。(西南证券)
　　短期面临回调风险
　　昨日市场呈现出冲高回落的走势，中国石油等权重股出现了反复震荡，金融股有所走软，唯有地产股继续保持强势。考虑到周一33点缺口的存在，市场短期将面临一定回调的风险。(东海证券)
　　2700点附近仍有反复
　　大盘在周二的走势有点力不从心，我们认为股指在冲高后盘中震荡加剧将不可避免，预计大盘将在2700点附近震荡整理，不排除近期回补周一跳空缺口的可能。(南京证券)
　　市场调整压力渐增
　　昨日A股市场出现冲高受阻态势。午后，上证指数出现跳水，使得上证指数在日K线图形成一根高位阴K线组合，显示市场调整压力渐增，但预计周三股指低开后将呈企稳走势。(金百灵投资)
　　调整利于行情发展
　　经过近两日的连续上涨，已积累了一定的调整压力，因此，昨日大盘的调整是正常的获利回吐，主力资金借机在继续调仓换股和清洗浮筹，这有利于后期行情继续向上发展。(世基投资)
　　滞涨股有望补涨
　　周二大盘呈冲高震荡格局，并双双以放量阴十字星报收。短线来看，经过短线的急涨之后，短线股指震荡加剧难免，但在权重股短线休整之际，市场中蓄势充分的滞涨股有望补涨。
　　(九鼎德盛)
　　技术面存在回调要求
　　由于前天大盘突破前期高位，技术面分析行情应该有一个反抽，才能步入加速上升行情主升段。因此，后市关键要看主力机构的动向及权重股的走势。(广州万隆)
　　提防大盘回补缺口
　　受外围股市利好刺激，周二两市再度高开，并留下缺口，短线应提防大盘回补缺口可能。整体来看，权重蓝筹股走强成为短期做多的重要力量，但目前只赚指数不赚钱的效应明显，操作切忌盲目追高。(北京首证)

