IPO重启担忧升温 调整幅度合理

　　华讯财经
　　[华讯财经6月5日收评：] 受到外围市场及昨日尾盘的发飙的影响，周五沪深两市双双高开，在权重类股的推动下，大盘再创近期反弹新高，但逼近2800点附近时上行压力略有显现之后市场出现了强势震荡调整的趋势，由于IPO新规征集意见今日截至，各方力量趋于谨慎，但尾盘钢铁、金融带头杀跌，大盘迅速翻绿，两市5日均线险些失守。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比率约为3：5，板块方面，酿酒、造纸、船舶、农林等板块表现相对较强，水泥、电力、金融、地产、钢铁等表现较弱。
　　消息面上，工信部发布船舶工业调整和振兴规划；09年政府公共投资资金下达61.9%；新股IPO征求意见今截止 重启窗口来临；中铝195亿美元注资力拓被曝告吹；5月份主要宏观指标不乐观 已出现滞胀典型先兆；五电力集团敲定山东电煤合同涨幅低于煤企要求；铁矿石谈判又添变数：必和必拓再推指数定价等。
　　华讯财经认为，周五大盘继续维持高位震荡态势，由于受IPO新规征集意见今日截至市场对IPO重启担忧升温，尾盘大盘出现一波杀跌，两市股指迅速翻绿，有考验5日均线支撑的欲望。整体来看，市场震荡调整尚在合理范围，投资者不必过于担忧，预计大盘短期内将维持震荡格局。操作上，注意个股波段运作，对于升幅较大的个股可适当减持，而重点关注具有补涨潜力的个股机会。

