主力高位洗盘 后市继续看多

　　华讯财经
　　[华讯财经6月4日收评：] 大盘今天呈窄幅震荡、放量小幅下挫走势，早盘，在美股下跌的影响，两市纷纷低开，之后，在金融、钢铁、基建等板块的带动下，逐步走高，但受到上一交易日高点的压制，多次冲击未果后，空头乘势杀跌，并让大盘跌破2750点，且一直跌到了5日均线关口前。午间港股的杀跌没有让大盘恐慌，在有色板块的带动下逐步反弹，但依然没有收复2750点，且再次走弱，中国石油的杀跌也始终给大盘带来压力，最后，以长江电力、大唐发电为首的电力板块表现活跃，将大盘再次从5日线边缘拉了回来，尾盘，水泥板块有一波拉升，个股也逐渐活跃，使大盘最后收复了2750点。至收盘时，大盘在2767.24点，跌11.35点，跌幅为0.41%，两市涨停个股家数18家，无非ST个股跌停，沪市成交量1831亿，比上一交易日小幅增加。
　　盘面上看，钢铁、有色、水泥、纺织机械、金融、电力等板块表现活跃，而传媒、世博、化肥、旅游、百货、电子器件、运输、服装、化工、地产、农业等板块较弱。
　　消息面上，温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强就业工作的措施。会议指出，我国经济平稳回升的基础尚不稳固，就业形势依然严峻；国务院日前批准了发展改革委等部门《促进扩大内需，鼓励汽车、家电"以旧换新"实施方案》，要求各地、各部门贯彻实施这一方案；根据国家电力调度通信中心的最新数据，5月单月日均发电量降幅约3.5%，如果扣除假期等干扰因素，5月的发电量降幅较4月份继续收窄；中国商务部副部长钟山近日在全国出口信用保险工作会议上表示，上半年对外贸易负增长已成定局；山西焦炭业酝酿6月份再提价约60元/吨；中国通信企业协会会长刘立清近日发布声明称，中国大陆将在未来3年内投资人民币1万亿元建设3G。
　　华讯财经认为，大盘创下反弹新高后，再次以窄幅震荡的方式完成洗盘。另外，从大盘没有理会港股的重挫来看，主力的目标志在长远，盘面上，热点轮动的非常及时，大盘股板块尤其是周期性板块轮番表现，金融、地产能持续活跃，两桶油在关键时刻也能拉大盘一把，这都是后市继续看好的理由。展望后市，目前，市场上比较担忧的是下周公布的经济数据，从目前的各机构预测情况来看，都还是持谨慎乐观的态度。PMI、发电量等几个先行数据已经出台，基本上能支撑目前的经济缓慢复苏的观点，另外， CPI、PPI恐还将继续走低，外贸尽管还悲观，但将会逐渐走好，城镇固定资产投资同比还会有大幅增长，社会商品零售额及工业增加值等数据还可继续看好，总的来说，国内整体经济复苏在外围市场逐步走好的情况下有望加快前行的步伐。结合盘面分析，大盘的缓慢震荡盘升格局没有变化，后市还将首先挑战2800点大关。2650-2680区间是大盘的强支撑位，而大盘的强压力位位于2800-2930一带，关注板块：金融、电力、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、发电设备、新能源等。

