再现二八现象 板块轮动补涨效应明显

　　汇阳投资 洪燕华
　　追随欧美股指收低的脚步，今日沪深两市大盘没能延续昨日上涨的势头，而是双双大幅低开，之后开始短时调整的态势，接近午盘更是出现一波迅速跳水，但在午后开盘后虽然指数得以迅速拉起点，不过市场担忧有所加大，股指处于弱势宽幅震荡之中，市场参与热情不高，成交量为1250亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为64.75亿元，较午前有进一步的流出，上证指数报2754.03点。
　　从盘面上看，两市大盘板块及个股呈现涨少跌多的格局，大盘再现二八现象，板块轮动补涨效应明显，钢铁、保险、券商和银行四大金刚继续领涨，扛起护盘大旗，资金净流入分别是6.46亿元6184万元、-3285万元和4.23亿元，对沪指起到中流砥柱作用，而钢铁板块的盘中发力，替代了昨日地产、有色板块的位置充当先锋，智能电网板块也在盘中演绎王者归来；受利好刺激，外贸、医药、电器等板块早盘走势强于大盘；其中贸易医药板块资金净流入238万元、1239万元，煤炭石油、新能源、煤化工和有色金属前期热点板块今日表现不佳，成为大盘杀跌的主力军，资金净流出5.71亿元3.56亿元5.15亿元6.07亿元。
　　从资金流向上看，钢铁、银行、保险等权重类板块继续充当支撑市场的主力，占据今日资金净买的主力，资金净流入是6.899亿元4.42亿元、6199万元，在个股主力净买的是武钢股份招商银行(600036)、建设银行(601939)，资金净流入是3.348亿元、2.864亿元2.64亿元，地产有色煤炭等板块是主力做空的动能，资金净流出是6.75亿元、6.10亿元5.8亿元，在个股主力净卖的是中国远洋(601919)、中国联通(600050)长江电力(600900)，资金净流出是2.929亿元、2.868亿元2.38亿元。
　　大盘总体走势仍保持着上行趋势，目前的有限调整只是上行中途的小插曲，目的不外乎还是清洗短线浮筹。针对大盘这种运行方式，操作上我们还是建议以短线为主。热点方面，作为最近大盘风向的权重蓝筹股也开始进行轮动表演，题材股继续一日游行情，建议投资者密切关注早盘领涨的金融、钢铁的走势能否继续维持强势，量能能否继续有效放大，前期大幅上涨的部分个股风险较大，获利盘的回吐压力明显。经过今日震荡调整之后，市场热点有望继续轮换，可以适当关注在前几日出现调整的个股，关注政策面及市场的变化。

