加速是大盘中期强势的标志 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市微幅低开后下探，权重股企稳带动股指反弹，个股活跃，金融地产股走强，力撑大盘反弹，周边市场走强，带动A股午后急升，个股活跃，热点轮动，金融板块拉动股指不断刷新反弹新高。截止收盘，沪指报2778.59点，涨54.29点，涨幅1.99%。A股连续四个交易日上涨，今日再创近10个月收市新高。
　　anmin0001：加速是大盘中期强势的标志
　　今天加速后，可能有些人士就会喊空。认为加速是大盘中期见顶的标志，呵呵。如果是这样，那么这样的人，可能是以过往的并不确定的经验在谈这个已经在改变了的市场。今天的加速，恰恰不是大盘中期见顶的标志，恰恰标志着大盘处于中期强势。
　　秦国安：再谈行情敏感点位及最适合的操作策略
　　为何大震荡是必然的？因为昨日图表显示的1664以来的原始上升通道虽在继续保持，但指数离上轨距离已经越来越近，深圳B指已到达08年7月套牢区，上海B指离08年7月套牢区距离也仅有9％左右的距离。
　　凯恩斯：沪指下个目标2800至3000
　　对于大盘会上涨到哪里，大家不必害怕上涨。短线不破2750，反弹还会继续。我们中线以黄金线2639点为准，只要不破黄金线，我们就持股为主，不要害怕调整。
　　村长：2800是波段顶点 突破即是卖点
　　从本周的大盘走势看，股指加速上涨，中线波段行情尾声的迹象很明显。每一轮波段行情，无论是短线还是中线，在行情高潮时都会出现股指连续大涨的走势。
　　占豪：A股后市演绎模式分析
　　两市大盘已经又毫无悬念创了新高。这就像笔者从有IPO消息时说的那样，IPO的重启需要一个良好氛围，下跌是开不了IPO的，因此上涨一点都不意外。
　　陆俊龙：多方炮力挺大盘继续上扬
　　从大盘来说，我继续维持自6月1日看多的观点，现在K线呈现多方炮形态，成交量规则放大，MACD阳柱逐渐拉长，KDJ金叉延续，所以现在基本到了连傻子都知道看多的地步了。各位投资者要努力把握住价值投资以及短线投资的机会
　　spengq：指数行情仍将继续加速
　　从前天开始，市场再次上演指数行情。主力们充分运用权重股和权重板块的拉抬，将大盘运作得就象一只庄股似的。目前来看，这些资金主要对金融房地产和其它权重股进行攻击，导致指数涨幅很大。之前无数人向往的3000点，已经近在咫尺。
　　徐文明：明天再次冲高将有大调整
　　这几天的走势，黄金板块越走越强，大盘指标股轮番上攻，赚了指数不赚钱的局面越演越严重；今天在风向标中国平安停牌的情况下，以浦发为首的银行板块奋勇拉升，最后还动用了中国石油，使指数以最高点收盘，在少了中国平安的情况下，成交量接近昨天的水平，属于比较健康的上升走势。
　　陈晓阳：急升造势预计不久IPO重启
　　趋势上看，由于外围市场连续走强，形成了良好的外围环境，而当前大盘形势又得到了机构投资者的积极追捧，做多力量明显占据上风，短线仍有维持惯性强势的可能，不过其下方仍有跳空缺口的心理阴影，可见，急升之后剧烈震荡的可能性较大，毕竟快速上升容易产生浮利筹码，并且2800点整数仍将制约股指的顺势攀升，后市大盘有望维持强势剧烈震荡整理格局。
　　二当家：涨得越快越要跑
　　为什么目前出击非主流股票要小心呢，因为一般的股票都涨过了，再涨基本是接最后一棒。机构资金这个时候根本不敢扑这些股票，你要进去人家干脆全给你，省得麻烦。

