大盘还有新高的可能　 

　　彬哥看盘
　　午后大盘在金地的联手做多下，继续向上寻求新高，继深成指早盘创出新高之后，沪指午后也轻松的创出反弹新高，大盘的新高迭出，最终周三两市大盘低开高走，日线再收一根小阳线。
　　截至收盘，上综指上涨54.29点，收于2778.59点；深成指上涨227.98点，收于10712.31点。两市量能今日再破2000亿整数关口，两市全天共成交金额2414亿元。
　　板块方面：截至收盘两市行业指数板块依然是红多绿少，银行板块成为今日大盘上涨的最大动力，板块涨幅超过6%；除此之外，地产、券商和有色金属等权重板块的走势也是相当强劲；钢铁和铁路基建板块午后也加入到了上涨板块的行列；创投、机械、电力等板块走势不佳；电力设备、仪电仪表和电器板块全体领跌大盘。
　　盘面上看：截至收盘，两市大盘个股依然是涨多跌少；涨停个股超过20家；权重股再度成为市场做多的主力军，大盘呈现量增价涨的做多局面，热点的全面开花也说明目前的市场投资者的热情多么高涨；量能依然维持巨量。
　　技术上看：两市大盘再创新高，大盘收在最高点位附近，日线收出一根光头光脚中阳线，大盘的日线走出两阳夹一阴的多头攻击形态，日线真的技术指标也处于多头形态之下，MACD指标金叉后开始向上，均线系统继续向上发散，30分钟和60分钟的分时图大盘走出节节高升的趋势，技术上看，周四大盘有继续再创新高的可能，沪指有望在周四冲击2800点的压力，但是由于大盘的技术指标处在严重的超买状态，因此大盘新高后随时会出现技术上的调整。
　　对于后市，建议投资者短期将自己的仓位控制在半仓附近进行操作，等待此次行情调整趋势的到来。

