60分钟顶背离 不跑待何时

　　昨晚美股结束了连续多天的强势，出现了下跌。今天早盘A股向往常一样出现低开，在我昨天提示的第一支撑点2750点止跌后出现反弹。反弹高点为昨天收盘价。盘面来看，银行，钢铁强势支撑大盘震荡，但大盘依然没有能力创出新高，可见主力已经非常疲惫。
　　再回头看中石油，日线上指标继续冲高回落中，但还处在强势当中。60分钟来看，MACD已经先股价掉头向下，KDJ也已经向下后出现反弹，30分钟MACD继续绿柱向下，KDJ也出现反弹。再看昨天停牌的中国平安，日线上KDJ已经达到112，CCI已经上到200+，从指标来看，调整是很有必要的。今天的上涨完全有昨天补涨的可能。60分钟指标已经出现顶背离。
　　再看大盘，指标来看，日线上虽然MACD红柱在持续放出，但KDJ和CCI已经出现顶背离。60分钟，KDJ在高位出现粘连有选择方向的要求，MACD绿柱放大但DIFF已经从高位回落，显示有调整的要求。综合这些我做出判断，虽然现在大盘股接二连三抗着大盘前进，但上涨都会消耗动能，一旦所有指标股集体出现指标修复，但这个合力真的不可不防！我们可以从银行的龙头来看，工商银行已经出现指标高位，也就是说调整也即将开始，那也就是说，形成合力的时间渐迫渐近了。

