周五大盘上涨行情依然可期

　　彬哥看盘
　　受港股早盘大幅杀跌的影响，午后大盘继续在低位展开震荡调整的走势，午后大盘一度下探早间低点，随后在长江电力和中国铝业的带动下电力板块和有色金属板块崛起，带动大盘展开上攻的走势，最终两市大盘全天收外围的影响低位震荡，指数双双小幅下跌，日线收出一根小阳线。
　　截至收盘，上综指下跌11.35点，收于2767.24点；深成指上涨21.41点，收于10733.72点。两市量能今日创出新高，成交量突破2500亿整数关口，两市全天共成交金额2673亿元。
　　板块方面：午后上涨板块开始增多，钢铁和智能电网板块全天领涨；电力和有色金属板块午后强势回归上涨行列；银行、保险、券商全天走势较强；地产、煤化工、教育传媒和农业午后跌幅较大，领跌大盘。
　　盘面上看：两市大盘全天下跌个股较多，尽管午后上涨个股有所增加，依然是涨少跌多；涨停个股不足20家，板块的补涨效应十分明显，权重股的走势依然稳健，量能再创新高，盘面上看，尽管大盘指数小幅下跌，依然难掩投资者做多的热情。
　　技术上看：两市大盘受外围的影响低开后展开震荡的走势，沪指一度考验5日均线的支撑，尾盘两市在买盘的推动下再起升势，日线收出一根红十字星线，从技术指标看，大盘的上升趋势依然健在，并没有因为今日指数的小幅下跌而转换，日线的KDJ继续向上发散，MACD指标中的红柱继续放大，均线系统依然属于完美的多头形态；尾盘的30和60分钟分时图大盘收出连阳线，显示大盘在经过近一天的低位盘整后再度在做多合力推动下展开升势，技术上看，抛却外围对大盘的影响，周五大盘上涨行情依然可期。
　　对于后市，权重股的做多和充裕的流动量在很大程度上封杀了大盘大幅下跌的可能，一旦外围企稳，大盘将会再冲2800。

