银行地产引领行情向纵深发展

　　金证顾问 徐充
　　在银行、地产股的带领下，大盘继续强势上攻，轻易再创年内高点，距离2800点关口仅有一步之遥 ，权重股依然将是后市行情继续发展的主要推动者。
　　受国内外基本面逐步趋暖的影响，市场今日继续呈现出强劲走势。股指今日一路逼空上行，成交量温和放大，尾盘时更是放出巨量，沪指收于日内高点2778点，同时这也是年内的又一个新高，最终上涨1.99% ，深成指收于10712点，上涨2.17%，两市成交2939亿元。今日领涨两市的仍然是金融、地产、有色等权重股，此三个板块涨幅都超过了4%，其中浦发银行封于涨停。指数涨幅较大，但两市仍有近600家个股下跌，表明当前市场基本由权重股主导，“二八”现象明显。
　　我们认为，蓝筹股依然是当前潜力最大的板块，而且蓝筹股走强已经成为了市场共识，那么在大盘向上突破且基本确认的情况下，最大的可能就是这些板块进入快速拉升通道，市场此前的板块轮动已经转移到了以蓝筹股为首的板块内部，其他板块也会间或出现机会，特别是一些前期表现突出、又回调充分的概念股以及涨幅不大的优质股，但影响大盘整体走势的仍然蓝筹股。因此，操作上从涨幅较大个股调整到潜力蓝筹股身上当为近期首选策略。
　　蓝筹板块中地产近期表现较好，我们来分析其中的一些原因。
　　1、全国目前商品房的销售面积和金额为历史同期的最高，市场的销售价格也已起稳，加上土地购置开始活跃，市场在向好的方向发展。1-4月份销售面积和金额创新高。今年1-4月，全国商品房销售面积17625 万平方米，同比增长17.5%。商品房销售额7996亿元，同比增长35.4%。前四个月份商品房的销售好于之前的年份，经历了近一年的萎缩后已连续四个月销售同比增长，预计六月份销售同比仍可增长。
　　2、5月27日国务院降低保障性住房和普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，其他房地产开发项目最低自有资金比例从35%下调到30%。对房地产行业的影响来看，房地产开发项目资本金下降，房企获取银行开发贷的门槛降低，企业更易获取开发贷款，开发成本将有效降低，同时也将更好的发辉金融杠杆对房地产撬动的作用，进而提高企业的盈利能力。
　　3、最近几个月，由于热钱大举流入，香港股市和楼市大幅反弹。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委对本报记者表示，最近可能有部分境外资金进来了，这主要基于境外市场人民币升值预期的重现和国内楼市走暖。
　　4、美国四月份二手房签约销量月环比上升了6.7%，增幅高于三月份的3.2%，也高于0.5%的市场预期。住房签约销量超预期使得美股转涨，这也使得美国经济基本面的逐步好转有了一定依据，全球信心有助于受到提振。
　　对于地产板块，在具备上述利好因素支撑的情况下，后市依然值得看好。尤其是在当前市场风格明确锁定蓝筹股时，选择地产板块作为重点配置是一个较好的选择。

