国联证券：IPO暂停-重启历史分析

　　证券通
　　1、投资者应密切关注IPO制度改革的进程，并不断调整投资策略。当前市场宏观调控已过，流动性环境向好，如果新股发行制度改革也最终顺利完成，市场将会产生较好的投资机会。但制度改革的渐进和其中各方利益的博弈特性决定了行情的反复。这一过程的时间长短、由此对行情所造成的负面影响程度则难以预计。因此，我们认为当前时点较好的选择是密切关注IPO制度改革的进程，并根据新情况不断调整投资策略。
　　2、IPO暂停、重启的背后是管理层始终如一的指导思想。管理层对控制IPO的思路主要基于三个基本思想：一是保证证券市场融资功能长期有效；二是管理层通过IPO的关闭或重启来契合经济发展；三是“利益最大化”，IPO审核是一项重要的行政资源，管理层不会做出“饮鸩止渴”之事，导致市场萎缩，资金枯竭。
　　3、成功的IPO重启具备三个特征，与牛市轨迹相连。我国证券历史上出现四次重要的IPO暂停-重启事件。以重启后是否能在较长时间内保证融资市场的连续性为标准，95年12月、06年5月的两次属于成功的IPO重启，它们具有三个明显特征：一、严厉的宏观调控措施过去，经济有回暖迹象；二、流动性环境好转，市场成交量上升；三、有来自最高层次的政策扶持。这两次IPO重启之后都带来牛市行情。
　　4、不成功的IPO重启仅有短期机会，但其后会有政策修正。95年1月和05年1月的两次IPO重启失败，原因在于成功重启的三项特征均不具备，市场上涨趋势仅能维持一个月左右。但管理层会就此做出政策修正，推动IPO再次重启成功。

