沪市主力资金净流出为1.3亿

　　受到昨天冲高回落的消极影响，今沪深两市双双低开，但低开幅度都非常小，近似于平开，随后两市大盘低开高走，经过昨日的高位盘整，两市通过放大量快速消化了短线压力，在午后开盘后，上证指数在权重股带动之下，震荡上行再创近期反弹新高点，为2763.85点，近期指数高位震荡攀升仍是A股目前的主基调，市场人气又一次被激活，参与热情高涨，市场成交量有进一步放大的趋势，量能继续维持在高位，目前市场成交量为1105亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金正如上午所预测，出现了明显的回流的迹象，资金净流出为1.3亿元。
　　从盘面上看，板块及个股呈现涨多跌少的格局，今日权重股再起升势，今日银行股的表现依旧强势，也值得一提，继续延续昨日的特征，主力资金净流入达到15.27亿元，其中深发展和浦发走势尤其抢眼，非常有希望带动整个银行甚至金融板块集体趋强，进而推动大盘持续走高。地产股演绎王者归来，涨幅居前，资金净流入是5.068亿元，银行与地产联手继续做多，领涨大盘，近期围绕在机构重仓的几大板块的做多持续，板块轮换非常明显，今日保险、证券期货、钢铁、券商等权重类板块均有不俗的表现，是推动指数创出新高的主要动力，资金净流入是2.153亿元、2.398亿元、1.802亿元2.368亿元，煤炭石油、航天军工等板块早盘较弱；通信、新能源、仪电仪表、电力设备等前期热点板块继续回落整理之中，成为拖累大盘的主要因素。
　　从资金流向上看，下午，超级资金线上穿散户资金线，形成金叉，银行、地产、证券期货保险钢铁等权重类板块占据今日主力资金净流入的前列，资金净流入分别是15.69亿元5.10亿元2.562亿元2.255亿元2.215亿元，在个股主力净买的是招商银行、民生银行紫金矿业，资金净流入是4.804亿元3.301亿元和2.543亿元，电气设备电力石油石化等板块是资金净卖的主力，净流出是4.043亿元、3.761亿元3.024亿元在个股主力净卖的是中国石化、特变电工中国联通，资金净流出是2.67亿元1.78亿元1.65亿元。
　　近期市场的运行特点是高位震荡，因此在大盘股完成目前涨幅之前，市场大幅下跌的概率并不大，但小幅震荡还是存在的，而只要大盘指标股启动，就能使得指数上行速度较之前会明显加快，由目前沪指分时走势来看，后市依然具备上行空间，对于后市，由于目前沪指距离五日均线依然较远，因此后市场继续保持高位震荡攀升的概率较大，同时将使得五日均线以每天30点的上升速度向指数靠拢，也为随后大盘的再度上攻提供了技术保障，对于后市操作，建议投资者密切关注金融、地产的走势和量能能否继续有效放大，依然要控制自己的仓位，切忌盲目追高。

