大盘震荡调整 沪指放量下跌0.41%

　　刘学斌
　　今日A股市场宽幅震荡，在早盘，由于外围市场的不振等因素使得A股市场出现大幅低开的走势，但在午市后，由于铝业股、水电股等滞涨股等品种的活跃，上证指数再度企稳弹升，全日大盘在上下50点区间震荡整理，成交量比前几日有所放大。
　　中信建投证券福州东街营业部分析师邓潭认为，当前市场热点的轮换显示出大盘的强势，如此的走势特征显示出大盘短线仍将面临着较强的支撑，也就是说，短线市场趋势不会轻易改变，这有利于激发各路资金对后续行情的乐观预期，故建议投资者在控制仓位的前提下，加快操作频率，可关注两类个股，一是滞涨股，二是金融地产股，资源股。
　　关于后市看法，汇阳投资认为，大盘总体走势仍保持着上行趋势。经过今日震荡调整之后，市场热点有望继续轮换，可以适当关注在前几日出现调整的个股，关注政策面及市场的变化。
　　对于投资策略上，华福证券认为，从技术上看，股指收于高位上攻以来的最高点，多条均线对后市运行形成强劲支撑，大盘将顺势上攻。投资者应注意调整持仓，规避前期大幅炒高、缺乏业绩支撑的品种，观察蓝筹股轮动持续性如何，对有补涨要求的质优蓝筹股可逢低关注。

