周二尾盘20分钟跳水的原因与出路

　　⊙黄硕 　　
　　周二，尾盘A股突逢杀手：收盘前20分钟，一直徘徊的大盘突然决然地跳下水去，10分钟时间内跌了17点，指数一度由红变绿；尾盘虽然回抽回来，微微飘红3个点，但相对早盘跳空开盘18个点的豪情，这个结果实在是虎头蛇尾。
　　回头一看，原来A股跳水的根源在这里——恒指下午2点半开盘后快速跳水，开盘仅十来分钟已经跌去近300点，正是这种杀跌拖累了同期的A股。待午后3点，A股已经收盘了，而港股的当时跌幅已高达2%，并且跌势意犹未尽。将时间锁定在午后3点左右(正是A股收盘时)的H股跳水榜单：国航H下跌6%、中石化H下跌5%、紫金矿业H下跌5%、工行H下跌4%……一时间，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，A股情绪如何能不受打击？到午后4点港股收盘时，恒指下跌2.64%。午后3点—4点的港股大跳水行动，无疑会大大打击A股周三开盘情绪。
　　周二A股尾市的这个跳水，给我们浇了一盆冷水。清醒过后，未来行情有几大要点值得我们特别关注。
　　(1)“中国因素”影响全球——周一道琼斯指数上涨了2.60%，油价又涨了3.4%。尤其值得我们注意的是，这个油价上涨的动力“主要得益于投资者的情绪因中国制造业连续三个月保持增长而高涨”。中国因素刺激起全球股市、商品上涨，那么我们A股更该是第一直接受益者才对。
　　(2)“通胀”预期——稍加留间，便会发现近期仍关通胀的话题正成为媒体的新焦点。近日有媒体在《全球通胀预期加剧 A股率先进入泡沫之夏》一文中称，北京某大型证券投资基金经理对中国股市的趋势更是直言不讳，“如同百年一遇的全球金融危机的降临，我们现在同样正面临着百年一遇的全球通胀的爆发，在全球经济复苏和流动性泛滥双重预期的交织作用，中国股市乃至全球股市都将会进入全面沸腾的泡沫之夏。”
　　(3)大蓝筹时代到来——近日，市场上对大蓝筹的关注已经成为主流。从基金的角度来说，2700点上方的选择，公募基金下注大盘蓝筹渐成共识。从正在发行的新基金来看，23只基金中除了四只债券基金(包括ABC型)外均为股票型基金，众多基金都选择了率先从经济复苏预期中崛起的行业作为投资方向。从目前基金持仓市值和蓝筹股市值来看，截至今年5月25日，大盘蓝筹的流通市值高达4402亿元，同期基金持仓市值为7185亿元，而且去年年底至今很多基金已经在地产和金融行业开始超配。以旧换新可能成为一些基金迎接蓝筹风暴的手段。业内人士表示，基金发兵蓝筹股可能是一个较长的持续过程。
　　(4)追求“又好又便宜”的品种——基金转向大盘蓝筹的另一个理由是其估值较低。有关统计显示，5月25日大盘蓝筹板块整体市盈率为19.68倍。而5月中旬，中盘成分股和小盘成分股的整体市盈率已经分别达到36.88倍与42.01倍。就此而言，大盘蓝筹确实是个“便宜货”。
　　假如大蓝筹时代真的如期来临，那么中国联通算是一个可攻可守的选择。近日，联通在3G试商用期间推出资费半价同时取消漫游和长话费。目前对于3G消费者而言，最为关心的两个问题是网络质量及资费。在网络质量都不理想的状况下，资费大战对用户来说还是很有诱惑力的。

