金融地产联手 午后有新高　 

　　彬哥看盘
　　尽管美股昨日继续小幅上扬，但是两市大盘承接昨日尾盘跳水之势，依然小幅低开，上证综指开盘2722.27点，跌0.07%；深证成指开盘10473.12点，跌0.11%；沪深300指数开盘2865.73点，涨0.02%；中小板综指开盘4226.73点，涨0.07%。随后两市大盘低开高走，两市大盘早盘收在最高点，日线收出一根小阳线。
　　截止午间收盘，上综指上涨23.66点，收于2747.96点；深成指上涨113.73点，收于10598.06点。早盘量能同比昨日有所增加，早盘共成交金额1104亿元。
　　板块方面：早间上涨板块较多；银行、地产联手做多，领涨大盘；黄金、外贸、券商早盘走势较好；煤炭石油、航天军工等板块早盘较弱；通信、新能源、仪电仪表、电力设备等前期热点板块继续回落整理之中，成为拖累大盘的主要因素。
　　盘面上看：两市大盘早盘个股涨多跌少，早盘两市涨停个股维持在10家左右；权重股再起升势，地产股演绎王者归来，量能继续维持在高位。
　　技术上看：两市大盘早盘低开高走，日线收出一根小阳线，技术指标上日线的技术指标处在上升通道之中，MACD指标金叉，开始出现红柱，均线也呈现完美的多头形态；30分钟和60分钟的分时图上大盘呈现节节高走的趋势，技术上看午后大盘有冲击昨日新高的可能，沪指在深成指早盘创下新高后，也有望在午后创出新的反弹高度。
　　对于午后大盘，建议投资者密切关注金融、地产的走势和量能能否继续有效放大，操作上依然要控制自己的仓位，切忌盲目追高。

