上行中的小幅震荡 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日沪综指开于2783.86点，最高2791.65点，最低2750.38点，全日收于2753.89点，跌13.35点，跌幅0.48%，成交额1562.08亿元；深成指开于10763.51点，最高10817.04点，最低10655.35点，全日收于10667.11点，跌66.61点，跌幅0.62%，成交额816.61亿元。下周行情如何？
　　华讯财经：IPO重启担忧升温 调整幅度合理
　　周五大盘继续维持高位震荡态势，由于受IPO新规征集意见今日截至市场对IPO重启担忧升温，尾盘大盘出现一波杀跌，两市股指迅速翻绿，有考验5日均线支撑的欲望。整体来看，市场震荡调整尚在合理范围，投资者不必过于担忧，预计大盘短期内将维持震荡格局。操作上，注意个股波段运作，对于升幅较大的个股可适当减持，而重点关注具有补涨潜力的个股机会。
　　金百灵投资：市场热点有所演变 二线蓝筹渐逞强
　　由于钢铁股、资源股等品种在盘中抛压较重且金融地产股在今日走势的不振，大盘在今日有所冲高受阻回落。但考虑到周末可能相对平静的消息面以及外围市场仍有望震荡向上等因素，大盘短线仍有进一步活跃的趋势，建议投资者操作仍可积极一些，关注进入主升浪的品种。
　　投资者仍应坚持热点轮动的思维，既不要固守中小市值题材股，也不可盲目追涨大盘权重股，由于热点的持续时间较短，投资者只有逢低介入才能掌握主动。
　　倍新咨询：个股分化暂不碍大盘震荡上扬
　　周五大盘高开低走，阴线长度看上去有些大不过实际下跌幅度很小，两市指数连下方5日均线也没有触及，因此单纯从技术上讲，大盘仍属于大涨后的强势整理。尾盘阶段虽然出现一些跳水情况，但估计也应该是短线筹码回避周末政策风险所为，总体上也没有对市场信心产生大的伤害。
　　国诚研发：全球通胀预期将推升下周大盘
　　预计下周大盘仍将以震荡盘升为主。我们认为，现在的市场较当时要强势得多，因此今日的阴线实体也较4月22日要小得多。我们认为后市指数有短线回调的可能，但回调空间不大。在周线图上，本周出现跳空阳线，显示市场十分强势，预计下周大盘整体表现会以震荡盘升为主，攻击目标应该是2800点之上。
　　广州万隆：大盘可能要经受新股发行重启考验
　　核心提示：其实今天是有一个相当大的利空，这就是新股发行重启很快将开始。但是，这几天大盘在不断向上，完全没有反应这一个明显的利空。从今天尾市的跳水看，下周一二可能要受到考验。投资者面对下周一二，可能有相当多新股将急急上市的利空消息，要正确对待。由于市场对这一利空有一定的准备，估计影响不会很长，只是短暂的影响。对大盘可能走出的有一定力度的洗盘，要有思想准备。要认识到，这只是上升中途的洗盘，主力的目的是要赶投资者下车。没有必要担心。当然，我们也要预防主力反技术走势，不按常理出牌的情况。
　　世基投资：关注有补涨潜力的大盘蓝筹
　　我们继续认为指数还有向上拓展空间，且资源蓝筹仍将是推动股指上升的主要动力。在操作策略方面，对于大蓝筹、资源品种我们建议投资者可以继续逢低关注，不要追涨，再好的品种，也应结合最佳买点才能发挥出最好效果；对于普通个股，其实仔细观察近期盘面，很多个股先后在步入下降通道，反弹力量小，空间有限，投资者应予以一定回避，逢高减磅为好。即使是部分受益政策刺激的热点，也应短炒为主，在行情高位阶段，适当减仓，配置安全边际相对较高的蓝筹股是不错的策略
　　九鼎德盛：短线市场保持稳中有升格局
　　目前均线系统仍呈多头排列，随着股指的持续上行，MACD指标已金叉向上，对股指形成明显的支撑，短线市场的强势格局有望延续，沪指有挑战2800点整数关口的可能。不过，股指经过持续反弹后，由于有6月1日较大缺口的存在，对市场持续上行造成较大的压力，股指盘中震荡反复在所难免。市场整体上有望保持稳中有升格局，投资者可密切关注权重股走势。
　　今日的盘后杀跌虽然总体上没有破坏大盘上升通道，但是今日冲高回落后，下周短期技术修正必不可少，但是投资机会凸显。所以，操作上短期注意回避前期涨幅过大的个股和板块，可以跟进已经开始升势的个股，下周主要以短线操作为主，顺势而为，不恋战，获取波段利润。
　　南京证券：短线仍存在惯性上涨动力

