权重股普涨之后应该关注的新热点

　　大赢家财富网
　　又是权重股！地产、金融股成为了今天市场的明星，伴随着它们的表现，指数再度创出反弹的新高，不过可能很多投资者的问题也就来了——这段时间赚了指数没赚钱的人自然不必说了，对这行情可能已经晕了，即便是赚了钱的投资者，可能也在害怕，涨了这么多了，下面会怎么走？
　　其实对于指数我们之前一直强调过，在经济出现好转、市场功能逐步恢复的时候，千万不要再以老思维来分析了，就象我们从6100点跌下来的时候，千万不要再以牛市的回落思维来分析是一样的！当然正如那句话一样：罗马不是一天建成的，对股市的波动有个提前准备远比被打个措手不及要好的多得多，所以我们之前给大家提出了九字策略：不追涨、不恐慌、不折腾。
　　“没有永远只涨不跌的股票”，这是谁都知道的箴言，对于近期权重股的表现，不管投资者是否从中赢利了，我觉得都应该以平常心来对待。我们不可能把所有热点都一网打尽，在去年11月以来，中小板个股持续活跃，今年4月以后，热点逐步切换到了权重股上，这其中就是一个潮涨潮落的过程，对于一个成熟的投资者来说，其实在市场上没有大盘、小盘之分，买入并持有一个股票最根本的理由就是这个股票有业绩、有成长性，所以永远只做自己熟悉的股票，这是在股市中生存的硬道理。
　　近一段权重股的表现越演越烈，而中小盘股表现极差，比如今天在跌幅前列的很多就是中小板的个股，这显示资金出现了跷跷板的现象，而随着权重股短线涨幅过大之后，投资者完全可以提前关注那些调整到位的中小市值个股，以及近期滞涨的一些09年中报业绩增长的个股，因为——“没有永远只涨不跌的股票”。
　　北方万盛 陈操

