沪综指收市涨近2% 连续三日创十个月新高

　　全景网6月3日讯 A股市场周三大幅上涨，上证综指连续第三日创近十个月以来的收市新高。对于宏观经济复苏的憧憬刺激银行股和地产股强劲攀升，但重启IPO日期的逼近令市场存在加速赶顶的风险。
　　上证综指收市报2778.59点，涨1.99%；深证成指收市报10712.31点，涨2.17%。今天深沪两市共成交2428亿元，与昨日基本持平；A股市场接近六成个股上涨，银行股和地产股遥遥领涨。
　　5月份采购经理指数维持在50上方，令市场对于宏观经济持续改善仍有憧憬，对于宏观经济最为敏感的银行、地产等周期性个股成为充裕流动性的宣泄口；不过，鉴于新股发行体制改革的征求意见截至时间为本周五，其后将随时可能重启新股IPO，届时市场可能面临较大的冲击。
　　从历史走势来看，大盘股加速上涨往往预示着大盘的即将见顶；同时，近期多数个股已缺乏上涨动力，反映市场逐渐显现谨慎情绪。
　　银行股升势极为凌厉，浦发银行封住涨停，招商银行涨7.13%，工商银行涨4.22%。浦发银行今天公布2008年度利润分配实施公告，分配方案为10送4股派现2.3元，吸引了部分强权资金；同时，有报道称交通银行和北京银行入股保险公司的计划已获得银监会批准。
　　不过，鉴于利好消息的积极作用有限，相信银行股主要是受到轮动买盘的推动。
　　地产股同样表现不俗，亿城股份、泛海建设等封住涨停，万科A涨6.07%，招商地产涨5.65%。摩根士丹利今天发布报告称，中国房地产业实际上已经开始持续复苏。(全景网/陆泽洪)

