新浪财经6月3日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师您好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下今天收盘的情况，今日沪综指收于2778.59，上涨54.29点，涨幅是1.99%。成交额1622.37亿元。而深成指收于10712.31点，上涨227.98点，涨幅是2.17%，成交额是805.74亿元。想问一下冯老师怎么看今天大盘？我觉得今天的大盘是有点出乎意料，这已经是逼近了2800点。
　　冯矿伟：今天大盘整个上涨了54点，整个这两天的行情里上涨速度非常快。在我昨天博客里提示一点速度的分析，速度分析就是讲究速度的延续性，当一波行情达到速度极快的上涨之后面临就是速度的衰竭，速度衰竭之后面临强压。当我们在目前这波行情里应该考虑它涨的原因，也是我前期跟大家讲的，任何一波行情涨也好跌也好不光要知其然也要知其所以然。这两三天大盘的上涨速度非常快，尤其是周一，之后是跳空高开，高开之后形成一个大涨，到今天为止再次由权重股带动。这波急速上涨是由前期权重指标过中国石油利好消息刺激之后形成快速上涨，跳空之后是利好消息刺激，中石油权重直接带动指数形成攀升，攀升之后在今天再次形成一个盘中热点——地产，形成了强势的攀升。地产和前期的石油形成一个强势权重蓝筹的衔接，这就是在盘中的一个动能衔接，动能衔接就是行情上涨的基础，这波行情里更重要的是整个动能承接的全都是权重指标股，一个是中国石油带动的一些行情，本身前期中国石油的力度是非常大的，一只中国石油本身对大盘的影响是120个点，而中国石油所带动的是中国石化，而且是有其它的权重个股，影响下来中国是有一只股票对大盘的影响是300个点。在周一中国石油带动的行情之后，权重指标股集体发力形成一波反弹。在周一的大阳线之后，大阳本身带动的是市场动能的冲击，就是前期缓速市场结构，在这个地方要进入一个打破状态。而打破状态进入之后，就会形成一个无规则的振荡。
　　所以，我们看到在紧接着昨天形成一个小的调整之后，今天形成的是盘中热点地产，而地产也是作为权重指标股的一个方向，这个动能进行了承接。而这个动能承接形成了今天大涨的格局。
　　在盘口分时大盘的日常分析里面给大家分析过，比如一波分时的反弹，形成一个连续反弹，比如驼峰高点，本身就是连续两波的上涨所形成的一个高点，但是驼峰高点并不见得所有高点都会回落。高点形成之后紧接着可能再次形成动能衰竭反弹，而动能的衰竭反弹之后如果不跌，这个地方极有可能会在盘中形成一个新的热点。新的热点、新的动能再次推高指数，这是盘口分时在压力的状态下进行推高，也体现了一个关键点，就是动能的承接。所以，动能的承接在整个盘面里表现得比较强势，而这种强势操作起来略微困难一些，因为它的把握上，如果按照技术角度分析，你没有办法持股，短周期做也没有办法持股，这是动能承接带来的不变。反映到日线里，这两天反弹也是动能承接，中国石油的反弹带动之后紧接着是地产的连动，今天地产的反弹，一个是美国的地产经济数据形成一个利好，借助于这个消息美国股市的反弹。反弹之后在今天盘中除了地产之外其它个股涨得并不理想。所以整个盘面热点集中放在热点之上，而地产个股在昨天收盘的时候，很多个股也已经形成了盘中的异动，很多地产个股在昨天收盘之前都形成了盘中的脉冲行情。上次给大家讲一个关键点，任何一个板块之所以能够出现，其中一个原则就是市场的需求面，只有市场的需求点才能成长为市场的一个热点。另外，如果消息出现之后，对各位投资者再去操作，成本就会拉高。一个板块一个热点形成之后都会在盘中形成脉冲行情，这也是大家选择个股、关注个股的一个方向点，盘中出现异动的个股，比如5分钟快速上涨的个股，代表的就是一个板块、方向、热点出现。地产板块包括林业板块，林业在头一天也是形成快涨，第二天收盘形成连阴，第二天又林业反弹。有色板块也是，加上这次地产板块也是盘中脉冲之后形成热点。
　　在今天大盘形成承接动能之后形成大阳，一个是动能的承接，另外一个要注意就是速度的冲高。速度的连续和快速冲高极有可能衰竭，衰竭之后压力是比较大的。所以，这个地方如果有个股可以去持股，去争取主升浪，但是没有个股的话，尽可能地去观望为主。
　　主持人乔旎：刚才冯老师也提到地产板块今天表现不错，包括金融板块今天也还不错，因为午后也出现了推升股指，而且板块个股全线收涨，不仅是金融、地产、有色，还有交通运输板块也是午后成为一个新的亮点。冯老师，您怎么看交通运输板块以及金融板块？
　　冯矿伟：虽然对于交通本身受制于消息的影响，比如成品油的上调这是消息前期形成一个信息的联动。另外一点，银行板块，因为银行板块在今天也形成一个尾盘的拉升，这是权重指标股的带动和推高指数。从另外一个角度去思考，今天下午形成在热点板块地产的承接之后，形成了其它板块个股的上涨，在整个市场速度形成快速冲高之后，而个股市场形成普涨之后，很多个股进行连动之后，形成的就是很多投资者再度进入一个疯狂状态。
　　大盘形成一个快速上涨，很多投资者资金再次进入一个疯狂状态，这时是应该提高警惕的。因为任何一波上涨，尤其是速度过快上涨，伴随着就是动能的衰竭，盘口大盘分析里提出驼峰糕点之后马上会形成动能衰减性的冲高，极有可能是一个最高点，盘口分时是一个最高点，而这个概率是非常高的。一直跟随我博客的朋友都很清楚，所分析的至高点一般都是成功率比较高。把这个知识点进行时空穿梭，放在日线结构是一样的道理。1664点的形成也是由速度的极快冲高虽推高的指数，形成最后的一个高点。这波行情也是一样的道理，形成快涨机会有很多，热点也有很多，盘中就会给各位投资者形成一个散乱的状态，看起来很多热点不好把握，很多权重股集中发力之后你的操作感觉到很茫然，或者你手中持有的个股并不是热点，而且不涨，今天大盘指数攀升50多个点，如果你的个股不是盘中热点，依然是缓涨或者是滞涨，这时投资者会着急，形成调仓换股，而调仓换股的机会已经过去，昨天就是一个调仓换股的时机，如果昨天并没有调仓换股，你的个股并不是市场的热点，想调仓换股就会形成追高的状态。所以，整个市场追涨和追高是两个概念，追涨比如调仓换股，比如在结构形成一个反弹之后，在延续的初期进场，这时是属于追涨行情，有更高的行情或者是主升行情。但是追高一般是市场进入疯狂之后，很多投资者感觉自己的个股不涨，就会置换出来换一些更强的个股，但是换到更强的个股之后板块就进入衰竭和轮动。今天尾盘像银行、地产加上其它消息面的个股形成集体发力之后，事实上如果你持有这种个股坚决持有就可以了，因为它伴随着一个主升浪的行情，如果没有持有这种个股尽可能观望，因为这个利润不属于你。
　　主持人乔旎：我们再具体关注一下今天涨跌幅排行榜的情况。涨幅榜前三位是合肥承建、银泰股份、大龙地产。跌幅榜是路翔股份、华光股份、南洋股份。涨幅榜无一例外都是地产股涨幅不错，老师怎么分析涨跌幅排行榜的情况？
　　冯矿伟：涨跌幅排行榜里地产和银行，浦发银行今天也是形成大涨。今天涨跌幅里的个股，地产板块是消息面的一个刺激，这个消息面本身从昨天在A股市场的盘面上，地产形成一个脉冲，这个脉冲是对地产板块的一个试盘，这是一个消息的表现。
　　另外一点，隔夜美国股市受制于地产消息的刺激，形成一个上涨，对今天A股市场也形成一个连带作用，就是地产板块的一个发力。
　　另外，地产板块紧接着在下午的时候形成连动，对于银行板块也形成了一个发力。另外，对其它个股形成了一个连带作用。从这种状态分析，也就是刚才我跟大家讲的，大家应该注意这种轮动之后，如果你持有这几个板块的个股，这种个股进入一个主升行情，你可以暂时持有这个短期的空间。如果你没有这些股票，尽可能观望为主就可以了，因为整个市场的疯狂状态不可能一直按这个速度来走，这个速度是极大的消耗上涨的空间和上涨的动能。
　　主持人乔旎：按照节目的惯例，现在先请冯老师简单为我们讲一个小的知识点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

