A股盘中跳水或是假摔 短线仍有逞强动能

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了近期较为罕见的宽幅震荡行情，在午市前后一度跳水。但尾盘由于中国铝业、长江电力等滞涨股补涨，大盘企稳。对此，有观点认为，昨日A股市场的盘中跳水或是“假摔”，短线A股市场仍有逞强的动能。
　　外围市场拖累
　　近期A股市场涨升动能主要来自外围市场，这里的外围市场包括两层意思：一是外围的股票市场，如港股、美股等；二是外盘期货市场，核心是原油期货、黄金等贵金属期货，以及铜等基础金融期货。
　　因为外围市场的活跃因素，A股市场相应地形成相对清晰的两大领涨主线：一是资源等要素价格上涨的主线，如煤炭、黄金、有色金属、地产等；二是金融股，主要指银行股、券商股等。
　　但可惜的是，周三、周四外围市场不振，尤其是美股周三疲软、石油价格回落等因素，使得以上证指数为代表的A股市场昨日丧失了运行方向，多头也是浑身是劲无处使，故大盘在昨日午市前后一度跳水。
　　但由于多头寻找到滞涨股的补涨行情，如资源股、有色金属股近期活跃，但铝业股一直未有大的涨升行情，故中国铝业在午市后风起云涌，牵引着资源股出现涨升行情。再如电力股，在水电与火电价格并轨的猜测信息刺激下，长江电力等水电股牵引着电力股出现强劲走势，从而迅速化解了早盘跳水压力。
　　补涨动能旺盛
　　也就是说，现在研判A股市场的后续趋势，存在两大分析思路，一是外围市场能否再度强劲；二是市场是否存在滞涨品种。
　　就前者来说，外围市场似乎并未终结强劲趋势。这主要是因为两点：
　　一是全球经济复苏的趋势存在，各国央行的经济刺激措施效应有所释放，复苏数据陆续涌现，从而支撑起股市的活跃。
　　二是美元持续大幅贬值的趋势可能并未结束，而以美元计价的大宗商品价格的弹升趋势也难以迅速终结，有国际投行预测石油价格将重新站上70美元/桶。因此，烘托A股上涨的外围市场仍有进一步释放做多能量的趋势。
　　就后者来说，A股存在进一步的补涨能量。这主要体现在两方面：
　　一方面，电力设备股、新能源股等品种在近期的大盘涨升行情中，逊色了许多。但此类个股所依靠的行业前景依然乐观，尤其是风电设备等，面临下游几何级数的增长前景。
　　另一方面，券商股等近期虽有所活跃，但较A股市场成交量的演变趋势来说，目前的活跃度尚未完全反映其业绩增长趋势。而汽车股、地产股等背靠的行业销售数据也非常乐观，存在补涨的效应。另外，铁路设备股、水泥股等品种也是如此。
　　仍有拓展空间
　　既如此，笔者倾向于认为，大盘短线仍有进一步拓展空间的能量，迅速回补本周一跳空缺口的概率并不大。
　　投资者在操作中仍可相对积极一些，关注两类个股：
　　一是金融地产股、资源股的主线品种，尤其是此主线中不为市场所知的个股，比如说也可归属于有色金属股的ST雄震等，再比如说地产股中的天伦置业、创兴置业等；
　　二是滞涨股中补涨效应明显的品种，比如说青松建化、巴士股份、宁波华翔等个股。

