盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　申银万国：夯实反弹基础 中期向上不变
　　在沪市2700点这样的整数关口，大盘几乎没有理由不进行调整。大盘6月2日的调整，乃至随后可能出现的向下回落，都不会改变行情中期整体向上运行的大趋势。将时间拉长一点看，其实这次调整实际上也是5月下旬以来行情的延续。
    中证投资：牛市前三年宜持续重仓 沪指最高看至4100点
    2009年、2010年和2011年将可能是A股的一个较好的投资时段。A股长期收益率合理区间在20倍到30倍之间，而熊市导致其市盈率最低接近12倍水平，所以其回到合理区间涨幅会在66%至150%之间，其对应的沪综指点位会在2800点至4100点之间。
    金百灵投资：A股两大压力浮现 后市跟踪两类个股
    大盘短线走势的压力虽大，但对下跌空间也并不宜过分悲观。这主要体现在两方面：这主要体现在两方面：一是市场的成交量依然保持相对活跃的态势，二是个股活跃度仍强劲。股市场在周三的走势也不宜过分悲观，极有可能出现低开后企稳的走势。
    上证联：本轮反弹或已进入收官阶段
    市场流动性充裕格局没有逆转，周边股市和大宗商品市场不断走高，A股处在中期上升通道中，但市场预期的大盘股与题材股的风格转换并不成功，权重板块分化明显，轮动节奏加快，个股赚钱效应正在减弱。上证综指2700-2800点之间是去年筹码密集套牢区，短线获利盘和解套盘的双重压力不容忽视。尽管此轮上升行情仍在延续，但或已进入收官阶段。
    浙商证券：流动性不应成为唯一理由
    由流动性推动的通胀预期是此轮新局部行情的核心，这种预期不能成为行情的持续推动力。市场预期5月份信贷规模可能会和4月持平甚至有继续回落的态势。当信贷规模不再井喷时，流动性预期想再有进一步的宽松不太可能。证券市场也将寻求新的平衡。目前，投资者不宜对6月行情有过高预期。
    新旗舰中心：2700点有回抽确认要求
    尾盘的跳水显示出投资者对短期市场回抽2700点的担忧。近期股指在盘中对2700点仍有回抽确认的要求。要维持目前市场刚刚好转的强势形态，短线大盘并没有太大的调整空间，加之题材热点轮动较快还未形成明显的攻击主线，市场要想维持强势运行，目前仍需要保持大盘蓝筹股的强势来稳定市场。
    华林证券：供求关系起变化 投资者去留两难
    由于本轮行情已经运行在逐渐远离基本面的轨道上，因此，未来行情的好坏仍取决于市场供求关系。考虑到在沪指2700点位置，市场整体估值缺乏边际优势，且供求关系出现了新的转变，因此，短期市场继续走强带来市场大幅调整的风险在加大。
    招商证券：A股震荡攀升趋势未变
    短期来看，市场的上涨总是在犹豫中进行的，震荡的走势无法避免，IPO重启的影响及前期丰厚的获利盘仍在消化过程，市场在上涨的过程将伴随结构性调整的风险。而中长期来看，在国内经济保持好转趋势、积极政策陆续出台以及全球流动性充沛的支持下，市场中长期走势震荡攀升的趋势仍未改变。

