新浪财经6月4日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家下午好！
　　主持人乔旎： 亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎，今天邀请到的是市场资深分析师徐晓明老师，晓明老师您好。
　　徐晓明：您好。
　　主持人乔旎：先来关注一下收盘的情况。上证指数收于2767.24点，下跌11.35点，涨幅0.41%，成交额1831.30亿元；深成指收于10733.72点，上涨21.41点，涨幅是0.20%，成交额855.32亿元，今天上证指数出现轻微的下跌，深成指出现轻微的上涨，晓明老师怎么看？
　　徐晓明：就代表了收盘的点位高于开盘的点位，虽然说是下跌的，但是呈现一个小阳线，深成指是上涨了21.41点，也是呈现阳线，今天临近中午的时候探了低点，到下午的时候，又开始收复失地，振荡攀升，先抑后扬的走势，按理说成交量不是很大，但是今天的成交量比昨天和前天都要多，成为最近一段时间以来的最高指，今天上海成交了1831亿，深圳成交了855亿，这样两市加起来近2700亿，非常高的水准。这也是近期十分少见的，也代表交投开始活跃起来。
　　今天市场的热点集中在钢铁和有色金属，早盘在八一钢铁的带领下，一直盘而不动的大盘蓝筹宝钢股份今天有所动作。到今天下午的时候，中国铝业为代表的有色金属在下午的时候出现攀升，中国铝业横在这里三个多月，今天一举突破，也是吸引了市场的人气，今天属于有色金属和金属两个重要的战场。今天跟昨天做对比，成交金额有所放大的，也是前期比较冷门的个股，比如钢铁和有色金属他们的表现活跃，带领了一定的市场人气，这部分的市场人气比较多的，比较充分的。
　　我们可以看到盘面切换比较快，前几天大概在6月1天，上涨的是中国石油，受国际油价上涨而上调成品油价格利好的因素影响，昨天应该是地产和银行，今天又是钢铁和有色金属，所以说它呈现出了一个板块轮动的态势。
　　主持人乔旎：轮动也很快。
　　徐晓明：大盘股好像轮一遍了，不知道明天轮什么。对指数有影响的，石化、钢铁、地产，有色金属都轮过了，明天轮什么呢？
　　主持人乔旎：明天会不会重头来一遍。
　　徐晓明：再来一遍，那指数恐怕上2800点以上了，今天这个市场走势很有意思。
　　主持人乔旎：其实今天刚才老师说到钢铁板块、有色金属走势比较不错，煤炭、电力有所表现，明天究竟轮什么，今天只是一个猜测，对于明天还有一个消息，我们也值得关注，就是IPO重启细则要截止了，对于这样的情况，听一听晓明老师的意见，您觉得IPO重启，对市场有多大的影响？
　　徐晓明：影响是会有的，至少起到一部分资金回流，一部分二级市场的资金可能撤出做一级市场。IPO停了这么长时间，很多人也是想好了，在这么长时间里，这部分资金干什么，有的进入股市，有的进入到楼市，当IPO回来之后，这部分资金又有了一个新的操作和交易的平台，就是打新股。打新股现在来讲，指数从1600点涨到先前近3000点，有长时间的大幅上涨，IPO重启是水到渠成的事情，始终不能让资本市场进行融资，如果没有IPO的话，资本市场就丧失了资源配置的能力，这是悲哀的。因此IPO的重启，对于长久的资本市场的良好发展，应该是一条必经之路。这条路重启了之后，还会陆续有大盘股加入进来，我们都知道像农行为代表的大盘股，他们有在A股市场融资的需求，这些大盘股对于指数的拉抬作用不容小觑，IPO对整体市场属于在高位腾空推出的可能性非常大，而且我觉得细则结束之后，可能会马上推出。多快呢？我有一种感觉，可能下周就推出来，所以说IPO大家还是可以适当地关注一下。IPO毕竟还是给我们带来一定的机会，这次的新开始的新的IPO制度，更倾向于中小投资者和网上配售这块，所以大家在A股市场做累了，整体的涨幅又大了，我们拿出这个钱不知道做什么好，可以打新股，我倒建议IPO出现之后，大家可以适当打打新股。
　　主持人乔旎：这也是博一个机会。今天看了新浪财经吧里有很多帖子，有一个帖子很有意思，鲤鱼跳龙门，2.7米跳过去就是挑战2.88米，意思是2700点，跳过去就是挑战2880点，晓明老师您觉得是这样的意思吗？这两个数字有没有特殊的意义？
　　徐晓明：目前来讲，没有感觉到这两个数字有特别特殊的意义，因为数字特殊的意义在于他在这个阶段形成比较久的具备有效的高点和低点，比如1664，大家觉得一谈都知道在哪儿，6124一谈都知道在哪儿，2145一谈，大家就知道它代表什么意义，就是因为在某个阶段形成具有代表性的意义，2880过后也许还有2920，还有2980，这些数字的意义就不大。我个人认为只有在一个阶段，一个阶段都形成让大家比较容易记住的数字，这个数字才会发生作用。
　　主持人乔旎：这个数字只是一个数字而已，并没有什么实际太多的意义，对于刚刚我们讨论到的明天究竟会轮什么样的板板块，今天有一个消息船舶工业调整和振兴规划实施细则也是在今天刚刚公布了，明天是不是有可能轮到船舶的板块呢？
　　徐晓明：前几天跟大家聊天的时候，谈到广船国际还有船舶制造类的，其中谈到一点，倒不是振兴规划的细则，前期就已经出现规划，细则就是补充，效果不像前期做规划那么明显，但是谈到航母的问题，大家讨论得比较激烈，最终达到一致的判断，中国在未来的几年，可能要制造航母，这个我想制造航母的话，对整个船舶工业影响比较大，我们会不会提前地把这个套下进去，等待市场出这样的消息。我个人认为中国目前现在出航母的可能性还是比较大的，原来一直说出没有出，我们前几天看北京电视台的《档案揭秘》就说，有一位将军为什么没有出航母，他很遗憾，到现在还没有航母。我觉得经济发展到今天，很有可能完成这一目标。所以说我个人觉得船舶类的，这个消息可能是重大的利好，但是这个消息只是我们的猜测，不知道什么时候出，我想在未来几年，至少有这样的利好消息在笼罩。
　　主持人乔旎：具体看一下今天涨跌幅排行榜的情况，涨幅榜前三位是旭飞投资、北化股份、林海股份 ，跌幅榜前三位是江苏国泰、新都酒店、*ST联油，想问一下晓明老师，具体怎么看今天的涨跌幅排行榜的情况。
　　徐晓明：旭飞投资、北化，涨幅都是第一，第二，其实不能这样排名，有的股票价格比较低，这样乘以10%，得出的风险，旭飞投资涨了10.06%，兰州黄河涨了10%，排行榜认为10.06%比10%更多一些，其实不是这样的，大家都是涨停，不分10.06还是9.98，只要涨停的，都是第一位，因为它停住了。今天如果仔细观察今天的涨幅榜，可以让大家注意几个，第一个以酒钢宏兴为代表的钢铁股，在下午的时候，中国铝业、南山铝业都出现了比较不错的涨幅，但是连接尾盘的时候，没有封止涨停，这是多少遗憾的地方。另外科技股近期有有市场的表现，真正主导市场未来一定是大盘蓝筹股，大盘蓝筹股当中，钢铁和有色金属是权重比较大的，第一当然是金融，第二是钢铁类，还有地产、电力、石油石化等等，今天的市场钢铁和有色金属给市场带来新的炒作机会和我们得以期盼的原动力，毕竟钢铁和有色金属在这半年，至少2009年上半年被很多的行业学家非常不看好，钢铁业面临全行业亏损，有色金属整个行业也是微幅盈利甚至有一定幅度的亏损，是整个行业不景气，这两个不景气的行业也开始动了，对于市场持有这部分的投资者比较多，他们有一定的牺牲动力。
　　主持人乔旎：对于今天还想请晓明老师讲一个小的知识点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

