外围稳定 大盘早盘还将在震荡中上扬

　　华讯财经
　　[华讯财经6月3日早评：] 美股昨日继续上扬，其中，道琼斯工业股票指数收在8740.87点，涨19.43点，涨幅为0.22%，纳斯达克指数收在1836.80点，涨8.12点，涨幅为0.44%，标普500指数收在944.74点，涨1.87点，涨幅为0.20%，欧洲主要国家股指涨跌不一，但幅度都及小，美元指数继续走低，国际原油、有色期货价格有所回落，黄金期货价格继续上扬；国内消息面上，中国证监会主席尚福林2日表示，今后，证监会将继续按照"稳步发展期货市场"的思路，做深做精做细现有期货品种，稳步支持上市期货新品种，进一步强化市场监管和投资者教育工作，不断增强期货市场服务实体经济的能力；刚刚过去的5月份，工农中建四大行的新增贷款约为2500亿元。据此推算，5月份整个银行业的新增贷款大概在5000亿元左右；财政部6月2日称，已对北京、上海、等七省市的财政厅发出通知，对薄膜晶体管液晶显示器件(生产企业进口物资的税收优惠政策延长3年，同时将进口税收优惠政策范围扩大至等离子显示面板和有机发光二极管显示面板生产企业。
　　美元指数继续下跌，而美股在利好的经济刺激下小幅上扬，而国际有色、原油期货价格出现小幅回落后有望重返升势，国内消息面还是比较平静的，5月份的新增贷款为5000亿左右，比4月少了2成左右，但流动性依旧充裕，另外，行业的利好消息还在陆续出台。预计大盘还将是震荡盘升格局，热点还有望在具有补涨要求的个股及资源性板块上，大盘权重股尤其是金融股的表现直接影响大盘的走势。
　　消息解读1:
　　争夺石油定价权的梦想？
　　上证报在《证监会再提支持新品种 石油期货或将上市》，6月2日，中国证监会主席尚福林和上海市副市长屠光绍于上海衍生品市场论坛上公开演讲时表示，证监会将继续支持符合国民经济需要、市场条件具备的期货产品上市，做精、做细已经上市的期货产品。由此引发了业内人士对“石油期货国内上市”的遐想。 虽拥有石油期货并不代表中国就能完全定价，但至少能参与到国际定价的竞争中。不过，有关专家也表示：我国的石油期货市场想要具有国际话语权，必须是个国际化的市场，这意味着全球资金可以在国内期货市场交易，但目前显然并无可能，我国有着人民币无法自由兑换、外汇管制的政策。
　　消息解读2:
　　海外收购正当时，积极考虑低吸机会
　　中投公司最近表示，摩根士丹利正计划发售22亿美元股票，中投公司将追加购买该行的股份。中投公司曾在07年12月收购了摩根士丹利9.9%的股权，但随著金融危机的爆发，这笔投资出现帐面亏损，使得中投公司在评估全球金融危机期间的新交易机会方面变得更加谨慎。中投公司称，基于与中投公司的合作关系以及中投公司拥有摩根士丹利优先购买权，摩根士丹利与中投公司进行了接触，中投公司对摩根士丹利的未来发展充满信心。据悉，日本三菱UFJ金融集团也将认购摩根士丹利此次发行的股票。
　　尽管过去很长一段时间，代表中国主权投资资金的中投在海外的各项投资中亏损累累，但我们应该对其宽容对待，毕竟，交了学费后就当变的聪明，另外，从中投之前发布的08年投资收益情况来看，总体还是有盈利的，这应该是很大部分的固定投资收益品种所致，在这个时候投资国外仅剩的著名投行的股权，应该是件划算的买卖。

