三元顾问：每日A股市场回顾

　　提要：从几个交易日的热点表现来看，无论是煤炭、有色金属等资源型行业的走强，还是金融地产、钢铁水泥等板块的活跃，都显示在经济好转和未来通胀预期的驱动下，主力资金围绕政策效应进一步发酵以及对相关投资机会的挖掘仍将进一步深入……
　　热点聚焦
　　周四深沪大盘呈现高位强势整理的态势;观察盘面可以发现，尽管两市大部分个股展开一定幅度调整，但个股行情活跃与板块热点轮动特征仍然十分明显。从几个交易日的热点表现来看，无论是煤炭、有色金属等资源型行业的走强，还是金融地产、钢铁水泥等板块的活跃，都显示在经济好转和未来通胀预期的驱动下，主力资金围绕政策效应进一步发酵以及对相关投资机会的挖掘仍将进一步深入。
　　观察周四的盘面表现来看，继上日金融地产板块大幅上扬之后，钢铁、水泥等基建建材行业明显走强。尤其是钢铁板块作为前期滞涨板块之一展开全面补涨的行情。实际上，去年底国家出台的一系列扩大内需政策和今年以来陆续推出的十大产业振兴规划，对国内的钢材和有色金属等大宗原材料消费起到明显的拉动作用。比如，房地产市场和汽车市场的回暖直接刺激了钢材市场的需求。以汽车消费对原材料的拉动为例，今年前4个月国内汽车销量达383.2万辆，同比增长9.4%，由此带动各大钢厂的汽车板生产线满负荷运转。其中占据国内汽车板50%以上市场份额的宝钢，今年1-4月的汽车板订单量几乎是节节攀升，每月都有递增。而在汽车市场回暖的拉动下，由于汽车厂商必须用蓄电池，这种刚性需求对铅的拉动作用也非常明显，统计显示，今年前4个月国内铅产量达103.95万吨，同比增长19.38%。　
　　另外从价格走势来看，5月份全球钢材价格普遍出现反弹。统计显示，截至6月1日，国内螺纹钢平均价格为3571元/吨，较5月初上涨4.23%;热轧板、冷轧板和中厚板的平均价格分别为3641元/吨、4452元/吨和3404元/吨，分别较5月初上涨了5.23%、5.67%和4.00%。由于二、三季度是国内传统钢材的需求旺季，预计随着经济的进一步好转，钢材价格有望逐步走出低谷，从而对钢铁板块的估值起到积极的提升作用，后市可进一步关注。
　　除了钢铁板块之外，包括工程机械、电力、高速公路与交通运输、铁路建设与高铁设备等行业也面临补涨空间。由于二季度开始进入施工旺季，随着大量投资项目的签订和展开，包括铁路基建、城市轨道交通建设等基建子行业将直接受益，同时也直接刺激与此相关的工程机械、钢材水泥等建筑建材的需求。
　　消息面回顾
　　1、国务院总理温家宝3日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强就业工作的措施。会议指出，必须坚持积极的就业政策，进一步采取有力措施，尤其要狠抓各项政策措施落实，使之真正见到实效。加快实施重点产业调整和振兴规划，通过稳定生产、稳定市场来稳定就业，开辟更多新的就业增长点。　　
　　2、国家电网调度数据显示，5月份发电量同比下降3.5%，比4月份3.55%的降幅有所收窄。1-5月份发电量同比下降3.2%。据预测，随着5月钢铁和电解铝产量提高，电量降幅将环比缩窄并有望延续至年底，但上半年总体仍为负值，下半年回升至正增长，全年增长2.7%。　
　　3、发改委3日消息，国务院1日批准《促进扩大内需，鼓励汽车、家电"以旧换新"实施方案》，今年财政将补贴70亿元用以鼓励汽车、家电"以旧换新"。发改委有关负责人表示，这一鼓励政策实施后，可更新老旧汽车100万辆、家电500万台，直接拉动市场消费1000亿-1200亿元。
　　4、根据部分商业银行公开信息，预计5月新增贷款可能在6000亿左右。在冲时点作用影响下，6月份贷款可能会超过4、5月份的平均水平。由于部分商业银行已提高全年信贷目标，预计全年新增贷款可能超过8万亿元。

