新旗舰中心：强势震荡 修正斜率

　　新旗舰中心
　　如我们昨日所预期，周四上证指数在时空敏感位如期展开高位震荡。股指今日并没有延续昨日的攻击态势，早市直接低开进入调整，虽然多方努力试图再度拉高，但无奈盘中热点难以持续，最终导致午盘前出现一轮快速杀跌。不过由于大盘蓝筹股整体强势，股指很快在5日均线附近2728点启稳，下午不断震荡回升，最终市场收出一根低开假阳。受此影响，盘中热点活跃度有所下降，只有钢铁、电力、智能电网、铁路、银行等还能够形成板块效应，多数个股维持随波逐流状态，市场在震荡整理中个股出现分化。
　　从今日的盘面观察，市场出现修正攻击斜率的宽幅震荡整理。虽然盘中个股涨跌互现，但热点仍然没有出现明显的转换，市场继续是以大盘蓝筹股为主要的攻击力量。只是近期强势的银行、地产、有色金属等今日都出现了盘中的宽幅震荡，这也导致当天股指的波动较快，同时影响到其它非权重股的表现。显示出目前市场还是过于依靠部分大盘蓝筹股，攻击手段单一，不能有效的激发起市场的追涨热情。致使很多题材热点都表现低迷，甚至近期不涨反跌，逆势走弱。这并不是一个健康的上涨趋势中所应出现的现象。长此以往将损伤市场的人气，一旦大盘蓝筹股整体出现调整，市场将难有替代的支撑力量。因此，市场在接近2800点时如还想有更大的作为，那么恢复热点板块有效轮动将是十分必要的，不能只是在部分大盘蓝筹股中反复切换。此外量能还应持续放大，保持充分的换手对于提高市场的平均成本显然也更有利于后市的良性发展。
　　技术上，上证指数今日是对前几日过快上涨超买的修正，而且从盘面和个股的表现看，修正上升斜率的震荡仍然未完全结束。短期市场还会有一定的震荡整理出现，特别是在攻击接近2800点，且热点活跃度没有出现明显好转前，盘中仍有宽幅波动。对此，我们新旗舰中心认为：短期大盘仍有震荡整理以修正上升斜率的要求。而在股指震荡过程中，今日低点附近的得失已成为短期市场强弱的重要观察点。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

