金融地产领涨 沪指逼近2800大关

　　对于宏观经济复苏的憧憬刺激银行股和地产股强劲攀升，A股市场周三大幅上涨，上证综指连续第4日创近十个月以来新高。至收盘时，沪综指大涨54.29点收于2778.59点，涨幅1.99%；深成指大涨227.98点收于10712.31点，涨幅2.17%。两市共成交2427亿元，较前一交易日基本持平。同时，A股有三分之二的股票上扬，涨停非ST个股家数达24家。其中，金融、地产板块成为昨日市场上涨的双引擎。
　　对于A股后市发展，华龙证券公园路营业部分析师黄昌全认为，从昨天盘面看，大盘已步入加速上升的主升段，后市大盘上升速度将明显加快，很快就将挑战3000点。申银万国重庆总部分析师何武则表示，从目前公布的经济数据来看，制造业和非制造业都呈连续复苏状态，这也使得市场对即将公布的5月关键经济数据并不那么悲观；另外，5月信贷量预计比4月下降2成，幅度还是比较温和的，整个市场的流动性依然充裕。目前大盘震荡盘升格局没有变化，短线将挑战2800点大关。大盘的强压力位将升至2850～2930点一带，投资者主要应关注金融、资源类、消费类、石油、新能源等板块。
　　记者 李晶

