蓝筹股领涨股指迭创反弹新高

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘低开高走，银行股全线大幅上行，以钢铁为首的二线蓝筹股也积极响应，两市股指双双刷新反弹以来的新高。短线来看，权重股越走越强，对市场形成有力的支撑，目前市场反弹格局保持良好，沪指有挑战2800点整数关口的可能。不过，股指在持续上行后，盘中反复震荡不可避免，市场整体上将维持反复震荡盘升格局。
　　基本面上分析，据天相统计数据显示，5月份，共有6只新基金结束募集，募集总额达232.36亿元，平均每只募集38.72亿元。这其中，3只为偏股型基金、1只创新基金、货币型基金和债券型基金各1只。而事实上，今年单月新基金的平均募集金额都在20亿左右，均未超过5月份。根据天相统计数据，今年来已发的41只新基金首募总额达到了1009.95亿元，平均单只基金募资24.04亿元，超过去年平均18.2亿元的新基金首发规模。而在这41只新基金结束募集，偏股型基金占有绝对统治地位，共有25只，占比达六成多。从发行情况看，偏股基金明显好于债基。近期市场集中拉升银行、石化等大盘蓝筹品种，应为主力资金所为，由于蓝筹股具有明显的估值优势，不排除有新基金建仓蓝筹股的可能。目前市场资金面较为充裕，蓝筹股在持续上涨后，虽然有消化获利盘的要求，但蓝筹股内部的轮动仍有望精彩上演。
　　市场强势上扬，银行股全线大幅上扬，以浦发银行为首的小盘银行股涨势最为抢眼，涨幅均在5%以上，而以中国银行、工商银行为首的大盘银行股涨幅也在4%左右，银行股的大幅上行，对指数形成了明显的拉抬效应。中国石油由于下档缺口的存在，盘中涨幅明显趋缓，而中国石化近期则维持反复震荡整固格局，在银行股集体上行后，该股有望出现轮动。同时，房地产板块也呈大幅反弹走势，并形成良好的板块效应，在政策扶持下，房地产板块的波段行情仍可期。只要权重股内部保持良性的互动，指数反弹格局一时难以发生变化。操作上，切忌在个股急速拉升中一味追涨，逢盘中震荡时逢低埋伏近期滞涨的蓝筹股等待反弹应为近期主要的操作思路。
　　就目前市况而言，随着股指的持续加速上行，股指在技术上获利回吐的愿望比较强烈，大多数投资者也因害怕股指调整而有所谨慎，盘中频繁进出，而市场却在权重股的引领下一路高歌猛进，不断刷新反弹以来的新高，在投资者的意料之外。目前市场量能也保持在正常水平，显示市场上涨行情尚未进入疯狂阶段，而在大部分投资者都担心股市会调整时，市场可能反其道而行之，短线市场仍有继续上行空间，只不过上升的速率将有所减缓。技术上分析，两市股指双双以光头阳线报收，市场量能也保持在较高水平，显示未来市场仍有进一步反弹的潜力。同时，随着股指的持续上行，MACD指标已金叉向上，对股指形成明显的支撑，短线市场的强势盘升格局有望延续，沪指有挑战2800点整数关口的可能，投资者可密切关注权重股走势。

