主力锁仓六板块 投资者看好后市

　　有报告指出，通过跟踪的18个重点城市的楼市来看，5月份在销售上基本维持4月的回暖态势，很多城市还创出了近一年来的新高，而多数城市的房价环比也是出现增长。报告表示，利好房地产行业的政策取向短期内不会改变，而且认为对房地产行业影响重大的物业税短期内也难以出台。目前，我国经济已处于筑底阶段，且全球流动性充裕增强了未来发生通胀的预期，在这样的经济背景下，房产的投资品属性再次显现出来。该机构建议投资者可重点关注深圳地产股万科A和金地集团。而且目前美国、中国经济皆有企稳迹象，通胀预期回升，国务院会议提出调降地产企业资本金比例，由于房地产企业是一个高杠杆、低自有资金投入的行业，降低资本金，无疑会降低资金要求，有利于房企的扩张，行业复苏＋通胀预期有望助推房地产板块。今日领涨板块要属房地产，其中大龙地产、旭飞投资出现涨停板，而滨江集团、荣盛发展、中江地产涨幅都超过7%，整个板块涨幅也达3.55%。
　　盘面上涨幅居前的板块还有煤炭行业、金融行业、世博概念、三通概念、有色金属等，只有节能环保、医药、发电和新能源弱于大盘。随盘中地产龙头保利地产和万科A的提振势气，本来开盘ST板块居前的都明显弱后，至收稿为止，多方和空方力量势平力敌，涨幅超过5%的也明显增多。对于目前，板块有伸续的前提下，投资者可继续看好后市，但是还是建议控制仓位在30%左右。

