金融地产联袂走强 强势特征较明显 

　　东海证券
　　昨日市场呈现出放量上行的走势。隔夜美股小幅度上涨，油价平收；国内方面，5月份工农中建四大行的新增贷款约为2500亿元，整个银行业的新增贷款大概在5000亿元左右；发改委表示，促进生物产业发展细则将在年内出台。早间沪深股指略有低开，其后维持了半日的横盘震荡，午后金融和地产两大权重板块联袂走强，资源类股票也表现强势，带动指数再度放量上行。从目前市场格局来看，每日多以盘中数小时的调整来完成震荡洗盘过程，市场强势特征较为明显，预计后期有望维持震荡上行的格局。
　　昨日市场未受到港股及外围市场走软的影响，仅仅是在早盘有一个横盘震荡的过程，随后便迅速结束调整再度上行，这也是牛市中典型的走势，即以当日盘中的调整来取代较长交易日的调整，目前市场依旧维持着这种强势。尤其是金融股和地产股两大权重板块，成为石油类股票调整之时的领涨龙头。从工商银行和建设银行这样一些权重最大的股票走势来看，已经形成了明晰的上升通道，在它们的推动下，指数有望继续维持震荡上行的势头。
　　技术形态上，昨日上证综指收出一根中阳线，表明周二的小阴线只是一个上涨过程中继形态，股指在权重股的带动下进入加速拉升阶段，因此周一的缺口目前来看短期回补可能性在下降。不过昨日市场成交量略有下降，考虑到欧美股市近日有一定走软迹象，上证综指今后数日上攻过程中将遭遇到一定的阻力，操作上应紧盯金融、地产和石油等权重股，一旦其同时走弱，指数即可能会展开调整。
　　今日早间消息面上，隔夜美股回调；国内方面，国务院批准鼓励汽车家电以旧换新实施方案；国家电网调度数据显示，5月份发电量同比下降3.5%，比4月份3.55%的降幅有所收窄。1-5月份发电量同比下降3.2%。
　　操作策略上，市场震荡上行，短期冲高将面临一定压力，建议逢高适当减仓，关注金融、地产和能源等板块。

