金融地产板块成行情加速器

　　金百灵投资秦洪
　　进入6月份以来，在大盘蓝筹股启动的激励下，两市大盘节节高升。昨日，随着金融、地产两大板块的联袂启动，上证指数大涨54.29点，以全日最高价报收，股指也创出本轮反弹的新高。可以说，金融地产股正在成为推动大盘上扬的加速器。
　　股价上涨事出有因
　　对于金融、地产股的后续走势来说，笔者认为有必要了解其为何迅速成为市场的新领涨主线，只有了解了其涨升动能，才能判断这两大板块的强势行情能否延续。
　　而就目前来看，市场对金融、地产股的涨升原因其实存在着一定的分歧。有观点认为，这是游资热钱在赌股指期货、融资融券等金融创新的利好。毕竟在IPO渐开闸的大背景下，市场预期可能会出台一系列引导资金流入的措施来对冲IPO开闸对资金分流的压力，所以，融资融券、股指期货等一系列前期媒体纷纷热炒过的创新措施有望推出，这对于激活金融地产股的股价走势无疑是有积极影响的。
　　但也有观点认为，金融地产股的涨升更多的基于其自身基本面因素。首先，金融、地产股的估值较为合理，尤其是金融股中的银行股，目前估值优势更为明显。在新基金持续发行的大背景下，新基金的积极配置所带来的买盘力量显著地激发了金融股的股价走势。而地产股也因为近期销售数据的乐观信息，尤其是关于高端房产“抢筹”行为的报道，更是激发了多头对地产行业复苏的预期，从而引发了资金对地产股的追捧。
　　其次，近期全球经济也有逐步走出金融海啸阴影的迹象，这集中表现在国际大宗商品价格的持续上涨，以及航运指数的大幅回升。而经济一旦复苏，金融、地产行业作为经济的先驱产业，自然会充分享受经济复苏所带来的业绩增长动能。以往经验也表明，一旦金融、地产股的股价走势与经济增长挂上钩，那么，其上涨动能往往具有很强的持续性。
　　上升空间仍可乐观
　　从上述金融、地产板块走强的推动因素来看，我们对其短线继续涨升的空间保持乐观。
　　一方面，无论是从制度创新的角度，还是从基本面与行业信息来看，金融地产股的股性均有望被充分激活。历史经验表明，只要某板块有资金的持续流入，那么，该板块就有望出现一浪高过一浪的上涨行情，如，前期的煤炭板块、新能源板块就是因为资金的持续流入，股价才走出了清晰的主升浪。而反观金融、地产板块，前期因机构分歧较大，股价走势略显呆滞。但在本周这一格局被明显打破，说明各路资金对金融、地产板块的乐观走势已逐步形成共识，后续资金源源不断涌入，形成新的买盘，从而牵引着股价持续上扬。由此来看，金融地产股仍有进一步向上的空间。
　　此外，金融、地产板块本身还有后续的题材催化剂。如，银行股有营业税降低的政策预期，券商股有着交易量持续活跃，业绩预增的预期。对于地产板块来说，销售数据的乐观信息仍有望持续涌现。
　　更为重要的是，金融、地产板块的涨升行情还有望得到外围市场的哄托，特别是近期港股市场的大涨，使得A股市场中含有H股的金融股获得了较大上升动力。
　　关注业绩弹性大的个股
　　我们也注意到，金融、地产板块虽有进一步涨升的趋势，但盘口也显示出金融地产股其实存在着一定分化的趋势，即，大市值的金融地产股走势略显呆滞，但中小市值品种则是反复活跃，不断冲击涨停，金融股中的浦发银行、民生银行、深发展等品种就是如此。造成这一现象的主要原因是，此类个股的业绩弹性大，股价弹性自然乐观。为此，建议投资者继续关注中小市值的金融、地产品种。
　　具体来说，金融股中可关注南京银行、北京银行等中小市值银行股，以及中信证券、东北证券、国元证券等券商股。在地产股中，可跟踪冠城大通、北京城建、中粮地产等品种。另外，对大量拥有金融股权的品种也可跟踪，如，亚泰集团、新希望、商业城等。

