短线市场强势有望保持

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘呈强势震荡格局，在股指震荡调整之际，长江电力挺身而出，权重股内部呈有效地轮动格局，有效地减缓了股指盘中震荡的空间。短线来看，目前权重股保持良性互动格局，有效地稳定了指数运行，目前市场仍站在中短期均线上方运行，市场做多热情仍在，短线市场的强势格局有望保持。
　　市场强势震荡，个股依然活跃，权重股开始出现分化走势，大盘低价银行股纷纷冲高回落震荡，而小盘银行股则继续保持强势上行格局。二线蓝筹股行情愈演愈烈，市场大炼钢铁，　钢铁板块指数涨幅逾4%，位居板块涨幅榜首位，酒钢宏兴报以涨停，鞍钢股份、武钢股份、八一钢铁涨、首钢股份、唐钢股份、太钢不锈涨、本钢板材均有不错的涨幅，由于钢铁板块在本轮股指的持续反弹中累计涨幅有限，在国家一系列刺激经济措施的实施下，今年以来，钢材价格出现明显的回升，钢铁板块较低的估值，不排除有新基金入驻。此外，近期市场中的智能电网题材可谓出尽了风头，许继电气再度报以涨停，该板块指数也创出新高。在目前强势市道中，蓝筹股仍是市场资金面关注的重心，投资者对目前仍处在相对低位的二线蓝筹股可密切关注。
　　短线市场强势有望保持，主要有以下几个因素，首先，目前政策面偏暖占据上风，不断有支撑区域经济发展和行业利好出台，对市场形成有力的支撑，同时，外围股市保持稳定，为A股营造较好的外围环境。目前投资者可密切关注IPO征求意见后的最新动向。其次，权重股内部呈有效轮动格局，由于权重股群体较多，只要其内部保持良好的轮动格局，股指盘中调整的空间将有限。盘中在银行股升势趋缓之际，长江电力、中国铝业等卷土重来，不仅有效减缓股指的震荡空间，还带动了市场中相关板块的活跃。最后，目前市场中的非主流品种经过为期三个月的阶段性调整后，盘中做多动能已明显聚集，一旦权重股上涨乏力进入强势震荡消化获利筹码，资金面可能转移至调整充分的有基本面支撑的滞涨股中挖掘机会，这样既可以维系市场人气，又能稳定指数运行。
　　整体来看，股指经过早盘的震荡后，在5日均线上方获得支撑，收盘股指仍站在中短期均线上方运行，市场量能继续放大，目前市场的反弹格局保持完好，只要权重股能保持良好互动，市场的强势格局将延续，股指仍有望继续向上拓展空间，只不过由于下档缺口的存在，股指盘中震荡的幅度将明显加大。

