急涨之后的回调 合情合理

　　南京证券
　　大盘在急涨之后，上行压力渐增，外加3日纽约股市三大股指均收低，沪深两市周四早盘跳空低开。震荡徘徊之后在10点半之后出现一波跳水。截至早盘收盘，沪综指收于2739.88点，下跌1.39%，成交1082亿元；深成指收于10626.00点，下跌0.81%，成交494.8亿元。总成交额较周三小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中表现最好的是钢铁板块，整体涨幅3.77%。酒钢宏兴接近涨停，八一钢铁、莱钢股份、三钢闽光等涨幅均在5%以上。中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生表示，目前中钢协已提出新提议，今日钢铁股大涨，或证明谈判有新进展。且钢铁股在整体估值上也有一定的优势。此外，金融板块也实现小幅上扬，券商股和保险股表现均较出色。而其余板块全线下跌。其中，国际原油价格昨日暴跌拖累煤炭板块跌幅最深，商品期货价格的下跌也使得近期领涨的有色板块出现较大回调。两市上涨个股家数与下跌个股家数比约1：4，高淳陶瓷、渝开发等6只非ST股涨停，18只个股跌幅在5%以上。
　　本周，金融、有色、地产、煤炭、钢铁等权重股板块轮番上阵，推动大盘冲破2700并直指2800。但是，在大盘股粉墨登场后，再次表现的可能将会大大降低，权重股轮动基本接近尾声。而中小盘股估值较高，若没有利好刺激，再次启动可能性也很小。因此，市场向上动力已渐渐趋弱，短期冲高将面临一定压力。建议投资者对部分上涨幅度较大品种予以减仓以规避回调风险，波段操作。关注权重股的走势以及成交量的变化。

