末端冲高行情下的操作策略

　　倍新咨询
　　上午大盘还是延续昨天的强势整理走势，盘中波动幅度比较小，看上去很可能又会是相对平静的一天。但是午后情况出现了变化，以银行股为首的权重股在修整了一天半的情况下再度卷土重来，然后是有色金属、黄金、钢铁、券商等近期热点品种也陆续重新活跃，大盘也因此从之前的强势整理过程中摆脱出来，不断地向新高发起冲击。
　　从技术上看，大盘今天的强势上拉基本上没什么悬念，之前的整理洗筹迹象都非常的明显，向上拉升只不过是时间问题。现在大盘在上行路上走得是顺风顺水，而市场最关心的问题却是，既然都说大盘现在处在相对的高位水平，那么大盘到底还冲高到什么程度？是2800？3000？还是现在有人最新主张的4100？
　　就经验来说，目前大盘处在一波行情的末端阶段是大多数分析人士(当然也包括笔者)的共同观点，而目前由权重来推动大盘强势上攻也非常符合末端行情的市场特征，因此从这个角度考虑，上证指数冲到4000点以上几乎是不可想象的事情。而其余不管是2800还是3000点，其实都有可能，这都要看权重股的能量最终要宣泄到什么时候以及什么程度。就眼下而言，上证指数虽然连续大涨，但重要技术指标MACD不过刚刚翻红，因此显然多头行情至少在时间上还有一定的持续余地。
　　更重要的是，大盘这波余勇能鼓到多少点位其实并不重要，毕竟我们不是在做股指期货，靠指数我们也赚不了钱，个股的具体涨跌能力才是我们最关心的。就目前而言，有色金属、黄金、煤炭是主力介入程度最深的板块，其基本面也有商品价格持续上涨的利好支撑，因此短线的获利机会还是最大的，但关键还是不要追高，最好是趁其调整时再介入，比如今天煤炭鼓走势就很一般，其实正好是提供了较好的短线进场机会。至于银行、石化、券商这类的权重股，由于会是大盘近阶段冲高的绝对主力，因此自然也是我们寻找短线获利机会的重点对象。

