两箭齐发股市能否承受扩容之重

　　上周五，既是证监会《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》(以下简称《指导意见》)的截止之日，又是《深圳证券交易所创业板股票上市规则》(简称《规则》发布之日，并将于2009年7月1日起施行。两箭齐发，市场扩容的脚步声渐行渐近。再加上在全球金融危机和国内周期性经济调整尚未结束，股市大盘已经连创此轮行情新高等一系列因素，使市场走势陡增几多变数。
　　IPO重启市场作何反应
　　信达证券研发中心副总经理刘景德说，从短期来看，IPO重启客观上会给市场带来一定的调整压力。这是因为，IPO重启意味着市场将打破旧的平衡关系，建立新的平衡关系。而新的平衡关系的建立将有赖于以下条件的具备：首先，是与增量股票相一致的增量资金。目前共有33家拟上市公司在2008年已经通过证监会审核等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元，其中拟发行股份最多的为中国建筑、光大证券、招商证券、四川成渝高速等。如果新增的资金量少于新股发行所需要的资金量，就只能以降低股票成交价格为代价，以达到市场的平衡。目前虽然市场流动性比较充裕，但由于宏观经济基本面还差强人意，市场上行的根基还不稳定，因此，一遇“风吹草动”，资金就可能离场观望，特别是遇到大盘股发行时，这种现象就会更加明显一些。“不过，据说，IPO重启还需数周时间，这对于二级市场来说，可以在一定程度上起到一些缓冲作用。”刘景德认为。
　　其次，尽管市场延续了半年多时间的温和上涨行情，但其性质仍然只是反弹而不是反转。因为反转的内外条件尚不具备，还需多次反弹、调整、筑底，补量、聚集人气，还需基本面、政策面和上市公司微观面的有效配合。
　　“如果IPO重启时间为7月份，对市场的冲击力就会更大一些。因为7月份大小非解禁数量较大，IPO重启有可能成为市场向下调整的导火线。”这是刘景德认为市场会出现震荡的第三个原因。

