美股上扬 大盘早盘攻击2800点

　　华讯财经
　　[华讯财经6月5日早评：] 美股昨日小幅上扬，其中，道琼斯工业股票指数收在8750.24点，涨74.96点，涨幅为0.86%，纳斯达克指数收在1850.02点，涨24.10点，涨1.32%，标普500指数收在942.46点，涨10.70点，涨幅为1.15%；国际原油期货价格回落后再度大涨，其中，美原油连(CONC)大涨4.07%，收在68.81美元/桶，离70美元整数关口仅一步之遥，同时，有色(包括黄金)期货价格也再度上扬；国内消息面上，工业和信息化部公布的《船舶工业调整和振兴规划实施细则》提出，力争2011年造船产量达到5000万吨；财政部4日消息，截至5月31日，中央财政已累计下达2009年中央政府公共投资预算5620亿元，占全年预算数9080亿元的61.9%； 《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》有望于下周初正式颁布实施，在征求意见的过程中得到了个人投资者的深度参与。
　　国际原油、有色期货价格稍微回调后继续大幅上涨，再加上美就业数据好于预期，美股也出现上扬，可以说，目前的外围市场是一片看好之声，我们的A股也有跟随的理由，2800点或许早盘很快就能见到，资源类板块以及受益于其他通货膨胀的行业比如地产依旧是市场最强热点，我们应该把握他们的低吸机会，谨慎做多。
　　国企加大海外收购力度，危机中抓遇良机
　　工商银行与东亚银行联合宣布，双方已就加拿大东亚银行及工商东亚金融控股有限公司股权买卖交易达成协议。据双方签署的相关协议，工商银行将向东亚银行支付8025万加元(约7300万美元)的对价，收购加拿大东亚银行70%的股权，东亚银行持有剩余30%的股权。在交易完成一年后，工商银行拥有买入期权，可将其持股比例增至80%；东亚银行在交易完成一年后拥有卖出期权，可将其剩余股份转让给工商银行。同时，工商银行向东亚银行出售其持有工商东亚75%的股权，交易对价为港币3.72亿元(约4800万美元)。
　　这两项交易成功后，双方能达到双赢。工行可以获得加拿大银行业牌照和客户资源，出售工商东亚将有利于在香港的机构布局和业务整合，总之，工行此举能助于整合其海外资源，以更好的发展投行业务。不仅是共行，中铝、中石油等一大批国字头巨头日前的海外收购活动日渐频繁，在全球经济危机中，我国的企业发展当能再上一个台阶。
　　消息解读：
　　一分为三看“力拓解约”《东方早报》在《英国力拓单方解约 中铝今日将发交易声明》中称：力拓昨开董事会改向股东配股融资150亿美元，中铝仅得“分手费”1.95亿美元。中国铝业注资力拓195亿美元交易离最后审批冲刺仅剩10天，却戛然而止。北京时间昨晚9时，这笔中国企业迄今最大的海外投资交易在英国伦敦被力拓董事会正式否决。昨日早晨，中铝总经理熊维平已经赶赴澳大利亚，就中铝注资力拓的事宜与澳大利亚官员会晤。只是，这样的斡旋似乎已经回天无力。(解读：这是当天最令人震惊的消息，一分为三地看：一是失落：海外并购不成；二是也不吃亏，毕竟中铝可以分手费1.95亿美元；三是信号，力拓单方解约，可见它的日子已经好过了，这亦与近日商品市场走强相吻合，亦意味着力拓对自己未来的信心，这可视为全球资源股的一大利好信号，这对今日A股的有色是一利好信号。)

