后市仍有延续反弹能力

　　中国牛市网
　　上周五A股市场受外围市场企稳弹升的影响而出现一波力度较大的跳空高开走势，直接创出新高，而2800点关口目前仍然面临一定的压力。午后开盘，股指出现连续反弹，但周末因素导致市场量能不足，市场依然维持震荡整理走势，但个股普遍出现回升，上涨家数已经超过800家，有14只涨停，市场成交量也维持持平的水平。不过在14：25，两市突然呈现快速直线跳水走势，成交量迅速放大，恐慌盘疯涌而出。
　　从盘面上看，在板块及个股出现涨多跌少的态势，午后得到拉升，银行继续扛起护盘的大旗，有色、钢铁等上涨之后其他权重板块没有大幅跟进，处于休整状态，具备补涨潜力的板块开始表现，尤其是本轮反弹以来涨幅不大的股票有陆续开始表现的迹象，如酿酒食品、饲料加工、玻璃等板块，今天处于涨幅前列，个股均多为基金重仓品种而国际油价的上涨，带动了同属资源板块的煤炭板块的走强，，前期经过调整好的水上运输，今日也有不俗的表现，而汽车制造地产、证券电力等板块均处在跌幅前列，成为早盘市场杀跌的主力，对指数形成拖累作用。
　　对于A股市场的如此走势，一是担心周末出台IPO等信息，从而抑制了各路资金的做多激情。二是担心下周将陆续公布的经济数据低于预期，故基金等机构资金也不敢轻举妄动，这可能也是蓝筹股在今日走势不振的原因，从而加剧了市场的调整压力。不过从运行方式来看大盘仍处于上升通道中，根据历史经验，阶段性大头部在周末形成可能性不大，后市有延续反弹能力。密切注意今日决策重要位置2798点。

