南京证券：短线仍存在惯性上涨动力

　　【证券市场要闻及简评】 　　　     
　　《促进生物产业加快发展若干政策》公布
　　【中国证券报】国务院办公厅5日公布的《促进生物产业加快发展的若干政策》指出，将支持生物企业利用资本市场融资，积极支持符合条件的中小生物企业在中小企业板和创业板上市，鼓励符合条件的生物企业在境内外上市筹资。
　　简评：从对生物产业的上述政策看，国家鼓励这一产业的发展的方式之一，就是利用资本市场融资，因为这一产业中的企业很多是中小企业和民营企业，在项目启动过程中，多数遇到的问题就是资金瓶颈，影响了生物科技产业化进程。
　　环保部表示条件成熟将征企业环境税
　　【上海证券报】“征收企业的环境税，是中国税制改革的一个方向，现在已经列入财政部、税务总局和环保部的重要议事日程。”6月5日，正值世界环境日，环境保护部副部长张力军在国新办举行的新闻发布会上向记者表示，一旦条件成熟，将对污染企业征收环境税。
　　简评：我国为了实现“十一五”节能减排目标，一直酝酿开征环境税，但我国短期内依靠环境税解决污染问题，还存在很多困难地方，原因在于地方政府以经济发展为核心，把发展放在第一位，将环境问题置于次要位置。开征环境税从理论上看具有一定可行性，但实际操作难度很大。
　　深交所正式发布创业板股票上市规则  7月1日施行
　　【新浪财经讯】继今年5月8日起就《深圳证券交易所创业板股票上市规则(征求意见稿)》向社会公开征求意见之后，经中国证监会批准，深圳证券交易所今天正式发布了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，并将于2009年7月1日起施行。
　　简评：虽然7月1日之后《上市规则》实施，但并不表示立即就推出，也许会在主板IPO重启之后再推出。创业板的推出，将利好于创投概念股和券商股，但也要小心创投概念的“见光死”。
　　【大势研判】                                        
　　短线仍存在惯性上涨动力
　　盘中特征：
　　本周，在国务院降低固定资产项目资本金比例，加大资金的杠杆效应的利好消息的刺激之下，权重股集体大象起舞，金融银行、房地产以及钢铁、中国石油等等大盘权重股先后启动，推动股指不断创出新高，随后，权重股继续保持良性互动的运行格局，指数不断上行。最终，本周上海综合指数开盘2668.4点，收盘2753.89点，上涨120.96点，涨幅4.59%，成交8244.03亿元；深圳成份指数开盘10267.74点，收盘10667.11点，上涨539.19点，涨幅5.32%，成交3933.43亿元。
　　盘面观察：
　　在原油价格再创今年新高的消息刺激之下，周五中国石油在早盘高开，不过由于大盘面临2800点冲关压力，随后，中石油高开低走，给大盘进一步上行造成较大的压力。此外，金融银行板块周五也进入调整状态，尤其是一些小商业银行，调整幅度相对较大；而前期涨幅较大的房地产板块则更是面临较大的获利回吐压力，前期涨幅较大的个股比如招商地产、浙江广厦等等个股跌幅都比较地大，这也显示目前市场明显忧虑于估值的压力。不过，具有估值优势的板块继续成为两市大盘所追捧的热点，如食品饮料板块就在周五异军突起，板块涨幅超过了4%，泸州老窖、恒顺醋业等相关个股都强劲封于涨停。个股上看，个股跌多涨少，在股指大幅上涨之后，个股面临着一定的技术性调整压力。
　　后市展望：
　　整体来看，节后市场在权重股的带动之下强劲上攻，屡创新高，而2800点关口目前仍然面临一定的压力，不过，在权重股接过热点接力棒之后，惯性的力量将使得权重股仍有可能有进一步的上涨的动力，并且，IPO重启之前，出于维稳的需要，权重蓝筹股仍将肩负稳定指数重任，而目前权重股也仍然保持着良性互动的格局，因此，短线市场震荡上行的趋势仍然没有发生改变，市场做多的热情仍然存在。并且，目前的二八现象仍将可能进一步延续，市场热点风格短时间之内不会发生变化，因此，建议投资者应该注意把握市场热点，总体以短线操作为主。
　　□研究所 温丽君
　　【热门话题】    　                                  　        
　　大象本周仍将“起舞”
　　在大盘蓝筹股集体发力的推动下，大盘基金收益全面超越中小盘基金。截至6月4日，重仓大盘蓝筹的瑞福进取已取代中邮核心优选成为基金收益冠军。上证50ETF、 交银成长、博时第三产业等典型大盘基金成为新贵，将前期风头正劲的金鹰中小盘、 新世纪优选挤出收益榜前10名。多家基金公司人士表示，随着"大象起舞"行情启动，蓝筹股本周仍有行情，银行、保险、石油、有色、券商仍将是热点，并可能逐步转向基建、港口、交通、机械等其他蓝筹股聚集的板块。
　　大盘基金迅速上位
　　数据显示，5月以来，申万大盘指数的区间涨幅为11.53%，而小盘指数的涨幅不过略高于7%。进入6月以来，这种分化更为明显。截至上周，本月业绩增长最快的10只基金中，按晨星的投资风格分类，交银稳健大盘股基金就占去了6个席位，中小盘基金在行情面前"黯然失色"，第一季度的季亚军新世纪优选成长和金鹰中小盘如今的排名已分别降至第7、第20名，而冠军中邮核心也交出第一的宝座，取而代之的则是重仓银行地产的瑞福进取。
　　新基金建仓偏爱大蓝筹
　　Wind数据显示，今年以来市场上共计有50只基金募集成立，共计募集资金高达935.31亿元，很多基金发行时均表示将投资被市场低估的板块，而当时蓝筹股恰恰滞涨现象明显。而在6月即将入市一批新基金中，选择大盘蓝筹为主要投资标的也不在少数，最突出的就是刚刚创造今年发行记录的长盛同庆。在其5月12日成立之后的7天，它只将146亿元资产中的0.92%投向了市场，前十大持仓股票中有多达4只中字头个股，其中包括长江电力、 中国神华、 中国联通、国投电力、交通银行等。此外，今年首支大盘基金--汇丰晋信大盘基金更为直接鲜明将目标指向大盘蓝筹，其发行公告书表示，该基金将不低于80%的股票资产投资于大盘蓝筹股票。
　　"大象起舞"本周仍有行情
　　信诚盛世蓝筹基金经理张锋认为，大盘蓝筹股的启动显示市场对于经济好转预期增强。据国金证券大、小盘指数超额收益趋势显示，目前大盘股获得超额收益处于上升趋势中，小盘股获得的超额收益处于下降趋势中。所以，大盘蓝筹股仍具备相对的投资机会，6月份大盘蓝筹股仍是获利板块。
　　汇丰晋信大盘股票拟任基金经理林彤彤也认为，尽管从长期来看，还不能确定宏观经济何时见底，但可以确定的是，目前中国经济正在好转。从政策面来看，2008年四季度以来的一系列扩张性宏观刺激政策已经产生显著效果，大部分被低估的蓝筹股仍有行情，目前正是提前布局的绝佳时机。
　　□。信。息。时。报
   已有_COUNT_条评论  我要评论

