资金流向周报：资金聚焦银行地产股

　　一、一周大盘综述
　　本周(6月1日—6月5日)，A股市场在蓝筹股的推动下加速上涨。资金也结束了此前连续三周流出的颓势，但中小投资者获利了结的意愿依旧强烈。
　　期间，深沪股指迭创近十个月来收市新高。不过，随着国内重启IPO日期的临近，加上5月份经济数据引发市场忧虑，令本周后期大盘连续两日收跌。
　　最终，上证综指全周上涨4.59%，收报2753.89点；深证成指全周上涨5.32%，收报10667.11点。本周两市日均成交2438亿元，较上周1785亿元的水平放大三成半。地产、金融行业领涨大市，全周有超过六成个股上扬。
　　从资金流向来看，受到外围股市造好等因素提振，资金在本周前三个交易日连续进场做多，其中周一流入金额高达128亿元。但重启IPO预期随后引发不安情绪，资金在后两个交易日接连出逃。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，本周深沪两市合计净流入资金74.33亿元，结束了此前连续三周流出的颓势。上周，端午节前夕的三个交易日，两市共净流出资金39.49亿元。
　　本周，机构资金累计净流入208.41亿元，散户资金累计净流出134.08亿元。
　　二、板块资金流向
　　本周，深沪两市77个行业中，共有22个行业录得资金净流入，七成行业被净卖出。
　　资金净流入量最大的五个行业是：银行、有色采选、黑色金属加工、房地产开发经营、水上运输。对宏观经济复苏的憧憬刺激资金大量涌向金融、地产等权重股。银行板块净流入金额高达56.67亿元，房地产开发经营板块净流入22.51亿元，保险和证券期货行业流入金额都超过14亿元。
　　另外，原油等大宗商品价格的走强让资源类股普遍受到青睐，其中黄金股表现最为突出。有色采选板块净流入38.32亿元，黑色金属加工板块流入24.61亿元，有色金属加工、煤炭采选板块流入金额也较大。
　　资金净流出量最大的五个行业是：电器机械及器材、交通运输设备、专用设备、电汽热水生产供应、计算机应用服务。上周最受热捧的电力设备股持续回吐，电器机械及器材板块净流出29.74亿元，远超其他行业。交通运输设备板块净流出16.94亿元。其他三个行业流出金额都在7亿元以上。
　　本周资金净流入量前五名的板块，同样也是机构增持力度最大的行业。电器机械及器材则遭到机构唾弃，17.17亿机构资金从该板块出逃。交通运输设备、电汽热水生产供应、油气开采、交通运输辅助板块也被机构减仓。
　　77个行业中，共有39个行业获机构增持，9个行业录得散户资金净流入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

