金证顾问：IPO悬念即将破解

　　金证顾问 徐充
　　早盘，上证指数高开16.62点，直接创出新高，盘中维持强势震荡走势，权重股相对平稳，个股活跃，尤其是本轮反弹以来涨幅不大的股票有陆续开始表现的迹象，如酿酒食品板块，今天处于涨幅前列，该板块个股多为基金重仓品种。资源、钢铁板块继续有较好表现，钢铁板块自周三启动之后，有再度被激活迹象，预计后市仍有可操作的空间。
　　昨晚国际原油期货大涨4%，再次创下今年新高，一度逼近70美元/桶，据分析油价上涨的因素为美国发布了乐观的申领失业救济人数，以及知名投行高盛发表看多油价的言论。国际油价的上涨，带动了同属资源板块的有色金属、煤炭板块的走强。在全球通胀预期的背景下，资源板块由于其稀缺性特征，以及在经济发展过程中极大的需求量，未来其价格将保持震荡上升格局，而这将使资本市场上的资源股具备长期投资的价值。
　　有望于下周初正式颁布实施的《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，在征求意见的过程中得到了个人投资者的深度参与。在收集到的券商反馈意见中，券商总体上表达了对《指导意见》的支持态度。随着今日《指导意见》征求意见期的结束，有关IPO重启的一些悬念也将逐渐明朗起来。截至目前，共有33家拟上市公司已经通过了发审委的审核，新股发行重启的首家(批)很可能将从这些公司中产生。
　　整体来看，由于消息面有待进一步明朗等其他不确定因素，有色、钢铁等上涨之后其他权重板块没有大幅跟进，前期领涨板块银行、地产、石油板块处于休整状态，具备补涨潜力的板块开始表现，成交量较昨日有所萎缩，显示市场谨慎心态有所抬头。预计短期股指将维持强势震荡格局，个股机会较多，投资者应把握好市场轮动的节奏。

