新旗舰中心：缩量震荡市场依旧谨慎

　　新旗舰中心
　　承接上一个交易日尾盘的跳水，周一市场开盘后快速下探直至考验上周四的低点附近才重新获得支撑回升，随着银行、地产等大盘蓝筹股的再度强拉，股指再次冲击到2800点附近。但由于市场其它板块的表现拙劣，尤其是下午权重股急拉指数时，市场出现了明显分歧最终引发盘中跳水，日线收出一根宽幅震荡的小十字星。盘中的热点继续集中在金融、地产等机构重仓的大盘蓝筹股上，部分题材股也有表现，但板块整体的持续性较差，市场仍然维持强势震荡的特征。
　　从今日的盘面观察，市场延续着近期的分化走势，多数个股普遍进行缩量整理，而对上证指数贡献较大的仍然是金融类个股。其中工商银行(601398)、建设银行(601939)、中国银行(601988)三家国有银行就对上证指数贡献23点，超过上证指数今日14点的涨幅。这也是导致当天只有上证指数和沪深300指数创出新高，其它主要指数不仅没能新高，而是与多数个股的表现一样，延续盘整走势的内在原因。指数这种过于依赖权重股的走势，已经严重影响到市场健康的上行发展，也进一步验证了我们在上周五所指出的“如市场继续是以权重股强攻，得不到其它板块的支持，上证指数即便冲上2800点也仍然会有大的震荡整理出现”。而且在大盘蓝筹股整体有过一轮上涨之后，随着其短期震荡整理的压力日益加大，市场目前已经迫切需要新的热点来活跃市场。如果股指还是单一依赖部分权重股，那么市场在2800点附近将很难持续保持强势。因此，短线市场只有解决热点板块有效轮动的问题，才能更好的去攻击2800点上方的阻力。
　　技术上，上证指数今日围绕5日均线宽幅震荡，属于修正前期过快上涨斜率的整理走势。同时，股指在今日也正好是回调到我们上周四指出的“在震荡过程中，上周四低点附近的得失已成为短期市场强弱的重要观察点”企稳回升的。不过近期修正斜率过程中量能的萎缩和热点的低迷说明市场依旧谨慎，指数已进入震荡整理的阶段之中。对此，我们新旗舰中心认为：股指短期在2800点附近仍然会有较大的震荡，要化解其阻力，市场需要出现放量且具有持续的做多主线来激发投资者。

