市场出现分化特征 近期或将宽幅震荡

　　金百灵投资
　　今日A股市场出现宽幅震荡的走势，早盘上证指数以2753。34点开盘，小幅低开0。55点。随后因为前期热门股的退潮，尤其是新能源股的走低，比如说风帆股份、湘电股份等品种。如此就使得上证指数一度跳水，最低探至2729。03点。但由于银行股、地产股的企稳，上证指数迅速止跌弹升，最高摸至2795。15点，再度上试2800点的压力区域。不过，午市后一度因中小市值品种的下跌而有所跳水。尾盘收市前在铝业股大涨的牵引下有所企稳，以2768。34点收盘，上涨14。44点或0。52%，成交量为1416。3亿元，依然保持着旺盛的交投态势。
　　从今日盘面来看，市场其实出现了一定程度的分化走势特征，不仅仅体现在上证指数与中小板指的格局中，而且还体现在个股涨跌幅，一方面是涨停板家数的迅速膨胀，两市共有26家个股达到10%涨幅限制，但也有湘电股份、万方地产触及10%跌幅限制。另一方面则是个股涨幅严重分化，跌幅超过5%的个股达到23家，而涨幅超过5%的个股家数也不过90家，如此来看，市场在近期或将宽幅震荡。建议投资者在操作中不宜盲目频繁操作，尽可能关注一些强势股。

