明日放量就会再涨两到三天

　　连心
　　今日两市高位震荡，成交量萎缩。上周笔者曾提示大家，本周中段之前，大盘都应处于上升周期中。而随着午后中国银行的启动，预示着本轮上涨接近尾声了。由于本轮行情是指数行情，中小盘股表现低迷，那么一旦指数行情结束，近期滞涨的中小盘股则有望快速下跌，因此对于投资者来讲，适时从中小盘股中抽身将会在后市下跌中避免巨大的损失。
　　而对于目前，笔者依然认为交易机会只存在于前期涨幅不大的大盘股中，但需要注意的是，由于目前行情并没有牛市背景，因此大盘股行情持续性也不会好，拿万科来讲，笔者认为在牛市中万科至少值25元，但是在目前市况中，11元以上的万科上涨空间已经不大。而熊市和牛市的区别也就在这里。因此笔者建议大家对于近期大盘股的操作也需要快进快出，获利就跑。
　　来看大盘，通过对于沪指日线的观察我们可以看到近3个交易日量能逐日萎缩，对于这种情况我们首先可以看做是市场冲顶前的蓄势，一旦市场再度放量，则必然会出现加速上扬的走势，由于今日沪指依然维持在五日均线之上，因此对于明日，投资者需要重点关注成交量的情况，若沪指上涨小时成交量能够接近或突破500亿，则表示市场会加速赶顶，并使得上涨有望再维持2到3个交易日。但依然要提示大家的是，在目前位置不论是再涨两天三天，还是十天八天，随时做好跑的准备是应对目前市场的首要问题。简单来说就是，一旦形势不好就要撒腿就跑。

