午后有可能将加量上攻

　　踏实
　　今天上证低开于2753.34点，截止早盘结束，上证收于2764.86点，涨10.97点，涨幅0.40%，成交额为689.7亿。早盘呈现缩量震荡盘升走势，收下长影线小阳。午后或将加量上攻！
　　技术上，5、10日均线受今天低开影响，5日均线向上速率减缓，双线开口距离开始缩小。从这一点看，短时还将面临风险，且前期5、10日均线距离已经接近极限变盘距离，后市将有可能变临短时风险甚至阶段性调整，午后继续回落的可能性较大，收小阴的可能性较大。
　　从量走势看，多方上攻在上周五已经有所减缓，今天的早盘低开，缩量上攻，其实并没有再次减缓多头线上攻速率，反而是略有上攻加速迹象；空头线开始平衡前行，方向不明。从这一点看，加上今天上午的总体缩量，午后则有可能加量上攻，短时还是有惊无险，今天收中长阳的可能性较大。
　　午后风险指数：40%
　　午后跳水可能：20%
　　综合观点：由于今天上午的低开震荡盘升，大盘将短时面临跳水式的调整，但短时机会还是大于风险。总体上，午后或将加量上攻！全天可能收中长阳。
　　个人观点：与综合观点一致。操作上，继续逢高减仓，仓位逐步放轻，轻仓短线。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

