倍新咨询：行情还没有走完

　　倍新咨询
　　今日市场继续昨日的小幅整理的走势，量有回到了相对正常的水平。从表现看，与我们的预期强度还是有了点差距，但从权重板块的轮动和资金流向看，我们依然认为行情还没有走完，依据波浪理论的分析，还是有望向3000??3500点区域攻击的。
　　消息面上，今天依然较平淡，但今天是IPO征询意见的结束日，所以给市场带来一些不确定性，但是昨天对这个问题就有了分析，由于新的发行制度改变，中登公司的结算系统还是要跟随进行改善的，所以这需要时间，所以IPO真正的到来，还是要有一段时间的，这给了市场各方向上运作留下了空间。
　　盘面上，今日继续是下跌家数略多于上涨家数，但最大跌幅有所扩大，这主要是消息面的变化影响大些，但不管怎样，个股下跌幅度的加大，给市场人气还是有负面影响。但两市涨停家数还有23家，较昨日有所增加，充分表明在大盘趋势没有改变之前，部分资金做多的积极性还是很高的。而中金黄金除权后，能封于涨停，给出了市场有“牛市”氛围的迹象。从全天表现看，权重股板块均处于调整之中，特别是券商股下午的走弱，直接带动指数回落，但我们发现，他们的跌幅均有限，而从这两天资金流向看，银行和地产、钢铁均是资金净流入的，充分表明资金对这些板块的看好。而下午食品饮料板块，特别是酒类个股，在泸州老窖的带动下，集体活跃，但从技术上看，这一板块还是经过长期整理的，所以目前的行情有逐步向调整充分，有补涨要求的板块或个股转移，这在具体操作时要注意了。
　　技术上看，今天指数续创新高，而且是将前两天的平顶的K线形态予以修复，应该说解除了短线见顶的K线形态，从这一点说，多方还是在准备向上的攻击。从60分钟图上看，我们较关心的软件中的独立指标值，今天依然守住了60一线，而根据指标的特点，后面该指标还将向80??90一线攻击的，所以市场还将强势向上攻击这一态势还不会改变。而另一指标，柱状线的情况，今天已到零柱线位置了，依据其特性，周一指数能再度向上，就将是一段不错的走势，所以大家要注意周一的走势。

