大市值板块估值低 关注两方面机会

　　重庆东金
　　近期公布的一系列宏观经济数据，显示宏观经济已经呈现出较为明显的好转迹象。市场流动性最差时期已经过去，整个工业生产活动正在增加，经济活力正在增强。在流动性极度充裕的背景下，宏观经济基本面持续回暖的趋势将进一步支撑投资者的乐观预期，虽然仍可能出现反复，但也不会再创新低。
　　股价走势取决于投资者对公司未来业绩的预期，如果公司的经营环境在不断改善，产品价格不断上升，产销量不断扩大，业绩也会持续上升。同时企业盈利的改善是方向也是一个渐进的过程。就个别行业来说，房地产和汽车行业由于受到利好政策影响较大，再加上去年以来压抑的刚性需求的持续释放，导致两大行业在本轮经济反弹中领先于其他行业步入复苏。
　　在公布了中期业绩预告的公司中，有近二成上市公司发布盈利预测，这一利多给6月的行情带来更多憧憬。数据统计，截至6月1日，A股市场已有585家上市公司公布了2009年中期业绩预告，其中141家公司预增，与去年同期相比预告净利润增幅超过50%的有55家。其中，预增数量最多的上市公司来自石油化学材料板块，总共有14家，其中增幅超过100%的就有雷鸣科化200%、ST嘉华170%、江南化工120%、大庆华科100%。
　　在此背景下，当前看起来比较高的市盈率就会随着业绩预期的持续兑现不断下降。从当前情况看，市场整体估值水平处于一个相对合理的区间，大市值行业和板块处于估值的较低端，具备了较好的投资时机和一定的投资价值。
　　下阶段有两个方面的投资机会值得关注。一是私人投资方面，随着降息、房地产政策放宽、项目资本金比率降低等措施出台，私人投资会成为接下来支持经济继续复苏的强劲支持，因此看好房地产、家电、汽车等行业;一是CPI指标。现在市场已经有了再通胀预期，如果温和通胀的势头能够确立并能维持到四季度，对宏观经济和行情来说，都会是一个好的信号。当然，政府投资介入的行业，像新能源、3G、医药等，也都是重要的投资方向。

