上行压力不断加大 股指震荡难免

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周末消息面继续保持平静，这使得周一股指平稳开盘，随后股指围绕5日均线强势震荡，而盘中权重股表现分化明显，金融银行股继续护盘，而石化双雄则拖累股指明显。最终，上海综合指数开盘2753.35点，收盘2768.34点，上涨14.44点，涨幅0.52%，成交1416.20亿元；深圳成份指数开盘10651.18点，收盘10611.75点，下跌55.36点，跌幅0.52%，成交705.1亿元。
　　盘面观察：
　　盘面上看，市场继续呈现二八现象，金融股以及地产板块继续一马当先，成为拉动两市股指的主要因素，地产股中的二三线个股开始进入普遍补涨行列，表现十分强势，相关个股如华业地产、中航地产等都强劲封于涨停。而电子元器件也由于出口退税的利好表现相对强势，但是石化双雄由于油价的下跌也上涨乏力，拖累股指明显，此外，煤炭、机械设备以及有色金属板块表现也相对疲弱。从盘面的表现来看，中小盘个股继续遭受较大的抛售压力，而市场热点风格仍然集中在具有估值优势的权重蓝筹股之上，尤其是银行股的屡屡走强，在较大程度上支撑了股指。而从个股上看，个股跌多涨少，成交量同比略有萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，市场在权重股的走强之下继续震荡上行，而2800点关口目前仍然面临一定的压力，不过，从目前的走势来看，大盘股目前对市场仍有着较强的支撑，目前权重股仍然保持着良性互动的格局，因此，短线市场震荡上行的趋势仍然没有发生改变，市场做多的热情仍然存在。此外，目前的二八现象仍将可能进一步延续，市场热点风格短时间而言不会发生变化，因此，建议投资者应该注意把握市场热点。
　　不过值得注意的是，随着股指的进一步上行，大盘的估值在不断上移，风险的累积也在不断加大，从目前的局势来看，操作的难度也在不断加大，因此，建议投资者在把握热点的同时更应该注意防范风险，控制好仓位，以短线操作为主。

