大盘短线走势蒙上阴影

　　大势投资/李斌
　　本周沪指跳空高开收出一根光脚周阳线，再创本轮牛市新高，并留下了33点的跳空缺口，显示了大盘的强势，但周末的不良行情特征为下周的短线走势蒙上了一层阴影。
　　1664点上涨以来形成的两个“周跳空缺口”都已经被回补。一次是2月第二周与第一周之间出现的11点的跳空缺口，随之而来的是2月第三和第四周都出现周阴线，回补了缺口；另一次是4月第二周与第三周之间形成了15点的跳空缺口，结果是4月第四周出现阴线和4月底大幅震荡，也回补了缺口。
　　本周与上周之间33点的跳空缺口也可能被回补。原因一是周四的盘中震荡和周五的尾盘跳水；二是随着沪指一波比一波高，但MACD却出现了顶背离的情况；三是2800点整数关口的心理压力，都预示着沪指似有回补的趋势。如果下周初沪指跌破5日均线，缺口被回补的概率偏大。
　　不过短线的下调并不会改变牛市。本周行情有三个特点值得关注；一是中石油、银行、地产和有色等权重股轮番发力，预示着蓝筹股有全面开花的迹象；二是周五除权后的中金黄金和路翔股份涨停，有望带来一波填权行情；三是周五第一贵族股贵州茅台大涨，为高价、绩优和基金重仓股带来了想象空间。
　　被誉为欧洲股神的安德烈·科斯托拉尼说过，股市与经济的关系就像是小狗与主人的关系，在主人往前走的过程中，小狗领先于主人在前面，但却来来回回地跑前跑后，结果是主人才走了一公里，而小狗可能走了四公里，但大方向是一致的。随着我国经济的率先复苏，股市也会上上下下不断跳动，但总体趋势与经济是一致的，都是向上。
　　操作策略：长线投资者可以不必介意大盘的涨涨跌跌，而短线投资者在调整来临时可以减仓应对下调。所关注的个股要把重点放在银行、地产、有色、石化双雄等大盘蓝筹股上。

