兵临城下 震荡之后仍将向上拓展空间

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科 　　
　　时间已经进入6月，多方继续掌握着主动权，上证指数兵临2800点关口，其实这个关口并没有什么特别的含义，只是连续上涨之后，市场需要适当地巩固一番，其相应的技术位在2717点附近，短期内围绕2717点上下数十点徘徊的可能性较大，中期仍有向上拓展的动力。
　　6月初的大盘走势与5月初的走势有点相似——跳空上涨之后步入震荡巩固阶段。尽管目前分歧较大，但市场并不恐慌，投资者持仓的信心有所动摇，但很少有跌停的品种，行情就是在这种分歧和犹豫中运行。我们认为2009年的反弹行情尚未结束，只是短期可能会放缓前进的步伐。2009年的反弹行情中，保持良好的心态是成功的重要条件之一，2778点作为近期新高点，并不是2009年的最高点，但上档的压力在逐渐增大。如果6月涨势过快，短线不必追涨加仓，毕竟自2008年11月启动的反弹行情持续了8个月，6月份是较重要的时间之窗。如果调整的目标接近30日均线和60日均线，仍然可以买进。黑色金属和金融服务业板块近日上升的动力较强，有明显的补涨特征；公用事业板块以及部分蓝筹股今年以来表现相对弱于大盘，后市也许有补涨的机会。
　　6月份的市场环境并无什么特殊之处，从目前已公布的宏观数据看，有喜也有忧。年初时我们认为，基本面没有那么差，年中时我们判断基本面没有那么好。经济复苏的趋势越来越明显，工业增加值、固定资产投资、M1和PMI等指标都显著向好，但出口仍不容乐观，物价仍在加速下跌，甲型H1N1流感带来了新的变数。这决定了当前的经济复苏是结构性的，对政策有较强的依赖性。随着十大“产业振兴”规划陆续公布完毕，“区域振兴”规划又开始陆续出台，尤其是上海两个中心建设和深圳综合配套改革总体方案的获批，勾画出未来的金融地域格局和金融创新方向，令人关注。5月22日，证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》，今天征求意见结束，这并不意味着IPO就会立即启动。此次新股发行制度改革的力度远远低于市场的预期，从对市场的影响看，新股发行启动确是引起市场波动的因素，但它难以根本影响大盘的运行趋势。
　　我们再次不厌其烦地提及60日均线和月K线的提示作用，60日均线在2009年1月中旬见底后返身向上，它对目前的股指继续起着较强的提示和支撑作用，2009年3月3日的低点2037点就是当月的最低点，而当天的2037点与当时的60日均线所处的位置2036点很接近，充分显示出此线的支撑作用。5月份上证指数冲高回落，距离此线有百余点的空间，随着时间的推移，此线将温和上行，6月份其仍然有望形成较强的支撑。上证指数60日均线目前位于2467点，近期每个交易日自动上升8至10点，月内失守的可能性较小，回调仍可视为介入的机会。此外，月K线的组合是研判中期行情运行态势的重要依据，自从2008年12月上证指数悄然走出下降轨道之后，步入底部逐步抬高的反弹趋势中。2008年10月至2009年5月，其低点分别为1664点、1678点、1814点、1844点、1987点、2037点、2331点和2486点，构成了缓慢上移的弹升通道。只是月K线的五连阳表明多方的能量有所消耗，且6月份是此轮反弹行情以来的第8个月，也是较重要的时间之窗，不排除大盘频繁震荡的可能，一般估计6月份的低点在2500点之上。

