有色钢铁领涨 大盘新高后有调整需求

　　今日市场消息利好略多于利空，国家公布“船舶业振兴规划细则”为中国船舶业的未来发展奠定良好基础，而目前全球经济的复苏预期，以及BDI的走高，都为中国船舶业的发展创造良机；但是，我们也应注意到，中国目前“登记失业率继续上升，就业形势依旧严峻”，这从侧面说明中国经济还存在很多困难，甚至可能会反复，不能盲目乐观，但我们坚信这是曲折中的发展。新股改革征求意见今结束，IPO重启箭在弦上，目前市场流动性过剩，能否化解IPO重启给市场带来的资金压力，还有待于观察。今日消息主要来自行业与个股，这里面多空皆有，而且在一定程度上左右大盘盘中走势，望投资者多关注这些消息，既把握机会，也回避风险。隔夜，美股小幅上涨，这或对A股是或多或少起到一定的心理暗示作用，但A股真正走势还是依靠自身的运行规律。与此同时，密切关注A、H股之间的联动效应。
　　盘面上，今日恢复上市日股市居多，如顺发恒业、万方地产、ST中润因为没有设涨幅，开盘后资金居前涨幅偏大。涨停的个股还有三佳科技、中航地产等近12支个股。板块上来看，船舶制造、有色金属、煤炭行业、钢铁行业等强势板块仍居前，但是涨幅5%的个股越来越少而且ST板块涨幅居前。技术上来看，大盘创新高后，调整压力加大，从经验来看，预计今日将出现回抽五日均线的风险可能，对于目前建议投资者还是谨慎操作，波段为主。

