股市在线：6月5日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　船舶振兴规划细则发布 支持船企上市和发债
　　工业和信息化部4日公布的《船舶工业调整和振兴规划实施细则》提出，力争2011年造船产量达到5000万吨；加大生产经营信贷融资支持，支持符合条件的船舶企业上市和发行债券，加快建立船舶产业投资基金。
　　【点评】适当关注一下船舶制造板块的投资机会。
　　纽约油价高收4%报68.81美元 再创今年新高
　　北京时间6月5日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收4%，收盘位再次创下进入今年以来新高，盘中油价一度上涨5%以上逼近70美元/桶关口。今天油价上涨主要得益于美国发布了乐观的申领失业救济人数，以及知名投行高盛发表看多油价的言论。
　　【点评】原油几乎是全球使用最广泛的大宗商品，原油价格飙升，我们建议回避航空股，积极关注石油股和新能源股，其中应持续关注新能源。
　　甲型H1N1流感疫苗有望7月底问世
　　记者3日从国家食品药品监管局获悉，世界卫生组织已于5月27日确定甲型H1N1流感疫苗生产用毒株，并已开始将其发放至我国及世界各国申请索要这一毒株的疫苗生产企业，若毒株运送及生产顺利，我国有望于7月底生产出首批甲型H1N1流感疫苗。
　　点评：全球甲流的爆发并没有带动医药板块的火爆行情，原因可能是医药板块本身的估值已经不低，缺乏大幅上涨的动力，不过，对于甲流相关的医药股，我们不妨多关注一下。
　　药监局要求做好甲流疫苗生产准备 列11企业名单
　　为落实我国甲型H1N1型流感防控工作部署，切实做好甲型H1N1流感疫苗生产准备工作，日前，国家食品药品监督管理局就有关事宜印发通知。流感疫苗生产企业名单中包括天坛生物和华兰生物等上市公司。
　　【点评】甲流疫苗生产企业中包括天坛生物和华兰生物等上市公司，昨日华兰生物和天坛生物的股价大幅上涨可能就是基于这样一个利好，我们建议投资者可以等调整后逢低吸纳，抓住主题性的投资机会。
　　财政部：中央已下达公共投资预算5620亿
　　记者4日从财政部获悉，截至2009年5月31日，中央财政已累计下达2009年中央政府公共投资预算5620亿元，占全年预算数9080亿元的61.9%。
　　【点评】在8个中央投资公共预算方面，我们注意到能减排和生态建设资金278亿元，表明中央对节能减排的重视力度越来越大，节能环保也是我们建议投资者持续关注的行业之一。

