资金力挺大蓝筹 市场步入敏感期

　　□智多盈投资 余 凯 　　
　　本周是A股6月份首个交易周，中国石油、浦发银行、中金黄金等大盘蓝筹股的全面活跃，推动股指几乎是一路强劲走高，随着上证指数突破前期高点2688点并加速上扬逼近2800点一线，A股市场强势特征一目了然。然而，尽管两市指数表现强势，但以德豪润达为代表的前期热门品种纷纷逆势回落，使得市场热度有所降温，在投资风格向“二八”现象转换的同时，“赚了指数不赚钱”的窘境也加剧了市场的不安。周五上证指数在上行至2791点之后，尾盘沽压沉重，而成交量的背离显示A股市场正逐步进入多空敏感时期。
　　从近期的各种新数据看，无论是国内的工业增加值、发电量，还是欧美的现房销售、订单情况，全球经济已经触底的态势愈发明显，艰难的复苏过程正在展开。本周在美元与通胀预期交替影响下，资源板块可谓是王者归来。伴随着国际市场黄金、原油等大宗商品价格的持续上涨，以及发改委顺应国际油价上涨形势上调了国内汽柴油价格。在通胀预期愈发强烈的背景下，A股市场中资源股板块的全面崛起无疑成为了推动大盘一路强势上攻的核心动能。中国石油的王者归来、煤炭、有色金属、钢铁、电力板块的轮番活跃，甚至是金融、地产板块双轮驱动的“昔日重现”，资金面持续介入资源股已经是不争的事实。
　　但不可否认的是，2800点上方确实透支了更高的经济增速和业绩预期，这也就意味着即使有较好的数据出台，对市场的推动力也是相对有限。事实上，尽管目前国内经济复苏的趋势明显，如工业增加值、固定资产投资、M1和PMI等指标都显著向好，但出口形势仍不容乐观，而物价也在继续下跌，因此，宏观经济复苏的进程决非一帆风顺，其中的震荡和反复仍然会对A股市场产生一定的影响。另外，随着周五新股发行征求意见稿的截止和创业板股票上市规则的正式发布，新股IPO重启已是箭在弦上，其进程明显超出市场预期。在投资者开始关注即将到来的扩容压力的同时，A股市场也将进入多空敏感期。
　　因此，面对2700点上方的A股市场，可谓是结构性投资机会和风险共存。我们认为，在大盘震荡过程中挖掘板块的轮动机会不失为明智的投资策略。从目前的情况看，一方面，在全球范围宽裕流动性情况下，国际市场各种资产价格仍将出现上涨预期，而在这种预期影响下大宗商品及资源类公司将因此受益，如有色金属、金融、地产板块未来存在阶段性投资机会。另一方面，随着新股IPO重启开始进入倒计时，市场热点或将转入到一些与IPO重启相关的板块上，如券商、创投概念等。另外，本周ST板块再度演绎重组神话，在如此巨大的财富效应彰显之下，低价重组股的掘金之旅能否再度启航，值得关注。

