下周猜想：行情仍将震荡活跃

　　猜想一：下周行情仍将震荡活跃？
　　概 率：65%
　　点评：虽然本周五尾盘有所跳水，但下周市场仍有进一步活跃的可能，一方面是金融股地产股经过周末的休整之后，有进一步拓展空间的能量；另一方面是热点持续活跃聚集着市场人气。更何况，周末出台利淡信息的可能性不大，周末开闸IPO的可能性并不大。既然如此，下周初市场仍有可能如释重负而有所走高。
　　猜想二：电力电子股将有新秀涌现？
　　概 率：70%
　　点评：电力电子作为“节能降耗”的生力军，在我国有巨大的潜在市场，其中高压变频器、专用逆变(整流)设备、无功补偿以及电子电源等细分行业有着广阔的发展空间，电力电子行业的龙头企业盈利能力与成长空间非常乐观，短线有较为乐观的上涨空间。
　　猜想三：资产重组股将掀起新浪潮？
　　概 率：65%
　　点评：近期资产重组股的赚钱示范效应明显展现，如本周五停牌已久的顺发恒业等个股的巨大涨幅，再如高淳陶瓷的持续十个涨停板，极大地刺激了多方的做多激情。目前市场存在较为清晰的资产重组主线，比如控股股东有较为明朗的变更信息的个股，华阳科技、星湖科技、长力股份、风华高科等品种就是如此。再如明显有卖壳或产业整合信息的南方汇通、ST中钨等个股。这为多头提供了资产重组炒作的对象，故资产重组股有望反复活跃。
　　猜想四：资源股仍有挖掘的余地？
　　概 率：70%
　　点评：本周无疑是资源股的天下，无论是黄金股还是铜业股均表现出极强的弹性。之所以如此，盖因两个因素，一是全球流动性泛滥，尤其是美元贬值，从而使得全球大宗商品价格大幅上涨；二是下游需求有所复苏，尤其是铜、锡等基础金属品种，所以，短线资源股仍有挖掘的余地。
　　(金百灵投资 秦洪)

