两策略解开赚指数不赚钱困局

　　近期投资者应考虑守株待兔式选股策略、灵活出击式选时策略
　　近期A股市场出现了典型的二八现象，即金融股等权重股反复活跃，而中小市值品种裹足不前的格局，不少投资者赚了指数不赚钱。那么，如何看待这样的格局？又如何应付呢？
　　A股市场多次出现过二八格局，如2003年至2004年初，当时的银行股、煤炭股、电力股、钢铁股、汽车股等五朵金花相继绽放，但其余个股的股价走势则相对温和。再如前年的“5.30”之后，钢铁股、化工股、银行股、地产股等品种反复走高，但ST股等绩差股则难与大盘同步。在此背景下，凡是持有强势股品种的投资者大多赚得盆满钵盈，但死守弱势股品种的投资者则大多郁郁寡欢。
　　不过，回过头来仔细分析，发现二八格局并无绝对化。在不少投资者眼里，二八格局中的“二”指的是蓝筹股，“八”指的是二、三线品种，但在实际走势中并非绝对如此，如在“5.30”过后，蓝筹股虽然占据主导地位，但那些凭借着基本面改善的中小市值品种也有极为突出的表现机会，像兴发集团、六国化工等品种相继创出了历史新高。而在近期行情中，创出反弹新高的金自天正、中科合臣等品种也并非金融地产股、资源股等“二”类主线品种。
　　正因为如此，在实际操作中，投资者的操作思路也不可过分固化，认为只有跟踪主线，才能够获得较佳的投资机会。只能讲，如果在市场主线中寻找强势股，那么，成功的概率较高。但是以往的经验也显示，一旦某板块成为市场主线，部分领涨先锋的股价已涨幅不菲，很难适合那些追求稳健收益的投资者。所以，笔者认为，在二八格局下，并不一定要追逐“二”中的龙头品种。有时候长期驻扎在一些自己经过研究判断出的优质品种守株待兔，也能够获得不菲的投资收益。关键是看自己究竟是适合追涨已成主线的“二”股，还是适合低吸持有自己心仪的品种。这其实也涉及到两个操作思路，一是守株待兔、二是灵活出击，前者强调的是选股票，需要足够的耐心；后者强调的选时，需要敏锐感觉以及足够的胆量追涨杀跌。
　　从实际操作效果来看，这两种思路难分伯仲。守株待兔如果选择的股票质地优良，一旦启动，年收益率可观。但问题是不少投资者缺乏足够的耐心，大盘一波动，心态也随之波动。而灵活出击，如果能够把握住市场的主线，尤其是领涨品种，短线的收益率也极为可观。但从实际收益率情况看，不少投资者难以达到期望的收益率，为何？主要是在这两个思路中摇摆不定，从而导致交易频繁，往往顾此失彼。
　　正因为如此，在当前格局中，建议能够敏锐地把握近期蓝筹股补涨机会的投资者，可以关注钢铁股、金融地产股以及资源股的投资机会。如果不敢追涨的稳定型投资者，不妨关注那些未来有题材催化剂的优质品种。如拥有IPO开闸题材的优质个股，拥有相对确定重组预期的个股等。(金百灵投资 秦 洪)

