证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　钢铁业：延续亏损 环比改善
　　2009年6月04日，钢铁板块与弱势大盘走势相反，成为市场中最闪耀的热点。近期光大证券，招商证券，上海证券，东方证券，国信证券，第一创业，安信证券，海通证券，联合证券，中投证券，山西证券，国元证券等12家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     从去年10月首现全行业亏损以来，行业已连续7月亏损。
　　2.     存货消化能力有所增强。
　　3.     5 月钢价延续上涨态势，行业或有扭亏可能。
　　4.     房地产投资额的轻微回升都将使建筑钢材价格再次出现上涨。
　　5.     钢材价格的继续上涨对热轧产品盈利能力的提升更加显著。
　　6.     铁矿石降幅仍存超预期可能。
　　行业综合投资评级：谨慎买入
　　许继电气：充分受益智能电网
　　许继电气(000400)：民族证券5月26日的研究报告指出， 智能电网这一块，公司参与了电网调度、数字化变电站等业务，尤其是数字化变电站，公司以往卖一套变电站自动化系统才40万元左右，现在卖一套数字化变电站系统的价格几乎相当于以前一套变电站自动化系统的10倍左右。而且公司在数字化变电站领域研制了自己的互感器，在智能电网中，整个互感器行业将重新洗牌，公司有望从智能电网建设中受益。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

