机构看市：调整压力略有显现

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落的走势。早间消息面上，上周五美国公布的失业率升至9.4%，三大股指涨跌互见，油价略有回落；国内方面，管理层有关人士表示，新股发行改革正式文件有望本周出台；深圳证券交易所周末正式发布了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，并将于2009年7月1日起施行。本周限售股解禁数量同比也有所增长，扩容压力成为近期对投资者心态影响较大的方面。早间股指小幅度低开，在略微探底之后呈现出震荡上行走势，金融地产两大权重股成为引领市场持续走强的龙头板块，但前期多个热门板块如新能源、智能电网等开始回落，带动指数午后冲高回落。今日指数逼近2800之后压力有所显现，日K线上长上影线表明指数近期仍有震荡调整蓄势的要求。
　　今日指数总体上沪强深弱，上海市场方面由于中国平安可能会以换股的方式收购深发展银行，两家上市公司股票今日停牌，但对于整个金融股却是极大的刺激，今日银行股全面上涨，即使流通盘最大的工商银行和建设银行等也出现了较大的涨幅，进而带动指数红盘报收。深圳市场方面尽管地产股表现不错，但个股的普遍下跌还是显示出较大的压力。近期我们一直强调市场风格已经完全转换到大盘权重股之上，目前来看，这种趋势还有进一步强化的迹象，即资金不仅是集中于大盘股，更倾向于集中到超大盘股之上。经济回暖的话，这样一些股票业绩回升的稳定性将比中小盘股更强，当前的估值优势显然也更加明显，因此，它们将是投资者下一阶段应该持续关注的重点。
　　技术形态上，今日沪指收出一根实体较短，但上下影线都很长的小阳线，盘中最高摸至2795点高点，一度超过上一交易日高点。不过尾盘的回落使得日K线上留下了长长的上影线，上行压力有所显现。目前沪指在2800点关口前已经震荡有4个交易日而迟迟不能向上突破，成交量也逐步萎缩，久盘必跌的可能性逐步增大，市场需要进行一定的震荡洗盘和蓄势，方能再度集聚力量，实现向上有效突破。单纯依靠大盘股的拉抬，将难以使人气被有效激发起来。
　　操作策略上，市场展开大幅震荡，建议波段操作、逢高减仓，关注金融、创投等板块。

