冲高回落 激战要等下周　 

　　楚风
　　面对2800点整数关口，两市今日还是现在除了较大的恐惧。虽然谁都不愿意嘴上承认IPO是个巨大利空，但是在心里IPO依然是一抹阴影。一旦指数冲高乏力，盘中出逃愿望就会迅速加大。
　　看点一：权重股休息，两市再现恐慌。
　　权重股的休整导致整个市场群龙无首，虽然盘中酒类、黄金、医药、期货概念都曾出现过上突，但是最终谁都没有挡住尾盘跳水的出现。这也验证了笔者前期分析的“权重股缺乏连续上涨的能力，而权重股一旦上冲乏力整个市场便会陷入困境。”
　　看点二：多空激战五日线，守住就是胜利。
　　尾盘两市跳水的速度、力度都不小，上证指数更是在五日线附近晃悠多时。虽然在这一线多空双方交战非常激烈，但是最终两市都守住了五日线。这就是胜利！指数杀跌的主要动力来自于指标股，很多个股在跳水过程中都在作顽强抵抗。这说明接下来的盘中，很可能会出现权重股和非权重股的轮动。
　　看点三：新能源有望再领两市。
　　从今日盘面看，新能源概念虽然没有出现强势，但是异动却非常明显。很多相关个股在指数调整中放量盘整，从这些迹象看新能源扶持政策很可能在近期推出。这将大大刺激这一板块的走强。作为二十一世纪经济发展的重点，新能源将成为各个国家投入大、扶持力度大、发展前景大的产业，在股市中有望引领整个市场。
　　看点四：激战应该在下周。
　　今日尾盘的调整更多压力源于对美国今晚消息面的担忧，从欧美股市昨夜的表现看，显然有点多余。今晚欧美股市依然应该是个盘整走势，消息面对市场的冲击不会很大。只要欧美股市不出现较大幅度下跌，那么A股下周的压力就不会很大。唯一制约市场的是技术上的压力。尾盘跳水虽然守住了五日线，但是跌破了60系统中的4、8单位线，这就给短线走势带来了压力。返身向上，需要消息面的有力支持。
　　本周走势应该说是一波三折，既有放量强势上突，又有快速调整，在震荡中上证指数已经来到了2800城下。而2800点笔者在前期已经作了分析不应该是本次反弹的终点，2808点只是一个阶段性高点。后一个高点应该是奥运平台的高点。
　　操作上投资者应该继续坚持短线波段操作策略，不贪、不慌稳步向前。对于即将出现的IPO笔者的观点还是看看为好，等市场完全明朗了再作操作也不迟。
　　下周的市场也许会更加热闹，更加残酷。

