新浪财经6月5日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是市场分析师陆俊龙老师，陆老师您好。
　　陆俊龙：您好。
　　主持人乔旎：按照节目刚刚开始的惯例，首先先请陆老师为我们讲一个小的知识点。
　　陆俊龙：大家可以把K线图打到深发展A08年11月3号。大家可以发现在11月3号和11月4号的时候创出了一个近期的新低，虽然是除权之后的一个新低，但是这个新低也还是具有意义的。它的意义就在于在盘中的时候有一个大幅的回落，也就是在开盘之后股价迅速走低，这个走低事实上是主力机构试盘的过程，从中间的高点开盘点一直往下开始扫盘，之后开始收筹码，但是尾盘的时候下影线很长之后又收了上去。
　　这个形态事实上用行业内部的话应该叫独钓寒江水，比较有艺术气息的一个名字，但是整体的逻辑就是这样，大家可以看11月4号，它像一个箭，上影线比较短，下影线比较长，相对低位创出新低，这种K线形态我们就把它当做底部启动的形态，但是此种形态的特点是它不会迅速企稳，一般还会再拖延一段时间。自11月4号之后还有3到5天小幅的盘整之后才又走上一波升势。
　　与此相呼应的大家可以看一下深发展A1月13号，1月13号那一天深发展A出年报，整个由于国家要求银行拨备覆盖率的增加，导致它当天的股价几乎是以跌停价开盘。但是它开盘之后，大家会发现尾盘又强势收了回去。所以，遇到就像这种情形，包括刚才那种情形都是在尾盘的时候，几乎是扫遍了涨跌幅区域之内的股价的一个回踩，这部分的筹码收起，表明了主力一种试盘的心态。所以，不论是在08年11月4号还是2009年1月14号，大家看到类似这种情形出现，都是可以预示着短期见底形态的一种奠定。所以，大家以后在试盘当中可以重点关注一些盘中出现往下回落，并且下影线是尽量越长越好，在尾盘的时候又急速收回去，或者一开盘的时候低开，但是尾盘收高又收回去，这都表明主力在这一片区域当中积极抓筹码，之后可能会奠定一波新的升势。
　　主持人乔旎：感谢陆老师为我们讲了这样一个小的知识点。我们知道随着今日指导意见征求意见期的结束，有关IPO重启的一些悬念也逐渐明朗起来，但是IPO重启的脚步越来越近，何时开闸对市场的影响也成为市场上很多人目前关注的焦点，我们也想问一下陆老师这两个问题，什么时候应该开闸呢？
　　陆俊龙：事实上对于IPO我个人的估计应该是在6月中下旬，6月初基本意见已经定稿，但事实上IPO对市场的影响，大家可以回想一下05—07年，这一波牛市当中中国的经济包括CPI、PPI都在同比比较健康的道路上增长。
　　在这一阶段，IPO只可能逐渐扩大市值，对市场的冲击力应该是比较小。而对于现在来讲，现在CPI、PPI同比为负，没有任何表现，总体宏观经济仍然存在问题，这时IPO势必对市场有一定的打击。所以，对于前期大家可以看到自5月19号以来，自从IPO这个消息传出来，整个股指经过一波调整，最近6月1号跳空高开之后一直到现在来讲，整个上升的趋势还是成立的，但是对于IPO新的影响，在后市还会有一次回补，也就是回补之前大概2630点左右，那一片区域因为整个六一儿童节跳空高开那个缺口，很有可能再进行一次回补，主要是由于IPO心理影响，真正IPO对市场的影响，一定是在整体经济企稳的情况下，IPO只可能起到一个帮助企业融资，对市场影响并不太大的具体的一种试探。对于经济局势比较差的时候，IPO势必会打击市场上的人气。
　　综上我个人倾向性的观点，IPO短期内会对市场有影响，有可能会导致它过一段时间，有可能再回踩一次六一儿童节那一次跳空缺口。但是总体的跌幅应该并不会太大，因为毕竟我们根据PMI的指数来监测，我们预计5月份的CPI、PPI应该同比出现一个拐点，这时对后市应该起到一个比较好的影响。
　　主持人乔旎：等于过去一段时间等消息出来之后可能对市场有一个好的影响，但是现在可能很多朋友还比较担心，因为这个消息没有完全出来，而且现在没有说确定什么时间能够重启。可能在这一段时间是比较担心的。您觉得在这一段时间我们应该重点注意哪些呢？
　　陆俊龙：因为从现在来看整个六一儿童节之后这一波上升趋势，大家主要的操作思路是逢高减仓。而在IPO因为我们估计在6月中下旬重启，遇到这个时点上，因为CPI、PPI数据已经公布了，这时可能会有一个比较积极正面的影响，虽然短期它会有一个小的下挫，但是整体幅度不大。所以，我个人认为暂时不用过于担忧。
　　主持人乔旎：目前来说对这个事情是不用过于担忧。但是现在目前来说大盘已经面临着一个问题，就是已经涨了有一定幅度了，想问一下陆老师怎么看最近一段时间大盘的情况？
　　陆俊龙：正像我刚才所说最近大盘一直是一个上升的趋势，我认为任何一次回踩是一种回补的话，都是大家无论是做投机品种还是做价值品种，都是一个精选个股进市的一个比较好的时机。只在不断上升途中，大家要考虑到逢高减仓，因为毕竟现在各个板块基本上已经没有绝对估值比较低的板块了，不像整个年初的时候，像钢铁板块还有银行板块都是属于绝对估值比较低的，现在机构在做的时候，除了大家所熟知的新能源，还有环保、4万亿相结合的板块，它们是属于题材性的炒作之外，其实是找不到任何一个绝对估值比较低的。
　　像最近蓝筹行情一般炒作的是相对估值比较低的，像钢铁、银行，因为它们虽然不具备绝对估值，但是它们具备相对估值的优势。
　　主持人乔旎：而且现在从板块上来看，很多板块被轮炒一遍，现在我们介入板块的时机并不合适，已经到了比较高的位置。看一下今天哪些板块会有动作，今天船舶工业调整和振兴规划将于今日公布，老师怎么看这个板块？
　　陆俊龙：实际上对于船舶工业来讲，可以肯定的是2009年整个行业应该算是比较疲软，虽然它有这么一个规划，但是在前期我们发现船舶的定单基本上都是为零。所以，国家非常迫切出台政策也是想扶持船舶工业。而对于船舶业当中的个股来看，正如我之前在节目中所提到的，普通的学校也有能考上清华、北大，我们恰恰可以发现比较有价值的个股，像中国船舶，当时提的应该是50多块钱左右，最终上到73块钱，最近又回调到60块钱左右。事实上每一次回调，我们认为中国船舶都是值得大家去长期坚守的一个个股，因为它整体必须看2009年对于它的业绩预估比较高，ETS比较高，稍微给它一点PE的溢价，它都不只现在60多块钱的股价。所以，这就是从价值角度你去考虑传播业的一些表现。从投机的角度来讲，主持人也说过船舶振兴规划已经出台，对短期炒作也是比较有利的及所以，不论从长期还是短期，对于就像船舶业当中的一些优质的个股，尤其是业绩比较好的，大家可以去找一些ETS相对来说比较高的，我认为这种股票还是有机会。
　　主持人乔旎：说到了船舶板块，我们再来看一下电力和板块板块的情况。包括兖州煤业等山东煤矿企业与华能、华电和国电集团以及鲁能集团等电力公司签订了省内重点合同煤炭协议，价格是在去年年初的合同的电煤460元/吨基础上上涨了4%。我们知道煤电联合已经是我们说到了很长时间的话题，您怎么看现在这样一个情况？
　　陆俊龙：事实上对于电价，我首先在节目中也提到过，对于销售电价一定是会上调的。由于销售电价的上调，如果煤电联动，势必对动力煤也会有一个短期的推升。但事实上根据我们调研的情况来看，动力煤的价格现在基本上处于稳定，主要是考虑到供需的问题。在需求方面，事实上现在来讲没有一个比较多的需求，大家可以看到就算是夏天，电厂可能是对煤有一定补库存的需求，但事实上需求度从我们调研的情况来看并不是太高。而真正他们想要补的应该是7月中下旬的时候，那时动力煤的价格应该有一个比较不错的涨势。大家看到近期签定合同只是上涨了4%，实际上幅度也是比较小的。所以，我们综合起来看对于煤炭企业动力煤我们给予7月中下旬比较好的投资机会。现在煤炭板块比较好的投资机会是炼焦煤，坑口的炼焦煤价格都有所上涨，随着钢材价格上扬，与之相匹配的炼焦煤势必有一定的升幅。最近市场上价格也是给出了回应。所以，在选择煤炭板块的时候，我认为动力煤板块并不是特别特别的好，大家可以尽量去选择一些炼焦煤的这些企业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

