资金流向：资金出逃 中小投资者了结意愿强烈

　　全景网6月5日讯 A股市场周五继续收低，资金连续第二日从市场出逃。国内将重启IPO的预期引发忧虑，中小投资者获利了结意愿较为强烈。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金37.09亿元，其中机构资金净流入7.85亿元，散户资金净流出44.94亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有20个行业录得资金净流入，超过七成行业被净卖出。
　　沉寂已久的酿酒、食品等个股异军突起，饮料制造板块净流入6.81亿元，远超其他行业，或受到高端白酒提价预期的推动。食品加工、食品制造板块也分别流入4亿元、3.23亿元。原油价格飙升提振煤炭、黄金股走强，煤炭采选、有色采选板块分别流入4.8亿元、4.3亿元。此外，本周以来连续受到追捧的银行板块今日净流入1.78亿元，居第七位。
　　电器机械及器材板块延续颓势，全天净流出金额高达10.42亿元。交通运输设备、证券期货、房地产开发经营、电汽热水生产供应板块净流出金额都在5亿元以上。
　　个股方面，酒类以及黄金股表现最为出色，泸州老窖、五粮液分别净流入3.34亿元、2.81亿元。中金黄金、山东黄金、紫金矿业流入金额都超过1.3亿元。荣华实业、中国远洋流入金额也较大。
　　电力设备及券商股流出较为明显。天威保变、中信证券、长江电力、特变电工、海通证券为净流出前五名。(全景网/陈丹蓉)

