在高位震荡中挖掘补涨蓝筹

　　金证顾问 徐充
　　今日大盘高开低走，上档技术性压力有所显现，下周大盘也可能出现高位反复震荡走势，投资者可关注有补涨需求的优质蓝筹品种。
　　本周市场可谓是涨势喜人，金融、地产、有色、钢铁等蓝筹齐齐表演，权重板块内部轮动效应良好，共推市场连创反弹新高。本周A股上涨，除了流动性和政策支持继续双轮驱动以外，外围多重利好因素的刺激也功不可没，如周边股市上涨、通胀预期抬头、美国经济现好转迹象等。
　　但归根结底，还是因为国内经济确实出现明显见底信号，且国内消息面偏暖，而作为经济的晴雨表，股市很好的反应了未来经济回暖的预期。
　　不过今天市场走势可能又要让部分投资者不安。沪指高开，直接创出反弹新高，其后基本呈现盘弱走势，尾市更是出现一波较大跳水。今天是中国二十四节气的“芒种”，又是新股发行体制改革征求意见结束的日子，估计不少人又要担心大盘见顶或者深调了。在笔者看来，在股市中遨游，风险意识确实需牢记，但目前情况下的这种悲观情绪可能有点多余。既然蓝筹发力，板块轮动推动市场切入去年年中平台位置，也是不少投资者认可的压力区，那么大盘就不太可能这么轻易见顶。行情历来在犹豫中前进，在疯狂中结束。而目前市场情绪仍相对冷静，那么大盘见顶的可能就要小。
　　另外，IPO重启就在眼前，此时出现大跌，对新股发行不利，也不符合管理层的通盘考虑。毕竟，IPO停止已长达9个月之久，资本市场迫切需要新鲜血液，同时解决部分企业的融资需求以恢复股市固有的功能。IPO重启对市场而言许胜不许败，那么，投资者也该明白后市大跌不合时宜的。
　　总体而言，笔者认为，今日调整更多属于市场技术性休整，毕竟短期涨幅已经过大，积累了不少获利筹码，技术形态也需要得到一定程度的修复。港股探底回升，仍收于5日线上方，也为笔者的判断提供了佐证。下周市场很可能呈现高位震荡走势，以时间换空间的方式完成整理，过后大盘仍存在继续创新高的潜力。操作上，可继续从优质蓝筹中深入挖掘，这其中具有补涨需求的个股，尤其值得投资者重点关注 。

