明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：　　近期或将宽幅震荡？　　实现概率：60%　　具体理由：今日A股市场出现宽幅震荡的走势，早盘上证指数以2753。34点开盘，小幅低开0。55点。随后因为前期热门股的退潮，尤其是新能源股的走低，比如说风帆股份、湘电股份等品种。如此就使得上证指数一度跳水，最低探至2729。03点。但由于银行股、地产股的企稳，上证指数迅速止跌弹升，最高摸至2795。15点，再度上试2800点的压力区域。不过，午市后一度因中小市值品种的下跌而有所跳水。尾盘收市前在铝业股大涨的牵引下有所企稳，以2768。34点收盘，上涨14。44点或0。52%，成交量为1416。3亿元，依然保持着旺盛的交投态势。从今日盘面来看，市场其实出现了一定程度的分化走势特征，不仅仅体现在上证指数与中小板指的格局中，而且还体现在个股涨跌幅，一方面是涨停板家数的迅速膨胀，两市共有26家个股达到10%涨幅限制，但也有湘电股份、万方地产触及10%跌幅限制。另一方面则是个股涨幅严重分化，跌幅超过5%的个股达到23家，而涨幅超过5%的个股家数也不过90家，如此来看，市场在近期或将宽幅震荡。　　应对策略：操作上，建议投资者在操作中不宜盲目频繁操作，尽可能关注一些强势股。　　猜想二：　　向上攻击不会改变？　　实现概率：50%　　具体理由：今日市场如我们预期那样收出了红盘，但是没有到达我们需要的点位，这就给短期走势带来一定的不确定性。但我们认为，目前市场整体运行格局良好，而在上周后两天大盘整理时，资金还是在向银行、保险、钢铁等蓝筹股上流，所以我们依然认为行情还没有走完，坚持行情有望向3000??3500点区域攻击的观点。技术上看，今天指数在低开后，还是能创出新高，充分表明多方向上攻击信心。而从均线系统看，指数守住了5日线，表明指数短期强势攻击的态势依然保持。从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天依然守住了60一线，而根据指标的特点，后面该指标还将向80??90一线攻击的，所以市场还将强势向上攻击这一态势还不会改变。而另一指标，柱状线的情况，今天出现了绿色零柱线，但其幅度略微偏大了点，没有达到我们昨日希望的那样，而这就给短期市场的表现到来了一些不确定性。　　应对策略：目前的二八现象仍将可能进一步延续，市场热点风格短时间而言不会发生变化，建议投资者应该注意把握市场热点，总体以短线操作为主。　　猜想三：　　后市关注三大热点？　　实现概率：70%　　具体理由：今日A股市场呈现出冲高受阻回落的态势，在早盘因外围市场的活跃而有所高开，其中上证指数以2783.86点开盘，大幅跳空高由于钢铁股、黄金股等品种的活跃，上证指数一度震荡走高至2791.65点，有上摸2800点的趋势。但可惜的是，由于金融地产股等一线品种的回落，上证指数冲高受阻回落，故在午市后，即便五粮液等二线蓝筹股逞强，也难掩大盘疲态，上证指数在尾盘甚至一度跳水。就今日盘面来看，A股市场出现一个有意思的热点演变趋势，那就是资金渐有从一线指标股向二线蓝筹股转变的趋势。而且二线蓝筹股以酿酒食品、商业零售等板块为主，比如说五粮液等品种就是如此，如此就意味着二线蓝筹股有值班的趋势，这有利于市场热点的有序演绎，并进而对A股市场的走势形成一定的支撑力度。　　应对策略：考虑到周末可能相对平静的消息面以及外围市场仍有望震荡向上等因素，大盘短线仍有进一步活跃的趋势，建议投资者操作仍可积极一些，关注进入主升浪的品种。

