有色股尾盘逆势狂飙 交易性机会转化

　　中国牛市网 刘军
　　昨日沪深两市大盘没能延续前日上涨的势头，而是双双大幅低开，之后开始短时调整的态势，接近午盘更是出现一波迅速跳水，但在午后开盘后虽然指数得以迅速拉升，不过市场担忧有所加大，股指处于弱势宽幅震荡之中，市场参与热情不高。
　　从盘面上看，两市大盘板块及个股呈现涨少跌多的格局，大盘再现二八现象，板块轮动补涨效应明显，钢铁、保险、券商和银行四大金刚继续领涨，扛起护盘大旗，主流资金继续净流入，对沪指起到中流砥柱作用，而钢铁板块的盘中发力，替代了地产、有色板块的位置充当先锋，智能电网板块也在盘中演绎王者归来；受利好刺激，外贸、医药、电器等板块早盘走势强于大盘；其中贸易医药板块资金呈现净流入，煤炭石油、新能源、煤化工和有色金属前期热点板块表现不佳，成为大盘杀跌的主力军，资金净流出迹象也相当明显。有色板块在尾盘逆势狂飙，主要是受美元走软和技术性因素偏多等推动，国际市场有色金属价格大幅走高，具备资源优势的有色金属行业龙头企业必然将获得更多的资金青睐，投资机会也将不断显现。近期蓝筹股行情应是估值相对低的补涨性质，从政策力度上，把振兴铝工业放在首要位置。铝行业板块前期走势相对其他子行业低迷，有望走出一段补涨行情。从资金流向上看，主力也明显呈现流进。
　　后市行情反弹仍将延续，现在的问题不是指数能涨多少，而是自己的收益能不能上去，哪怕是跟上大盘的上升这个问题，在这方面可以考虑介入或则换股到主力资金明显流入还没大幅拉升个股。

