两市高开 沪指上涨16点再创反弹新高

　　周四市场随着美股而走低，今日原油价格大反弹，触动隔夜美股出现反弹行情，周五行情再度值得重视。有市场人士预言，下周沪指剑指3000点，虽不现实，但我们看到市场已闻到了上升味道。权重股仍将是股指的急冲锋，投资者仍可以继续关注。今日复牌的三只股票定得到市场爆炒，但投资都不怕乘胜追击
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2783.86点，高开16.62点，上涨0.6%，成交8.95亿元；深成指开盘10763.51点，高开29.79点，上涨0.28%，成交4.74亿元。
　　涨幅在前的行业有船舶制造，有色金属，煤炭等；跌幅在前的行业有水泥经，机械，酿酒行业，石油。
　　【今日看点】
　　1、随着今日《指导意见》征求意见期的结束，有关IPO重启的一些悬念也逐渐明朗起来。随着征求意见稿的结束，IPO重启的脚步越来越近，但何时开闸以及对市场的影响成为市场各方聚焦的热点。
　　2、 周四纽约市场的主力原油期货合约高收4%，收盘位再次创下进入今年以来新高，盘中油价一度上涨5%以上逼近70美元/桶关口。今天油价上涨主要得益于美国发布了乐观的申领失业救济人数，以及知名投行高盛发表看多油价的言论。
　　3、中国国务院常务会议审议并原则通过了船舶工业调整振兴规划。规划将从信贷、税收、船舶报废更新等五大方面支持国内造船业的发展，帮助中国造船企业摆脱国际金融危机带来的困境。

