机构视点：6月5日九大机构谈后市

　　仍有上冲2800点动力
　　周四大盘深幅下探后，震荡回升，继续维持强势格局，股指在充分的整理后，仍有上冲2800的动力。预计短期内的震荡幅度会加大，从而带来波段的机会。(华泰证券)
　　维持强势调整格局
　　周四市场受外盘影响“通胀概念”板块纷纷回落，但金融股维持上涨状态，促成股指跌幅较小，成交创天量，预计周五将维持强势调整，但跌幅不会过大。(西南证券)
　　以盘中震荡方式洗盘
　　大盘创下反弹新高后，以盘中震荡的方式进行洗盘，显示市场对下周公布的经济数据比较忧虑，预计后市震荡整理概率仍然较大，若市场热点继续有序轮换，则能延续缓慢震荡盘升格局。(民生证券)
　　提防中线头部来临
　　从技术上看，两市均线系统继续呈多头排列，5日均线对股价形成一定的支撑，大盘后市仍有可能挑战2800点。但市场向上动力已趋弱，短期冲高之后将面临较大压力，要提防中线头部来临的可能。
　　(南京证券)
　　大幅回调空间不存在
　　只要蓝筹股继续维持强势，行情向纵深发展的趋势就不会轻易改变，大幅回调空间也不会存在，因此，在操作上，回调依然是积极吸纳的良机，投资者应主动把握。(世基投资)
　　后市有望再创新高
　　注意昨日行情的主线，可发现滞涨的板块和个股，比如钢铁、电力等表现抢眼，板块轮动效应良好，有望助推大盘再创反弹新高，后市可关注权重板块轮动及蓝筹补涨带来的操作机会。 (金证顾问)
　　大盘趋势依然看好
　　昨日大盘出现低开低走，放量调整的局面，尾市在部分权重股拉动下强势震荡格局得以维持。综合来看，市场多空分歧越来越大，但大盘趋势依然看好，投资者仍可谨慎做多。
　　(益邦投资)
　　短线有望保持强势
　　周四两市大盘呈强势震荡格局，短线看，目前权重股保持良性互动格局，有效地稳定了指数运行，目前市场仍站在中短期均线上方运行，市场做多热情仍在，短线市场的强势格局有望保持。(九鼎德盛)
　　市场调整风险趋大
　　两市周四全天维持震荡行情，个股涨少跌多。整体来看，当日市场面临较大压力，出现震荡在所难免，由于股指连续的大涨，调整风险趋大，但以低开整理的方式进行换筹，有利于市场良性上行。(北京首证)

