东兴证券：上行趋势或将改变 

　　□东兴证券研究所 张景东
　　数据仍然难以提供宏观经济彻底走出低谷的充分证据，分歧还会延续；公司业绩的好转就更加缺乏证明，因此估值压力将更加突出；在资金方面，由于信贷规模的持续下降和IPO重启进入实质阶段，亢奋的流动性也将逐渐趋于正常。我们认为，未来市场将逐渐改变半年多来的上行趋势。
　　端午节后，市场再度表现出与“五一”过后相似的走势特征，而且上升愿望似乎更加强烈。但遗憾的是，后两个交易日，市场未能进一步走高，再度陷入盘整走势中，周五的回落更是令人感到一些忧虑。
　　大盘指标股的向上突破，带动了几乎所有蓝筹股的上涨。成品油价格的上调令石化双雄获得上涨的理由，并直接导致蓝筹股启动。但是随后原油价格的进一步上涨，并没有构成石化双雄持续上升的催化剂，反而形成一定阻力。同时，因油价上涨而造成的通胀概念的活跃，也仅仅持续了很短的时间便迅速熄火。至于大量中小盘股的相对低迷，人们更是觉得合情合理。在这些现象背后，显然有一个共同的理由压制了股价的持续上涨。我们认为，这就是来自于估值的压力。
　　尽管之前有人以流动性充裕为理由，论证估值水平提高的合理性。但凡事都有一定的限度，当蓝筹股迅速补涨，中小盘股居高不下，我们真的很难找到所谓“价值洼地”。
　　最近几年的经验表明，一旦蓝筹全面启动，行情即接近调整。这其中虽然没有足够的逻辑性，但规律已经被越来越多的人认可。所以指标股的上涨，客观上加快了局部资金套现离场的行为。
　　刚刚过去的一周，市场在上升后等待方向选择，而随着宏观数据的相继出台，未来一周人们关心的事情将一一揭晓。等待、观望仍然是短期可行的策略。

