二八交接棒决定行情持续性

　　九鼎德盛肖玉航
　　进入6月份以来，市场中大盘蓝筹股拔地而起。浦发银行、中国石油、万科A等权重指标股强劲上涨，推动指数攻克2700点的整数关口。而前期的题材股、绩差股大多表现平平，甚至出现下跌，“二八”转换现象引起市场广泛的关注。笔者看来，其将直接决定未来行情的持续性。
　　转换出现在高估值区域
　　从“二八”现象转换看，有其必然性。观察市场权重股表现，自1664点反弹以来也出现过此现象，但无论从表现品种、还是价格涨幅看，此次转换均超过以往。
　　受美元贬值、国际大宗商品价格反弹和通胀预期影响，A股市场中的金融、地产、资源等品种表现强劲。除外围因素影响外，笔者认为，从内因分析，主要体现在下述原因：首先，大盘蓝筹股的估值优势相对明显。市场自1664点反弹以来，许多题材股、绩差股、重组股表现惊人，但大盘股表现迟缓，涨幅不大。从估值角度看，目前市场中超过100倍PE的个股占到50%以上。在IPO市场化发行将至时，这类个股面临较大的投资风险。而从深沪A股平均PE来看，已接近30倍，但大盘股估值相对处于合理区域；其次，新基金建仓导致大盘股出现行情。今年以来，新基金发行1000多亿份，而大基金如同庆、汇添富指数基金等则刚进入建仓期或成立期，选择具备估值优势的大盘股是其投资策略的重中之中；第三，IPO市场化发行将带来市场品种风险，选择估值合理的大盘股也是处于避险因素考虑。
　　主要集中三大板块
　　从此次“二八”转换的特点来看，表现品种主要集中在地产、金融和资源类。以地产股为例，上周三市场强劲上涨创新高，地产股全线启动功不可没。当日，地产板块指数放量上涨，刷新反弹高点。板块内132家个股仅5家小幅收跌，包括泛海建设、旭飞投资、亿城股份等9家个股封于涨停，“保万金招”涨幅均在5.65%以上，其中保利地产涨幅达8.99%。涨停个股泛海建设当日买入前四位均为机构席位，合计买入1.33亿元，占当日该股成交额总量的52%。
　　不仅如此，银行股中的浦发银行、兴业银行、招商银行的上涨动力也主要来自于机构资金的买盘。上述两大板块中的权重股，构成推动市场上行的主力军。可以预见，由于机构资金介入较深，其在未来市场波动中仍会体现出较多的投资机会。
　　关注后续量能及龙头品种
　　笔者看来，此次“二八”转换能否成功，需要密切关注市场后续量能的变化及龙头品种的延续力。从A股历史轨迹看，最成功的一次转换是在2007年5月30日之后，大盘蓝筹股接手题材、超跌股的大旗，带领股指冲上了6000点，但目前的市场现状今非昔比。首先，GDP已难以出现两位数的上涨、经济虽有企稳之意但回暖迹象仍不明显、权重较大的解禁股品种实质性流通、权重股业绩的不确定性、分红回报平平都表明，即使转换成功，股指空间也难再现往日的疯狂。
　　其次，从近期A股机构持仓看，显示成功转换难度较大。相关统计数据显示，截至5月底，纳入统计范围的254只偏股型开放式基金的平均仓位为79.32%，比4月底下降2.46%。其中，股票型基金平均仓位为84.52%。随着6月初一周的量能放大，目前基金仓位已到了非常之高的水平，同时表明，股票型基金中的老基金能够运用的资金已非常有限。
　　市场研究发现，自今年初新发基金规模已达1067亿元左右，目前市场成交量的放大，表明新基金介入市场的热闹期面临结束，而推升股指大多是同系的老基金品种。同时，创业板上市规则发布、IPO即将开闸、大量解禁股的累积和实质性的全流通等，均加大了“二八”转换的难度。因此，若此次成功转换，股指有望拓展反弹空间；反之，则可能形成中期顶部，从而出现较大幅度的调整。

