沪市高开低走小幅下跌 盘中再创反弹新高 

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)5日早盘，沪市以2783.86点跳空高开后，沪指迅速上窜，再创10个月以来新高2791.65点，此后股指逐波下行，虽有反弹但最终尾盘跳水，小幅下跌。至收盘，上证综指报在2753.89点，跌幅0.48%，全日成交1563亿元，较昨日有所萎缩。个股涨跌家数比约为2：3，不计ST股，沪市有13家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，权重股和大盘股午后加速下跌，导致了沪指尾盘的跳水，上证50个股仅8家上涨。板块方面，两市仅19家板块上涨，黄金股板块逆市大涨4.40%，领涨两市板块。酿酒食品、农业龙头、农林牧渔、ST等板块紧随其后，均上涨1.0%－4.0%之间不等。有所和医药板块涨幅居中。券商、房地产、电力、铁路基建、外面、新能源、通信、仪电仪表、电器、汽车等板块均跌逾1.0%，位于跌幅榜前列。钢铁、银行板块跌幅居中，保险、煤炭石油板块小幅下跌。
　　汇阳投资表示，从目前的走势来看，大盘股目前对市场仍有较强的支撑，短线市场震荡上行的趋势仍然没有发生改变，市场做多的热情仍然存在。但是，目前的二八现象仍将可能进一步延续，市场热点风格短时间而言不会发生变化，建议投资者应该注意把握市场热点，总体以短线操作为主。

