冲高回落两市有继续调整风险

　　楚风
　　今日两市在银行股、地产股的带动下双双展开了反击，但是反击最后的结果并不十分如人意。上证指数艰难站住了五日线，而深圳成指却未能成功守住五日线。更重要的是，连续两天的调整已经开始使得上轨道压力开始了下压，这对短期两市的短期走势极为不利。
　　看点一：银行疯狂，但是还能疯多久？
　　今日两市中最为强势要算银行股了，其中商业银行的走势尤为强势。但是从短期走势看，今日冲高回落的银行股并没有得到市场所有投资者的认同，后市这一板块在连续冲高后应该会有震荡出现。而大多数游资对权重股的启动较为反感，因为权重股启动指数就大幅上涨，而指数大幅上涨就会引发中小投资者疯狂出逃。所以，这样的权重股行情目前是很难走长的。
　　看点二：站住5日线，强势并未完全失去。
　　早盘两市在上周五尾盘跳水的影响下还是出现了低开低走，尾盘多方的反击还是使得上证指数站住了五日线。虽然深圳成指没有能回到五日线之上，但是这样的走势已经说明两市的强势特征没有在调整中彻底失去。多方正在千方百计组织反攻，以维护市场的稳定。
　　看点三：短线压力正在下移，操作上需保持谨慎。
　　连续两日的高位调整，虽然指数未出现较坏的走势，但是很多个股短期走势却已经开始走坏。而且更为重要的是日线系统中压力线已经开始下压，今日在2797点，明日应该还会更加下压。这对上证指数的继续上行会构成较大的压力。如果后市没有较大利好刺激，那么两市是很难突破这一线的压制的。操作上投资者必须保持谨慎，以躲避随时可能出现的短期调整风险。
　　看点四：明日题材股有望接过权重股的枪。
　　今日银行、地产强势，但是都出现了冲高回落。明日这两个板块继续强势的可能不大，而今日休整的很多题材股则有望出现强势。如新能源、电力设备、消费、医药都有可能成为市场的亮点。操作上，今日出来的资金可对这几大板块做一个密切关注。短线高手可适当作一些参与。
　　今日指数表现还算可以，但是整个市场的走势却并不乐观，甚至可以讲还是有很大隐患的。短线调整的压力在不断增加，如果消息面上有变化，那么两市很可能会出现一轮较大幅度的调整。
　　操作上笔者依然建议大部分投资者还是应该以观望面对目前市场，耐心等待消息面的进一步明朗。其中最为关键的就是五月经济数据和IPO的时间，在这两个消息没有最后确定的情况下，能不做就不做。

