上升行情有望延续 IPO和经济数据考验后市

　　上升行情有望延续 蓝筹崛起是一种必然
　　中信建投 陈祥生
　　大盘蓝筹股为何会在6月初集体发力？市场最后的估值洼地被挖掘以后，行情又会何去何从？国际方面，近期美元大幅贬值，通胀预期再起，国际股市也是频频上涨，这就为国内股市营造了利多的外部环境；就国内来看，成品油价格上调，使得中国石油迎来了井喷行情。此外，房地产行业相关政策频出，加之行业的持续回暖，也造就了近期房地产股的普遍上涨。而银行作为第一权重行业，在经济不断好转的背景下，也一定程度上缓解了市场对经济下行周期中银行信贷资产质量恶化的担忧。综合这些因素来看，大盘蓝筹股的上涨似乎也确实到了一个比较合适的时点。
　　如果我们从市场运行环境和结构更深入的分析可以发现，这种从题材概念炒作转向大盘蓝筹的投资风格转变其实是市场必然的选择。首先，从推动本轮行情的最主要因素——流动性来看，在其没有发生根本转变之前，市场下跌的空间是被封杀的。虽然较之前四个月新增贷款额将会出现一定的回落，但持仓A股账户数却是不断创出年内新高，前期发行的股票型基金也多处于建仓期，说明在股市不断上涨中，其财富效应仍然存在，从而吸引了场外资金不断入市，在此背景下，指望市场出现大幅回调是很困难的。其次，估值结构的差异导致了资金必将流向估值洼地。就本轮行情而言，从早期的国十条刺激到后来各种概念的提出，小盘股的涨幅明显要领先于指数，从而造就了小盘股的高估值。目前除去银行、中国石油、中国石化外，市场整体市盈率水平已经超过40倍，在宏观经济还没有出现明显好转的前提下，如此高的估值背后必然也蕴藏着投资风险。那么，新入市的资金在选择投资品种的时候，必然更倾向于具有较高安全边际的行业和个股，而大盘蓝筹恰恰具备这样的特征。   
　　就后市来看，我们认为在方向选择上，指数仍然会继续上行，而就行业和个股而言，则会出现分化。从大盘蓝筹股来看，对于银行、地产、有色等行业，在基本面向好的前提下，仍会有资金介入，而估值风险较高的小盘股在获利盘的回吐压力下，将会步入调整。表现在指数走势方面，将呈现出震荡上行的格局。IPO重启时间和下周宏观经济数据公布，将会对市场构成考验。

