中石油高开低走 2800之上面临压力

　　南京证券研究所  温丽君
　　纽约市场的主力原油期货合约4日高收4%，报68.81美元，收盘位再创进入今年以来新高，盘中油价一度上涨近710美元/桶关口，油价上涨主要得益于美国发布了乐观的申领失业救济人数，以及知名投行高盛发表看多油价的言论。原油以及大宗商品价格本周持续大幅上涨，这也使得资源类的股票本周表现十分强势。
　　在原油价格再创今年新高的消息刺激之下，中国石油早盘高开，不过由于大盘面临2800点冲关压力，随后，中石油高开低走，金融银行板块早盘也进入调整，位于跌幅榜前列。除此之外，前期涨幅较大的房地产板块也面临一定的调整压力，尤其是涨幅较大的个股回调的压力也就越大，比如招商地产、浙江广厦等等个股跌幅都比较地大，这也显示目前市场明显忧虑于估值的压力。不过，食品饮料、有色金属表现还是相对强势。个股上看，个股涨跌参半，成交量略有萎缩。
　　整体来看，节后市场在权重股的带动之下强劲上攻，屡创新高，而2800点关口目前仍然面临一定的压力，不过，从目前的走势来看，大盘股目前对市场仍有着较强的支撑，目前权重股仍然保持着良性互动的格局，因此，短线市场震荡上行的趋势仍然没有发生改变，市场做多的热情仍然存在。但是，目前的二八现象仍将可能进一步延续，市场热点风格短时间而言不会发生变化，因此，建议投资者应该注意把握市场热点，总体以短线操作为主。
　　

