广州万隆：如何分析当前经济数据 

　　广州万隆
　　核心提示：经济数据喜忧参半说明当前的经济复苏态势依然不明显，经济复苏和就业压力不容小视，保增长实际上正进入深水区。而这决定了管理层仍然会以保持信贷平稳增长为主要基调，传统产业结构调整和能够支撑就业的新兴产业发展仍将提速。
　　我们认为，经济数据喜忧参半说明当前的经济复苏态势依然不明显，经济复苏和就业压力不容小视，保增长实际上正进入深水区。而这决定了管理层仍然会以保持信贷平稳增长为主要基调，传统产业结构调整和能够支撑就业的新兴产业发展仍将提速。
　　一、经济数据喜忧参半
　　根据最近的经济数据显示，经济发展状况依然是喜忧参半。
　　首先是上半年的出口数据不容乐观，商务部副部长钟山昨日在全国出口信用保险工作会议指出，当前我国对外贸易面临前所未有的困难，上半年负增长已成定局，短期内迅速扭转的难度加大，下半年外贸形势仍然不容乐观。另外一方面，CPI和PPI目前来看并没有明显转折迹象，物价指数上半年负增长几成定局。
　　但从乐观角度来看，房地产、汽车、商品价格这三大块还是出现了一点回暖迹象。消费出现渐趋好转的趋势，虽然这有部分政策刺激的痕迹，但经济发展趋势毕竟出现一些回暖势头。
　　最值得关注的是，国家电网公司昨天公布统计数据显示，全国5月份发电量为2897.19亿千瓦时，同比减少3.54%，降幅较4月份收窄0.01个百分点。3月份以来，发电量旬比降幅呈现扩大趋势，而这一扩大趋势在5月份停止了，这应该是个比较可喜的现象，表明经济尤其是部分工业正在趋向平稳。
　　二、信贷仍然保持平稳
　　由于资金供求关系对市场产生直接影响，因此让投资者较为担忧的主要是信贷增长能否持续，而近期银监会和央行也开始对信贷投放流向和总量进行调控。
　　但从目前数据来看，6月份公开市场资金到期量达到6630亿元，保持高位水平。而最近一周公开市场到期资金量为1640亿元，加上周二正回购操作回笼800亿元后，本周可能将净投放40亿元，央行已经连续数周向市场投放资金。
　　总体上，我们万隆证券网认为未来中期央行行为将呈现以下情况。首先，保持信贷平稳增长依然是主要基调，从中长期来看，信贷增量保持正增长；其次，逐步微调是手段，即通过逐步微调每周的信贷投放量，从而保证信贷供应不至于失控。最后，加强监管从而防止信贷流向失衡是政策主方向，这点从5月央票基本为零就可以看出。
　　三、保增长进入深水区
　　当前经济和就业形势如同逆水行舟，无论国内外的情况都是不乐观和掉以轻心的，实际上目前刚刚进入到保增长的深水区。
　　也正因为此，我们相信无论是全球主要经济体还是国内，都不会改变宽松的货币政策，毕竟现实的经济复苏压力远大于通胀压力，这点对股市的影响最直接。流动性充裕和实体经济相对疲软的现实矛盾至少仍然中期存在，这对于资源品和资本市场仍然是个利好。
　　我们认为，政策方向依然会保持一个积极向上的方向，产业方面则传统产业结构调整，新兴产业尤其是能够支撑就业的新兴产业大发展依然会是主方向。

