新浪财经6月5日收盘播报聊天实录

　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好！欢迎收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎，今天我们邀请到的是市场资深分析师徐晓明老师，晓明老师好！
　　徐晓明：你好！
　　主持人乔旎：首先我们关注今天收盘的情况，今日沪综指收于2753.89点，下跌13.35点，跌幅是0.48%，成交额1562.08亿元，而深成指收于10667.1点，下跌66.61点，跌幅是0.62%，成交额是816.61亿元。晓明老师怎么看今天的盘面呢？而且今天是周五，想请您回顾一下本周的盘面情况。
　　徐晓明：本周是6月以来的第一周，整体市场呈现高开走高的市场走势，留下一个跳空缺口，这在周线上也能看出。缺口并不大，但端午节回来之后，6月1日那天出现大幅高开，高开了40多点，形成了高开走高的局面，周线收阳线，有一定的上引线，这个上引线很短，正好是今天收出来的，今天早盘开盘的时候冲了一个高点，尾市收阴，下午14：06点的时候出现跳水，很猛烈，短期跌幅巨大，成为跳水的行情。这波行情也就持续20分钟左右，但20分钟效果很明显，深成指跌了150点左右，只用了15—20分钟时间就跌了这样多。形成了中阴线，今天是本周最后一个交易日，形成小的阴线，因为是高开形成的阴线，看起来有点像中阴线，实际上是小阴线，沪综指下跌13个点，深成指下跌66个点，下跌点位并不多，但由于高开，再加上高开，比较像中阴线，这一周前四天都是比较强的，最后一天其实也是比较强的，只不过只跌了15分钟，导致今天出现了一个冲高回落的市场走势。综合而言，这周还是牛市一周。
　　主持人乔旎：本周来看，沪指本周上涨了4.59%，对这个数字来说，整个六月第一周也迎来了不错的开门红，晓明老师您怎么看下一周的情况。
　　徐晓明：下周不会像本周这么平静，我在博客里说过这样的话，这几天很容易形成高位窄幅震荡整理，之所以在高位整理，因为周一大幅上涨，上涨幅度超过3.5%，这样快速的上涨使短期结构一下变得安全，一般快速的上涨不对应快速的下跌，相反缓速上涨才会导致快速下跌。我们判断短期市场风险很小，但中线还是有一定的风险，连接多个高点，这个位置上已经证明了日线多次过这条区市县，多个高点的阻力线没有过去。现在又到了这个地方，所以，中线的风险还是比较大的。中线的风险比较大，就代表短期继续向上冲高，大幅向上的可能性不大。由于短期上升速度比较快，短线安全，所以，这个地方形成高位震荡。由于多空双方大周期、小周期中间作用力的共同表现，我们认为这个地方高位震荡幅度不是宽幅，而是窄幅的，所以这几天一直给大家一个建议，就是在这个位置容易形成窄幅震荡，大盘的机会并不明显，但个股机会还是有的。
　　在近几天，昨天下午我也来做这个节目，说到这个问题，中石油第一波，地产、银行第二波，钢铁、有色金属第三波。今天正好是没有。今天领涨的板块很少，代表这一圈轮过了之后怎样挖掘新的市场热点是一个难点的问题，而且一旦挖掘不出来就会出现这样的情况，缩量、市场人气不配合，这个地方继续再产生窄幅震荡整理的概率就不大了。所以，我认为下周很有可能从窄幅变成宽幅，在高位形成宽幅震荡。
　　主持人乔旎：下周还是以震荡为主，不会有特别大的明显表现。
　　徐晓明：应该不会有特别大的单边上升或单边下跌，下周以震荡为主，但幅度会明显地比这周要快一些，呈现宽幅震荡。
　　主持人乔旎：下一周我们操作应该重点注意哪些，应该采用什么样的手法？
　　徐晓明：我个人觉得假如出现短期上升应该适当逢低减磅，假如出现快速下跌，可以短线轻仓参与。假如我们判断它是一个中线行情的话，可以波段交易为主。这是风险偏好比较多的人可采取的交易方式。如果你是风险收益爱好比较低的，现在目前这个点位，中线风险比较大，可以完全不参与这波市场波动，毕竟赚钱的机会已经明显过去了。4月20日的收盘2550点，到现在为止大盘指数涨了220个点。可是我们用区间统计进行计算的话，有三分之一还多的股票，近600只股票没有创出新高，在这段大盘明显涨200点的时间里，将近一个半月时间里，很多个股，三分之一还多的个股没有创出新高，即他们是下跌的。如果做到这样的个股是赔钱的。4月20日再往前推一个半月左右，在2330点区间，我们从2550点再往前推220点，会发现两市当中下跌的股票只有15分钟，那时候是普涨行情，给大家发钱的行情，可是到2550点之后，到现在为止，两市即便出现了220点的新高，大盘涨了这么多，但三分之一股票还是下跌的，如果你要买是赔钱的。这充分代表我们这段时间赚钱是有难度的，至少在个股行情选择上赚钱是有难度的。
　　主持人乔旎：今天我们重点关注涨幅榜行情的情况。上涨前三位都属于长期停牌又复牌的股票，属于乌鸡变凤凰，赌赢了的话是赌的。
　　徐晓明：这是大的凤凰。但我认为他们没有发挥到极限，像顺发恒业在07年10月份或者08年1月复牌的话，应该涨到什么样的位置？可能比我们想象得还要高，可能高一倍左右，因为现在普遍价格出现回落，会考虑行业估值出现平均的水准，所以涨到这个位置出现一定的变化。到临尾盘收盘的情况，000631出现冲高的回落，前期一直是停的，这个信号值得我们重视，从14元跌到10.3元，而且全天不开，只临尾盘突然跌了将近4元。假设今天在涨停位置上买进的投资者，3分钟就赔了40%，问题比较大。问题是下周一出不出得来还是个问题，我们看到很多中小盘的股，当首日被大幅拉升的时候，后面有几个跌停，原来持有长时间停牌的股票也就罢了，如果没有，追涨这样的股票一定要慎重。多次跟大家提醒，以后再出现这样的情况也一定要慎重，乌鸡变凤凰这个事情我个人认为是可遇而不可求的，因为最后大多数乌鸡还是乌鸡，甚至变成小乌鸡。
　　主持人乔旎：再来看今天网友的提问。
　　新浪网友：600640中卫国脉11.7元的成本，这两天冲高回落，今天收了根长十字线，这只股票是该走还是该留呢？
　　徐晓明：我认为目前该股呈现短期攻击态势，既然有能力形成高位横盘区域，代表了他想发钱在这个地方参与的人，一般给大家送钱的股票都是好股，套大家的都是比较笨的股票，我认为给大家发小钱的股票志在高远，这类股票以后还有表现的机会，只要大盘配合的话。
　　新浪网友：000798中水渔业，我是7.3元的成本，为什么近期农业股没有表现？大盘都已经涨了这么多了。
　　徐晓明：中水渔业在大盘中表现偏稳健一类，冠农股份、北大荒近期的表现还可以，都属于比较稳健型的，中水渔业均线角度和各个方面都可以看到，涨的时候涨不很多，跌的时候比较抗跌，这样的个股，我行我素，任凭市场风浪起，始终保持自己的分格。这样的个股容易形成自身变化的规律，你应该从个股自身变化规律来着手。短期它筑了三角形整理，通常在三角形末期形成选择方向，如果向上选择方向，突破了多个高点联线，我们应该入场做多，如果向下我们应该封高减仓。现在应该让市场自己表现。
　　新浪网友：以后的煤炭股会有什么样的表现？
　　徐晓明：整个煤炭股在近期走的都是比较弱的，煤炭行业属于资源性行业，在08年金融危机冲击下，煤炭行业、电力行业等传统的蓝筹行业受到了非常严重的业绩影响。对于国际市场的需求降低，发电量的降低，对于电煤，它的影响是很大的，水电在金融危机的影响下冲击就比较小，但火电冲击确实比较大，导致煤炭行业整体需求在降低，从中长期角度来讲，该行业有一个循序筑底的过程，不会突然筑底，下周就表现的概率还是不大的，因为前期它的表现欲望非常强，不管国阳新能、大同煤业，在这波之前大概一个月左右的时间，上冲速度非常快，很多煤炭个股都已经表现过去了。假如现在还是有的话，也将是强弩之末。这样的行情我们通常被称之为鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　新浪网友：中国铝业601600这只股票应该如何操作？今天也出了一条新闻，中国铝业收购力拓，但是被拒了，晓明老师怎么看中国铝业呢？该走还是该留？
　　徐晓明：这条消息对中国铝业今天来讲是偏空的消息，因为作为大手笔的合作，但是愿望落空，就像今天跌停的一只股票龙溪股份，打算定向增发，但被否决了，所以，两市当中就它跌停，也导致中国铝业的冲高回落，从中国铝业的图形角度来讲，该股和第一只点评的个股还是相象的，它有突破平台的走势，所以，中国铝业短期还是有能力继续走强的，建议继续持股。
　　主持人乔旎：这位朋友不用过分担心，我们会持续关注这则新闻。
　　新浪网友：晓明老师，我是9.31元大规模进入大众交通，现在想跟踪一下，可不可行呢？
　　徐晓明：大众交通是集利好于一身的，而且目前态势是处于主升阶段，如果把股票扔掉会比较可惜的。前段时间大家问中金黄金，我认为它是中金黄金是涨的阶段，可以把握比较大的利润。有的人遇到主趋势，但不敢持有，整个上升阶段都没有他了，这是很影响我们交易心态的事情。因此，如果你持有了这样上升速度比较快的，拉主升的个股，尽量采取右侧交易，力争把整个主升波段做满，做全。
　　主持人乔旎：时间最后再来关注一位网友的提问，说问了三天了。
　　新浪网友：000157中联重科24元的成本，这只股票后市应该如何操作？
　　徐晓明：这只个股走得比较弱，它首先高位震荡之后形成了顶部背离的迹象(日线)。强势个股通常都在60日均线之上，该股十多天都在60日均线之下也有中长期走平的迹象，通常这是转弱的迹象。我个人的观点，假如你持有，应该设好止损点，当市场破位的时候，适宜逢高减仓为主，如果没有的话换股交易，把更多的目光换到别的个股上。
　　主持人乔旎：非常感谢晓明老师今天作客新浪的收盘播报，也感谢各位网友的关注，今天的新浪收盘播报节目到此结束，同时祝大家周末愉快，谢谢！
　　徐晓明：好的，再见！
　　(收盘播报结束)

