大摩投资：6月股指将试探3000点关口

　　大摩投资 徐胜治
　　6月股指将试探3000点关口
　　本周市场的反弹，与行业政策有很大关系，虽然早有传闻房地产开发项目的自有资本金比例将从35%下调到20%，但政策的正式公布是在端午假期。受此影响，房地产板块出现了大面积的补涨，与此同时由于国际原油价格不断上涨，国内也上调了成品油零售价格，相关能源股的上行也带动了这一轮反弹。
　　首先说房地产政策的调整，仅就政策本身而论，其实是放大了该行业的经营风险，并将房地产与银行业更加紧密地捆绑在一起。但短期看，一方面是为了解决房企资金紧张问题。另一方面也创造了一个宽松的信贷环境，虽然不能与降息这种非常敏感的政策调整相比，但通过金融业向产业经济注入流动性的信号非常明显。
　　由此来看，地产股应该是一种短线刺激性的上涨，中长线预期还存在疑问，它也很难成为带动股指连续上扬的推动力量，但目前的炒作可能还会延续一段时间。
　　有色与煤炭板块持续在高位震荡没有出现深幅调整，并不断有间歇性行情出现，这与整个经济大背景有关。美元贬值预期，新一轮通胀抬头，都引发了大宗商品期货价格的上扬，某种程度上也是流动资金避险保值的选择。分析此类个股的走势，就要分析目前的通胀预期究竟在多大程度上能成为现实。目前来看，商品市场出现深幅调整的可能性不大。
　　IPO重启的消息没有影响到股指震荡上行的趋势，并非是因为它带来的压力已被消化，而是真正的压力还没有到来，市场目前已形成的技术格局并没有改变。我们看5月末到6月初的这轮短线调整，其技术特征与4月末到5月初的上一轮短线调整十分相似，都是盘中快速被消化，股指的支撑位置上移，在量价相对稳定的情况下保持了震荡上行的惯性。   今年以来这轮流动性推动的行情，其结局应该是流动性的均衡进入胶着状态，引发的因素有可能是高位抛压的出现、增量新股与存量解禁的压力、创业板以及期指市场的分流，这些因素可能会集中出现在下半年。对于当前行情走势，我认为在6月份，股指还会保持目前这种量价相对均衡的惯性上扬态势，试探3000点整数关口。

