主力资金净流出35亿元 五板块被抛弃

　　近期指数在逼近2800点，对待市场的调整是很多人预料之中的，毕竟健康发展是目标。隔夜美股的平稳，今日两市股指略有低开，股指随即震荡小幅走低，最低点达到2729.03点，在10：17分左右，指数出现反弹的趋势，力挺指数的上行，短期内，市场呈现震荡攀升的趋势为主基调，同时市场成交量同比略有萎缩，为530亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为34.5亿元，上证指数报2747.08点。
　　从盘面上看，市场板块及个股呈现涨多跌少的格局，今日银行、IT设备 医药制造等板块是今日资金净买的主力军，资金净流入是2.517亿元、3307万元2120万元，其中煤炭等资源股、家电和电力设备类股抛压较重，资金净流出是2.67亿元、570万元1.679亿元，传媒、水务和创投类股表现较好，今日水上运输、钢铁和地产等大盘蓝筹股多数小幅回落的态势，资金净流出是3.78亿元4163万元和1.437亿元，拖累了指数的企稳。
　　从资金流向上看，有色、水上运输电气设备和煤炭等板块是今日主力杀跌的主力，是资金净卖的前列，资金净流出是7.04亿元4.085亿元、3.673亿元，2.718亿元，在个股主力净卖的是中国远洋、资金矿业和中金黄金，资金净流出是3.532亿元、2.669亿元2.124亿元，在个股净买的是建设银行、民生银行和华夏银行，资金净流入是1.022亿元8695万元和8006万元。
　　今日股指开盘后的走低，使得沪市股指5日均线失守，对于市场的预期明显还是有扩容的恐慌，不过，指数出现深跌的可能性不大，后市还将围绕5日均线出现反复。操作上，注意不必过于杀跌，在上周后半周市场走势不够流畅，个股运行结构性特征突出，赚钱效应减退，这显示在目前的相对高位市场的谨慎心态有所加剧，但蓝筹股攻击力度虽减总体仍保持了轮动格局，这对稳定市场重心有积极作用，预计股指短线仍将维持高位震荡走势，股指短期均线支撑力度将面临考验，投资者操作上应注意控制仓位，把握阶段波段操作的机会。

