大盘不确定因素在增大 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市小幅高开，个股做多带动股指上行，沪深股指均创反弹新高，沪指上行至2800点关前遇阻，权重股疲弱，股指震荡回落，板块热点切换，午后酒业股飙升，A股借酒劲震荡上行，但权重股弱势渐现，沪指跳水回探5日均线支撑。截止收盘，沪指收报2753.89点，跌13.35点，跌幅0.48%。两市全日成交近2400亿元，较昨日缩逾一成。
　　叶弘：大盘不确定因素在增大
　　如果不出意外，A股大盘震荡向上的趋势，仍然不会改变。但盘中资金流向，以及市场热点格局，正在发生改变。下周大盘比较微妙。六月第一周，过于急促的大盘拉升——破2700点，逼近2800点。如果行情的延续，仅仅是大盘指数去占领一个又一个虚幻的目标，而成交量无法满足维持大盘持续上涨的基本要求。
　　一和家家：大盘运行到了敏感区域
　　就下周而言，预计股指继续上升将直接面临2008年7月箱体上轨以及2008年6月沪指十连阴的抛售压力，再加上市场对大小非抛售和IPO重启的恐惧心理，做多行为将更趋谨慎，大盘极有可能维持整理形态，以时间换空间。
　　曹先生：需要调整的是你的操作思路
　　最需要调整的不是市场，而是你的思路。只有拥有良好的心态和操作思路你才有可能在这个吃人的市场上存活。不用担心今天下午大盘是否跳水了，这不重要，只是上涨途中的一个小插曲而已。面对那些踏空的空头们的唱空，你可以根本不予理睬。
　　wu2198：2800或有重大阴谋
　　按技术面看下周股指上有2800心理压力，下有6月1日2630左右的跳口缺口支持，因此投资者下周要留意热点版块及关注量能的变化，警惕主力在2800关口制造阴谋活动。
　　徐文明：不破支撑将继续上涨
　　延续昨天尾盘的拉升,今天大盘以跳高的方式开盘，在有色和钢铁板块的继续拉升下，大盘再创本轮行情的新高2791点，由于大盘指标股的调整，大盘成交量萎缩，仍然属于健康上升的走势，综观全天走势，补涨迹象非常严重，酿酒板块和农业板块也终于火了一把。
　　spengq：主要关注个股涨幅和K线形态
　　因此，不管目前大盘指数如何运行，市场的风险相对来说在于个股，那些滞涨的板块和个股，更值得关注。至于其它涨幅很大的个股，则应该关注其形态的演变，最好不要进入，已经在里面的则务必设置好止损和止赢，以个股为准，将是本月操作的重要思想指导。
　　薛汉波：股市震荡调整之后如何运行
　　股市震荡之后的走势如何，关键还要看一些大的机构投资者的态度，今天世界石油价格再度大幅上扬，但是中石油并没有上涨，说明一些机构投资者目前还不想把股指推向更高，权重股集团疲软说明机构投资者正在观察政策走向。
　　封起De日子：2800点做空还是做多
　　从现在的实际情况看，两地股指仍然有继续上涨潜力，比如月线指标才77.81，还没有进入80区域，但是，我还是坚信一点，沪市2800点、深市10235点以上属于高风险区域。
　　小杜：利用有效时间段提高操作效率
　　在前面已经连续急涨、同时IPO重启之日越来越近的情况下，市场将不会再出现前面那样的凶悍性急涨，转入横向震荡的可能性比较大。但是，在市场并未完全出现整体性做空力量之前，前面留下的那个巨大缺口立即被回补的可能性也不大。
　　淘金客：下周主力会布什么局
　　经过本周上涨上涨后，大盘再度进入到今年以来的上升趋势线上轨位置。更为重要的是，大盘也已经进入到去年阻力带箱体上沿。同时指数也将接近2800点这一敏感点数。这三个因素表明下周技术走势将较为敏感。

