两市双双低开 沪指报2753点

　　上周五临门一脚，再度将沪指从2800点踢出去。给原本欲突破的市场再次造成一定恐慌情绪。本周市场能否站上2800点已成市场较大疑问，特别是本周欲公布的CPI及PPI数据并不乐观，让市场再度警觉起来。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2753.34点，低开0.55点，下跌0.02%，成交7.7亿元；深成指开盘10651.18点，下跌15.93点，下跌0.15%，成交3.37亿元。
　　涨幅在前的行业有纺织机械，船舶制造，农业，生物制药等；跌幅在前的行业有有色金属，煤炭，房地产。
　　【今日看点】
　　1、平安银行作为一家跨区域经营的股份制商业银行，总资产超过1300亿元，落后于诸多上市银行。而从历史上看，中国平安银行的每一次重大发展均由收购而起，那么此次，中国平安换股深发展的背后，潜藏着怎样的秘密？
　　2、上周曾创出反弹新高的A股市场，本周将不得不面对多重压力。即将揭晓的5月份宏观经济数据。按照国家统计局的既定安排，5月份居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)将在本周三公布，并由此拉开5月份一系列宏观数据公布的序幕。有机构称5月CPI为-1.3%，专家：PPI为-6% 。
　　3、国际著名投资者、量子基金创始人乔治·索罗斯昨日在上海接受媒体专访时表示，目前全球仍处于熊市，但中国可能是个例外，中国的经济复苏状况要好于其他国家，可能取代美国成为全球经济发展的引擎。

