沪资金净流出为25亿 回流迹象明显

　　今日A股市场受外围市场企稳弹升的影响而出现一波力度较大的跳空高开走势，直接创出新高，而2800点关口目前仍然面临一定的压力，午后开盘后，盘中继续维持强势震荡走势，权重股相对平稳，个股活跃，指数得以翻红趋势，市场成交量也维持持平的水平，从资金监控上看，沪市资金净流出为25.25亿元，在午后来看，资金出现了明显的回流的迹象。
　　从盘面上看，在板块及个股出现涨多跌少的态势，午后得到拉升，银行继续扛起护盘的大旗，资金净流入4.567亿元，有色、钢铁等上涨之后其他权重板块没有大幅跟进，处于休整状态，资金净流入-1.92亿元、4.32亿元，具备补涨潜力的板块开始表现，尤其是本轮反弹以来涨幅不大的股票有陆续开始表现的迹象，如酿酒食品、饲料加工、玻璃等板块，今天处于涨幅前列，个股均多为基金重仓品种，资金净流入8106万元、2.458亿元、1.39亿元，而国际油价的上涨，带动了同属资源板块的煤炭板块的走强，资金净流入1.389亿元，前期经过调整好的水上运输，今日也有不俗的表现，资金净流入1.17亿元，而汽车制造地产、证券电力等板块均处在跌幅前列，成为早盘市场杀跌的主力，资金净流出是1.47亿元、4.2亿元、4.18亿元、3.5亿元，对指数形成拖累作用。
　　从资金流向上看，银行、钢铁、饲料加工等板块占据今日主力净买的前列，资金净流入是4.85亿元4.17亿元、2.47亿元，在个股主力净买的是荣华实业武钢股份民生银行，资金净流入是2.511亿元、2.116亿元、1.96亿元，而电气设备地产、证券期货，电力等板块是主力杀跌的主力资金净了流出7.710亿元、4.31亿元、4.2亿元3.53亿元在个股主力净卖的是天威保变、特变电工、紫金矿业，资金净流出3.83亿元、3.76亿元3.332亿元。
　　从目前的走势来看，大盘股目前对市场仍有着较强的支撑，目前权重股仍然保持着良性互动的格局，因此，短线市场震荡上行的趋势仍然没有发生改变，市场做多的热情仍然存在。但是，目前的二八现象仍将可能进一步延续，市场热点风格短时间而言不会发生变化，建议投资者应该注意把握市场热点，总体以短线操作为主。

