联讯证券：3215至3312点的缺口将被封闭

　　联讯证券首席策略分析师 曹卫东
　　6月的行情无论从基本面还是市场面看都面临着对行情性质的选择，热点从小盘题材股向大盘指标股的转换显示资金流向逐渐改变年初以来的流动趋向，从行情运行节奏与中央政策的推出节奏高度一致性可以认为，此轮行情仍是政策引导下的资金推动行情。在政府巨额振兴经济计划的鼓舞下，A股市场自2008年11月开始走出独立行情，到2009年5月已运行7个交易月，6月两市大盘出现宽幅震荡的可能性较大，沪市2800点不是今年的高点，去年6月10日留下的3215~3312点的缺口，年内将被封闭应是大概率事件。
　　A股驱动力没有减弱
　　中国宏观经济的三驾马车现在相对比较滞后的是外贸，从最新一期广交会的情况看，到会采购商人数下降5.2%，成交额萎缩16.9%。从成交情况看，由于许多客商大单改小单、长单改短单，订单只能反映3~5个月的情况。预计短时间内，我国外贸形势依然会保持下行，不容乐观。下届广交会将于今年10月15日至11月4日举行，那时美、欧市场需求是否有积极的变化目前还不能判断。当前美欧消费者在提高收入无望的情况下，量入为出、缩减开支成为其家庭降低负债率的惟一选择。因此发达国家进口下降趋势可能减缓，但在底部徘徊恐怕是长期过程。这意味着中国出口产能过剩的问题将无法在短期内靠外部力量解决。这个结论并不难得出，我们所关心的是在这种预判之下，国内推出经济刺激方案的规模和执行力度反而会更大，从而判断当前的货币政策与财政政策不会有太大的改变。虽然自二季度开始，货币投放规模将有一定幅度的回落，但流动性充沛这一现象将在二季度及年内继续存在，这也使得A股行情的主要驱动力几乎没有减弱。
　　6月是行情加油站的可能性大
　　打开A股历史走势图，我们看到每年的二季度三个月中出现阶段性高点或低点的情况比其他月份明显偏多。比如说1995年的5月17日(低点)，1997年5月12日(高点)。1998年6月4日，1999年5月17日(低点)，2001年6月14日(高点)，2003年4月16日(高点)，2005年的6月6日(低点)及2007年的5月30日(高点)。出现了对原有趋势较大幅度的反向运动。而且在单数年份出现转向的情况自1995年以来每每发生，除2003年年内高点出现在4月16日外，其他阶段性高点或低点均出现在5月12日至6月15日的区间，所以2009年的5月中旬到6月中旬从操作层面看是高度敏感的时段，而化解这种趋势逆转的的方式将是一定区域内的宽幅震荡，以上证指数看，本月中旬之前如果冲击2850点以上则大盘自身存在震荡回调下探的要求，回调到2550点也不是不可能的，这种情况如同一辆“战车”在狂奔7个月之后要加油补充能量。
　　从上证指数看，2402点突破之后，股指仍以150点为一个台阶的节奏震荡上升，2550点区域是今年以来又一个敏感的区域，主要是经过6个月的反弹投资者对行情的性质判断再次出现明显分歧。第二，对工商银行为代表的三大银行，以保利地产、金地集团、万科A为代表的一线地产股及中国石油、中国石化、中国联通等为代表的超级大盘股逐渐活跃的不同判断，也将决定投资者的操作策略。我们认为，三大银行、中国石油、中国石化等股票更可能是处于历史性底部区域。如果资金更多地选择向超级大盘股集中，这也同时决定了指数一旦出现上涨或下跌其幅度也将比年初以来的任何时段更为猛烈。因此我们将6月的行情比喻为年度行情的加油站，其间行情出现宽幅震荡是相当于给一辆即将长征的汽车进行加油，所以从个股的角度看，板块分化，热点转换比较彻底，部分股票年内的高点已出现，逐渐步入长期下跌周期，而有些股票才刚刚从历史大底盘出，前途一片光明。所以现在是为下半年行情选择股票的好机会。而从资金的流向可以看出，未来大盘指标股的机会更大些。

