复苏趋势比较明确 短线需保持谨慎心态

　　蓝筹股集体“暴动”是行情发展的顿号还是句号成为焦点。如果危机谷底已现，蓝筹上涨或许只是大行情的一次“空中加油”。但目前的情况是资产暴涨实体经济却依然疲软，令人担心的不是通涨而是滞涨，那些对宏观经济过于乐观的判断还是要小心。 ——编者
　　多方
　　复苏趋势比较明确
　　信诚基金经理 张锋
　　大盘蓝筹股的启动显示市场对于经济好转预期增强，从基本面上来看，整个经济复苏的趋势比较明确，不明确的只是一个程度和速度的问题，短期市场缺乏一个明确的经济信号判断目前的估值水平高低，而中期内市场因为经济复苏继续往上走的可能性相对较大。
　　大蓝筹有机可乘
　　汇丰晋信基金经理 林彤彤
　　指数再度爬升到敏感水平，虽然短期有压力，但从未来一年的时间长度来看，目前仍然是一个比较好的投资窗口。蓝筹行情并不是所有的大盘蓝筹股都有机会，行业景气低迷的蓝筹股还需谨慎观望，二八转换也将需要一个过程，但相比较而言，大盘权重股的安全边际更高，这将是震荡市场中最好的配置选择。
　　防御中仍会以进攻为主
　　长城基金 杨军
　　目前投资者对市场还有一定信心的，未来几个月基金会仍采取防御中以进攻为主的投资策略，将会重点配置食品饮料、零售、信息技术等行业；长期成长空间较好且估值便宜的金融行业以及受益于行业整合、资产重组等因素，从而基本面出现重大变化的公司。
　　震荡
　　短期维持震荡格局
　　光大保德信基金经理 许春茂
　　尽管中长期趋势没有改变，但短期市场将维持在复苏预期与盈利困境交错的震荡调整格局。市场经过前期的上涨，估值水平已经得到一定程度的恢复，沪深300指数动态PE已经回升到20.18倍，对于一个处在经济低速增长的资本市场而言，这样的估值是合理的。
　　全攻全守不明智
　　华富基金经理 季雷
　　当前的经济和资本市场还存在着很多不确定性，市场的宽幅震荡仍将持续。一方面市场参与者分歧较大，基金并非市场行情的主导力量，游资反而和基金形成较为明显的博弈关系；二是热点源源不断，市场容易过度反应；另外创业板与IPO重启、大小非解禁、再融资需求等都会通过不同形式不断冲击市场。这种情况下，全攻或全守都不是明智的做法。
　　看空
　　短线需保持谨慎心态
　　国泰君安
　　有色和地产板块的大幅上涨，更多反映了投资者的通胀预期，但我们认为现在谈论通胀尚为时过早。技术形态上看，上证指数也已经接近了3月份反弹以来的上轨，风险积聚程度非常大，需要谨慎。 张建华

