盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　世基投资：2800点关前蓄势 强攻还是智取
　　在权重股板块纷纷大涨之后，再一味依靠大盘股，即使强行将大盘拉到2800点上方，恐怕也难以站稳。在几乎所有的权重股都轮炒了一遍之后，市场更需要的是通过盘整来夯实大盘，既能有效地修复过度超买的技术指标，又能通过非权重股的轮涨来重聚市场人气。
    山东神光：大盘韧性十足 多方实力依然强劲
    多方资金所表现出的强悍实力预示着未来指数仍将不断走高。目前左右大盘涨跌的唯一不确定因素就是新股发行的时间表，如果实际发行新股的时间延迟，短期强势趋势将不会改变，蓝筹股行情也将精彩纷呈。　
    申银万国：兵临城下 震荡之后仍将向上拓展空间
    连续上涨之后，市场需要适当地巩固一番，其相应的技术位在2717点附近，短期内围绕2717点上下数十点徘徊的可能性较大，中期仍有向上拓展的动力。月K线的五连阳表明多方的能量有所消耗，且6月份是此轮反弹行情以来的第8个月，也是较重要的时间之窗，不排除大盘频繁震荡的可能，一般估计6月份的低点在2500点之上。
    国元证券：大盘阶段性顶部是否来临
    从股市特征和中国经济发展的内在因素考虑，短线活跃度有望进一步提高，而中线出现阶段性中线头部的可能性正在加大，不管是站在历史的舞台上看问题，还是面对现实着眼市场，都面临着一个中期回调的局面，并且这样的局面在近期大象股群体跳舞后可能接踵而至。
    民族证券：6月大盘难平静 吹泡泡游戏中关注资源股
    目前支撑A股市场维持强势的力量依然强劲，使得大家预期中的调整迟迟没有出现。6月份在这股力量没有消失前，市场将延续震荡整理的格局，以等待二季度宏观数据的明朗，以及国家新的刺激经济政策出台。上证综指只要没有跌破以1664点与1814点连线为下轨、以2402点与2549点为上轨的上升通道下轨，依然可以认为1664点开始的中期反弹还没有结束。
    东海证券：权重股分化 调整压力逐步累积
    上证综指已经进入去年6－8月间形成的2566－2952点大型箱体中轴2759点上方，同时也开始向近几个月形成的上升通道上轨附近靠拢，上档压力逐步增强。市场近期面临难超预期的宏观经济数据和IPO重启等因素，股指可能产生一定的震荡，钢铁股的启动也预示着权重股炒作即将进入尾声阶段，权重股内部分化开始加剧，调整压力逐步累积。
    九鼎德盛：三因素支持市场强势
    目前政策面偏暖占据上风，权重股内部呈有效轮动格局，市场中的非主流品种经过为期三个月的阶段性调整后，盘中做多动能已明显聚集，一旦权重股上涨乏力进入强势震荡消化获利筹码，资金面可能转移至调整充分的有基本面支撑的滞涨股中挖掘机会，这样既可以维系市场人气，又能稳定指数运行。
    宁波海顺：已进入阶段性顶部区域
    市场对宏观经济复苏存在一定的较强预期，但此种预期在企业这一微观层面尚未得到验证，同时通胀预期上升可能给经济的复苏过程带来不确定因素，预计后市沪指2700点以上已进入阶段性顶部区域，持续性上涨阶段可能已结束，未来顶部区域的震汤将难免。

