天相投顾：行情在分歧中前行

　　天相投顾
　　经历了指数的大幅反弹，5 月份以来，市场分歧有所加大，反映市场人气的换手率指标下降，市场主要表现为结构性的调整。我们认为目前市场的分歧主要体现在以下五个方面：
　　一是经济复苏预期的不稳定性，表现为部分经济指标的反复。在物价指数短期难以明显回升的背景下，主要工业品的产量将决定经济反弹的持续性。就4 月份单月数据看，工业增加值、发电量增速以及原煤、粗钢、十种有色等主要工业品的产量增速较3 月份有所回落，反映实体经济的需求仍存在不稳定性。二是业绩增长的不确定性。我们判断2009 年全部A 股上市公司利润增速将达到13%，但宏观经济的不确定性使得上市公司利润增长同样存在变数，两者的波动在趋势上是一致。三是估值结构的不合理性。从风格的角度看，目前市场中小盘股的估值明显偏高，市场存在结构性调整的压力。四是重启IPO 增加供给对市场产生的压力。这主要取决于未来新股发行的定价机制以及数量，但从历史数据看，年度IPO 融资规模并不会影响市场运行的基本趋势。五是技术压力的制约。每当市场运行至先前趋势的成交密集区时都有一定技术上调整的压力，眼下2600 点—2900 点是2008 年7 月市场下跌途中的盘整区域，需要通过一定时间来消化。
　　虽然目前市场存在上述种种压力，但我们认为只要在后期能形成较为稳定的预期，股市的上涨趋势将延续。从目前情况看，持续的政策红利、货币活化、居民财富转移以及外围股市的大幅反弹都是激发乐观预期的因素。
　　5月27日，国务院公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%。2008 年房地产的投资额为35215 亿元，此次资本金比例下调5～15 个百分点，下半年房地产投资估计将释放3000亿元左右的资本金，按现行的资本金比例有望带动上万亿元的投资。政府之所以出台这样的政策，不外乎出于两点考虑：一是通过调低资本金来刺激房地产投资，拉动经济增长；二是欲通过大幅调低保障性住房和普通商品房的资本金比例，以期达到增加市场供应稳定房价的目的。
　　另外，根据历史的经验，在上升趋势中，股市的流动性通常会经历以下两个主要阶段：一是货币活化趋势以及居民储蓄转移的共同驱动，货币活化主要参考的指标是(M1-M2)增速的剪刀差，该指标的上升趋势意味着货币从低能向高能的转化过程，微观层面活力逐步上升，企业盈利的恢复性增长也将随之到来。居民储蓄转移同样会对市场产生正面的驱动，只是在这一阶段这种驱动是相对温和和理性的。上升趋势中股市流动性的第二个阶段主要是由情绪性资金推动的，这一时期货币活化已基本完成，企业盈利在经历了一段时间的增长后也开始高位徘徊，但此时市场预期已明显转好，大量后知后觉的投资者蜂拥入市，这一过程将一直持续到储蓄存款增速趋势性回升之前。
　　从目前情况看，代表货币活化的(M1-M2)增速剪刀差已出现趋势性回升迹象，储蓄存款的增速也已于2月形成向下的拐点，居民财富转移的趋势也有望逐步形成，近期新基金旺销是个很好的佐证。因此，站在周期的角度，我们认为未来一段时间内，盈利和流动性对市场产生正面驱动是大概率事件，这也是我们维持谨慎乐观判断的主要依据。
　　当然需要警惕的是，如果经济是长周期的，复苏就有一个漫长的过程，接下来明年、后年会处在低增长状态，如保持8%的增速，但没有了从8%到9%的增长态势，明年的股市反而会比较危险。东南亚金融危机之后的调整是长周期调整，股市在经济刺激计划下涨了1 年多，但2001 年中期股市就进入了比较漫长的回调过程。同样，如果认为这次调整是一个长周期复苏，明年的经济维持8%的增长，后面的2、3年，股市对增长率的要求得不到满足，股市反而不会有很好的表现，这是投资者需要关注的。

