高位震荡洗盘还是出货　 

　　梁祝
　　2009年6月8日大盘以2753点平开，震荡回落至全天的最低点2729点之后走出逐波上扬走势；下午开盘后继续拉升至全天的最高点2795点后快速回落，尾盘小幅回升，报收于2768点，上涨14点，成交量萎缩至1415亿元，收出一根红色十字星。大盘在高位走出震荡走势，究竟是出货还是洗盘呢？
　　大盘今日在周末消息面相对平静的状况下平开，上午呈现震荡走势，下午再创本轮行情的新高2795点，距离2800点的整数关口一步之遥，随后快速回落，不过尾盘小有回升，收出的红色十字星仍然说明盘中的分歧依然存在，个股涨少跌多也是证明。现在的大盘处于相对的高位，既无法走出大幅上扬的行情，也没有大幅回落的理由，出现震荡是很正常的走势，只是这样的震荡难免让人心存担忧，如果是洗盘的话还不要紧，一旦是震荡出货，那么就是离场的时机了。因此，判断大盘究竟是洗盘还是出货就成为最主要的任务。
　　让我们先看看大盘近期的走势，上周跳空上涨形成突破之势，虽然新高不断，但是涨幅却是相对有限，因为面临着2800点一线的重要压力区，也因为市场上存在更多的不确定性因素，如IPO、创业板、经济数据、政策面和资金面等等，特别是大盘蓝筹股的上涨形成指数的上扬，而赚钱效应却在减退，让人担心指数的上涨是不是在掩护出货，所以上涨的时候追高的意愿不足，而下跌的时候却又恐慌盘的出逃，形成上涨缩量、下跌放量的态势。不过大盘仍然保持了较好的形态，跳空缺口一直没有回补，大盘也一直运行于中短期均线之上，上升的趋势保存完好，理解为震荡洗盘也是很有道理的，至少目前还难以得出震荡是为了出货的结论。
　　不过，从上周开始，笔者已经从看多转变为谨慎看多了。关注笔者博客的朋友知道，端午节前笔者预言大盘很可能在节后走出一波强势逼空上扬的走势，而这一波行情也很可能是本轮行情最后的疯狂，主要的原因在于IPO的消息成为利空出尽，而距离IPO真正上市之前的这段真空期就成为主力机构发挥的最佳时段。在散户和游资恐高的时候，正好可以营造一波逼空行情，当市场普遍预期牛市归来的时候，也就是行情步入尾声的阶段，因此在这一波逼空行情之中应该是逢高离场而不是追涨买入。现在看来，最后的疯狂还不够，大盘还是保持着一定的稳健状态，虽然调整的压力逐渐增大，虽然市场的分歧逐渐增大，但是主力机构还无法达到出货的目的，因此震荡行情只怕还要延续一段时间。
　　本周最值得关注的是五月份经济数据的公布。五月份的时候笔者说过，四月份的数据不管是好是坏，都会被理解成好事(数据变好说明经济复苏，数据不好增加对经济刺激的预期)，都会促使股指向上攻击，而现在会不会还是这样呢？显然，我们也不能除外这一种情况的发生，因为这很可能会成为主力机构做盘的最佳借口，不管是向上还是向下，都有足够的理由，具体会怎样笔者下次详细分析。

