2800点前大盘有调整要求

　　昨日沪市上涨14点，深市收跌55点，量能同比出现萎缩，两市合计只有2100亿。分析认为，指数在2800点大关前回调压力增大，但振荡不改中期反弹趋势，在IPO正式开闸前结构性机会仍然存在。投资者可利用振荡机会适当配置蓝筹或防御性品种。
　　周一大盘低开后振荡下行，一度跌破5日均线，而后以建行为首的银行股绝地反击，大幅飙升，带动指数上行并再创反弹新高。两市成交2110亿元，较上一交易日继续萎缩。盘面看，沪强深弱，个股涨少跌多，沪市大盘股及深市小盘股相对强势，金融、网游、创投、地产等涨幅居前。
　　调整压力正逐步累积
　　IPO重启在新股发行改革征求意见结束后将进入倒计时，同时下周宏观经济数据开始密集公布，市场的调整压力正在逐步累积。行情发展一般都是经过这样一个过程：题材股上涨——个股普涨——权重股——滞胀股——高价股的补涨。市盈率最低的钢铁股的启动也预示着权重股炒作已经进入尾声阶段，而高价龙头贵州茅台的补涨，说明本阶段自5月25日的2538点的波段反弹进入冲刺阶段。
　　当然，由于量能充沛和市场不差钱，截至上周基金募集的资金已经超过千亿元。周一民生银行、华夏银行、建设银行资金净流入明显。在新股正式开闸前，大盘上下空间均有限，结构性机会仍然存在。振荡中密切关注资金流向变化，连续大涨不过分追涨，把握操作节奏，控制仓位，波段操作。(世基投资、联讯证券、华泰证券)
　　操作指南
　　逢反弹可减持涨幅过高个股
　　上证指数再度运行至2800点整数关口前，是去是留，让很多投资者难以抉择。
　　联讯证券分析师认为，如果是短线投资者可以放弃目前指数可能的上涨收益，待风险短线释放后再行入场。
　　如果是中长线投资者，则大可不必担心。指数在面对2800点大关时引发的剧烈振荡并不改中期反弹趋势。2800点的水平虽距离1664点反弹已有不小空间，但金融、钢铁等适合中长线投资的权重板块仍未有较大涨幅，无论是经济基本面还是政策面都在向支持股市走强转变。大盘短线有所调整也是为后期走得更远做准备。
　　世基投资分析师认为，目前权重股轮番走强，个股分化的盘面一再呈现，对于这种愈演愈烈的分化现象，投资者应该谨慎对待，及时地调整操作策略，对于涨幅过高，反弹动能不足，持续性不强，已经明显进入下跌通道的个股，反弹即是减仓机会。与此同时，近期商业百货、港口、高速等传统防御性板块逆势走强也进一步透露出主力资金的走向。

