主力资金净流出高达71亿

　　早盘在中工建三大行的推动下，沪指一度上冲，但黄金等资源类个股大幅下挫使得股指震荡回落。临近收盘有所回升。午后，大盘仍维持窄幅震荡整理走势，市场缺乏明显热点。市场人气有所减弱，截止到目前为止，沪市成交量为984.6亿元，从资金监控上看，目前沪市资金净流出是71.43亿元，流出幅度较大，上证指数报2753.78点。
　　从盘面上看，目前板块及个股仍呈涨少跌多格局。旅游，酒饮料板块依旧保持早盘的强势，据涨幅榜前列，资金流入分别为2250万元和8322万元。银行板块中建设银行，工行，中国银行的稳定表现对大盘起到的一定的稳定作用，其中建设银行资金流入1.366亿元，中国银行资金流入1251万元。其他银行表现较为疲软，资金有不同程度的流出。有色矿采，有色金属，煤炭板块，午后仍处在跌幅榜前列，资金出逃明显，分别流出了9.009亿元，5.646亿元和7.038亿元。化肥，水泥，金属制品等板块跌幅也超过了2%，资金流出分别为9750万元，1.477亿元和1440万元。
　　从资金流向上看，超级资金午后拐头小幅做空。酒饮料，高速公路，保险，仪器仪表，非金属板块是今日主力资金净买的主要对象，占据前五名，资金净流入分别是9788万元、3922万元、3634万元、3543万元和3238万元。个股上主力资金流入较多的为建设银行，长电科技，武钢股份，金龙汽车，水井坊。资金流入分别为1.277亿元，1.217亿元，1.040亿元，9409万元，6865万元。而有色矿采，煤炭，有色金属，银行，证券期货板块是今日主力做空的主要对象，资金流出分别为8.987亿元，7.230亿元，5.725亿元，4.584亿元，4.526亿元。西部矿业，中国石化，浦发银行，中煤能源，中信证券今日资金流出幅度较大，资金流出分别为3.798亿元，3.113亿元，2.987亿元，2.696亿元和2.503亿元。
　　整体上看，石油石化等权重股走势偏弱，对股指运行形成一定拖累，股指近期走势受5月宏观经济数据将公布、IPO和创业板推进等因素加重了市场的谨慎情绪。目前操作上，投资者中长线筹码仍可继续持有。短线投资者除了获利回吐逢高减仓的动作外，没有操作的操作就是最好的操作。

