破掉牛熊线 生命线岌岌可危　 

　　展锋
　　隔夜美股疲态尽显，前市日经、恒指也表现不佳，虽然大盘股还在极力制造做多热情，但由于市场响应寥寥，分时指标也过高，所以大盘选择向下调整，10：45分15分钟牛熊线2744点被沽穿，这也预示着5分钟生命线将遭受严峻的考验，现在态势看，股指要么下去考验或击破5分钟生命线2700点，要么重新翻回来突破站稳15分钟牛熊线，如果重新突破站稳15分钟牛熊线，将构成一次短线出击的良机，记住，只是短线出击，如果苗头不对要注意及时撤出。此外，在5分钟生命线和15分钟牛熊线间，不构成最佳介入时机，稳健的投资者可以继续选择观望！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2700点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，在生命线之上运行的大盘，继续震荡盘升的概率较大。此外，15分钟顶底指标前市翻绿下破人线，形态上并无触底迹象，说明短线大盘有继续走弱的可能，对此大家要高度警惕。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA在金叉24个小时后出现死叉，后市如无热点和成交量的有效配合，二线不能及时拉回再度金叉，届时股指继续调整的概率偏大。压力位2747、2820，支撑位2720、2700。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨。

