上证指数深度回调 防御性板块显优势

　　科德投资
　　周二我国A股市场早盘总体呈低开低走、大幅回落的态势。受到两市昨日收盘涨跌互现的影响，沪深两市大盘指数今日开盘也涨跌不一，但随后在经过一段拉升走势之后，双双进行大幅杀跌，市场调整格局依旧明显。而两市成交量较上一交易日继续萎缩，暗示市场出于对未来经济复苏预期的不明朗而再度呈现出较强烈的观望状态。
　　上证指数今日早盘低开于2766.51点，开盘之后工行、中行、建行三大行承接昨日强势开盘后继续表现不俗，受此带动股指随即出现一段快速反弹行情，并一度达到了今日早盘最高点2787.72点。但随后核心权重股冲高回落导致股指盘中反弹受阻出现一段小幅跳水走势，而权重股走强所引发的资金分流效应则使得个股分化再度加剧，市场逢高卖盘随之再度涌现，短线获利盘纷纷兑现，市场抛售压力沉重导致股指反弹受阻，个股分化加剧，加上量能不足，小盘股的纷纷调整、市场抛售压力等一系列因素仍然对沪指构成了向上的压力，受制于此，上证指数于盘中再度跌破昨日收盘价，并开始凶猛杀跌，直至中午休市前一刻跌至今日早盘最低点2721.85点。但10日均线随后开始对沪指构成支撑，随后上证指数又有所反弹。总的来看，目前指数上方以前期高点为压力，下方以10日均线为潜在支撑，鉴于上周一跳空高开留下的缺口，沪指午后或有继续回调的可能性。另外指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有进一步回调需求，但上方3215.50点的缺口同样需要弥补，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截至今日中午休市，上证指数报2739.95点，较上一交易日收盘价下跌28.39点，跌幅为-1.03%，成交733.03亿。
　　今日早盘深证成指走势比上证指数走势相对较强，其中地产指数对此起到了积极的作用。与上证指数低开不同的是，深证成指今日早盘高开，开盘于10648.06点。随后由于6月第一周，国内土地市场交易火热，不但一线城市土地市场回暖明显，二线城市的交易也开始活跃，其中上海、广州、深圳几大城市近期都将推出优质地块的消息对地产板块构成了明显的利好，受此消息影响，地产指数带动深成指强势反弹，深成指一度于盘中拉升至今日早盘最高点10695.73点。不过深交所发布创业板投资者准入规则出台，不设资金门槛的消息或将对中小板造成较大的资金分流，在这条消息影响下，中小板指大幅下挫，从而带动了深成指回落，受此影响深成指在收盘前一刻下挫至今日早盘最低点10497.37点，不过随后又有所拉升。总的来看，目前深成指上方以长线缺口为压力，下方以10日均线为潜在支撑，午后或将继续震荡。虽然前期深成指7266.41点的缺口暗示了指数回调的必要性，但上方11670.65点的缺口或许暗示指数仍将重心上移。截至中午休市，深证成指报10575.64点，较上一交易日收盘价下跌36.11点，跌幅为-0.34%，成交394.69亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票377家，其中涨停股票22只，其中包含12只ST、*ST类股，其中顺发恒业继续其飙升态势而封于涨停板，而高淳陶瓷虽未涨停但表现依然疯狂，截至中午休市大涨9.16%。两市共计下跌股票1131只，但跌停股票仅ST珠峰1只，而中国铅笔以-8.98%的跌幅领跌两市。
　　就板块来看，随着近期股指进入高位震荡格局，一批如饮料、酿酒等防御性行业展开了一定的补涨走势，贵州茅台、五粮液目前盘中走势明显强于大盘；商业连锁板块今天也小幅走强，板块中的权重股大商大涨5个多点并创出近期新高，作为消费类板块该板块与酿酒食品板块都是基金重仓板块。在华侨城A整体上市方案出台消息刺激其涨停的带动下，整个旅游板块表现强劲，领涨大盘，北京旅游、大连圣亚、首旅股份等个股均一度于盘中强势拉升。联通今天走势较强，带动通信和3G板块走强，其中浙江东方、华工科技等个股涨幅超过5%。总的来看，近日早盘饮料、通信、旅游等板块目前位居板块涨幅榜前列，而有色金属开采、化学农药、仓储、林业等等则跌幅居前。
　　就权重股来看，今日沪市前50大权重股除了受平安拟换股收购深发展，以及上航确认已获准同东航合并等两则消息影响而停牌的中国平安、深发展A和ST上航，以及中国远洋和上海汽车等5只股票停牌之外，共有12只权重股上涨，32只权重股下跌，而中国国航收平。可见在今日早盘的权重股中空方力量开始占据优势，而量能的萎缩对这一优势进一步强化。而5月宏观数据即将公布，市场心态难免谨慎，建议后市关注10日均线支撑，把握调整充分的个股反弹机会

