短期调整风险加大 中长期格局不改

　　新东风资讯 马士高
　　周一两市股指震荡调整，沪指创出本轮反弹新高，深成指震荡幅度较大，延续上周五的跌势，成交量也出现一定的程度下降。板块方面，银行、保险、地产等权重股上涨，对稳定大盘起到重要作用，石化双雄、煤炭、有色水泥等板块走弱。
　　消息面上，深交所正式发布创业板股票上市规则，新股IPO的临近，对此轮股指反弹造成一定的压力，但新股上市将对市场注入新鲜血液，且融资额度与目前市场宽裕的流动性相比，仍然较小。我们认为，决定市场未来的走势根本原因是基本面的变化和市场资金的流动性。从近期国家出台的资本金项目大幅调整，提高商品出口退税率，汽车家电补贴，十大产业振兴规划细则的陆续出台，以及前五个月超过5万亿的新增贷款等政策上来看，支撑股指走强的因素并未改变。
　　至于煤炭、有色、石化双雄走弱，主要受上周五国际商品市场下跌的影响。上周五美国7月轻质低硫原油期货合约结算价跌幅0.5%，至每桶68.44美元；COMEX6月期金下跌19.5美元，收于961.7美元/盎司；LME三个月期铜收报4,990美元，下跌35美元，6月期金下跌19.5美元，收于961.7美元/盎司。鉴于全球经济的回暖将支撑大宗商品的走势，这些板块大幅下跌的可能性较小，但是由于市场的真正需求还需一个时间过程，以及产能的恢复，大宗商品板块经过前期持续反弹后短期内继续调整的可能性较大，这也将制约国内相关板块的走势。
　　综合来看，目前市场正处于一个相对高位的区域，二八格局将成为市场短期运作的主基调。前期大幅上涨且市盈率高企的板块调整的风险较大，但是前期涨幅较小的银行、地产等大盘股动态市盈率仍然不高，这些板块有望成为稳定市场的重要力量。操作上，投资者对于大盘蓝筹股仍可关注，对于有色、煤炭等板块，积极关注市场价格的变化。板块方面，投资者可关注铁路设备、区域经济建设(上海双中心建设、海西经济区、成渝特区)智能电网、3G等热点板块，抓住板块抡动节奏。

