沪深分化警示高位风险

　　倍新咨询
　　度过一个消息面相对平静的周末后，A股两市选择了平稳开市，随后多空双方激烈交手，指数震荡幅度明显加大。权重股方面的金融及地产股显示出良好的走强势头，不过市场似乎并不买账，前期的强势品种如有色金属、煤炭、稀缺资源、新能源、黄金等，几乎都在下跌，虽然上证指数最终收盘时保持红盘，但两市个股却是涨少跌多。
　　两市指数运行方面也有所分化，由于银行股占比较大，上证指数在形态上还能够维持短线的强势格局，但深成指则明显走势趋弱，不光下穿5日均线，形态上也有明显局部头部的迹象。难道这是在暗示大盘的短线强势格局即将结束？从上海这边看，虽然指数表现还算正常，仍然属于大涨之后的强势整理阶段，不过就时间而言这种整理方式通常持续不了多久，大盘应该很快就会做出方向性的选择。很显然，未来两天大盘的走势非常关键，如果大盘不能很快重整旗鼓继续向上拉升，那么深成指今天的表现很可能就是大盘展开调整的先兆。
　　今天以银行、地产为首的权重股其实还是很卖力的，象工行、中行这样的大块头盘中涨幅都曾超过5%，这都是不多见的，说明主力机构主升的心情还是比较坚定的。不过题材股这边心思就不一样了，尤其是新能源板块更是放量暴跌，显示去意坚决，象南玻A、国电南自、华仪电气、金晶科技等都出现了向下破位的惨烈景象，这当然不是一个好现象，严重影响市场信心。这种影响已经有出现向煤炭、有色、黄金等近期强势品种蔓延的迹象，投资者对此需要引起警惕。
　　眼下大盘走势还算正常，上面提到的隐患毕竟还没有大规模扩散，不过增加对高位风险的防范度却是非常必要的。首先要做的是减少仓位，尤其是中长线持仓要尽可能降低；其次在短线持仓的选择上，要尽量选择强势股，比如有色金属、煤炭、创投、海运、地产等板块都是不错的短线目标，但前提是尽量不要追高，最好是趁其股价局部调整的时候伺机介入。

