宽幅震荡中新机会渐现

　　⊙金百灵投资 秦洪 　　
　　昨天A股市场出现平开震荡企稳后弹升的走势，上证指数一度上试2800点整数关口，但没有预料到盘中因中小市值品种的回落而无功而返。但上证指数毕竟在震荡中创出了反弹行情的新高点，如此看来，对短线运行趋势不宜过分悲观。
　　指数走势严重分化
　　昨天A股市场出现宽幅震荡的格局，这折射出市场冷暖气流剧烈交锋，反映在盘面中就是市场热点严重分化，上证指数与中小板指走势严重分化，上证指数虽然小幅上涨，在日K线图上形成一根穿头破脚的阳K线，但中小板指形成了几乎光头光脚的阴K线。分化还体现在个股涨跌幅中，一方面是涨停板个股迅速膨胀，两市共有26只个股涨停，但也有湘电股份、万方地产等跌停。另一方面则是个股涨幅严重分化，跌幅超过5%的个股有23只，其中以中小板的个股为主，而涨幅超过5%的个股也有90只。
　　正因如此，昨天A股市场宽幅震荡，个股走势严重分化，中小市值品种股价大幅回落，其中主要体现在两类品种，一是湘电股份、拓日新能等前期暴炒的新能源概念股，江苏阳光、南玻A等太阳能概念股更是形成了相对恶劣的K线图形；二是国南电自等电力设备股跌幅居前，此类个股近期一度以智能电网概念股反复活跃，如此走势折射出市场的确有获利盘的减持，这削弱了昨天银行股、地产股、铝业股等品种走强所带来的做多能量。有意思的是，中小板中的银行股、地产股等品种权重比例不大，所以昨天跌幅居前。而拥有大量银行股、地产股的上证指数则明显强势，昨天的热点特征造就了A股市场指数分化的格局。
　　热点演变渐现新特征
　　现在的问题是，指数分化的格局会否影响上证指数震荡中重心盘升的趋势呢？对此，笔者认为可能性不大，为何？主要是因为热点演变出现了新的特征，能够充分弱化当前市场所面临的压力，这种压力包括即将公布的经济数据所带来的对经济复苏前景的分歧，也包括大小非解禁潮一浪紧似一浪的压力。
　　盘口显示出热点演变的新特征主要体现在两个方面，一是市场热点渐向一线蓝筹股或者说指标股方面发展。比如说银行股，前期民生银行、浦发银行、深发展等二、三线银行股表现较好，但昨天工商银行、建设银行、交通银行等大市值银行股反复活跃，尤其是建设银行的涨幅超过5%，极大地提振了各路资金对后市行情的乐观预期。毕竟资金向一线股的转移有望给指数带来强劲的弹升能量。
　　二是板块内的发展趋势也渐渐出现新的特征。比如在有色金属板块中，原先一直以铜业、锡业、黄金等个股为领涨先锋，此类个股近期出现了相对强势的调整，但有色金属股的主线依然活跃，因为资金向铅锌、铝业等基础有色金属行业渗透，从而导致中色股份、ST锌业、关铝股份、中国铝业、云铝股份、金马集团等品种昨天表现强劲，这就弱化了黄金股等品种调整所带来的压力，有望产生新的做多兴奋点，凝聚市场的做多激情，故短线A股市场不至于迅速人气散淡。如此看来，上证指数仍有进一步上涨的空间，2800点并不是一个遥不可及或者说难以触及的高点。
　　新特征值得关注
　　既然如此，建议投资者在操作中一方面减持前期涨幅较大的个股，尤其是电力设备股、新能源股等品种，同时密切关注市场出现的新特征，包括一线指标股以及铅锌、铝业股等品种的活跃。
　　也可以将关注点聚焦到资产重组主线，近期控股股东变更预期或有“卖壳”信息的个股均出现不俗的走势，如昨天的南方汇通、华阳科技等品种，天兴仪表、星湖科技、风华高科等个股也是如此。

