谈股论金：6月9日专家看市场

　　巴菲特与入股传闻
　　曾渊沧
　　股神巴菲特的威力非常大，前一阵子传出股神将入股东北电气的消息，导致这只股票的价格飞涨，一个月内涨了三倍。后来，东北电气出面澄清，否认股神入股的消息，还发出预警，说半年报可能会出现赤字。但是，东北电气A股复牌后涨停，东北电气H股的股价也一涨再涨，股民是不是不相信上市公司所否认的巴菲特入股，认定巴菲特一定会入股？
　　巴菲特到底会不会入股？的确是个未知数，一旦市场传闻某件事而导致股价出现异动，港交所一般会要求有关上市公司出面澄清，但这类澄清没有任何实际意义，因为只要巴菲特未正式与东北电气签订任何文件，东北电气的管理层一般会否认巴菲特入股。以往多年来，这类今天否认、明天正式公告的事太多了，你问管理层是不是存心欺骗，管理层会说：一日未签约，就不能算数。
　　因此，传闻是真是假，只能由自己来猜。
　　我认为巴菲特肯定有进军中国的意图，21世纪全球经济发展最快的国家肯定是中国，这是巴菲特看得见的。目前中国的用电量正在下降，因此东北电气发出预警。不过，巴菲特看的是长远的将来，中国电力的需求一定会上升，看来巴菲特是有买电力股的诱因的，问题只是在于东北电气是不是最好的电力股？
　　香港政制及内地事务局局长林瑞麟应邀以官方身份访问台湾，台湾与大陆的关系越来越好，现在，连民进党的高雄市长也前往北京访问，接下来民进党的另一个市长台南市长也会到厦门访问。国民党就更不用说了，国民党主席吴伯雄几乎以北京为家，过去一年中不知道访问了北京多少次？两岸关系越来越好，香港这个中介人的角色应该怎样与时俱进呢？
　　暂时无须过分看空
　　⊙第一上海证券 叶尚志 
　　昨天港股受制于压力，出现回吐调整的走势，大盘权重股汇控的股价持续走低，是拖累大盘的主要原因之一。事实上，另一只大盘权重股中移动昨天盘中一度拉升且创出近期以来新高，但独力难支，中移动的涨幅由早盘的接近4%收窄到收盘时的不足0.1%。港股经过5月底的短线上冲之后，横盘整理了五个交易日，短期走势面临方向选择的关键时刻。然而，在主动性沽盘未明显涌现之前，对于股市暂时无须过分看空，恒生指数的心理支持关口在18000点水平。
　　成交量进一步萎缩
　　昨天恒生指数报收于18253点，下跌了426点，成交量进一步萎缩到仅737亿港元，是两周以来的最低日成交量。成交量的下降说明资金介入的态度转为谨慎，形势上不利大盘股的短期表现，缺乏成交量的支持，大盘股将会失去短期动力。但从另一个角度看，成交量的下降也可以说明市场目前面对的实质性沽压不大，在大盘调整但未出现变盘之前，资金有继续炒作小盘股的可能，昨天就有42只小盘股的日涨幅达到15%或以上，列涨幅榜榜首的是神州东盟资源，其股价一天的涨幅为46%。
　　大盘权重股汇控占恒生指数市值的比重被技术性下调之后，沽压未能尽数消除，汇控股价昨天再跌2.66%至64.05港元收盘，跌破了10日和20日均线，进一步确认股价步入涨后整固阶段，估计汇控暂时将在60至70港元的区间横盘。环顾各主要大盘股，最有可能成为新一轮领涨股的是内地保险股。内地保险股上周已经走出了一波三连涨的攻击性走势，但昨天跟随大盘回吐。中国平安宣布停牌，公司将公布对股价敏感的资料，市场传闻中国平安将以换股方式入股深圳发展银行，深圳发展银行昨天也在A股市场暂停交易。如果传闻获得确认，估计对于内地保险股会有正面的刺激作用，可多加关注。
　　资源股板块可能面临压力
　　目前美元是否扭转了中长期弱势，是全球市场最大的关注点。事实上，美元由3月份开始下跌，美汇指数由89水平下跌到6月初的78水平，累计跌幅超过12%，以汇价计算，是一个相当大的跌幅。美国最新公布的5月份非农业就业人数的跌幅远较市场预期的小，受此消息带动，美元经历了三个月的下跌后，从低点反弹回升。然而，我们未能断定美元是否已扭转弱势，估计美元暂时将以反复盘整为主基调，但这几个月借助美元弱势急冲的商品价格却出现涨后回吐的趋势，对于资源股板块可能会构成调整的压力。
　　冲高回落 大盘将继续调整
　　⊙楚风 
　　昨天大盘在银行股、地产股的带动下展开反击，但结果并不尽如人意，上证指数艰难地站住了5日均线，深成指却未能守住5日均线。更重要的是，连续两天的调整已经使得上轨道压力开始下压，这对短期大盘走势极为不利。
　　看点一：银行股还能疯狂多久？昨天市场中最为强势的要算银行股，商业银行股的走势尤为强势。但从短期走势看，昨天冲高回落的银行股并没有得到所有投资者的认同，后市这个板块连续冲高后会出现震荡。而大多数游资对权重股的启动较为感冒，因为权重股启动，指数就会大幅上涨，而指数大幅上涨会引发中小投资者出货。所以，权重股行情很难长久。
　　看点二：站住5日均线，强势并未完全丧失。
　　昨天早盘市场在上周五尾盘跳水的影响下低开低走，尾盘多方的反击使得上证指数站住了5日均线。虽然深成指没能回到5日均线之上，但这样的走势说明两市的强势特征没有在调整中彻底失去。多方正在千方百计地组织反攻，以维护市场的稳定。
　　看点三：短线压力正在下移，操作上需保持谨慎。
　　连续两天的高位调整，指数虽然未出现较坏的走势，但很多个股短期走势已经开始走坏。更为重要的是日线系统中压力线已开始下压，今天还会下压，这对上证指数构成较大的压力。如果后市没有较大的利好刺激，大盘很难突破这一线的压制。操作上投资者必须保持谨慎，以躲避随时可能出现的短期调整风险。
　　看点四：题材股有望接过权重股的枪。昨天银行、地产股强势，但都冲高回落，今天这两个板块继续强势的可能性不大，而昨天休整的题材股则有望出现强势，如新能源、电力设备、消费、医药股都有可能成为市场的亮点。
　　昨天指数的表现还算可以，但整个市场的走势并不乐观，甚至可以讲有很大的隐患。短线调整的压力在不断加大，一旦消息面上出现变化，很可能会出现一轮较大幅度的调整。
　　大部分投资者应耐心等待消息面的进一步明朗，其中最为关键的是五月经济数据和IPO的公布，在这些经济数据没有公布之前，能不做就不做。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年6月
　　9日 大盘的看法：
　　看多 59.87%
　　看平 2.51%
　　看空 37.62%
　　看多观点
　　大盘强势震荡，下跌时带量，上涨时也带量，多方和空方都在殊死拼搏。笔者认为，在IPO开闸具体时间没有确定之前，市场将继续保持“震荡”和“分化”这两个主基调，指数新高会不断创出，2800点不难突破。(六月冬眠)
　　看空理由
　　一轮完整的上升行情通常由小盘题材股启动，中后期转为大盘蓝筹股领涨，指数加速上扬，完成探顶后，结束一轮上涨行情。目前基本面和资金面均不支持大盘蓝筹股爆发大行情，只能视为前五个月跑输大盘的基金抢利润做账面的行动，这表明行情已进入筑顶阶段。(金洪明)
　　强势震荡 继续创新高
   已有_COUNT_条评论  我要评论

