大盘有惊无险 2800点近在咫尺

　　金证顾问 徐充
　　沪指今日探底回升，最终顽强收于5日线上方，并创出近期收盘新高，2800点已近在咫尺。权重股仍在继续表现，大盘强势特征明显，还有创新高可能。
　　大盘今日可谓是有惊无险。早盘小幅冲高即一路震荡下行，在10日线附近的2722点获得支撑，此后逐步企稳，尾盘更是在券商、航空、钢铁等权重带动下，顽强收复5日均线，收于2788点，创出近期收盘新高，成交量较昨日基本持平。指数行情仍在延续，蓝筹股依旧在起舞，2800点已经近在咫尺。大盘强势特征明显，预计5日线附近仍将争夺，但刷新反弹新高，应该不是什么难事。
　　个股方面，上涨个股多于下跌个股数目，两市共计27股涨停，多头氛围明显强于昨日。板块来看，近期笔者跟大家推荐的大消费类板块表现不错，酒店旅游、酿酒板块大涨近4%，商业百货也录得1.85%的整体涨幅。金融板块对指数贡献最大，其中西南证券尾市涨停，券商龙头海通、中信大涨，后市有望带领券商股继续上攻。保险股中的中国太保、中国人寿大涨，中国平安停牌。今日有消息称，平安购深发展最多耗资181亿，受此消息刺激，中国平安、深发展A复牌有望大涨。
　　消息面上，东航上航重组进入实质性操作阶段，这也是刺激中国国航等航空股大涨的诱因，航空股整体仍有一定的补涨需求，短期或存在一定的交易性机会。证监会就创业板投资者适当性管理暂行规定征求意见。意见指出，投资者须具备两年交易经验才可直接开通创业板投资交易。此消息对创业板形成利好，盘面来看，虽有鲁信高新大涨4.6%，但对创投概念股提振有限，这也很好理解，近期题材概念股已逐渐失去市场话语权，基金等机构主导的蓝筹股表现占优，这也是近期投资者操作中需要注意的问题。 
　　总体而言，大盘强势特征明显，近期仍有继续创新高可能，但越往上走，盘中的震荡将进一步加剧，投资者需多加注意，把握市场节奏，避免追高操作，可关注银行、券商、保险等优质蓝筹，及安全边际上佳的钢铁板块。

