盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　申银万国：谨慎者不妨落袋为安
　　自反弹以来，大盘已经上涨超过千点，历时8个月之久，行情在一轮又一轮的反弹之后，内在潜力基本耗尽，目前可能正在构筑复合型头部。对于稳健性投资者来说，在颓势真正出现之前，主动离场，将收益落袋为安，不失为明智之举。
　　光大证券：市场不确定因素需考虑
　　大盘目前仍运行于上升通道中，指数冲高震荡格局下的结构分化成为市场的主要特征。虽然IPO重启、创业板开闸等因素短期对指数的冲击力度有限，但市场赚钱效应的弱化将直接影响到未来的供求格局。局部结构性的热点难以抵御供求关系可能发生重大变化产生的全局性影响，市场将在扩容恢复后面临更直接的考验。
　　东兴证券：上行趋势或将改变
　　数据仍然难以提供宏观经济彻底走出低谷的充分证据，分歧还会延续；公司业绩的好转就更加缺乏证明，因此估值压力将更加突出；在资金方面，由于信贷规模的持续下降和IPO重启进入实质阶段，亢奋的流动性也将逐渐趋于正常。我们认为，未来市场将逐渐改变半年多来的上行趋势。
　　上海证券：反弹终极目标3215-3312点
　　市场“二八”现象重现导致多空分歧加剧。在此复杂的市场背景下，我们的主要策略建议是：1、指数反弹的终极目标是2008年6月10日裂口，目前尚未到位；2、市场机会在寻求相对估值优势下的补涨机遇；3、市场风险在于中小盘股中期调整的提前形成。
　　金百灵投资：蓝筹股行情进入良性循环轨
　　上周，A股市场虽然在震荡中重心上移，但上周五尾盘的跳水走势仍然给投资者的留下了一丝阴影，从而使得市场对于本周大盘的走势更趋谨慎。对此，我们认为，由于目前两市蓝筹板块日趋活跃，并保持了较好的轮动节奏，因此，上周大盘的尾市跳水并不会改变A股市场震荡盘升的运行趋势。
　　九鼎德盛：二八交接棒决定行情持续性
　　进入6月份以来，市场中大盘蓝筹股拔地而起。浦发银行、中国石油、万科A等权重指标股强劲上涨，推动指数攻克2700点的整数关口。而前期的题材股、绩差股大多表现平平，甚至出现下跌，“二八”转换现象引起市场广泛的关注。笔者看来，其将直接决定未来行情的持续性。
　　民生证券：大盘有望维持震荡盘升
　　指数在横盘近一个月后选择向上突破，量能明显放大，热点板块延续性较强，整体看个股出现涨多跌少的态势，均线呈现多头排列，虽有震荡但市场反弹格局保持完好。
　　中信金通：大蓝筹主导六月走向
　　大盘经过连续上涨，盘中出现的休整属于合理范围，在政策面偏暖不变以及资金面相对宽裕的环境下，后市权重品种的表现将直接决定市场最终方向。投资者操作上应避免追涨，对短线涨幅较大的品种可及时落袋为安，

