5月经济数据或成大盘上涨新动力

　　今日是公布5月经济数据的日子，对于数据的好坏其实已经非常的明确了，指数今日上攻已是板上钉钉的事情。学会持股才是应对指数上行的有效方式。
　　从开盘半小时情况看，两市股指延续昨日尾盘的升势高开，顺发恒业今日继续高开，涨幅超过5%，继续呈现强势，不过，该股连续的上行积累较大的获利盘，可在13.4元之上进行减仓。南通科技开盘后，股价继续走低，跌破5日均线，地方财政补贴的利好支持下，该股下行空间也有限，业绩的转好预期，可对该股逢低吸纳。中铁二局今日开盘跳空，股价延续5日均线上行，该股整理完成迹象非常明显，短线买点出现，可适量参与。京东方今日是定向增发股上市日，至9：40分后涨幅已经超过30%，定向增发股是未来市场融资的方式，良好的涨幅将有利于后续个股融资方案的顺利实施。中国联通虽然昨日股价站上5日均线，但20日均线一直成为其压力，后市有继续震荡整理的过程，务必不要对该股的上扬产生介入的思想，等待整理结束。9：45分左右，沪市股指站上了2800点大关。
　　整体看，铁路板块的上行，加上银行股的强势，使得股指站上2800点，后市股指仍有继续上行，后市注意2830点的压力位置。

