机构视点：6月9日九大机构谈后市

　　强势调整尚未结束
　　随着“通胀概念”板块的下挫，昨天多数个股进入调整，金融股和房地产股未能有效推动股指强劲上涨，成交量有所萎缩，预计今天将继续进行强势调整，但跌幅不会过大。(西南证券)
　　市场仍将保持强势
　　昨天大盘强势震荡，最明显的特征无疑是市场资金已由前期推崇小盘股和题材股开始向价值型的权重蓝筹股转换，市场将在银行、地产等权重股的拉升下保持强势。
　　(中信金通证券)
　　久盘必跌的可能性逐步增大
　　上证指数在2800点关口前已经震荡了4个交易日，迟迟不能向上突破，成交量也在逐步萎缩，久盘必跌的可能性正在逐步增大。单纯依靠大盘股的拉抬，难以有效激发人气。(东海证券)
　　短期仍将维持区间震荡
　　昨天“二八”格局较为明显， 盘中震荡的幅度不断加大，调整的压力亦在加大，均线系统对股指构成一定的压力， 后市若无实质性利好，短期仍将维持区间震荡。(民生证券)
　　板块分化显现
　　注意调整风险
　　昨天调整的板块及个股都有所增加，经过这段时间的上涨，短期内两大权重板块的量能有所衰竭。从后市看，尽管股指的调整空间有限，但个股调整的力度可能较大，建议短期内控制仓位，回避风险。(联讯证券)
　　行情仍有望延续
　　昨天地产股和银行股的活跃起到了稳定市场的作用。从个股表现看，“二八”现象依然主导市场，行情短期内仍有望延续。目前市场的压力在加大，缺乏基本面支撑的个股面临较大的风险。(北京首证)
　　短期风险正在激化
　　大盘蓝筹股集体上涨在一定程度上封杀了大盘的下跌空间，但这种上涨并未将普通投资者习惯的赚钱效应延续下去，导致市场心态不稳定，这种不稳定的心态随时可能演变为调整的压力。(杭州新希望)
　　反弹格局保持良好
　　随着震荡的加剧，下档均线也在不断上移，有效缩小了股指的震荡空间。从整体看，权重股内部呈良性互动，有效地维系指数运行，目前反弹格局保持良好，短线强势震荡格局将延续。(九鼎德盛)
　　后市将继续小幅震荡 
　　昨天两市上涨的个股少于下跌的个股，成交量较上周五萎缩约一成，预计后市继续小幅震荡的可能性较大。(国诚投资)

