权重股带领大盘震荡调整

　　西部证券
　　行情综述
　　周二沪深两市平稳开盘，随后在煤炭石油、金融、有色等权重股回调带动下震荡大幅下挫，截止收盘，上证综指报收于2739.95点，下跌28.39点，跌幅1.03%，深成指报收于10575.64点，下跌36.11点，跌幅0.34%，两市合计成交1123.84亿元，较上一交易日略有放大。
　　市场分析
　　盘面观察，在长三角旅游论坛带动下，旅游酒店板块今天表现突出，整体涨幅超过4%，其中华侨城A(000069)封于涨停，北京旅游(000802)涨8.15%；消费类个股早盘表现较为抗跌，尤其是酒类个股表现较为活跃，酒鬼酒(000799)涨4.91%，泸州老窖(000568)、五粮液(000858)、张裕A(000869)涨幅均超过2%；受出口退税利好政策刺激，沉寂多日的信息类个股出现补涨，3G、通信、网络游戏、电子信息等板块均出现在涨幅榜前列；银行板块早盘出现分化，国有银行纷纷飘红，而股份制银行全面回落，尤其是前期涨幅较大的民生、兴业、招商等跌幅均超过2%；受创业板即将推出的利好因素支撑，券商板块表现较为稳定。钢铁板块近日虽然因估值较低几次试图企稳，但因钢铁行业始终难以摆脱亏损局面均以失败告终，钢铁板块若要企稳还需看中方与两拓谈判结果。跌幅榜上，受国际油价继续收跌影响，煤炭石油板块继续表现疲弱；有色、建材等资源类个股全面回落。
　　技术面分析，5日均线向上趋势变的平缓，KDJ指标、MACD指标均显示有向下相交迹象，两项技术指标目前趋于粘合，若没有形成向下死叉股指依然存在企稳可能，否则大盘可能继续调整。
　　操作策略
　　股指高位运行引发市场谨慎心态有所加剧，权重股经历数日的上涨后获利回吐压力加大，操作上由于赚钱效应的减弱，建议投资者考虑适当减仓，适当关注低估值品种作防御性配置，注意风险防范。

