华泰证券：震荡不改向上趋势 

　　□华泰证券 陈金仁
　　目前上证指数距离2800点仅有一步之遥，市场多空分歧明显加大。笔者认为，后市大盘仍有望维持震荡上行格局，而低估值板块有望成为市场的领涨板块。
　　上周五是IPO新规则征求意见的最后一天，预计新规则的通过应没有悬念，应该说新规则的通过为今后新股发行扫平了道路，这或将对资金面带来一定压力。不过，从历次IPO重启与市场走势之间的关系来看，两者之间并无必然联系，在牛市的时候IPO重启能增加新的投资品种，也会吸引新的资金参与到市场中来，对市场的活跃度也有积极影响。
　　从基本面来看，本周将公布5月份经济数据，经济数据将对市场产生较大影响。从流动性情况来看，市场预期5月份新增信贷在6000亿元左右，这与4月份的新增信贷数据基本一致，而由于一季度释放的巨大新增贷款，整个市场的流动性依然将保持充裕。此外，国外股市的回暖也给A股营造了良好的外部环境，美国5月份就业数据好于预期，国际经济状况有所好转。而从我国经济情况来看，房地产销售近期在大多数城市出现了量价齐升的走势，作为宏观经济中的重要一环，房地产的走强将对上下游行业起到积极的拉动作用。
　　当然，上涨也是风险积累的过程。目前我国的经济增长以及股市的上涨也存在一些隐忧，这主要体现在：一是宏观经济走向，目前用电量指标依然较低，微观经济尤其是外贸行业的复苏仍存在较大困难；二是股价的上涨与基本面改善之间的背离，市场的上涨导致市盈率水平以及市净率水平大幅提升，这也将提高投资风险；三是IPO重启以及创业板推出等对股市的短期影响仍需认真对待。本周可重点关注经济数据的披露以及IPO重启方面的动向。
　　综合来看，流动性的充裕、基本面的逐渐改善以及国际股市环境的好转等有望推动A股继续震荡走高，但由于本周经济数据披露在即，加上IPO重启，市场短期震荡难免。不过，即使短期有波折，市场总体上行的趋势并未发生根本改变，宏观经济以及微观经济的向好是支持股市上涨的最重要力量。就后市投资机会而言，笔者认为可重点关注以下三方面投资机会：
　　一是低估值板块。周一银行股大幅上涨，银行股的PE、PB在整个市场中均处于低位，预计后市该板块仍有继续走强的机会，优质银行股如浦发银行、招商银行等仍值得关注，金融股中的中国平安等也值得关注。
　　二是涨价受益概念股。全球流动性的充裕将给市场带来通胀预期，前期大宗商品价格开始大幅回升，具有涨价预期的板块仍值得关注。其中，可重点关注前期涨幅较小的板块，如铝类相关上市公司，包括中国铝业、南山铝业、焦作万方等；钢价连续数周回升，钢铁板块整体涨幅也较小，鞍钢股份等优质钢铁公司值得关注。此外，出于避险要求，黄金类上市公司仍有反复活跃的机会，紫金矿业等公司仍值得关注。
　　三是概念性炒作仍有活跃机会，如创投概念股等。创业板上市规则已经正式发布，下月开始实施，创业板推出已经进入倒计时。创业板的推出对于资金面而言是压力，但也将给部分上市公司带来机遇，大众公用等创投公司将受益于创业板的推出。

