券商板块尾盘突起的内在玄机

　　广州万隆
　　核心提示：从经济复苏预期下，周期性行业往往具有较好的投资价值。从行业属性来看，券商板块是典型的周期性行业，在创业板、融资融券将推出的预期下，近期升幅不大的券商板块有望迎来中线的投资机会。
　　一、盈利好于预期引发券商板块的补涨行情
　　从08年底以来，大部分板块的个股累计升幅已经超过1倍。相对而言，券商板块的表现具有一定的滞后性，其中的主要原因与券商的盈利情况有较大的关系。09年以来，虽然市场已经见底回升，成交量也相应放大。但是，09年一季度券商行业的盈利仍然不理想。数据显示，上证09年1-4月成交额为10万亿，同比增长9%；但是，券商行业的盈利同比下降15%，而经纪收入同比下降13.8%。表现不佳的重要因素之一，就是券商之间过度竞争，导致佣金率下跌。
　　然而，从二季度开始，券商的经营情况出现明显的改善。1至5月券商股票基金交易总额突破35万亿元，已达去年全年券商股票基金交易总金额的65.36%，券商前5月佣金收入超过470亿元，同比增长37%。考虑到08年下半年A股表现较为低迷，因此今年下半年券商的盈利同比增长情况更乐观一些。
　　也就是说，A股市场表现好于预期、以及券商盈利大幅改善，是券商板块改变滞涨走势的关键因素，预计未来一段时间内券商板块有望迎来中级性的补涨行情。
　　二、两大潜在利好提升券商估值水平
　　除了盈利情况好转之外，券商行业在未来相当一段时间内也不缺乏实质性的利好。例如，证监会计划进一步推动券商直投业务的发展，主要是指证券公司直接投资未上市股权项目，未来通过上市或者并购等方式退出投资并获得投资收益。在当前创业板推出条件越来越成熟的情况下，直投业务的发展无疑将成为券商盈利的重要增长点。据有关统计，目前创业板储备项目数量排名靠前的10家券商，所准备项目已经超过150个。
　　另外，融资融券业务未来推出也有助券商走好。在今年1月中旬举行的全国证券期货监管工作会议上证监会主席尚福林提出要"做好融资融券业务试点"后，上海证券交易所总经理张育军近期又表示上证所基本完成了融资融券准备工作。从理论上说，融资融券是股指期货平稳推出的重要条件，在股指期货推出之前开展融资融券业务，有利于完善做空机制，对股指期货的推出是十分有益的。因此，在证监会不断完善股市制度的思想指导下，融资融券的推出将是万事俱备，只欠东风。
　　综合而言，09年券商收入好于08年应是大概率事件。同时，创业板、融资融资的推出预期，将成为券商走强的催化剂。
　　三、如何把握券商板块的投资机会
　　对于券商板块的机会，投资者可以从直投业务、融资融券等角度去把握。直投业务方面，从07年直投业务试点启动以来，已超过十家券商获得试点资格，在上市公司当中包括中信证券、海通证券等。如果年内创业板顺利推出，那么直投业务将成为券商盈利的重要增长点。
　　融资融券方面，从相关的历史经验来看，融资融券对证券市场交易额有一定的放大效应。考虑到制度的可比性，这里主要参考日本、台湾等相关情况。有关数据显示，融资融券业务对日本股市成交量的放大比例在10%至20%之间，放大比例与行情有一定关系。在市场处于低迷时期，融资融券业务对成交量的放大作用有限，相反，在市场活跃时，融资融券业务的杠杆效应则较为明显。
　　此外，融资融券业务也给证券公司带来直接的收入。不过，受证券公司的规模大小、证券公司直间接融资融券比例等因素的影响，该项收入的差别较大，主要分布范围在1%至10%之间。具体来看，截至2008年，我国整个证券行业的自有资金和自有证券分别为2374亿元和1545亿元，考虑到当前两市5万亿的流通市值而言，券商直接融资融券带来放大效应相对有限。但是，这里面还没有考虑证券金融公司带来的积极作用，同时，不能忽略融资融券可能给市场带来的催化剂作用。

