洗盘之后还将继续演绎上涨行情

　　余炜
　　看了今天上午这个盘面，你有没有感觉到一种莫名的恐怖？
　　如果没有，并且你是重仓持股操作的投资朋友，那我余炜恭喜你，你的投资心态和投资技术已经完全凌驾于整个市场。
　　在今天中午吃饭的时候，一位老客户直接拨通我座机，问行情是不是到头了。在电话中我就能够感受到他焦虑不安的心态，和即将被洗盘洗出局的危险状态。在此，我重申昨日表述的观点，大盘短期内选择2800点处搭建小平台，洗盘之后还将继续演绎上涨行情，重点关注滞涨的周期性板块，其中券商股是全市场首选品种。
　　回看今天早盘煤炭和有色两大板块，其作为前期龙头品种在整体回撤的背景下，主力也借机展开对市场的强力洗盘，这从盘面上我们能清晰的看到开滦股份逐级下跌，铜陵有色低位放水，而笔者重点指出的滞涨周期性股也纷纷选择下海“游泳”。这个时候市场就像给每位投资者出考题，你到底是放弃持股，还是继续持股不动？和近日来的高考一样，有些“考生”在困难面前选择退缩，而意志坚定者则将迎接美好的未来。
　　再看一下今天午后的市场表现，西南证券坐上头把交椅并且以涨停板来报收，海通证券则继续演绎其“二当家”风采，以7%的涨幅紧贴在西南证券身后，其余各券商股也用自身的靓丽表现，来回馈所有“坚定”持股者。
　　笔者每天在这里与投资朋友交流行情，与投资朋友交谈心得，其目的只有一个，那就是把自己的观点呈现在大众面前，接受市场的检阅，接受市场的考评。
　　6月份以来，我不仅指出市场机会在哪，也将市场风险在哪一并提示给大家。券商股，我想只要关注过余炜节目的投资朋友，一定都会知道，这是我6月份最看好的盈利机会板块。
　　同样，我也指出像紫金矿业这类大非减持股的市场风险，看看近期该股成交量的变化状况，结合笔者带给大家的行业内消息，我想市场老手们大多已经能明白它之后想干嘛了。
　　市场有机会，同样市场也有风险，这就看你怎么去把握了！

