广州万隆：关注股东市值管理压力

　　广州万隆
　　核心提示：从目前来看管理层有意推动国企市值管理的深化发展，而这意味着在相关政绩压力下，09、10年上市公司的市值管理将渐入佳境。而目前而言，投资者则应注意上市公司大股东市值管理的具体方式，从而发掘相应机会。
　　我们认为，从目前来看管理层有意推动国企市值管理的深化发展，而这意味着在相关政绩压力下，09、10年上市公司的市值管理将渐入佳境。而目前而言，投资者则应注意上市公司大股东市值管理的具体方式，从而发掘相应机会。
　　一、市值管理将是大势所向
　　我们注意到，即使在国有企业利润双降及投资风险加大的不利压力下，近期国资委仍派主要领导带队辗转中石油、中石化、国家电网等多家企业，鼓励这些企业利用金融市场机会，多开展“产融结合”。同时5月19日，相关媒体记者从中石油获悉，该公司2009年1000亿元的融资授权，正式获得了公司股东大会的批准。5月20日，媒体又从国家电网公司获悉，国网将用于特高压输电技术的2000亿投融资计划，经由集团财务公司的运作。在国资委领导的鼓励支持下，央企的“产融结合”迎来了一个小高潮。
　　而对于银监会认为企业集团将财务公司作为金融股权投资的平台，是对监管的背离这一忧虑。国资部门似乎有将财务公司升格为金融控股公司的设想，从国外发展经验来看，大型企业走产融结合道路是大势所趋。考虑很多企业在进入金融领域时主体错乱，组建金融控股公司不但更专业，也更有利于风险责任承担。
　　无论是从政策方向，还是实际的发展趋势上来说，产融结合大势所趋实际上是将国有企业市值管理推上前台。
　　二、政绩压力驱动下将渐入佳境
　　在2008年年底的“中央企业产权管理工作会议”上，李伟指出，做好中央企业的产融结合，是2009年央企产权管理工作要务之一。国资委还由此决定从2010年开始，在央企全面推行经济增加值考核(一个公司的市值与它所占用的资本总额的差额称为经济增加值)。这实际上是将上市公司市值管理作为国企领导者的主要政绩考核指标之一，将给上市公司市值管理更大压力，并成为驱动大股东和国企高层进行市值管理的政绩压力。
　　从以上情况来看，市值管理不但符合央企本身利益最大化需求，还符合管理层的政策方向。因此，我们没有理由怀疑随着央企大股东解禁的高潮带来，市值管理的高潮也将伴生而来。
　　三、当前阶段应关注两点
　　上文只是从理论上论述了上市公司市值管理的驱动力，但对于投资者而言，如何具体分析相关上市公司市值管理行为则对于把握具体机会至关重要。
　　我们万隆证券网认为，当前对于国资委而言实现资产证券化从而获取更大的发展空间，同时淘汰落后和实现产能兼并从而最终帮助上市公司进行资产结构调整，是其进行市值管理的主要方向。
　　而站在实际角度来分析，通过增发注资实现资产证券化，或通过产业结构调整重组彻底改变上市公司主业是当前产业方兼顾产融的具体方式。从这个角度来看，投资者有必要关注最近一段市场的上市公司大股东注资行为(主要通过定向增发等形式)，或部分上市公司的重组行为。这两种形式很可能成为上市公司实现资产证券化的一个重要手段，从而推动整个上市公司市值管理的展开。

