先抑后扬 大盘再次进军2800 

　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周二消息面利好利空并存，利好如财政部连续第七次上调部分商品出口退税率，利空如证监会发布《创业板市场投资者适当性管理暂行规定(征求意见稿)》。市场对消息的不同解读，使得周二A股市场振荡加剧。早盘平稳开市，不过一路震荡下探，在10日均线附近受到一定的支撑。午后，又在“石化双雄”、中信证券等的带动下强劲拉升，两市最终均实现翻红。终盘，沪综指收于2787.89点，上涨0.71%，成交1355亿元；深成指收于10740.09点，上涨1.21%，成交707.3亿元。总成交额较周一基本持平。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的是餐饮旅游板块，整体涨幅2.94%。北京旅游强势涨停，大连圣亚、首旅股份等涨幅也均在5%以上。食品饮料板块涨幅排名第二。此外，商业贸易、纺织服装、电子元器件等受益出口退税下调的板块涨势也较好，涨幅均在1%以上。而有色金属继续回调，国际原油价格周一再次下跌拖累煤炭板块也处于跌幅榜前列。此外，下跌的板块还包括农林牧渔、公用事业、医药生物等。而“两桶油”由早盘的颓势变成午盘的强势，券商股午后强势拉升，都带领大盘进一步上扬。两市上涨个股家数比下跌个股家数略胜一筹，广电电子、华侨城A等27只非ST股涨停，无一个股跌停。
　　后市展望：
　　即将公布的5月经济数据，以及外围市场短期存在的回调压力，都使得市场心态变得谨慎，而IPO以及创业板的即将开启也给市场带来一定的心理压力，这从周二早盘的疲软走势可见一斑。不过，IPO以及创业板的开启预期却又令市场资金开始追逐受益的券商股，周二午盘券商股的拉起显示市场做多动力依旧旺盛。从技术上看，6月1日的跳空缺口上方依然较强势。但我们不得不承认，股指在上涨到2800点附近之后，上行压力不可小觑，市场向上动力已渐渐趋弱。
　　周三即将公布5月份CPI和PPI数据，若得到市场的认同，我们认为大盘有可能冲击2800，若低于市场预期，则预计短期会在2700－2800点之间震荡整理，清洗浮筹。建议投资者半仓以下操作，对部分上涨幅度较大品种及时予以减仓，毕竟在高风险区域保住胜利果实比刀口舔血更实际一点。关注券商、银行、地产等大盘权重股的走势。

