五月经济数据今揭幕 A股夏季攻势或纵深推进

　　北京报道
　　21世纪经济报道记者 旷野
　　六月的A股市场正好与夏天的天气相吻合——“热”意盎然。
　　6月9日，深沪两市先跌后升，沪综指收报2787?89点升0?71%，创十个月收盘新高。在IPO将重启及创业板推出日益临近的消息得到消化后，市场似乎又重入上升通道。
　　市场解读A股上涨的原因可以归纳为以下三条：外围市场上扬的拉动、国内外经济出现复苏迹象以及宽松货币政策的延续。有报道称5月份的信贷增量或达6600亿元，这或许是昨天市场再度上扬的主要原因。
　　然而，高企的估值也引起了部分机构的注意。国泰君安研究所的策略分析师王成指出，“经济基本面确实有改善，但是股市已经过度透支，估值再度提升的空间很有限。”
　　另外，从今天(10日)开始即将公布5月份宏观经济数据。其或将为未来的股市走势指明方向，而昨天的股市走势似乎表明了市场对数据的乐观预期。
　　经济处“V”形反转右侧？
　　回首2009年初，对全年宏观经济形势最为悲观的券商研究所莫过于中金。“中金年初上门路演的时候还特别提到通缩的威胁很大。”北京某基金公司研究总监表示。
　　然而，在4月中，中金则开始称“经济或已触底”。上述研究总监感叹，“就连坚持看空的中金都已经转为多头，可想而知，市场在心理上和客观上已经出现重大变化。”
　　中金研究观点的由空转多只是A股市场的一个缩影，不过这一“变化”在谨慎的人看来有点快。
　　王成认为，“市场已经开始脱离基本面而处于近似疯狂的阶段。”理由是无论从资金面还是基本面，A股均存在隐忧。
　　一方面，国内经济短期内不会再次重复曾经的增长神话，另一方面下半年进入加息周期的可能性存在，而且证监会重启IPO已进入倒计时，高估值难以持续得到资金的支撑。
　　但目前属于“乐观派”的中金却并不对A股流动性的问题有担忧，中金最近的研究报告明确提出政府宽松货币政策仍将继续。
　　银河证券首席经济学家左晓蕾也认为，“即使考虑到IPO重启，沪深两市的资金供给也不会成为难题。”
　　本周有关部门将开始陆续公布5月份的宏观经济数据，经济是否触底反弹的谜底也许会被揭晓。
　　中金预计，数据显示经济复苏的趋势不会改变，而且消费和出口数据均存在超预期的可能。5月份CPI和PPI可能分别为-1.2%和－6.5%，用电量可能呈现降幅收窄。
　　消费和出口超预期得到了安信证券首席经济学家高善文的认同，他表示，“观察2005年以来的PMI走势，今年5月的跌幅要明显低于历史平均水平，说明中国制造业活动可能处在进一步的恢复过程中。而且从PMI的分项指数来看，5月份新出口订单指数则较上月出现小幅上升的局面，进一步结合5月港口吞吐量回升的数据，暗示中国出口显著恶化的过程可能正在稳定下来。”
　　因此，他肯定目前经济正处在“V”形右侧的复苏过程中。
　　“进入6月以来的大蓝筹行情就已经证明了投资者对经济回暖的一致预期。”某前十大基金公司的投资总监告诉本报记者，旗下基金的6月份策略就是备战大市值股票。
　　泡沫式反弹？
　　的确，股市的涨跌就说明复苏已经被接纳为市场的主流观点，但是复苏的速度和幅度如何，是否会真如近日股市一样牛气冲天？
　　“经济复苏的速度超出预料，尤其是地产成交数据连续4 月超过2007 年水平，我们认为难以持续。”王成表示。
　　上海某基金公司的地产行业研究员认为：“地产行业眼下的复苏不容置疑，但是我更倾向于是低利率的因素而非宏观经济所致。”
　　他所指的就是全球的低利率环境以及大家对长期宽松货币政策的预期，将导致投资者产生通胀预期，而投资者选择股市和房市作为对抗通胀的手段，购房数量和房价攀升并不一定说明经济的好转。
　　该研究员的分析不无道理，“乐观派”的中信证券在最新的研究报告中给予地产类股票的推荐理由是——通胀预期下，房地产需求将得到充分释放。
　　据wind统计，6月1日至6月9日，地产板块共上涨4.5%，居涨幅第四位，受追捧程度不言而喻。楼市和股市的喜人表现如果很大程度归因于流动性充裕，那么目前的上涨岂不存在2007年众人念叨的泡沫。
　　“没有泡沫不叫股市，泡沫过多只要市场扛得住并无大碍。”上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴表示，他的话也许代表了部分市场参与者的观点。他认为房地产市场不可能加速复苏，因为国民实际收入加速度并没有跟上，同时劳动就业市场依然处于疲软中。
　　在同期上涨最多的属金融服务行业，一周来的涨幅接近9%，上述基金公司研究总监认为，“大家对经济复苏的认同以及息差见底，都是对于银行股的极大利好。”券商类股票则直接受益于重启IPO以及创业板推出的临近。
　　另一近期表现极佳的金融类股即保险公司更多受益于港股的拉动。迈克·吴表示，香港与内地股市的联动性很大，一有风吹草动，A股的波动幅度就加大。而近期香港市场保险股大幅上涨使得中国平安及中国人寿的A-H折价都在10%左右，投资者青睐这两只股票顺理成章。
　　截至6月9日的一周来，涨幅居榜眼的是有色金属行业。据wind统计，该行业涨幅超过6%。与股价涨幅不对称的却是行业整体一季度盈利为负的尴尬。
　　上述基金公司投资总监介绍称，作为周期性行业，我们投资的是趋势，且争取在行业底部买入，一旦公司、行业的盈利恢复到较高水平反而说明是行业周期顶部的临近，也就预示股票抛售的时机。
　　目前，有色金属行业2008年静态市盈率高达53，远超出A股平均水平。
　　除了经济复苏的预期提示未来工业生产的增加对各种资源的消耗和需求将上升，通胀隐忧也使有色金属的国际市场价格上涨也不容忽视。
　　中金认为在通胀预期下大宗商品如石油、有色金属、钢铁等价格持续回升将带动国内相关行业个股上涨。
　　正因为此，上述投资总监强调旗下基金除了跟随大市值股票的行情，还不得不关注中报业绩有所提升或者超预期的股票，尤其是成长型低估值的公司。“毕竟，我们不能把鸡蛋都放在同一个篮子里。”他坦言。

