敏感数据成契机 两板块或再度领涨

　　广州万隆
　　核心提示：周二深沪大盘先抑后扬，总体维持高位蓄势整理的态势；而从午盘反复震荡上攻的走势来看，深沪大盘在经过连续多日的蓄势盘整之后，短期突破上攻的迹象较为明显。而即将披露的一系列经济数据很有可能超出市场预期，从而进一步激发市场的做多热情，成为大盘突破上攻、再上台阶的重要契机……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周二深沪大盘先抑后扬，总体维持高位蓄势整理的态势；而从午盘反复震荡上攻的走势来看，深沪大盘在经过连续多日的蓄势盘整之后，短期突破上攻的迹象较为明显。而即将披露的一系列经济数据很有可能超出市场预期，从而进一步激发市场的做多热情，成为大盘突破上攻、再上台阶的重要契机。
　　根据数据披露日程安排，从6月10日(本周三)起，5月份的宏观经济数据将陆续披露。其中，6月10日国家统计局将披露CPI、PPI数据，6月11日披露固定资产投资数据、进出口数据，6月12日公布工业增加值、消费零售总额数据，6月15日央行将公布信贷数据。
　　从目前的情况来看，市场对5月份经济数据继续好转抱有良好预期，而实际上可能超预期好转的数据或再度激发市场的做多热情。根据有关媒体披露，高盛、野村证券认为即将公布的5月份中国经济活动数据很可能与4月份类似，中国由内需拉动的经济复苏动能正在增加。而固定资产投资增速上升和强劲的零售额会为工业增加值增长提供支撑，这将大大抵消出口疲软的影响。同时，近期国家继续出台包括提高出口退税率在内的一揽子稳定外需的方案，从而有助于稳定出口。
　　货币信贷方面，市场预计5月份金融机构新增贷款超过4月份的5918亿元，将达到6000亿元以上的规模，最新的预测数据为5月份信贷规模将达到6648亿元。实际上，去年11月份以来信贷规模持续超预期增长使得流动性保持宽松，极大地改善了市场对未来经济形势的判断，并助长了潜在的通胀预期。
　　从近期的盘面表现来看，受益于经济好转和通胀预期的金融、地产、钢铁、有色、煤炭等板块热点呈现有序轮动。尤其是作为权重板块的金融和地产板块的走强，对市场重心的提升起到积极作用。
　　观察周二的市场表现可以发现，券商、保险以及三大行再度出现明显的异动。从其中代表性品种放量走强的盘面特征来看，包括保险、券商、银行在内的金融板块已经成为主力资金重点出击的方向；同时，金融板块作为重要的人气板块，对人气调动和推动指数都有积极影响，短期很有可能成为大盘突破上攻的领涨板块，投资者应予以重点关注。
　　其次，相关的滞涨板块也值得高度关注。包括航空、旅游酒店、酿酒食品、家电、汽车等消费行业；以及受益于中央投资和降低项目资本金比例的建筑业，如铁路基建、城市轨道交通等公共基础设施等子行业。
　　[风险提示与策略]
　　为应对金融危机，美联储采取了"量化宽松"的措施，通过直接购买长期国债释放流动性。继美国之后，英国、日本和欧洲的央行也向市场大量注入流动性。美元、英镑、欧元等货币资金拆借利率近期大幅下滑。有专家认为，中国目前实施的货币政策，其宽松程度已经超越了1997年亚洲金融危机后的水平。专家警告，仅看到物价指数的稳定而不注意金融资产和不动产价格的上涨，很可能会导致货币政策过松。如果央行在经济复苏时不能及时回收巨额流动性，将可能再次埋下资产泡沫和通货膨胀的隐患，届时国际游资一定会掉头重来。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 证监会8日发布了《创业板市场投资者适当性管理暂行规定(征求意见稿)》，深圳证券交易所和中国证券业协会也同时发布相关配套文件，并公开向社会征求意见。按照投资经验是否两年以上，自然人投资者可通过不同的程序，申请参与创业板市场投资。
　　2、 财政部、国税总局8日消息，从6月1日起，我国再次上调部分产品出口退税率。这是我国今年内第3次上调出口退税率，也是自去年8月以来第7次上调，预计此次上调出口退税率将增加退税资金约252亿元。此次上调出口退税率的产品涉及我国优势产品、劳动密集型产品、高技术含量产品和深加工产品共计2600多个10位税号商品。
　　3、 根据最新统计，5月份金融机构新增贷款超过4月份的5918亿元，将达到6000亿元以上的规模。5月份人民币贷款增速和M1增速也分别超过了4月份的水平。
　　4、 高盛、野村证券认为，即将公布的5月份中国经济活动数据很可能与4月份类似，中国由内需拉动的经济复苏动能正在增加。固定资产投资增速上升和强劲的零售额会为工业增加值增长提供支撑，这将大大抵消出口非常疲软的影响。
　　[今日市况]
　　周二深沪大盘先抑后扬、继续高位横盘蓄势，深沪股指分别上涨1.21%和0.71%，双双以"锤型"阳线报收，成交约2065.11亿。从全天股指运行的态势来看，从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2766.51点小幅低开后震荡探低至10日均线附近2721.85点，午盘大盘在券商、保险以及消费类个股走强的推动下震荡回升，最终以全天次高点2787.89点报收。深成指相走势类似，并以全天最高点10740.09点报收。
　　从盘面情况看，两市逾半数个股上涨，其中上海市场涨跌家数比例为475：438，深圳市场涨跌家数比例为441：343。涨幅榜方面，凤竹纺织、广电电子、连云港、西南证券、三佳科技、自仪股份、德棉股份、京东方A、酒鬼酒等27只个股涨停。从板块风格来看，券商、航空、飞机制造涨幅分别达到4.99%、4.84%和4.11%，位居涨幅前列；旅游酒店、航空、酿酒、商业百货等消费行业也大幅补涨。跌幅榜方面，有色金属、水泥以及农药化肥跌幅靠前。
　　周二，上证综合指数以2766.51点开盘，最高2788.37点，最低2721.85点，报收2787.89点，上涨19.55点，涨幅0.71%，成交1355.42亿；深成指开盘10648.06点，最高10740.09点，最低10497.37点，收盘10740.09点，上涨128.34点，涨幅1.21%，成交709.69亿。

