银行地产股力挺大盘

　　昨日，大盘呈现沪强深弱的震荡格局，上证50成份股涨幅居前。
　　沪综指收于2768.34点，涨14.45点，涨幅0.52%，成交额1416亿元；深成指收于10611.75点，跌55.36点，跌幅0.52%，成交额707.6亿元。
　　前几天，本栏一直强调投资者要“抓大放小”，重点关注上证50成份股，特别是银行股。周一盘面上，研究分类指数发现，地产指数涨幅2.56%，180金融指数涨幅2.24%，上证50指数涨幅1.21%，这就意味着银行地产股是支撑大盘的主力军。相反，估值偏高的深市领先下跌，其中中小板指数跌1.12%，已经有短期头部迹象。
　　上周五美元指数突然强劲反弹，截至北京时间昨晚9时，美元指数回升到81.08。美元指数反抽，压低了原油和黄金、大宗商品，其中原油冲破70美元/桶后又跌回67.5美元/桶，黄金连续两日大跌34美元，收在948美元/盎司。因此，有色金属股下跌对大盘形成拖累。
　　目前，有色金属期货大幅上涨，但是现货有价无市，成交低迷，说明上涨是因为投机资金推动，并非经济恢复导致的需求回升。后市有色金属能否再起一波，关键取决于美元是否还会继续贬值。
　　由于银行股重心向上，大盘暂时没有暴跌之忧，但是个股结构性下跌惨烈，下跌家数远多于上涨家数，亏钱容易赚钱难，很多中小市值股票，已经先于大盘做头。    (肖年红)

