主力资金净流出37亿 五板块成重灾区

　　昨夜美股继续高位震荡，但临近收盘时尾盘强势拉升，做多明显，刺激今日早盘A股低开后双双快速反弹翻红，之后指数出现了跳水回落的趋势，预期在午后指数会得到一定得回拉，今日市场人气受到一定得打击，成交量同比有所萎缩的趋势，为540亿元，从资金监控上看，目前沪市资金净流出是37.75亿元，呈现流出的状态，上证指数报2740.51点。
　　从盘面上看，板块及个股涨跌家数呈现涨少跌多的格局，受到美股金融股走强影响，今日反弹主力仍是银行权重股，继续扛起护盘的大旗，目前在权重股中涨幅靠前，资金净流入是7744万元，中国石油等也表现强劲，此外，酒饮料通信服务保险盒高速公路等板块都有不俗的表现，涨幅居前，资金净流入是3953万元1110万元5769万元和2195万元，因国际大宗商品价格有所回落，今日黄金股等资源股出现小幅回落的态势，有色股、地产板块有所调整，目前低开整理中，资金净流出3.89亿元1.922亿元，其中地产股率先回落，特别是万科走势呈90度直接向下滑动，盘中一度翻绿，看来今日市场金融股走强，地产股不给面子的走势，影响不了场外市场的热情，投资者应该注意地产股盘中变化，另外，今日煤炭，电力、有色金属和工程机械等板块也是维持在低开整理的趋势，位于跌幅榜前列，资金净流出是1.128亿元1.00亿元1.868亿元7938万元，拖累了指数的企稳。
　　从资金流向上看，保险、酒饮料银行和高速公路等板块是今日主力净买的主力，资金净流入是5650万元、4122万元1856万元和1142万元，在个股净买的是建设银行、长电科技，金龙汽车，资金净流入是1.2亿元、8072万元4622万元，而有色地产煤炭等板块是今日市场杀跌的主力，资金净流出是4.564亿元2.24亿元2.228亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业浦发银行和中国石化，资金净流出是2.233亿元、1.69亿元和1.28亿元。
　　今日市场仍在围绕5日均线展开震荡中，5日均线仍然是多空的必争之地，但外盘的稳定走势未出现变化时，A股仍将保持强势整理态势，预计在经过充分整固后，短期沪指上攻2800点仍然有望，在操作上要注意高抛低吸，适度降低仓位，后市市场的关键点位分别是2800点、2759点和2700点，而2800点或将受到巨大抛压，预计市场会选择在震荡中，等待周三公布的5月份CPI和PPI数据公布再选择方向，在此之前操作以谨慎为宜。

