银河证券：流动性助推资产价格膨胀

　　证券通
　　宏观经济改善预期限制了市场短期向下调整的空间。虽然2季度宏观经济数据可能低于预期，但3季度将有所改善，从而增加了投资者信心，制约股指向下调整的空间。
　　流动性成为资产价格膨胀的重要推手。虽然新增贷款下降使流动性受到抑制，但输入型流动性特征重新抬头，近期主要表现为资产价格膨胀。
　　A股市场TTM市盈率已达30倍，全部股票市盈率中位数为46倍，市净率3.1倍，除上证50 蓝筹股和金融行业较低外，多数行业与板块估值都较高。
　　股市泡沫化的过程伴随着投资机会，大盘蓝筹股的机会相对较多，也需警惕受国内外经济、新股发行以及市场自身调整的风险。
　　把握两条投资主线，一是资产价格膨胀投资主线，关注证券、银行、保险、黄金、石化等，二是经济复苏投资主线，关注航运、钢铁、铁路产业链、地产以及高速公路的投资机会。
　　关注：中信证券(600030)、工商银行(601398)、浦发银行(600000)、中国平安(601318)、万科A(000002)、中国石油(601857)、中国中铁(601390)、中国远洋(601919)、宝钢股份(600019)、赣粤高速(600269)。
　　当前各主要经济体利率均处于历史性低位，在经济危机尚未结束之前，估计宽松的货币政策环境不会显著改变，这为相关金融市场上资金炒作复苏以及通胀预期提供了资金便利。
　　外围市场的演进为A 股提供了结构性上涨动力，建议重点关注资源与能源类(有色、石化、煤炭)以及航运板块；另外在通胀和流动性扩张预期下，金融与地产也有望受益。

