新浪财经6月9日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家上午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天上午的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：节目开始惯例，首先请冯老师讲一个小的知识点。
　　冯矿伟：这个知识点前提跟大家讲过一点，是两根线，这两根线非常关键，非常重要。这两根线大家在自己的行情软件里现在可以做设置，在主线指标里设置MA60和MA120，这个指标在很早以前讲过这个指标，很小的知识点，但是对于行情来说，它的关键性和重要性是非常大的。因为MA60和MA120它的本性是延续性非常强，但是它的灵敏性比较差的指标。从这个角度来分析，利用这个指标来操作市场，必然是导致一波大的行情，不管是下跌也好，还是上涨也好，必然是形成缓速而且延续性比较强的大行情。
　　在2007年到2008年MA60和MA120交叉了三次，分别是2007年大行情初期形成了MA60上穿MA120交点，形成2007年一波大行情，一直达到6124点，回落之后形成MA60拐头向下击穿MA120，形成2008年一波大熊市，在这波行情里，2009年宽松货币政策导致这波行情，MA60和MA120也形成交叉。看过2月份我做过的节目，知道MA60上穿MA120做过分析，在交叉的时候，在2009年2月27号、26号附近形成交叉，在2009年形成反弹，MA60上穿MA120之后，对行情来说，2009年是一个振荡势，这是在过完春节之后市场反复提示的名词就是振荡势，波段势。从MA60上穿MA120之后，形成了这个点，形成了2009年反弹的时点。到今天为止形成连续的反弹，千点的反弹。到今天为止，再看MA60和MA120之后会发现这两条线形成缓速攀升的过程，是后期从现在开始往后来数，大家如何运作市场，依然可以参考这个指标。运作这个指标，就是MA60和MA120只要能够平行，缓速稳速攀升，大家可以看到中国行情，不管是2009年还是更长时间，只要这两根线匀速缓速攀升。这是2月份讲过这个知识点，小的知识点营造一波大行情，到现在为止形成了反复的攀升，目前为止这两条线是稳速攀升，这是延续整个行情的关键点。很多指标都比较灵敏，比较灵敏的指标在市场操作中可操作性比较小，如果依靠性，灵敏性过强的指标只能作为短周期。但是MA60和MA120作为中长期指标，作为匀速的平行缓速攀升的过程，对市场来说是稳定性非常强的指标，一旦它的平行，它的稳速，对市场后期延续性非常强的。
　　所以当我们看到2月份我们在做这张图分析的时候，当时还没有交叉，2月14号没有交叉，已经形成了MA60向上拐头的预期，一旦形成向上交叉，一旦形成目前匀速攀升过程，就是对市场很强的连续性的攀升。但是还要注意一个关键点，就是利用这两根线做后面的行情。这两根线并不是灵敏性的指标，当我们看到在上升过程中，比如说在4月21号我博客里提示这天暂时性的规避风险，运行下行近五天，一周时间。这个波段下行在市场里看MA60和MA120的时候会发现这两天线没有动静，没有任何的拐头迹象，甚至比较灵敏的MA60没有任何动静，依然是平滑向上的趋势，当我们用到刚才提到这两条线作为中长期可以看多的指标来看的话，盘中的下跌，盘中的近一周时间的风险下跌，很多投资者可能是没办法规避。所以说在上升过程中，当我们利用MA60和MA120指标，利用上行过程中，利用它的中长期上行过程中，记住另外一句话，上行一句话波段性回调，小的结构性回调，大家可以利用我在博客里给大家讲的平行线，这个平行线在划到日线结构里，就是上行结构线，到目前为止，当前的市场已经是第六次碰触上轨线，如何来运行？因为前五次都形成了不同程度的下跌，不管是大跌也好还是小跌也好，在上升过程中，大家可以利用上行结构线上轨线来规避短的风险，今天讲的MA60和MA120可以记住两句话，第一句话只要2月14号讲的知识点，MA60上穿MA120能够连续攀升过程中，大家可以中长期看好2009年A股市场。第二聚化，这两条线属于匀速的，延续性比较强的指标，它的灵敏性非常差，如果依照这两条线匀速攀升，中长期看好市场，如果反复坚持中长期长线持有的话，可能没有办法规避一些小的风险，第二句话利用结构的上轨线和指数的攀升联合回避小的风险。利用这两个知识点大家做中长期的预期，而且可以规避小的风险。
　　主持人乔旎：非常感谢冯老师讲的两个小知识点，通过这两句话可以在实际操作中实验一下。现在大盘的格局依然没有改变，权重股走强，个股分化非常严重，冯老师在现在个股分化非常严重的情况下，是该上攻三千点还是应该掉头向下呢？
　　冯矿伟：大盘在日线结构里，尤其这个位置，很多投资者担心这个位置，有部分投资者认为市场再次形成连续的攀升，市场的呼声很多，再次形成2007年上涨一万点的预期。投资者应该注意一个关键点，不管市场如何来涨，不管市场如何来跌，大家要记住知其然，知其所以然，要保证现在尤其当天这个市场如何运用，才是重要的。昨天在博客里写了一句话，昨天已经过去，明天是未知数，只有今天才是我们应该去把握的。在股票市场依然是这样一句话可以左右这个市场的。因为过去的市场我们不去分析，它只能作为一个参考，未来是未知数，很多因素会导致它的变数。只有当前的市场，尤其是这个位置，是否能够继续地攀升，是否会形成制高点的回落，所以直接指导当前的操作才是我们应该去关注的。如何指导当前的操作，就是刚才讲的，大家可以从1664点开始形成上行结构，画上行结构线，画的方法在博客里提示，大家可以在行情软件里画出来，会发现一个关键点，在上行结构线的上轨线里已经第六次，目前这个位置第六次碰触上行结构线，前五次形成不同程度的下跌，第六次会不会下跌，应该关注一个关键点，在6月3号是直接向上突破了上行结构线的上轨线，随后的三天行情依附于，比如6月4号、5号、8号，这三天不断依附于上轨线进行攀升。在前期讲过一个小的知识点，在新浪财经讲过知识点，上行黏和期，它是变盘的区间，目前这个位置从突破了上轨线之后就是6月3号，指数和上轨线只是略微突破，但是并没有摆脱上行黏和期，这个地方依然是压力区间，而这个压力区间如果要做股票，如果要建仓，从大盘的角度，至少应该把你的仓位或者把你的操作手法应该是短周期，或者是短线的操作策略。
　　另外一点要注意的是上周六在北京做了现场培训，这个培训提到关键点，日线结构在上周五结束之后，事实上已经是略微地突破了上轨线，形成了上空，上空之后需要回踩，这个回踩必须经过回踩确认之后形成新的行情，也就是所谓踏上上轨线再次回踩，回踩之后再次踏稳再次形成反弹，形成三千点没有太大问题。这个地方，昨天和今天依然是回踩的确认过程。昨天是分时直接向下行的一波，而且早盘利用半个小时的时间，形成了向下探。就是上周六给大家讲的回踩确认。昨天形成下行回踩确认之后，形成了反弹，在昨天上午10：16形成了技术上的低点，昨天在博客提示背离低点，背离低点在这个地方确认就是这样的关键点，就是在日线结构上需要回踩确认，而在昨天分时里早盘形成下跌，下跌之后形成大级别低点，按照短线操作策略的话，昨天上午10：16是一个短线建仓的区间，但是仓位应该很轻。这是对昨天回踩确认。
　　回踩确认是当前日线结构应该做的，昨天上午回踩确认之后形成一波拉升，到下午1：41权重股，集体发力把指数拉升。下午开盘到下午1：41这波反弹力度非常强，权重指标股集体发力，冲高之后是白线和黄线背离的，个股跟不上，市场必然形成空穴来风的上涨，昨天下午1：41这个地方有大级别重要高点，随后形成回落，打到一个位置，就是早盘应该提示的，应该回踩确认的点，昨天下午回杀之后再次回到回踩确认点，今天依然需要对昨天给大家提示的关键点需要一个回踩，继续的确认，这个确认之后，才会选择新的方向。昨天按照我的提示，作为短线建仓的投资者可以在今天寻找短线的利润空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

