机构看市：调整压力暂时缓解

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出宽幅震荡探底回升的走势。早间消息面上，隔夜美股平收；国内方面，国家年内第三次下调出口退税率；市场最新预计5月信贷增量为6648亿元；国家能源局领导表示，新能源振兴发展规划基本框架已确立，有望近期出台。早间沪深股指略有冲高之后出现了逐步走低，午盘前后一度逼近10日均线，仅有与出口相关的少数行业股票表现活跃。午后银行和地产等行业重新活跃，带动指数尾盘强劲回升。经过今日的大幅震荡，获利盘再度得到一定清洗，调整压力暂时得到缓解，市场有望重新冲击2800点整数关口。
　　明日开始5月宏观经济数据将陆续公布，而管理层在数据公布之前率先上调了出口退税率，显然是对部分数据不理想的一种对冲行为，出口的颓势预计在2到3季度都将难以扭转，待4季度海外经济复苏之后，出口企业方有望迎来回升期。因此，从今日盘面来看，早间纺织等行业有所表现，但很快便被金融和地产这两大权重股板块所掩盖，近期与出口相关的行业总体来说更多的是在利好预期下的一种交易性机会，而系统性机会的到来仍将耐心等待一段时间。明日的开始出台的数据，我们预计至少不会差于此前市场预期，将与发电量这一领先指标揭示的基本相当，而今日关于5月信贷投放增速再度加快的预期再起，可能会给市场带来一些超预期的惊喜。
　　技术形态上，今日上证综指收出一根长下影线的光头阳线，市场成功进行了一次大规模的洗盘。从最近几个月的走势来看，市场在向上突破某些重要关口之前，往往会通过大幅度的震荡来消除获利盘的抛压，今日早盘的震荡，再次将相当数量的浮动筹码进行了清洗，预计后几个交易日股指将再度向2800点发起冲击。行业方面，仍然是一些前期滞涨的品种如餐饮旅游、食品饮料、商业贸易等较为活跃，市场资金仍然是逐步流向一些股价洼地，这也将是投资者下一阶段布局的重点。
　　操作策略上，市场大幅震荡后强劲回升，建议波段操作，关注商业、金融、地产等板块。

