应如何分析经济复苏前景

　　广州万隆
　　核心提示：本轮经济复苏并非是单纯的经济周期波动，而是经济模式的深层次调整和洗牌。因此，对行业复苏不能按照传统模式去轮动推敲，同时对经济复苏的前景和速度也不宜过度乐观。但值得强调的是，资本市场走势则未必和经济走势线性相关。
　　我们认为，本轮经济复苏并非是单纯的经济周期波动，而是经济模式的深层次调整和洗牌。因此，对行业复苏不能按照传统模式去轮动推敲，同时对经济复苏的前景和速度也不宜过度乐观。但值得强调的是，资本市场走势则未必和经济走势线性相关。
　　一、本次衰退和复苏不是一次简单的经济周期波动
　　首先，我们认为目前所显示的经济指标反弹迹象并不能表明本轮金融海啸和随后而来的经济复苏是一次简单的经济周期波动。一般而言经济周期波动只是一种所有行业的轮动发展，可以说之前比如97年的东南亚金融危机，应是属于这类情况。
　　其特征是经济过热到过冷的一次自然规律循环，但没有从根本上导致经济结构的调整。而实际上，每一个行业的情况都可能出现一个基本同向的波动，只是时间前后次序不一。这样一来，往往就形成一种所有行业的周期性变动，行业往往也会呈现出一个有梯次逐步轮动复苏进程。
　　但我们认为本轮海啸和其后所交替出现的衰退和复苏则不能这样看，实际上更应该看成是一次根本性的经济模式转变和全球经济发展大洗牌。
　　二、行业发展模式洗牌是重点
　　首先从全球角度来看，以美国经济增长为核心拉动全球经济增长的阶段暂告一段落，其后是一系列的连锁反应。尤其是美国金融泡沫的破灭，旧有的经济驱动模式显然已不太可持续，美国这个全球经济增长火车头停滞带来的是全球经济增长模式的反思和重新调整。因此从本质上来看，这应是一次国与国的经济关系，以及每个国家内部的经济模式大调整。值得投资者注意的是，长期而言的新兴行业替代部分传统行业，及传统行业本身内部的结构调整，及更能顺应这种趋势变化的国家和地区则很可能是下一次发展的主流，并成为新的全球经济增长点。因此和经济规模本身由过热到过冷的一个循环相比，这种结构调整更能够反映复苏和衰退交替的本质。
　　因此简单行业轮动未必能够反应本轮经济发展的真相，甚至会出现经济复苏和某些传统行业不断萎缩的交替现象出现。本轮经济发展的趋势并不会是一个行业由上游到下游的逐步梯次发展过程。而目前来看，明显是新经济类个股和受益于通胀的大宗商品类行业开始复苏，而传统的制造行业和部分和投资相关的行业，其中包括消费行业仍然疲弱的现状。这充分说明驱动经济和股市的是新经济和流动性。
　　三、不能对经济复苏面临的困难和前景过于乐观
　　实际上，深层次的经济模式调整并非是一朝一夕之功，而新旧交替的过程必然是漫长和痛苦的。
　　对于国内经济而言，我们并不能只看到4万亿投资带来经济略微反弹的现状，还要对未来传统产业去库存化和去产能化保有警惕，而新旧产业的交替过程中也难以避免有很多困难和挫折。
　　但对于股市而言，则不能简单的这样理解，这是由于经济和股市的线性相关只是理论而非实际。实际上，推动本轮行情的一个很关键因素应是流动性的支撑，而不是经济复苏(包括通胀行情也是如此)。正因此，调整思维模式应对新的情况，才能在未来的结构性行情中挖掘到真正的中长期个股。

