短期震荡整固为上攻3000点做准备

　　世基投资 罗燕苹
　　周一A股呈现剧烈震荡走势，盘中沪市成功突破上周高点，再创新高，但2800点整数关口处压力较大导致涨幅有限。早盘两市小幅低开后展开连续性下挫，直到10点过后才开始止跌，分时图上呈现出双底态势，随后在银行股的带领下指数不断攀升，工商银行和建设银行等上午滞涨品种午后放量直线飙升，推动指数直接突破上周高点2791点，但与此同时，中小个股居多的深成指表现疲软，盘面上多数个股跟风意愿不强，反映出市场谨慎心态占据上风，随后银行股的冲高回落进一步打击市场，个股纷纷跳水，尾市才止跌企稳回升。截止收盘，沪市上涨14点，收报2768点，深市跌55点，收于10611点，个股尾市大多出现回升，涨停最终扩充至26家，量能同比则出现一定萎缩，两市合计只有2100亿。
　　从市场热点来看，今日银行股是最大亮点，虽然尾市出现一定回落，但依然位居行业涨幅前列，建设银行、民生银行收盘涨幅接近6%，中国银行涨5%，华夏银行、工商银行、中信银行、招商银行也有3%以上的上涨。今日银行板块消息面较多，首先华夏银行迎来解禁，但该股在早盘略有下杀后强劲反弹，激发了投资者对银行股的信心，此外，中国平安和深发展双双停牌，坊间传闻平安或将收购深发展，对银行股也形成利好刺激。楼市的持续转暖和政策面的暖流也刺激地产股继续逞强，在万科以4.7%的凌厉涨幅率领下，广宇发展、华业地产、顺发恒业等4只涨停，多数地产股走势也强于同期大盘。其他行业方面，纺织、海西、百货、水务走势相对较好，发电设备、煤炭、新能源、水泥等跌幅居前。
　　目前市场的整体格局依然没有改变，权重股轮番走强，个股分化的盘面一再呈现，对于这种愈演愈烈的分化现象，我们继续提醒投资者要谨慎对待，及时的调整操作策略，对于涨幅过高，反弹动能不足，持续性不强，已经明显进入下跌通道的个股，反弹即是减仓机会。与此同时，近期商业百货、港口、高速等传统防御性板块逆势走强也进一步透露出主力资金的走向。机构目前也在以两手策略应对，一方面继续做多蓝筹股，利用价值洼地机会积极吸筹，另一方面在股指高位阶段，对于部分抗周期性波动行业的适当配置，则可以控制系统性风险。
　　后市来看，由于蓝筹股行情很明显还会持续下去，指数在面对2800点大关时引发的剧烈震荡并不改中期反弹趋势，这种反复波动洗盘更像是为上攻3000点做准备，投资者应秉持不追涨，逢高适当减仓涨幅过高个股，同时利用震荡机会适当配置蓝筹或防御性品种的操作策略。

