短调后周三攻击2800

　　踏实
　　截止收盘，上证收于2787.89点，涨19.55点，涨幅0.71%，成交额为1355亿。全天呈现缩量震荡走低盘尾拉升走势，收下长影线小阳。与今天中午推测性文章《预期调整，午后能否回升？》所推测结果一致。盘尾券商等版块集体大幅拉升，带动大盘上扬。短调后周三攻击2800！
　　技术上，5、10均线开口闭合速率大幅降低，且再有双线再向下趋势。从这一点看，明天大盘还有继续上攻潜力，指数可能会盘中击破2800点甚至站稳，明天收中阳的可能性较大。
　　从量走势看，由于盘尾的放量拉升，使多头线有加速向上趋势，但已经接近相对顶部；空头线开始反向向下，同时伴随小幅的加速下滑趋势。从这一点看，明天大盘还有在今天的成交量之上放量上攻，明天可能收中阳。
　　明天风险指数：30%
　　明天跳水可能：20%
　　综合观点：由于今天盘尾的拉升，但全天是以调整为主，从而明天早盘开盘可能会走低，但短时机会大于风险。总体上，明天将有可能收出放量中阳，短调后周三攻击2800！
　　个人观点：与综合观点一致。操作上，阶段性重仓开始减仓，轻仓短线。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

