指数强势震荡 精选个股布局

　　大赢家财富网
　　震荡下精选个股为重
　　今天两市再次宽幅震荡，上午伴随着权重股的回落，指数出现明显下跌，个股更是呈现普跌，而下午伴随着新能源个股的活跃，指数再度收红。实际今天市场的表现至少说明两个问题，一是指数在近期指标股的“绑架”下，有震荡调整的要求，幅度取决于权重股的调整力度以及中小市值个股能否填补热点的空缺;二是市场目前正处于强势，热点此起彼伏。所以在目前市场环境下，如果选股才显得更加重要了。
　　明天国家统计局将公布5月份的主要宏观数据，不出意外的话CPI、PPI这两个数据仍然不会带来太多好消息。对于这一组分别代表居民生活成本和企业生产成本的重要数据，目前市场普遍预测将连续第四个月双负，通缩风险依然存在，虽然我们强调不能仅仅只看同比增长幅度，还应关注环比数据，但至少说明当前经济的拐点还没有完全出现，所以在这样的基础上，期待市场连续单边的上涨是不现实的，尤其是在个股普涨之后，就更要警惕未来个股的分化了。毕竟决定股价的根本因素是企业的盈利状况，所以在经济依然处于不确定增长的环境下，判断一个企业未来盈利的变化，实际上就是选股最重要的一个环节。这也是为什么这段时间我建议大家多多关注前期滞涨、甚至率先出现调整的一些中报业绩较好的个股。
　　北方万盛 陈操

