不宜过分留恋股指的强势表现

　　陈自力
　　近期股指再度呈现要跌未跌，强势震荡的格局，让投资者对于市场后市运行方向缺乏明确的信心，笔者认为，后市投资者不宜过分留恋股指的强势表现，重点关注IPO重启等消息面动向，权重股板块轮动的节奏，以及成交量的变化。
　　本周二，大盘再度演绎先抑后扬的走势，早盘在工、中、建等三大行的带领下向2800发起了攻击，但由于受到外盘的有色和黄金等大幅下跌的影响下，前期以中黄金和山东黄金为代表的资源类股杀跌明显。之后，股指在10日均线附近止跌企稳，并在地产股等权重品种带动下快速反弹，并收出一根带长下影线的小阳线，其强势震荡格局依旧。
　　本周即将公布5月经济数据，这也是市场一直保持震荡的主要原因。不过，笔者认为，从今年以来经济数据公布来看，虽然多数让市场有所失望，但是难以撼动市场强势上扬的步伐，因此，本周经济数据的公布不会对股指造成较大打击；但是，IPO重启始终是近期市场不可忽略的利空因素，而且，每周五必然有相关消息或者政策公布，也使得后半周市场观望气氛更加浓烈，因此，后市对于股指影响重大的因素中，IPO重启应排首位；
　　本周市场最大的特点是权重银行股扛起大盘上涨的大旗，特别是中、工、建三大行的集体启动，更让市场震动。一般来说，权重大盘股加速上涨，多数预示着大盘的加速赶顶。本周在三大行上涨的同时，其他前期热点板块如煤炭、有色金属等资源类股遭遇抛压，对于市场人气打压较大；而且，大盘银行股历来难有持续上涨的走势出现。周二，建设银行等大盘银行股纷纷冲高回落，调整迹象开始显现，不排除后市有下跌可能。从周二盘面，地产、消费类个股走强，后市能否顺利接过银行股的大旗，则是股指能否继续保持强势的关键所在，否则一旦板块轮动脱节，则大盘面临加速调整的可能。
　　另外，本周股指虽然出现强势震荡格局，但是成交量一直处于萎缩的态势，特别是在权重蓝筹股大幅上涨的情况下，量能的萎缩也意味着市场观望气氛浓烈，这也是制约后市股指持续强势的重要因素。此种缩量强势震荡的走势，曾经在5月18日，4月20日股指短线出现调整之前十分类似：当时股指在创出反弹新高之后，基本保持横盘震荡的格局，量能始终无法持续放大，银行地产股表现活跃，前期热门个股纷纷回落，之后股指都展开了一波幅度相对较大的短线调整。
　　笔者认为，多重因素都表明股指调整迹象开始显现，但是目前在基金重仓股、大盘蓝筹股等积极做多的背景下，股指仍有可能保持强势震荡格局，但是股指震荡低点将逐步下探。笔者认为，后市2700点整数关口或10日均线附近，有望成为股指短期探底回升的支撑点，暂时投资者不宜过分留恋股指的强势表现，逢高对于涨幅过大的个股兑现收益，以轻仓为主。

