主力犹豫不决 早盘资金仅净流出2亿

　　昨夜美股继续高位震荡，国际油价年内受此站上70美元上方，国内市场今日CPI、PPI宏观数据将公布，市场普遍预计将对股指构成上冲动能，同时A股承接昨日尾盘的强势拉升，今日早盘两市市场出现小幅高开的格局，在经过一轮调整后，今日多方开始发力，上证指数在积蓄着冲关的能量，目前已快速反弹创出盘中新高，沪指突破了2800点整数关口，市场在经历了多日的整理蓄势后，指数在高位呈现震荡的趋势，市场人气也得到了一定恢复，激活市场，目前成交量为500亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是2.03亿元，从今日资金流向上看，资金出现了进出犹豫的趋势，上证指数报2803.29点。
　　从盘面上看，今日板块及个股呈现涨跌互半的格局，个股红盘占比稍大，
　　在银行、地产、工程建筑、煤炭等板块在经过昨日的连续调整，今日成为护盘的主力，资金净流入是3.724亿元、3.077亿元7714万元，在其拉动下，指数快速上扬，攻破今日压力位2800点，而下游消费类板块也有不俗的表现，成为市场的新亮点和热点，如机场、铁路运输、港口水泥服装等，资金净流入是8603万元6613万元6250万元2993。万元和4915万元，今日有色证券期货电气设备水上运输等板块表现较为疲弱，不佳，拖累了指数的企稳与上攻，资金净流出是3.407亿元3.14亿元1.228亿元6510万元。
　　从资金流向上看，今日超级资金线成为积极做多的主力，而大户资金线是今日杀跌的主力军，银行工程建筑煤炭和保险等权重类板块，占据今日主力净买的前列，资金净流入是3.577亿元2.38亿元、8836万元和4846万元，在个股净买是中国神华华夏银行和中国铁建，资金净流入是1.131亿元9071万元和8669万元，而有色证券期货电气设备，水上运输等板块是今日资金流出较多的，达到3.25亿元2.988亿元1.098亿元5502万元，在个股主力净卖的是海通证券紫金矿业和中金黄金，资金净流出是1.54亿元1.51亿元9790万元。
　　五月宏观数据出炉后，投资者对宏观数据的担忧情绪缓解，刺激今日股指继续上扬，昨日沪综指带有长长的下影线，显示下档承接力仍然较强，同时5日均线连续几个交易日经受住考验，说明当前大盘仍处强势格局，另外沪综指已是连续6个交易日在2700至2800点之间震荡，仍在不断积累冲关动能，唯一美中不足的是成交量继续萎缩，预计短期之内股指仍将维持宽幅震荡格局，充分蓄势后或将上攻新高，不过近期发现，市场热点由上游投资品转向了下游消费品，食品饮料出现了强劲上涨。这标志着市场热点发生了一定得切换，前期滞胀的一些低市盈率品种出现了补涨机会，建议投资者以年线为参照依据，在目前股价仍处在年线下方或年线附近的股票中寻找补涨品种。同时，市盈率20倍左右的股票也有估值优势，值得重点看好。而前期已经远超年线、股价翻了三四倍、市盈率在40倍以上的，包括新能源品种，在中报公布前期都会面临着价值回归的要求，建议投资者回避。

