沪市早盘大幅下跌逾1%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　9日早盘，沪市以2766.51点小幅低开，开盘后沪指迅速飙升，高见2787.72点，此后沪指即逐波下行，翻至绿盘，低见2721.85点，尾盘前自低点有有所反弹，但早盘依然收跌。至早收盘，上证综指报在2739.95点，跌幅1.03%，半日成交733亿元，与昨日相差不多。个股涨跌家数比约为1：3.5，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，开盘后权重股涨势一度强于中小盘股，但大盘冲高回落后，权重股、大盘股和中小盘股即走势相当，大面积下跌，上证50上涨个股仅9家，仅3大国有银行股对沪指稍有支撑。板块方面，两市上涨板块仅9家，旅游酒店板块逆市大涨4.38%，处于领涨位置。酿酒食品板块上涨1.24%，位居第二，其余板块涨幅均在0.70%以下。黄金、有色金属、稀缺资源3家板块均跌逾3.0%，处于领跌位置。银行、钢铁等板块跌幅居中，券商、保险、地产等板块跌幅靠后。
　　汇阳投资表示，今日市场仍在围绕5日均线展开震荡中，5日均线仍然是多空的必争之地，但外盘的稳定走势未出现变化时，A股仍将保持强势整理态势，预计在经过充分整固后，短期沪指上攻2800点仍然有望，在操作上要注意高抛低吸，适度降低仓位，后市市场的关键点位分别是2800点、2759点和2700点，而2800点或将受到巨大抛压，预计市场会选择在震荡中，等待周三公布的5月份CPI和PPI数据公布再选择方向，在此之前操作以谨慎为宜。

