热点层出不穷 市场拒绝下跌

　　早盘收市，沪市股指跌幅达1%，由于港股开盘后的迅速回落使得国内股指跟随下跌，5日均线失守，且创出了近期新低。近期，5日均线还将成为多空争夺的目标，后市震荡幅度会有所加大，但走势将明显偏向多头。
　　下午开盘后，拓日新能股价小幅上行，今日该股在28.5元明显止跌，特别是在大盘回落的同时，该股却逆势上行，短期涨幅已经超过8%，此类个股的逆势上行，表明当前的市场应对还属于健康的调整，对于回落调整到位个股可以继续执行低吸的策略。武钢股份上午尾盘突然拉起，股价站稳5日均线，午后开盘后，该股依旧在今日高位震荡，短期看，该股有突破8.2元压力位置的迹象，可关注突破的有效性。连云港午后再度封住涨停，该股今日突破上行，突破7元一线压力趋势，后市上行空间打开，后市注意逢低吸纳。1：30后，中孚实业股价拉起，创出新高，不过该股11.8元一线压力较大，可逢高高抛。北京旅游封住涨停，该股今日是长阳上行，下行趋势得到改变，后市该股有继续上行可能，注意逢低吸纳。1：45分后，中国石化股价出现下行趋势，这使得股指再度出现下行，酒类个股的上行明显无法改变股指的走低趋势。银鸽投资2点股价离涨停不远，该股今日大幅拉升实现突破上行，涨停不会立即实现，逢低吸纳应是不错的选择。2点后，中国国航的拉起，使得股指的跌幅有继续缩窄的迹象，该股经过10个交易日的横盘今日突破，股价突破30日均线，短线买点出现，可在回落时机介入。2：05分后，中石化股价走高，将午后的回落空间收复，明显有止跌迹象，可介入。
　　整体看，午后5日均线下方的争夺异常激烈，中石化的做空能量明显无法实现指数的深幅回落，航空板块的集体发力，建立在调整充分的基础上，这使得指数的调整有望完成。2点后，中国石化多空思维的转化使得指数于2点20分飘红。从沪市股指跳空缺口之上7个交易日的走势看，市场的调整思维一直未能实现，故表明指数的强势非常明显，今日尾市有望实现突破走势，2800点关口不会成为大盘的压力位置，站上已经易如反掌。后市可继续关注强势股的机会把握。

