权重股轮翻上涨维系指数

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘平开后呈反复震荡格局，银行股成为市场的主力护盘品种，沪指盘中仍有明显的冲高动作，个股板块分化比较明显。短线来看，目前市场中的权重股仍呈轮翻启动格局，对市场形成有力的支撑，有效地稳定的指数运行，短线市场将保持高位反复震荡格局，盘中上下的空间均较为有限。
　　基本面上分析，6月8日，财政部网站刊登通知称，将电视用发送设备、缝纫机等商品的出口退税率提高到17%；将部分农业深加工产品及部分机电药品等商品出口退税率提高至15%，这对相关行业将形成明显的利好效应。值得关注的是，近日管理层正式发布了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》并将于2009年7月1日起施行。今年5月8日起，深交所开始就《上市规则》征求意见稿向社会公开征求意见。与征求意见稿相比，正式发布的规则在上市条件和程序等重大方面没有变动，但在公司治理、信息披露等方面增加了3个条款、修改了7个条款。新增条款包括：要求上市公司应当为独立董事履职提供保障；进一步强化对会计师事务所约束；要求公司强化核心技术相关内容披露。修改的7个条款主要包括：增加对上市公司董事、监事和高级管理人员应当保证公司披露的信息及时、公平的要求；增加内幕信息知情人不得建议他人买卖证券的要求；进一步明确董事、监事、高管直接和间接持有本公司股票的情况均需要声明；明确董事、监事和高级管理人员离职时也应申报并申请锁定其所持有的股份的要求；进一步明确对外投资的范围等。而目前新股发行体制征求意见也已截止，投资者对新股发行重启和创业板即将推出的预期较高，在一定程度上加剧了股指的震荡。投资者可密切关注消息面的变化。
　　就目前市况而言， 目前市场投资者对新股重启的预期提高，股指盘中反复震荡不可避免，而权重股尤其是银行股则呈持续大幅拉高态势，不仅有效地维系了指数，而且有明显的护盘的意味。银行股在本轮反弹中累计涨幅有限，是市场中的价值洼地，在市场中各个品种轮翻上涨后，增量资金开始挖掘有基本面支撑的潜力品种。同时，今年以来新基金发行密集，由于具有明显的估值优势，银行股将是新基金建仓的首选品种之一。最为关键的是，银行股板块是市场中的第一权重股板块，且数量较多，并且板块联动效应比较明显，成为主力调控指数的工具。短线只要银行股保持强势，尤其是低价的大盘银行股能反复震荡走强，股指盘中震荡的空间将有限。
　　技术上分析，市场经过六月初的急涨之后，近期市场维持反复震荡格局，由于有下档较大缺口的存在，股指技术上的调整意愿比较强烈，市场量能仍保持在较高水平，显示盘中多空双方的争夺还是比较明显的。目前短期KDJ指标的调整意愿较为强烈，同时，由于下档缺口的存在，股指盘中的宽幅震荡仍将频频上演，不过，随着股指震荡的加剧，下档均线也不断上移，将有效减缓股指的震荡空间。整体来看，权重股内部呈良性互动，有效地维系了指数运行，目前市场的反弹格局仍保持良好，短线市场的强势震荡格局将延续。

