CPI PPI催动股指站上2800

　　金证顾问 徐充
　　5月经济数据CPI、PPI的最先公布推动了股指进一步上行，目前经济环境的逐渐好转已基本得到了市场的认可，后市仍将在震荡中走高。
　　沪指在前期高位盘整了5个交易日后，于今天成功地站上了2800点。可以说前期股指持续胶着，维持高位的震荡走势也是为了等待今日开始公布的5月宏观经济数据的明朗再寻突破。从今天的盘面看，5月份CPI、PPI数据基本符合市场预期，不确定性开始消退，股指在其公布的催动之下一举站上了2800点。
　　5月份CPI同比下降1.4%，环比下降0.3%。与4月份相比，同比跌幅缩小0.1个百分点，环比跌幅扩大0.1个百分点。而全国工业品出厂价格同比降幅继续扩大。与去年同月相比，PPI指数下降7.2%，降幅比4月份扩大0.6个百分点。这两个指数目前依然处于负值，主要原因在于包括中国在内的一些较大经济体国家的经济复苏态势还不鲜明，全球需求依然低迷。尽管近两个月来由于流动性充裕推动一些基础性产品价格明显反弹，但与去年高位比仍然较低，特别是工业消费品价格总体上仍处于下跌通道中。从供求看，我国工业品总体上供过于求的局面短期内难以改观，进而抑制我国PPI的快速回升。然而，全球经济逐步回暖的预期是不争的事实，并且虽然国内的这两个指数为负，但是从今四个月的数据来看，其已在底部企稳，二至五月的CPI分别为-1.6、-1.2、-1.5、-1.4，其已形成了一个底部区域，并且在目前流动性充裕及通胀预期加强之下，下半年的CPI、PPI由负转正已基本成定局。这样对于股市后市提供了一个良好的基本面支撑，股指长期来看仍有望在震荡中走高。
　　但从当前的盘面上观察，短期需要投资者注意的是，今日在创新高的过程中，前期强势的一线蓝筹金融、地产、钢铁并没有太多的表现，今日的基建类板块却表现不错，如铁路、机械、水泥等，这种现象一方面说明了主力资金并不急于大幅拉升指数，而是在市场的犹豫中让行情缓慢地发展，另一方面说明了当前市场的板块轮动依然较快，踏准节奏变得越来越难，虽然股指在震荡中走高，但赚钱效应不明显，投资者需要认识这一点，避免盲目追高，依然要关注一二线蓝筹中的轮动机会。

