短线市场仍将稳定运行

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘先抑后扬，早盘银行股的调整成为股指宽幅震荡的主要诱因，股指在考验10日均线获得支撑后被迅速拉起，两市股指双双以全天最高点报收。短线来看，目前权重股走势相对稳定，市场量能也维持在正常水平，目前均线系统仍呈多头排列，经过近期市场的反复震荡后，市场仍有继续反弹的潜力，稳定运行仍是近期市场的主调。
　　股指宽幅震荡，银行股走势分化，是早盘股指震荡的主要原因。小盘银行股率先调整，浦发银行、北京银行、南京银行震荡整固，而以中国银行、工商银行和建设银行为首的低价大盘银行股则呈强者恒强格局，同时，中国石油、中国石化在反复整固后，盘中震荡空间日益收窄，有效地稳定指数运行。在股指震荡之际，市场热点明显扩散，旅游酒店、商业连锁、酿酒食品位居板块涨幅榜前列，此外，保险股和券商股也涨幅居前，滞涨股的补涨仍在酝酿中。在目前的震荡市道中，投资者在操作上应注意以下几点：一是手中持有涨幅较小的蓝筹品种可以耐心持有，等待风水轮流转。二是，追涨领涨品种，以短线的快进快为主。
　　目前市场中权重股仍保持良好的互动格局，在中国石油、中国石化进入获利回吐期后，银行股盘中卷土重来，有效地稳定了指数，由于目前市场的银行股较多，银行股内部的此消彼涨在一定程度上减缓了股指的影响。同时，市场中仍有一些权重股蓝筹股品种如中国联通以及钢铁股中目前仍处在震荡休整过程中，盘中随时可能东山再起，充当市场的护盘品种。因此，只要权重股内部轮翻启动，大盘将保持稳定运行。
　　就目前市况而言，随着市场高位震荡的加剧，尤其是有下档较大缺口的存在，使得市场分岐也明显加大，再加上消息面对新股重启的预期较高，股指出现反复震荡在所难免。而在股指的震荡中，市场下档的承接较为有力，使得股指欲调难下。今年三月份以来，蓝筹股行情主导市场运行格局，且呈轮翻启动格局，应为以基金为首的主力机构所为，只要市场量能不出现异常放大情况，大盘暂时应无忧。而目前的市场量能仍维持在正常范围内，主力机构有节凑地运作蓝筹股，不仅有效地调控了指数，也将市场人气维系在较高水平。同时，市场中的非主流品种经过为期三个月的蓄势整理后，盘中做多动能正在聚集中，权重股护盘，热点轮动有望对市场形成明显的支撑。
　　技术上分析，早盘股指震荡加剧，两市股指双双考验10日均线的支撑，由于两市的10日均线都在重要的整数关口附近，沪指在2700点区域，深成指则在10500点区域，股指盘中考验此区域支撑后被迅速拉起，显示股指在此有明显的支撑。尤其是深市盘中一度击穿10500点后引发强势反抽，显示股指在此有较强支撑。收盘股指仍站在中短期均线上方运行，并双双以全天最高点报收，显示短线市场仍有继续反弹的潜力。投资者可密切关注量能和权重股的动向。

