经济数据利空或诱发回调

　　德邦证券
　　大盘权重股的补涨导致市场风格出现变化自我们提示以来已经进入到第五周，特别是在管理层公布IPO的消息后大盘出现低开高走的态势，大盘权重护盘呈现的二八走势愈发明朗。我们坚持大盘蓝筹的补涨持续利于指数上行，但结构性的风险仍将持续增加。整体来看，沪深指数全周在5日均线上方运行，但临近周末时受到外围市场回落、国内IPO即将重启、宏观数据非乐观预期的影响和2800点整数关口的压制，股指出现高位回落走势。尽管短期内市场多空分歧较为严重，但成交量尚未显著放大，表明市场主力资金出逃尚不明显，市场未来仍有机会在权重股的带动下继续上冲2800点。从行业指数看市场结构性风险继续加大，有色金属、银行、保险和地产等权重板块涨幅居前，前期收益政策推动而涨幅较大的电力设备、仪电仪表和电器跌幅居前：大盘权重蓝筹股对指数上行的推动作用继续突出，指数的上行掩盖了个股的调整风险。尽管我们认为大盘蓝筹股仍有能力进一步推动市场上行，但我们同时坚持认为基本面支撑市场持续上涨的因素逐步消失，市场强势源于资金和政策的大力支撑，而IPO的重启对市场的负面冲击不可避免，所以中期而言我们认为市场可能2800点上下构筑顶部，因此指数上行投资者依然需要保持适度警惕。具体数据而言，上周沪深两市跳空高开，其中沪市大涨120.96点，幅度为4.59%，成交量为8244.2亿元；深市上涨539.2点，上涨5.32%，成交量为3939.5亿元，日均成交量分别放大46%和20.5%。市场的跳空放量上涨从周线的级别来看表明中期顶部已经愈来愈临近。而本周即将公布的经济数据或将由此成为市场调整的导火索，市场短期将面临回补上周一跳空缺口至2630点一线，同时30日线附近大盘有很强的技术支撑。因此我们认为市场短期在大盘权重股的拉抬下仍将保持强势，但持续行业的分化以及经济数据差于市场预期可能演变成中期调整的风险较大。本周继续建议关注大盘蓝筹金融、地产等权重板块，同时受益于政策面扶持的生物制药等行业存在交易性机会。此外，需要适当控制仓位，谨防筑顶的风险。
　　从资金面、政策面、基本面和技术面来看，大盘很可能在6月份中构筑本轮反弹的中期顶部。但由于政策面的强力扶持，我们不认为大盘会出现深度的回调探底。大盘更可能在较大的箱体内进行宽幅震荡，等待基本面的更进一步明朗后再选择方向突破。从资金面来看，前期靠大规模信贷投放带来的流动性驱动力目前已经大幅回落：广义货币供应量M2的增长幅度已经大幅放缓，而贷款增速则已经见顶回落。从基本面来看，投资增速已经逼近2004年上半年的过热的顶部区域；国内消费需求基本维持平稳态势；而出口的同比增速在短暂企稳后再度出现明显下滑：4月份的出口增速较3月份下滑5.5个百分点，我们预计5月份的出口增速可能加速下滑并导致贸易逆差在三季度出现。经济基本面在三季度可能出现较为明显的环比下滑。从技术面来看，大盘在权重股拉抬后出现连续跳空的走势，未来受制于技术面回补缺口的要求存在向下的牵引力。最后，从政策面来看，前期对市场完全呵护，鼓励做多的政策扶持已经转向为中性政策面：从周五出台IPO意见征集稿后6月5日之后即将重启IPO就可见政策面大方向上的变化；而周末深交所正式发布创业板上市规则也同时表明创业板的推出也已经紧锣密鼓之中，未来的资金分流压力愈发明显。而货币政策由于4月份CPI的环比增速明显，继续大幅增加扩张性货币政策的力度的可能性几乎没有，我们不认为近期有降息的可能。总体来看，资金面、政策面、基本面和技术面都预示着本轮反弹的中期顶部已经出现。未来大盘虽然仍然可能在新的政策刺激下走出双头形态，但顶部的区域已经基本探明，未来市场将结束持续攀升的行情，更可能在高位箱体内走出震荡走势。
　　从技术角度看，周K线依托5周均线支撑，触及2008年6月下旬至8月初在2800点附近的横盘带阻力。在此点位存在着较大的历史套牢筹码和心理点位压力，上行压力较大。而周均线系统维持多头排列，20周均线向上接近60周均线，显示中长期走势向好。从日K线看，大盘将考验5日均线在2749点的支撑，而10日均线远在2678点，均线系统乖离过大，短期有调整要求。布林线上看，大盘处于多头市道，上轨阻力在2812点，中轨支撑在2703点附近，线口放大，显示突破上行的技术形态。摆动指标显示，大盘在多方强势区下探，呈现强势整理格局。我们预计下周大盘将上试2800点的整数关口，随后将向下回补2630点附近的缺口支撑。此外，10日均线附近有一定的支撑。近期大盘形成的上升通道轴心就沿10日均线运行，因此大盘震荡回落的第一支撑位应该在10日均线附近。一旦跌破10日均线，就可能考验30日均线，这是上升通道的下轨，这个位置有非常强的支撑。目前大盘30日均线的点位在2600点，未来将缓慢上行至2630点附近，和缺口的支撑位形成耦合而构筑非常坚实的防线，是短线加仓的很好点位。

