回调压力日增 2800点关前蓄势或筑顶

　　张志斌
　　银行地产领军反弹 沪指昨再创新高
　　回调压力日增 2800点关前蓄势或筑顶？
　　尽管昨日银行板块的集体雄起带动上证指数再创反弹新高，但这并未能改变目前大盘内在强烈的调整需求，两市指数昨日双双出现冲高回落走势。市场人士认为，尽管大盘蓝筹股的补涨持续利于指数上行，但市场的结构性风险正在增加，后续要密切关注成交量的变化情况。
　　上证指数昨日再创本轮反弹新高2795.15点。而此后市场获利回吐的压力使得股指出现快速下跌并一度翻绿，尾盘略有回升以2768.34点报收，微涨14.45点，涨幅为0.52%。深成指昨日以10611.75点报收，下跌55.36点，跌幅为0.52%。两市昨日合计成交2121亿元，较上一交易日减少256亿元。
　　银行和地产板块再度成为股指上冲的主要动力源。大智慧Level2数据显示，贡献沪指上涨点位前十名的个股中金融股占据9席，贡献深成指上涨点数前10强中则有6家地产股，它们也占据了板块涨幅榜的前两位。而智能电网、有色金属、电力设备、新能源、煤炭石油等前期涨势较好的板块则位居跌幅前列。
　　一位私募基金人士昨日接受CBN记者采访时表示，市场传言5月份新增人民币贷款达到6648亿元，好于市场预期的消息成为了午后推动三大行等银行股出现集体拉升的主要原因，不过这种拉升也给了此前一些获利丰厚的资金借机出货的大好机会。近来已经连续两个交易日出现股指在午后回调的走势，这说明市场内在调整的需求在不断加大。
　　长城证券认为，股指短期的调整压力不会改变中期趋势。前期推动股市上涨的三大动力——政策、流动性、经济面没有发生根本性变化，泡沫阶段仍将会维持一段时间，而估值结构的调整将成为维持泡沫的主要动力，估值相对安全的板块和受益于产品价格初期上涨的板块将成为这段时期市场关注的重点。金融行业目前的估值水平属于最低的，但其估值不应该处于行业最低水平，一旦经济持续复苏，金融行业将回到正常的估值排序当中，而这种回归正常的调整，带来了金融行业的投资机会。类似这样估值水平相对历史排名较低的行业还有：家电、建筑建材、医药生物和食品饮料行业。
　　而民生证券则看好资源品行业。他们认为，在全球实行宽松的货币政策、大宗商品价格趋升、国内房价和地价看涨的背景下，全球通胀预期愈演愈烈。根据“美林投资钟”理论，目前经济正处于衰退后的复苏阶段，投资股票自然是最佳选择，尤其是与资源类相关的行业。如拥有上游定价权的煤炭、有色、房地产、石油等资源品行业等。
　　也有券商人士认为，尽管大盘蓝筹股仍有能力进一步推动市场上行，但基本面支撑市场持续上涨的因素逐步消失，市场强势源于资金和政策的大力支撑，而IPO的重启对市场的负面冲击不可避免，市场可能在沪指2800点上下构筑顶部，投资者依然需要保持适度警惕。而本周即将公布的经济数据或将成为市场调整的导火索，市场短期将面临回补上周一跳空缺口至2630点一线，同时30日均线附近大盘有很强的技术支撑。

