2800点压力待消化

　　申银万国证券研究所 李筱璇
　　周二沪深股指早盘在资源及金融股打压下震荡走低，午市又在地产等权重股带领下反弹，全天呈“V”字型走势。我们认为，从目前行情看，2800点附近仍然面临较大压力，经济数据公布在即，市场多空分歧仍然较大，短期有待继续震荡整理。
　　首先，从盘面来看，周二行业板块继续分化，表现反复，显示多空分歧仍然很大。前期大涨的有色和煤炭等资源股风光不再，受海外资源类股票暴跌影响，以黄金为首的有色股重挫，煤炭股在早盘拉升后亦快速下探；银行股中，大小银行继续分化；房地产股也反复震荡并分化。近期大盘明显受到权重股主导，而这些权重板块的反复与分化显示了市场上多空分歧仍然很大，目前尚没有一方明显持续地占据优势。在此之前，市场需要一个蓄势整理与磨合的过程。
　　其次，市场面临估值压力，即使流动性能继续推动，也需要来自基本面的数据以不断确认并推升复苏预期。也就是说，需要提升估值的更稳固更充分的理由。同时，通胀预期的高涨不仅引起市场担忧，也使美联储陷入两难境地。我们期待即将公布的国内5月份宏观经济数据能够继续确认向好预期，这样才不至于仅靠权重股来维持盘面，不至于使中小投资者赚指数不赚钱的感觉日益明显。
　　最后，2700—2900点是奥运前的整理平台，历时两个多月，要想突破，量能、时间都必须具备，所以关前整理蓄势是必要的。整体看，上升通道还没有被破坏，但2800点附近的压力仍需要震荡整理来消化。

