冲高回落 2800压力渐显

　　南京证券
　　今日消息面利好利空并存，利好如财政部连续第七次上调部分商品出口退税率，利空如证监会发布《创业板市场投资者适当性管理暂行规定(征求意见稿)》。沪深两市周二平稳开盘，不过一路震荡下探，在10日均线附近受到一定的支撑。截至早盘收盘，沪综指收于2739.95点，下跌1.03%，成交733.0亿元；深成指收于10575.64点，下跌0.34%，成交394.4亿元。总成交额较周一基本持平。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数仅两个实现上扬。其中，表现最好的是食品饮料板块，整体涨幅1.43%。海南椰岛、酒鬼酒、水井坊等都有较大的涨幅。此外，餐饮旅游板块涨幅也在1%以上。其余板块则全线下跌。有色继续回调，而国际原油价格昨日再次下跌拖累煤炭板块也处于跌幅榜前列。“两桶油”走势也不理想，拖累大盘进一步下跌。两市上涨个股家数与下跌个股家数比约1：3，广电电子、华侨城A等10只非ST股涨停，19只个股跌幅在5%以上，无一个股跌停。
　　股指在上涨到2800点附近之后，上行压力渐渐增大。而国内即将公布的5月经济数据，以及外围市场短期存在的回调压力，都使得市场心态变得谨慎。IPO以及创业板的即将开启也给市场带来一定的心理压力。因此，市场向上动力已渐渐趋弱，短期预计会在2700－2800点之间震荡整理，等待周三公布了5月份CPI和PPI数据后再选择方向。建议投资者半仓以下操作，对部分上涨幅度较大品种及时予以减仓。

