蓝筹股行情进入良性循环轨

　　上周末尾市跳水，短期内难以改变A股市场震荡盘升趋势
　　金百灵投资 秦洪
　　上周，A股市场虽然在震荡中重心上移，但上周五尾盘的跳水走势仍然给投资者的留下了一丝阴影，从而使得市场对于本周大盘的走势更趋谨慎。对此，我们认为，由于目前两市蓝筹板块日趋活跃，并保持了较好的轮动节奏，因此，上周大盘的尾市跳水并不会改变A股市场震荡盘升的运行趋势。
　　热点演变出现新动向
　　对于上周末尾盘A股市场的跳水走势，主要表现为部分资金对IPO重启的担心。而周末有关于创业板相关规则的公布，也意味着IPO开闸的脚步声越来越近，从而令资金面分流的预期开始显现，从这一点来说，A股上周末的尾盘跳水似乎也在情理之中。
　　然而，从以往经验来看，IPO开闸并不会导致市场趋势的改变。而且，在上升周期中，A股市场往往会出现周初强势、周末调整的惯例走势———5月以来的走势就佐证了这一点。为此，我们认为，上周末的尾盘跳水，将难以改变A股市场目前的震荡盘升趋势。
　　而且，近期市场热点的演变，也对A股市场的震荡上扬构成了有力的支撑，其主要表现在蓝筹股的补涨格局已经开始蔓延。众所周知，前期蓝筹股的补涨主要体现在二线银行股与石化板块中，但在上周末，这一格局开始出现了积极变化，这主要体现在贵州茅台、银座股份等消费类蓝筹股的活跃上。此类个股在本轮反弹行情中远远落后于大盘，其中，贵州茅台的最大涨幅不超过30%。而且，随着经济的复苏，消费需求的逐步释放，不排除此类个股由补涨向领涨而转变。为此，我们倾向于认为，两市二线蓝筹股仍有进一步活跃的可能性，从而成为大盘短线企稳弹升的重要支撑力量。
　　与此同时，一线蓝筹股的补涨效应也有蔓延的趋势，即，一线银行股有望迎来启动的契机。一方面，农业银行的股份制改革为一线银行股的涨升提供了题材催化剂；另一方面，中国银行、工商银行、建设银行等一线银行股业绩上的良好预期，有望使其成为新发行基金的重点配置对象，使得买盘力量显著增强，进而推动股价重心的上移。既如此，也意味着短线A股市场的弹升趋势短线难以根本改变。
　　震荡趋势中关注两大主线
　　当然，在整体看好A股市场的同时，我们对于以下两大压力也需要给予一定的关注：一是中小板近期的疲软态势。这说明了市场资金渐有从中小市值品种流向大市值的趋势，这也表明，当前资金面难以支撑起全面强势行情的展开，一旦热点衔接不当时，A股市场短线震荡将难以避免；二是在近期上证指数等主要指数勇创新高的大背景下，限售股解禁后的抛售压力明显增强，尤其是远兴能源、恒邦股份等个股上周频频出现大手笔的减持，这无疑会加剧部分理性投资者对当前A股市场估值高企的忧虑。
　　不过，基于前文提及的热点演变新趋势所带来的企稳能量，以及近期外围市场良好的上升氛围，A股市场仍有进一步走高的动力。一方面，资源股仍有望震荡活跃，毕竟大宗商品期货价格仍然在高位运行，从而令有色金属等品种难以迅速走低，上周末，中国铝业等铝业股的崛起，就反应出场内资金对有色金属板块依然兴趣不减。另一方面，外围市场的活跃，也意味着含H股的A股金融股短线下跌空间有限，也有利于A股市场的企稳。
　　正因为如此，我们对于本周一A股市场的走势不宜过分悲观。可以关注当前的市场热点主线，比如说银行股、券商股、地产股、有色金属股等品种。此外，还可以板块轮动中涌现出来的新强势股，如二线蓝筹股以及铝业股等上周新生强势个股。
　　此外，对金自天正、南方汇通、风华高科等长期箱体震荡且近期有突破趋势的品种也可保持关注。其中，金自天正的基本面尚可，且大股东的实力强厚，不排除有整合的可能性；而南方汇通则是典型的壳资源，可跟踪；风华高科在大股东变更为广晟集团之后，整合预期也明显增强，可低吸持有。

