高处不胜寒 一步一徘徊

　　余炜
　　6月大盘似乎有克隆5月走势的意味，在月初大涨之后，大盘再度步入高位震荡期，只不过，5月市场的压力位是2700点，而目前的压力位则是2800点。今天早间大盘承接上周五的调整态势震荡探底，随后在地产和银行板块奋力拉升之下展开反弹，盘中一度创出新高，但从分时图来看，撬动指数的主要力量来自大盘蓝筹，主要是银行股，因此，上证指数分时图呈剪刀叉，缺乏银行权重股的深成指以下跌报收。从形态来看，目前两市股指的K线组合与5月初极为相似。
　　从个股涨跌比例来看，尽管上证指数收红，但个股下跌家数明显多于上涨家数，在20多只个股涨停的同时出现跌停的个股，这充分表明个股分歧越来越大。从今天的消息面来看，国务院公布《促进生物产业加快发展若干政策》，有传闻说节能与环保产业振兴规划将出，但市场对此并没有多少积极反应，新能源等可能受益个股反而占据跌幅前列。显然虽然管理层积极推出对不同行业的扶持政策，但经历前期反复炒作之后，政策利好的边际效应递减。
　　有人总结说，天不怕地不怕，就怕流氓有文化。在股市就可以衍生为，天不怕地不怕，就怕机构做差价。一季度基金报告出炉之后，就不断有人担忧在一季度大幅加仓，持仓比例高企的基金在二季度调整仓位导致大盘震荡。而这两个多月来，股指的波动也的确很频繁，在大盘频创新高之时，不少前期涨幅较大的个股出现明显筑头迹象，包括部分基金重仓股，比如000566海南海药、000157中联重科和000063中兴通讯等。机构投资者作为市场主导力量，如果不能秉承长期投资的理念，频繁调仓，必然导致市场因担忧出现分歧。从今天的成交回报来看，3月末，多个机构席位集中买入以涨停板建仓的000012南玻A今天出现大跌，出现在卖出前五名的席位悉数是机构席位，其中第一名卖出5.31亿元，几乎占今天该股成交额的一半，涨停建仓，跌停出货，相隔不到3个月，这样的做法显然让投资者难以理解。因此，虽然今天银行股大涨，但市场成交量却有所下滑，表明投资者观望情绪较浓。
　　从以往经验来看，蓝筹股每次启动补涨会有一定延续性，对于后市我们还可以抱一定的乐观情绪。但目前大盘处于高位区，基金等机构的仓位也较高，这必然导致大盘的震荡。

