调整迹象显现 10日均线或成支撑

　　陈自力
　　本周二，即使在建设银行等金融股继续飙升下，股指仍没有放缓调整的步伐，早盘在小幅走高后，股指转头进入震荡下跌态势，尾盘略有反弹。
　　今日消息面相对较为平淡，甚至有些利空，但对市场影响也不大。国家再提高出口退税，市场影响力减弱，证监会就创业板投资者管理暂行规定征求意见，也预示着创业板推出的步伐逐步临近，同时，本周将公布5月经济数据，都对市场造成一定的心理压力。
　　从盘面上看，市场对于周一建设银行等大盘银行股的走高心有余悸，导致前期热点板块如煤炭、石油、有色金属等资源类个股遭遇市场大肆抛压，这固然有近期美元汇率有所回升导致大宗商品期货的价格下跌等因素存在，但是，也有前期资源股板块的疯狂上涨后带来的必然结果。
　　从K线图上看，面对2800点整数关口，股指再度表现出如同2500点、2700点时，横盘震荡的格局，量能萎缩、权重股表现活跃、前期热点板块受到获利筹码回吐出现回落等特征依旧，整体来看，后市股指仍有继续震荡下跌的空间，特别是建设银行等大盘银行股多数出现冲高回落的走势，上涨乏力迹象开始显现。
　　本周面临重要经济数据公布，以及IPO重启等敏感消息的影响，在不利因素尚未消退之前，股指保持调整的可能性较大，虽然上午尾盘股指在跌破昨日低点后出现小幅反弹，但量能萎缩致使下午反弹空间不大，股指有可能继续下探2700点整数关口或10日均线，建议投资者不宜过早介入抢反弹，目前暂以轻仓为主，重点关注市盈率相对较低的板块或个股。

