市场活跃为IPO奠定基础

　　金证顾问 徐充
　　上午，沪指开盘于5日均线附近，早盘在三大行的快速拉升下，沪指小幅冲高后，震荡回落，盘中出现放量下跌，银行、有色、煤炭成为拖累大盘最大的板块，结合昨日三大行大幅拉升之后冲高回落，沪指近两日走势有诱多嫌疑，因此，短期可能还有调整。
　　鉴于市场的结构性特征，调整的形式可能以结构性调整为主，涨幅较大的板块将回落，而具备补涨潜力的板块开始表现，如酿酒、酒店旅游板块今日表现较好，前期滞涨的板块还有高速公路、电力、农林牧渔等。三大行经过昨日放量大涨之后，有被激活迹象，后市有望变得活跃，将成支撑大盘的主要力量之一。因此，股指将以高位宽幅震荡的形式来展开调整。投资者应注意市场轮动节奏，规避涨幅较大以及技术面偏空的个股，关注具备补涨潜力的板块。
　　今天，人民日报头版刊登了《我国资本市场活力再现》的文章。文章说，尽管国际金融危机仍未触底，国际资本市场依然萎靡不振，但是，中国的资本市场已日见活跃。1至5月，上海证券交易所的股票成交额为11.55万亿元，月均成交2.3万亿元，是去年下半年月均成交金额1.1万亿元的2倍多。截至6月8日，上证综指收盘报2768点，较去年底收盘上涨52%。其中，反映市场蓝筹股股价的上证50指数报收2186点，较去年底收盘上涨57.8%。上海交易所正成为全球最具影响力的交易所之一。
　　资本市场是经济的“晴雨表”，资本市场的活跃表现从另一个侧面证明，我国经济正在走出谷底，并已逐步恢复信心。此间经济人士分析，我国政府“保增长、调结构”的一系列举措与“一揽子计划”，是促使资本市场再度活跃的根本原因，而资本市场的活跃，将使IPO的重启得以顺利进行，从而实现资本市场发挥支撑实体经济发展的作用，对中期宏观经济构成利好。

