明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：　　大盘将展开拉锯战？　　实现概率：60%　　具体理由：周二市场依然维持震荡拉锯的走势，2800点整数关口依然对市场有些肘制，上证综指尾盘报收于2787.89点，微涨0.71%，深成指报收于10740.09点，上涨1.21%，两市成成交额共计约为2043.5亿元，与上一交易日基本持平，两市个股涨跌比例约为1:1，多空双方仍存在一定分歧。从申万行业指数来看，周二消费类的食品饮料、餐饮旅游板块涨幅居前，而采掘和有色金属板块继续下行。从另外热点来看，周二经过连续回调的金风科技、拓日新能、大洋电机等具有代表性的新能源个股纷纷大幅反弹，其表明市场可能预期新能源产业规划将不久推出，其中可能仍将有超出市场预期的内容，短线来看投资者可以继续留意新能源股走势。　　应对策略：操作上，建议投资者在操作中不宜盲目频繁操作，尽可能关注一些强势股。　　猜想二：　　主力资金明日发威？　　实现概率：50%　　具体理由：大盘走出这样的先抑后扬的走势，从而，使得指数震荡盘升走势没有改变。盘中跌破了昨日低点2730点，引来了不少的恐慌性抛盘，但正当指数要向2700点迈进时却神奇逆转，午后的逐步走高，也是逢低资金逐步进场所致。盘中可以看出，热点还是有补涨需求的板块、个股，另外，成交量继续萎缩，也可见杀跌动力正逐步消退，可以预见，当后期的各经济数据逐步出台后，多头可能会放下包袱，向2800点甚至更高目标挺进。展望后市，大盘也有一个担忧，毕竟，在2750点一带的高位连续震荡多日，如短期内还不能强势突破这个平台，后市也可能大幅下跌，将指数打下一个平台，从而吸引更多的买盘，因此，明日的走势非常关键。大盘的强压力位位于2800-2930区间，这是指数去年这个时候的密集成本区，不易快速突破，而大盘的支撑位位于2730-2750一带，大盘前期的跳空缺口2650一带有更强的支撑。　　应对策略：操作上，投资者耐心和信心，这个时候也是我们选择底部蓄势充分个股的时候。关注板块：金融、电力、资源类（包括石油、煤炭、有色、资源、钢铁等）、消费类、半年报预增个股、医药、医疗器械、区域性板块、发电设备、新能源等。　　猜想三：　　后市关注三大板块？　　实现概率：70%　　具体理由：从早盘市场的低开，到盘中的调整，再到尾市的反弹，都在一定程度上反映了市场的趋势并没有发生大的改变，多空双方依旧是多方占主位。而从多方关注的板块及热点来看，主要仍是集中在旅游酒店、酿酒食品、电子信息等前期涨幅不大的品种，滞涨板块的补涨迹象比较明显。此外，券商保险的拉抬，对股指也形成比较大的支撑。总体来看，市场目前来说，市场的大致向上的方向并没有改变，但是投资者需要警惕股指上涨的同时，板块个股却处于调整状态的一种“赚了指数没赚钱”的现象的发生。而对于后市，在股指方向未发生改变，但是市场调整的动能都有所显现的状况下，市场可能将维持一个震荡继续小幅盘升的态势。　　应对策略：操作上，投资者应该还是选择谨慎，以持有一些权重蓝筹股为主，继续关注券商、消费、海运板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

