联合证券：均值回归 犹豫中前行

　　证券通
　　策略分析主要是对大概率事件进行分析判断，均值回归便是大概率方向之一。从均值和趋势的角度来看，我们对于数据的判断需要确定(1)所处的位置，即均值的上方还是均值下方；(2)趋势是向均值回归还是与均值偏离。目前经济增速、通胀均处于均值下方，趋势开始有向均值回归的复苏迹象。股票市场虽然经历了较大幅度上涨，但估值仍处于历史均值下方，并且均值回归向上趋势已经启动。
　　均值回归：复苏前景更为稳固
　　复苏前景更趋稳固。三个主要驱动力(政府投资、地产汽车的内需、外部经济)都有好转迹象。1980 年以来，美国新订单与库存比率达到1.5 后企业往往会开始补库存，目前该比率已回到1.5 以上。金融环境指数从底部开始强劲反弹，SP500E/P 与国债收益率差已经创阶段新高。房地产刚性需求的价格底线基本探明，在流动性推动下，地产再次面临显著萎缩是小概率事件。
　　资金流入新兴市场和商品市场。经济复苏预期也提振全球资金的风险偏好。中国经济增速远高于同期美国，发达国家与新兴市场利差也进一步拉大。再加上美国巨额财政赤字、数量化放松等措施给美元带来贬值压力。这些会带动资金向经济增速高的国家以及商品市场转移。
　　需求拉动型通胀是大概率事件。商品价格上涨带来的问题是资源品价格上升是否会使得经济复苏再度停滞。历史滞涨往往是由于供给冲击导致生产要素供给短缺，进而出现滞涨。全球性失业率居高不下，不可能造成工资连续性上升；矿业产能利用率仍处于低位，不太可能形成资源瓶颈。此外目前的利润率开始逐步回升，说明更多的是需求拉动型通胀。
　　本周聚焦：IPO 冲击、经济数据公布、美国股市结构新变化
　　风格轮换：从小盘股向大盘股风格轮换的三个催化剂均已成立：(1)流动性充裕，并且经济复苏预期明确；(2)大盘股相对小盘股具有估值优势；(3)外围市场企稳回升。IPO 冲击：外围市场的强劲反弹对冲了IPO 的心理冲击。在上周四传言的中国建筑首单发行对市场的影响来看，市场对于IPO 担忧在减弱。5 月经济数据公布：从目前一致预期来看，不会出现超预期的坏的情况。美国股市结构新变化：上周五美元指数创下五个月来最大单日升幅，上周也是4 月12 日来最大单周升幅。同时，原油期货收盘小幅走低，而股票市场中，能源和材料类股周五均遭遇持续抛压，中游工业类股走高。
　　行业主线：金融、地产、资源
　　主线一：金融、地产。由“量增价稳”逐步走向“量稳价升”。(1)收益率曲线陡峭化必然带动金融行业净息差的上升；(2)经济增速企稳回升将使得坏账率下降，信用成本下降；(3)房地产去库存化结束后，需求进一步上升，势必带来价格的回升；(4)外围市场上升提升了估值空间；(6)银行重点关注：宁波银行、招商银行、建设银行；保险关注：中国平安；房地产关注：保利地产。主线二：大资源：能源、有色、煤炭、源属性的矿石类、化工类个股。

