后市有涨 不宜操作　 

　　彬哥看盘
　　午后大盘在早盘上涨板块扩大涨幅，个股普涨的推动下，大盘的上涨行情继续向纵深方向发展，两市大盘继早盘创出新高后，午后更是新高迭出，周三两市大盘高开高走，日线收出一根小阳线，市场再掀普涨风。
　　截至收盘，上综指上涨28.36点，收于2816.25点；深成指上涨80.654点，收于10820.74点。两市量能继续维持高位，两市全天共成交金额2191亿元。
　　板块方面：午后上涨板块超过百家，铁路基建、交通设施和工程建筑板块涨幅均超过3%，全天领涨；商业连锁、建材和电子信息等板块表现较好；前期热点煤炭石油、煤化工等板块午后止跌收红；券商、银行和地产午后收跌，仪电仪表和电力设备板块全天领跌，不过跌幅较小，均未超过1%。
　　盘面上看：两市大盘呈现普涨行情，涨停个股接近三十家，两市再现板块轮涨行情，权重股走势大多出现调整，市场今天的走势呈现出由“二八”行情向“八二”行情转变的迹象，对于后市来说这是一个好消息，同时前期热点的重新回归也给市场注入了新的活力，流动量的居高不下也在一定程度上封杀了大盘下跌的空间。
　　技术上看：两市大盘今日高开高走，大盘收在最高点位附近，日线收出一根实体较长的小阳线，技术指标上MACD指标中的红柱继续放大，均线排列成为完美的多头形态，大盘的30分钟分时图上尾盘收出一根小阳线；60分钟的分时图收出一根“T”型线，技术形态也处在多头形态之下，技术上看，明日大盘仍有继续冲高的动能。但是由于大盘的很多技术指标目前处在一个超买状态，即使技术上明日冲高也不宜买股，而是逐步的进行清仓换股。
　　周边市场今天全部上涨，其中涨幅最大的是韩国，上涨3.14%，而台股今天小涨0.75%，日本上涨1.87%，新加坡上涨1.34%，外围的持续上涨将会为大盘上涨奠定一个良好的外围环境，对于后市，热点的轮动将会助推大盘继续上扬，但是此时此地已经不宜追涨。

