再创新高 主力眺望3000

　　华讯财经
　　[华讯财经6月10日收评：]大盘今天呈震荡走高之势。两市惯性高开后，便向2800点发起轮番的攻击。尽管国际原油价格突破了70美元/桶大关，但早盘两桶油也没有太大表现，煤炭板块也是呈现高开低走的走势，金融板块继续活跃，但由于前期涨幅不小，买单并不积极，但本轮反弹的先锋板块--基建水泥的带动下，再加上公路港口等补涨板块的强势表现，大盘终于一举突破了2800点大关，午后在港股震荡走强的刺激下，指数也屡屡创新高，但由于公布的经济数据比市场预期的要差一些，再加上上方的技术压力位明显，因此多头也没能强势上攻。至收盘时，大盘收在2816.25点，涨28.36点，涨幅为1.02%，两市涨停个股家数25家，无非ST个股跌停，沪市成交量1464亿，比上一交易日小幅增加。
　　盘面上看，水泥、公路桥梁、交通运输、灾后重建、建筑建材、农业、钢铁、汽车等板块表现强劲，而昨天表现不错的发电设备、飞机制造、旅游、新能源、军工、纺织、纺织机械等板块今天出现回调，两桶油、金融、地产板块表现中规中矩。
　　消息面上，最新经济数据显示，5月份，居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.4%，工业品出厂价格(PPI)同比下降7.2%；1-5月，全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，全国房地产开发景气指数为95.94，比4月份提高1.18点；据中国电力企业联合会内部统计资料显示，今年5月全社会用电量同比下滑2.58%；扣除5月端午假期带来的影响，5月用电量环比实现小幅上升，显现回暖迹象；国家外汇管理局日前发布《关于境内企业境外放款外汇管理有关问题的通知》；中登公司统计周报显示，上周A股开户数突破31万户，创出6周来的新高；中国政府网昨日全文公布了《船舶工业调整和振兴规划》。
　　华讯财经认为，经历了前几个交易日的震荡整理，大盘今天是一举突破了2800点大关，也正是由于前期的整理，才使得市场在不怎么乐观的经济数据面前，还能从容的再创反弹新高，并打开新的空间。从盘面上看，热点轮动非常及时有效，还有补涨要求的板块比如农业、公路桥梁、交通运输、电力等都有不错表现，在金融、地产等强势板块回调之时，这些板块的奋力拉台无疑带动了市场人气，另外，不可忽视的是，横盘整理近半年的建筑建材板块如果有持续性，那么，不排除它们还将在接下来的反弹中再次充当排头兵的作用。展望后市，大盘继续延续着震荡走高的格局，市场的隐患在于成交量，没有量的配合，这样的突破以及创新高让人觉得不够塌实，但技术分析的多样性在于，你可以换个角度理解：很多个股的主升浪不都是在缩量中走高的吗？5月的经济数据还将继续出台，大盘短期也还将是震荡走势，但震荡中的逐步走高，将会使指数连创新高，大盘的强压力位位于2800-2930区间，这是指数是前期密集成本区，大盘的支撑位位于2730-2780一带，而大盘前期的跳空缺口2650附近有更强的支撑。操作上，投资者还应多选择底部蓄势充分、有补涨需求的板块、个股机会。关注板块：金融、地产、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、发电设备、新能源等。

