新旗舰中心：放量突破 强势上行

　　新旗舰中心
　　承接昨日下午的放量攻势，周三两市双双跳空高开，并且上证指数迅速攻上2800点维持强势整理。虽然短线仍有分歧，但在市场整体的攻击下股指不断创出新高，最终日线收出一根小阳。盘中热点在股指冲上2800点后逐步活跃，铁路基建、工程建筑、电子信息、商业、机械、建材等板块均有表现，大盘蓝筹股则维持强势运行，股指收复2800点。
　　从今日的盘面观察，市场对于权重股过于依赖的局面有所改观，昨日下午开始的非权重股的活跃走势得到延续，股指如期突破2800点。基本符合我们昨日对短期“如非权重股热点能持续活跃，并且量能重新稳步放大，则即便权重股攻击力度适当减弱，市场也能够保持强势运行去上冲2800点上方的阻力”的判断。而且股指依靠其它板块热点的轮番活跃，全天大部分时间都能够保持在2800点之上运行，显示出目前市场的一定强势特征。
　　不过金融等大盘蓝筹股今日整体的表现却不如前期，流露出一些攻击乏力的疲态，短线存在一定的整理要求。加之今日股指在2788到2790点留下一个上跳缺口，以及2800点大关的首度突破，市场短期的攻击速率将受到一定的抑制，上冲之后还将有对今日上跳缺口回抽确认的要求。而目前要想维持市场的强势，除了大盘蓝筹股的整理保持强势外，更多的还需要其它热点板块的轮番表现，以便形成良性的攻势来消化2800点上方的抛压。
　　技术上，上证指数今日如期攻击2800点上方阻力，并突破前几日的小整理平台，不过由于当日留下缺口未补，引发了市场一定的谨慎。对于量能虽有小幅放大，但未达到持续强攻的要求，市场仍需要进一步放量和挖掘新的持续热点来推动股指的上行。对此，我们新旗舰中心认为：上证指数在刚刚突破2800点后会有冲高回抽出现，投资者在震荡过程中继续关注5日均线的短期支撑作用。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键！

