什么因素引发尾盘跳水 明天是否再现黑周五

　　== 今日盘面：沪指终结三连阳 缩量失守2800 ==
　　周四A股市场窄幅收跌。受IPO重启倒计进入时、5月出口跌幅扩大、5月份固定资产投资增速高达38.7%、油价创去年10月来新高、美股小幅下挫等多重因素影响，大盘三度下探2800支撑，地产、水泥、钢铁、煤炭等板块纷纷做空大势，金融板块独挑护盘大梁，但力不从心，沪指盘中再创反弹新高。两市成交量同比萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2797.32点，下跌0.67%，成交1348亿；深证成指收市报10699.9点，下跌1.12%，成交673.4亿。两市共成交2021.4亿。较上一个交易日明显萎缩。
　　== 盘面分析：市场热点再度萎缩 五大板块联手杀跌 ==     
　　盘口显示，今日出台的相关经济数据好坏不一，市场受此影响呈现窄幅震荡格局。
　　权重股继续分化，交通银行、招商银行涨幅超过2%，浦发银行微幅收红，而万科大跌近3%，中信证券、宝钢股份、民生银行跌幅也超过1%，石化双雄表现也十分萎靡，收盘均小幅收跌。
　　此外，中国石油、中国人寿、中国神华是拖累沪指的主要力量，万科A、金融街、鞍钢股份合计拖累深成指下跌50余点。
　　在换手率方面，连云港、特尔佳、长春燃气等80余只个股换手率超过10%。整体来看，两市近四成个股上涨，涨停的非ST个股10只，涨幅超过5%的个股40余只，同比大幅萎缩，跌幅超过5%的个股近20只，未见非ST跌停的个股。
　　市场热点于昨日相比明显降温。金融板块力挺大盘，板块内涨跌参半，交通银行涨幅超过3%，招商银行、中国银行、工商银行、北京银行涨幅超过1%，而中国人寿、中国太保表现不佳，收盘分别下跌1.74%和2.03%，民生银行、中信证券、长江证券跌幅超过1%；生物制药板块表现活跃，浙江医药、沃华医药、哈药股份涨幅超过5%；农业板块表现良好，ST银广夏、ST九发、ST昌鱼涨停，冠农股份、中牧股份、新五丰涨幅也在1%以上；退市预警概念板块表现十分突出，14只个股逆势涨停。此外，传媒娱乐、ST概念、汽车、陶瓷等板块走势也明显强于大盘。而昨日表现强势的水泥、钢铁等板块今日处在了跌幅榜的前列，同时地产、有色、煤炭也是今日做空的主要力量。(中证投资 张索清)
　　== 后市分析：关注明日数据 确定新的操作策略 ==
　　短线仍可谨慎乐观
　　整体来看，近期在板块轮动速度明显加快、权重板块的攻击力度有所减弱、5月各项数据先后亮相、IPO重启进入倒计时等一系列因素的制约下，股指攻克2800点重要关口后进行震荡整固是正常的。技术上，股指仍在上升通道中运行，且回补了昨日留下的缺口，5日均线支撑有力，但成交量再度萎缩，显示市场心态谨慎。
　　预计后市在反复整固后有再创新高的可能，但风险同比将大幅增加。操作上，建议投资者对获利丰厚的个股注意逢高适当减仓，重点关注权重蓝筹的表现和市场成交量的变化。(中证投资 张索清)
　　怎么看这根缩量小阴线？　
　　今日收小阴，与5月20日相似，盘中下跌29点时，与5月20日更加相似，目前与5月20日的形态比较相似。是否会重复那时的走势？今日收阴做的更加相似，还是认为不会重复的概率大，主力极力制造相似的烟雾，使人认为短线顶部的可能性大，让你判断失误。会不会重复明日见分晓。
　　今日小跌，短线调整还没有结束，明日还有下探的可能。明日5日均线将上移到2793点左右，一跌就破，10日均线将上移到2775点左右，这是短线的强支撑。明日收盘跌破5日均线就控仓，跌坡10日均线就把仓位再降低，否则持股等待。(道易简)
　　明天或将再现黑周五？ 
　　短时调整，明天是否要继续上攻？明天或将再现黑周五？
　　技术上，5、10日均线开口继续缩小，5日均线在上，5日均线向上速率减慢，10日均线向上并没有减速。从这一点看，明天大盘还有可能短时调整，明天全天可能还会收小阴小阳。
　　从量走势看，由于盘尾的跳水，加上全是天以缩量向下为主，多头线在探顶过后开始有小幅回落；空头线也在探底过后有所向上。从这一点看，明天还有继续面临短时调整的可能，但大的跳水可能性并不大，因为量能不够，明天全天可能还是会以小阴小阳结束。
　　明天风险指数：55%
　　明天跳水可能：20%
　　综合观点：由于今天盘尾的跳水且全天缩量调整，指标也不向好，大盘短时的风险剧增，明天还有小幅调整的可能，风险在短时大于机会，但并没有完全改变阶段性上攻基础。总体上，明天将可能继续短时小幅调整，全天可能收小阴。
　　明天主力突袭拉升大盘的可能性也不小，且突袭拉升的可能还大于跳水的可能性，但这两种意外情况出现的可能性较小，还是应该以短时小幅调整为主，收小阴小阳。 (踏实)
　　关注明日数据 确定新的操作策略
　　今天数据一好一差，固定投资数据好，出口数据差，但是出口差于市场预期对午后产生的影响不小，在一定程度上打击了市场的乐观情绪。除此之外，明天还将发布消费、工业增加值、信贷最后三个重要数据。综合上述数据，才能在整体上判断5月份经济走势。
　　就大盘来看，即使后市上行，由于出口数据进一步恶化这样的信息刺激，速度也会减慢。
　　今天下午另一个变化则是，出口数据不佳引发市场对经济增长的担忧，蓝筹板块纷纷陷入调整，而医药板块则大幅拉升上涨。
　　我们需要关注明日的数据，看清5月份整体经济形势的整体变化之后，下周才能确定新的操作策略。假设经济数据整体倾向于进一步好转，蓝筹板块还有表现，假设经济形势整体恶化，则防御性品种，譬如医药、商业零售还有阶段性表现机会。
　　就短期来看，由于上述担忧，明天医药板块将继续强势运行。(何群荣)
　　大盘向上 市场风险会在哪里？　
　　大盘向上，就没有风险？就能确保赚钱？这绝对是投资误区。
　　大盘越涨，市场风险就越大。没有只涨不跌的股市。
　　2800点以上，风险来自于哪里？
　　一、风险来自于大盘。
　　近期指数加速上涨，是因为前期滞涨的大盘蓝筹品种现在出现补涨。蓝筹股对大盘杠杆力强，在成交量无法顺势放大的背景下，指数上涨也是虚涨，并形成指数泡沫现象。一旦资金供给不足、或资金链条断裂、或因指数高企而招致政策调控，都可能引发大盘深幅调整，这种风险不能不防。最近，蓝筹补涨在情理之中，问题是指数高了，蓝筹价格没涨多少。动静倒是不小，但投资者大多赚了指数不赚钱，这是否风险？只是这种风险，我们没有察觉，或我们陶醉于指数上涨的氛围与幻觉中。想想看，每次股市风险，是否大多在人们的盲目兴奋中悄然而至？
　　二、风险来自于政策
　　如果大盘在低位，政策利好出台，推动行情上升，这是机遇。
　　如果大盘在高位，政策出于释放风险的考虑，出台政策，对股市进行调控，抑制市场的过份热情，这就是风险。
　　最近房地产市场回暖较快，一些热点地区房地产价格大幅上涨。房地产价格快速回升，显然已经不是“小阳春”的含义。于是政策面传出要开征“物业税”，一石激起千层浪，政策调控，政策降温的意味相当明显。
　　股市也是这样，中国股市任何一轮牛市，无一不是政策利好强力推动所形成。任何一轮牛市结束，同样也是政策调控的必然结果。
　　就近期来说，随着大盘指数上涨，突破2800点，IPO重启在即，创业板推出的步伐加快。再加上“大小非”顺势减持，庞大的市场扩容，如果资金面，政策面不能与之保持同步的扩张力度，这些“利空”最终会形成叠加效应，对大盘形成压力。不过，估计目前还不会出现类似的政策风险，为保证IPO重启以及创业板的顺利推出，政策环境还会保持相对宽松。但投资者对大盘指数虚涨之后的政策风险意识，还需要时时保持。
　　三、风险来自于市场热点凌乱，操作者无节制的来回进出，不知疲倦的奔跑
　　指数上涨看着热闹，但每天盘中股票上涨幅度，上涨个股的数量都在减少。盘中能够持续的市场热点也日趋减少。大盘上涨，飘红，很容易让人激动，冲动，好像股市时时刻刻都有赚钱的机会，于是频繁操作，跟风追涨，盲目杀跌，进进出出，心浮气躁，每天忙乎，钱没赚着，人工体力付出，忽略不计，除去交国家的花税，券商的手续费，可能还会亏损，再看大盘指数，仍然红如残阳，这不是风险吗？
　　股市风险与机遇，相辅相成。
　　有时候，指数短期内涨高了，涨快了，可能不是机遇，而是风险。
　　有时候，指数短期内跌了，跌深了，可能不是风险，而是机遇。
　　有时候，指数刷刷地涨，但盘中个股机会很少，很少。
　　有时候，指数不涨，但盘中个股机会很多，很多。涨停的股票一大片。
　　在一轮机会多多的行情中，炒股者没赚钱，是一种痛苦。痛苦来自欲望不能满足。
　　还是这个观点，提示风险，不等于看空。我对后市、对个股、对市场热点，仍然有信心。就宏观趋势看，我仍然认为：这轮反弹行情的持续时间，大盘指数的反弹高度，可能都会超出我们的预期。我只是想强调：反弹过程中指数上涨加速，可能意味着短期风险。而大盘指数回调，释放风险，则可能是短线波段布局的良机。
　　今天大盘缩量回荡，明天如果下跌，可视为短线介入时机。(叶弘)

