三元顾问：每日A股市场回顾

　　提要：受IPO新政正式实施和板块个股走势分化等因素影响，周四深沪大盘呈现冲高整理的态势，深沪股指分别微跌1.12%和0.67%，其中上证综合指数重新跌破2800点整数关口。IPO的正式重启在客观上将导致短期供求关系的变化，并可能加剧市场结构性分化，其中隐藏的潜在风险需要引起足够的重视。因此在策略上需要适当控制仓位比重，并优化持仓结构……
　　热点聚焦
　　受IPO新政正式实施和板块个股走势分化等因素影响，周四深沪大盘呈现冲高整理的态势，深沪股指分别微跌1.12%和0.67%，其中上证综合指数重新跌破2800点整数关口。
　　值得投资者关注的是，证监会10日晚发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》并自11日起施行，证监会新闻发言人表示，会很快启动新股发行工作，随时可能向过会公司发核准文。诚然，IPO的正式重启在客观上将导致短期供求关系的变化，并可能加剧市场结构性分化，其中隐藏的潜在风险需要引起足够的重视。因此在策略上需要适当控制仓位比重，并适当优化持仓结构。
　　最新的观点认为，IPO最快于6月下旬重启，首发中盘股的可能性较大。笔者认为，IPO正式重启对短期市场心理的冲击和对市场承受能力的考验都有待进一步观察。资料显示，截至目前，证监会已过会但未发行的公司现有34家，初步预计筹资700亿左右。如果下半年创业板正式推出，假设今年达到100家规模，那么预计将筹资100亿到200亿。因此，尽管今年内总体融资规模相对有限，但IPO和创业板正式推出带来的潜在扩容压力不能忽视。
　　当然，随着今年以来深沪大盘逐步攀升，市场信心得到一定的恢复，加上经济好转和未来通胀预期的推动，大多数机构认为IPO开闸对市场的心理影响大于实质影响，并不会改变市场内在运行规律。因为市场运行的基础将更多地决定于宏观经济复苏的情况。
　　从周四的盘面表现来看，受IPO新政正式实施的刺激，部分券商、参股券商以及参股拟上市企业的个股受到市场的关注。与此同时，午盘部分创投题材股也有一定表现。由于IPO和创业板的推出，券商承销业务这一盈利渠道重新得到恢复，市场对券商盈利的提升均抱有乐观的预期。因此，随着IPO和创业板推出日期的临近，上述板块仍有反复表现的机会，投资者可继续予以关注。
　　另外，部分生物医药和银行股也有所表现。其中银行板块整体估值优势仍然具备相当的吸引力。统计显示，截至6月11日，银行板块平均静态市盈率为13.05倍，相比沪深300指数23倍的动态PE而言显然具有明显优势。而且，市场普遍认同银行业的利差水平基本见底，未来利差水平的回升有利于银行业保持较高的盈利水平。因此，银行板块后市表现仍然值得重点关注。
　　消息面回顾
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《江苏沿海地区发展规划》和《关于进一步繁荣发展少数民族文化事业的若干意见》。会议强调，要充分发挥比较优势，把加快建设新亚欧大陆桥东方桥头堡和促进海域滩涂资源合理开发利用作为发展重点，着力建设我国重要的综合交通枢纽、沿海新型工业基地、重要的土地后备资源开发区和生态环境优美、人民生活富足的宜居区，将江苏沿海地区建设成为我国东部地区重要的经济增长极。
　　2、 国家统计局10日公布的数据显示，5月份，居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.4%，降幅比上月缩小0.1个百分点;环比下降0.3%，降幅比上月扩大0.1个百分点。工业品出厂价格(PPI)同比下降7.2%，降幅比上月扩大0.6个百分点;环比上涨0.1%。
　　3、 财政部10日发布了《关于加大汽车下乡政策实施力度的通知》。通知要求，将直接购买轻型载货车和总质量1.8吨以下的微型载货车纳入补贴范围，以进一步完善政策，加大汽车下乡实施力度，发挥汽车下乡惠农强农、拉动消费带动生产的作用。财政部10日还发布了《汽车摩托车下乡操作细则》。
　　4、 国家统计局11日公布的最新数据显示，1-5月，城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%。其中，国有及国有控股完成投资23055亿元，增长40.6%;房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。
　　5、 海关总署11日发布的数字显示，5月份当月我国进出口总值1641.27亿美元，同比下降25.9%。其中，出口下降26.4%，进口下降25.2%。前5个月我国外贸进出口总值7634.9亿美元，同比下降24.7%。其中，出口下降21.8%，进口下降28%。前5个月我国累计贸易顺差887.93亿美元，其中5月当月顺差133.89亿美元。

