选股困难 非良好征兆

　　金鼎
　　5月CPI和PPI续双降基本符合预期，股指摔开膀子，向前再度推进，创出本轮行情2820点新高！将市场视为畏途的2800点一举拿下，至收盘前上涨28点，确实是勇气可嘉，值得表扬！
　　市场上曾经风光一时的600528中铁二局在沉寂数月后在今日上午开始绝然地发动闪电战，骄傲地领取涨停奖品！同时也顺利地带动了整个铁路板块！晋亿实业、国恒铁路、中国铁建、中国中铁等铁路股也皆取得不俗战绩。作为“滞涨”的蓝筹股，业务及利润相对稳定，在大盘处于相对高位再度重新活跃，善始善终精神值得提倡！想当初行情启动伊始基建板块当仁不让地充当了急先锋角色！
　　近期表现强势的金融及地产近几个交易日则有了明显退潮迹象，创业板和IPO重启消息不是致命的，但是还是给了相当资金以撤退的理由，人心散了，队伍就不好带了！如果我们希望大盘顺利占稳2800点，挥靡所向3000点，金融与地产就相当于多方主力的左膀右臂，否则是成不了大事的！因此后市如何演绎，我们就需要紧密关注金融地产两大主力动向！值得安慰的是，驻守在金融地产板块中资金尚没有大规模出逃迹象！
　　综观盘面，铁路基建、交通设施、电子信息这些前期较为沉寂的冷门板块成为当下热点，水泥、新能源在形成破位后也出现较有力度的反弹。而煤炭、飞机制造等板块跌幅居前！
　　整体来看，市场在震荡中不断刷新高点！前期笔者一直坚定看好股指踏平3000点，就目前趋势来看，攻破3000点确实也不困难，如果单纯从形态上看，上涨趋势依然完美，量价配合默契，趋势自然是向上的！只是在股指不断上涨过程中，现在感觉选股没有以前那么得心应手了，毕竟有点料的都已经涨得面目全非了，我想这一定不是好征兆，因此，在目前环境下，建议大家在操作上立足于个股基本面，在形态上力求低点介入，以短线波段获利为主！

