牛熊分歧加大 市场欲震荡博弈

　　郑斐月 色诺芬信息服务有限公司
　　5月市场的震荡上行，再次验证了5月初信心指数反映出的谨慎乐观性。6月三大信心指数在相对平稳变化中，内部出现了强烈分化，牛市指数和熊市指数同时大幅攀升，使6月市场的震荡预期加深。
　　本月牛市指数延续了上月攀升的走势，达到了30.64，其中机构贡献最大，一路从24.91上涨到了30.22，为12个月以来的最高值，与之前散户版的预期相接近。而散户版的牛市指数却在维持较高位的基础上却向下微调了1.1至31.25，使机构与散户在牛市问题上，09年1月以来认同度首次趋于一致。
　　那相对应的熊市指数又怎样呢？通过观察，令人诧异的发现，熊市指数同样与牛市指数发生了较大上涨，从20.05上升至26.78，上涨了近33.57%。而其机构熊市指数从17.25一路上跳至了26.04，大涨了50.96%，个人熊市指数则相对缓慢地从24.24攀至27.89。其变动之大，足以抑制前两月牛市指数一边倒的状态，使其制衡更加白热化。
　　另一方面，我们也看到，信心指数虽然从53.92回调至了51.03，但总体看来已连续5个月维持在了50以上，因此并不能就此判定信心得以下降。事实上，基于上证指数上涨的累积幅度分析，排除基于牛熊两大指数严重分歧给信心指数带来的干扰，信心指数本月呈现了一种隐性增长性，即动态调整性。这体现在股市指数较大上扬的同时，信心指数没有出现大幅回调，而是相对平稳的状态。因此，总体来说，虽然市场的悲观情绪有所上升，乐观情绪在高位微有回调，但长期向好的预期仍有上升，其中机构投资者的长期乐观指数上升幅度略大于散户投资者。   虽然六月行情我们还不得而知，但是通过三大指数的大幅变动可以看出，机构和散户的预期走向趋同的同时，机构内部牛熊市预期的分歧在加大。这也增强了盘面继续震荡的预期。
　　本月基于A股股指涨跌跟踪美国三大股指天数的总结发现，“五一”长假过后，A股市场完全沿袭美国3大股指走势的天数仅有2天，而4月曾有12天，从客观上表现了A股市场的相对独立的特征。另外，国际油价的大幅攀升，金价的一路走高，通用进入的破产保护、H1N1的进一步蔓延、美国失业率的攀升，欧洲经济数据下滑等国际通货膨胀预期特征的不利经济因素与中国先行复苏的预期形成了强烈反差，也为中国股指的独立行情提供了依据，刺激了较乐观的信心指数。但国内市场和国际市场的大幅背离，对短期快速复苏的担忧却也加强了各方回调预期，构成了各方特别是机构信心指数大幅变化的原因。
　　2。国内经济政策
　　由于4万亿投资进程的进一步深入，四大国有银行对中小企业授信余额超过6万亿，国内经济政策执行从广度到深度全面展开。与此同时，CPI 以及采购人经理指数向好迹象，也从一定层度上增强了投资者信心。
　　3。资金流向之争——踏空与万幸的博弈
　　由于基金和股市开户及购买数的一再创出新高，大量前期观望的资金为市场提供了充足的流动性。对散户而言，前期市场强大的财富效应强化了新开户投资者的从众心理，而基于金融危机的教育，板块的快速轮动，又更加偏向于快进快出的短线炒作，这也从侧面加强了散户对牛市怀疑程度。而对于机构而言，新基金的发行等为市场提供了流动性支持，注入了新鲜的血液；然而大小非的解禁，IPO的重新启动又给市场带来不利的预期，成为了市场资金流向的一大分歧点，从而使对市场是否真的出现拐点带来争论。
　　总结：
　　基于此次调查，6月市场将在谨慎乐观中出现较大的分歧，一方面，资金在外围市场与内地市场背离的前提下会依靠投资安全边际高的蓝筹股等措施降低自身的回调风险；而另一方面，在经济刺激方案下，一些前景好，业绩优的中小盘股，却又会因为新的产业整合机会大幅扩大自身的投资价值，给股东带来新的利益增长点，因此，多方的博弈的深化将成为六月股市的主旋律。

