如何认识新股发行重启对大盘的影响

　　广州万隆
　　核心提示：从理论分析，新股发行重启是比较大的利空消息。投资者也很担心新股发行对大盘的冲击。但是，从近期行情发展情况看，新股发行没有影响大盘逐步上升的步伐。投资者应该：一切从实际出发。
　　昨天下午证监会发布了：关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见。并且今天实施。这意味着，从今天起新股发行随时可能重启。
　　从理论分析，新股发行重启是一个比较大的利空消息。有相当部分投资者也很担心新股发行后对大盘的冲击。但是，从近期行情发展的情况看，新股发行的消息，并没有影响大盘逐步上升的步伐。投资者应该：一切从实际出发。
　　看来，大盘只要在新股发行开始后，才能突破目前的格局，走出加速的行情。
　　一、 从理论分析，恢复新股发行是比较大的利空。
　　理论上认为，恢复新股发行，将明显增加股票的供给。而从阶段性看，股票价格的运动是受供求关系决定的。当股票供大于求的时候，股票价格将要下跌，当股票供不应求的时候，股票价格就上升。
　　而恢复新股发行，将增加股票供应。所以，对股票价格运动是明显的利空。
　　由于新股发行已经暂停了七个月，有三十多家已经批准上市的公司，没有上市。有相当多的公司在急切等待上市。可以预计，恢复新股发行后，将有相当多的新股要上市。
　　所以，市场有理由相信，这是比较大的利空。
　　市场上也有不少的投资者，很担心新股发行会给市场带来不少的下跌，也纷纷在做空，或者先出来观望。
　　二、近期市场反应，与理论分析明显不同。
　　但是，近期的盘面走势与理论分析是截然不同的。
　　5月25日公布将恢复新股发行后，上证指数就不断上升，还突破了前期的高位，上证指数今天还创了这一轮上升行情的新高2828点。
　　而这几天，公布新股发行随时重启后，包括今天大盘的走势，也仍然是强势、高位震荡洗盘。完全没有把马上要恢复发行新股，看作是利空消息对待。相反还有利空出尽是利好的明显迹象。
　　三、一切从实际出发。
　　面对理论分析的重大利空，与行情不断走好的实际情况。
　　有人认为是：管理层为了保证恢复新股发行的顺利进行，会出台一系列利好政策，对冲其不利的影响。
　　有人认为是：恢复新股发行，只是影响大盘的供求关系，并不影响中国经济复苏的步伐，所以不怕。
　　也有人认为是：大资金才是决定性的，大资金要把大盘做上去，再大的利空，也可以当成是利好来炒。
　　我们万隆证券网认为，应该一切从实际出发。
　　恢复新股发行是比较大的利空，是理论分析的结果。而实践中，我们明显地看到：大盘是不断上升的，并且有要加速的明显迹象。
　　所以，我们应该从实际出发，从盘面出发。要敢于放弃传统的、明显与当前实际不符的理论分析。要敢于根据目前的实际情况，根据大盘不断上升的强势，放弃空头思想，大胆地做多。
　　四、建议投资者以技术分析为主。
　　在理论分析明显与当前实践不符的情况下，建议投资者以技术分析为主。当技术面发出买入信号的时候，应该敢于买入。
　　从盘面看，大盘的加速上升，很可能就是在：新股发行正式开始的时候。

