沪市失守2800点跌逾0.60% 盘中再创反弹新高

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　11日早盘，沪市以2812.28点小幅低开，此后沪指维持震荡走势，早盘即短时间一度跌破2800点，但午后即再度创出2828.74点的反弹新高。但是每个整数关口，沪市似乎都要经过数次反复。午后沪指终于还是没能站稳2800点，逐波震荡下行，低见2787.45点，最终收跌。至收盘，上证综指报在2797.32点，跌幅0.67%，全日成交1348亿元，较昨日萎缩不到1成。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有6家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日个股大面积下跌是沪指无力企稳2800点的主要原因，权重股大面积下跌对沪指有所拖累，上证50仅12家个股上涨。板块方面，两市仅10家板块上涨，医药、数字电视板块涨幅居前，均涨逾1.0%，银行板块表现坚挺，上涨0.95%，对沪指贡献最大。黄金、铁路基建、房地产、有色金属、交通设施5家板块均跌逾2.0%，处于领跌位置。钢铁、航天军工、煤炭石油、券商等板块跌幅，保险板块小幅下跌。
　　分析人士表示，今日早盘的强势上涨大大鼓舞了市场做多的信心，但是也正是由于上涨速度太快了，因此短期技术上压力已经很大，造成了跳水的行情，面对指数处在了压力位附近的走势，投资者不应该盲目去追求整个市场的表现，而应该在个股上抓机会。

