沪指震荡整理涨0.45% 突破2800创反弹新高

　　新浪财经讯 沪指今日跳空高开后，一举突破2800点，然后围绕2800点震荡整理，跳空缺口未回补，盘中刷新本轮反弹新高至2810.47点，金融、地产、钢铁等板块表现不佳，截止午盘收盘，沪指报2800.38点，涨0.45%。
　　消息面上，5月份CPI同比下降1.4%，PPI同比降7.2%，A股开户数重回30万，持仓帐户数三周来首降，船舶工业调整和振兴规划细则公布，IPO过会企业材料封卷总动员，道指跌1点，纽约油价收盘破70美元。
　　今日沪综指开于2796.9点，最高2810.47点，最低2790点，早盘收于2800.38点，涨12.49点，涨幅0.45%，成交额758.5亿元；深成指开于10819.32点，最高10840.09点，最低10754.03点，早盘收于10797.83点，涨57.74点，涨幅0.54%，成交额385.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：466 平盘：63 下跌：325
　　沪B 上涨：29 平盘：6 下跌：19
　　深A 上涨：401 平盘：59 下跌：286
　　深B 上涨：24 平盘：2 下跌：29
　　板块个股：
　　受国际油价冲过70美元关口，资源类板块高开幅度较大，但是大多高开低走。基建板块水泥、机械、建筑建材在沉默月余之后有所表现，这些板块也是受益前期国家大幅下调普通商品房固定资产投资资本金比例的正面影响。
　　今日早盘运输设施板块领涨，连云港涨停，芜湖港、深高速、上海机场、大秦铁路、南京港、锦州港、天津港涨逾4%。
　　船舶振兴规划出台，造船三剑客早盘活跃，截止午盘收盘，中国船舶、广船国际、中船股份分别上涨1.78%、0.9%、1.72%。
　　银行股今日走势继续分化，华夏银行、招商银行、交通银行表现较强，浦发银行、中国银行、工商银行较弱。
　　后市展望：
　　国诚研发：指数在重要关口的震荡同时伴随个股的活跃，利于市场后市继续走强，同时陆续公布的5月份数据也给市场一定支撑。但指数的震荡幅度仍然有可能加大。指数从2540点左右的上涨以来还没有出现一个幅度较大的盘中震荡，所以在重要关口目前不建议盲目追高，而是适当等待更大幅度震荡的来临。
　　倍新咨询：大盘上午虽然创出新高，但仍是维持横盘整理的平衡格局，量能方面也没有大的变化，说明目前处于主动地位的多头主力蓄势仍未充分。操作上可继续保持多头思维，同时紧密关注石化、金融等权重股的动向。
　　港澳资讯：多方始终依托五日均线维持着股指的上行趋势，但相当多个股走势未能同步大势，沪指2800点上方将面临较重的心理压力和套牢筹码压力，过快上涨将不利于行情延续，预计沪指2800点一线仍将有所震荡，投资者操作上应注意避免追高。
　　更多内容请进入股票频道

