震荡盘升仍是主旋律 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日两市高开高走，双双创出本轮反弹新高，沪指站上2800点，最高2820.57点，为本轮反弹新高。两市成交量较昨日略微增加，个股普涨，两市涨停个股逾20只，金融地产板块今日表现较弱。沪指收报2816.25点，涨1.02%。
　　曹先生：震荡盘升仍是主旋律
　　沪市大盘今天收出了一根几乎光头的小阳，明天理应还有新高。至于今天的缺口是否会补，我也说不好，但就算是回抽一下2800补一下缺也是很自然的事情。现在主力的手法很高明，他们不再是象2007年那样整体的高举高达，而是每个板块甚至是同一板块中的个股的轮动。
　　叶弘：突破2800不宜盲目乐观
　　大盘轻松突破2800点。带给人们的是精神奖励。后市大盘，仍会以震荡向上为主，只量感觉赚钱难了，操作难了，选股难了。怎么办？还是先看看吧。
　　封起De日子：大盘会不会意外转向
　　从整个盘面看，多头仍然保留着大盘股最后拉高的余地，资源股何时结束调整，成为市场人气快速凝聚的一个信号，不过，新能源几只具有代表性的个股表现不是让市场放心，它们再次站在趋势线下轨支撑一带，如果跌破支撑，会打击做多热情，并使大盘出现意外转向。
　　王海专：2858点附近将现阶段性高点
　　操作上，考虑股指已经逼近主要压力点位2858点，开新仓买入的风险很大，持仓的筹码可以等到真正到达这一点位趋势再酌情减仓处理。
　　淘金客：指标股即将发动指数行情
　　指数行情的本质是只有极少数超级权重指标股上涨，因此指数行情的这种特点，决定了多数个股难以跟随大盘同步上涨。其实这也非常好理解，在本轮反弹过程，前期涨幅较大的股票，目前就是因为上涨动力不足，才使得市场炒作转向滞涨指标股的。
　　二当家：A股又现530之后的贪婪
　　港股成交量不如A股一毛，那点量能够多少外资玩的，进来了如果不拉上天，出的去吗。根本的问题是，外资还敢拉吗，我觉得真的是外资拉的倒好了，这个外资肯定是红十字会的。
　　spengq：一批最滞涨板块个股开始进入收获期
　　今天，两市中的上述板块个股表现十分抢眼，一些个股已经进入涨幅榜的第一板，个别近乎“死股”边缘的个股，居然放量拉出了涨停板，整体显现出了很强的上攻欲望。
　　秦国安：2800时代的行情看法及最佳操作策略
　　在翻越1664以来原始上升通道前，多数人小心翼翼，你中线继续大举做多即是；一旦翻越原始上升通道，沪指到达2800～2900区域，沪B指到达08年7月套牢区域，市场人气高涨，多数人失去警觉，重要调整可能来临，你要做调仓。
　　陈晓阳：多头不衰理应延续震荡攀升
　　周三大盘顺势小幅高开之后，在部分宏观数据明朗之后，出现了强劲势攀升态势，上证指数小幅跳空高开之后，并没有回补缺口，而是逐步扬升顺利突破了2800点整数位置，显示多头力量明显占据上风。
　　anmin0001：一些股票的大底呼之欲出
　　如果你还不相信这点，那我建议你把两市的股票翻一遍。建议电脑容纳的K线时间，最好要一年以上，只有如此，很多东西你才能够看清楚。时间短了，视野受到限制，那么你对行情的判断就会出差错。翻了以后，就会发现，很多股票前面是一个长期大底。特别是大盘蓝筹股，相当多的大盘蓝筹股，股价刚刚跃出长期大底不久。

