大赢家财富网：宏观数据背后的信息

　　大赢家财富网
　　今年以来，我一直强调这轮大盘的上涨实际上有两个原因，一是市场对于未来经济转好的预期，二是IPO重启和二级市场走强的对应关系。今天国家统计局公布了5月的CPI、PPI数据，虽然仍维持双负增长，但指数却再创反弹以来的新高，这说明了什么呢？
　　如果单看CPI、PPI的负增长，可能有人会得出经济正在步入衰退的结论，但我们之前强调过，对于这两个数字光看同比增长是不够的，还必须通过环比、以及具体分类指数来做分析。比如说，5月份，CPI同比下降1.4%，环比下降0.3%。与4月份相比，同比跌幅缩小0.1个百分点，这说明什么？说明CPI下降的速度在减缓；再比如我们曾经给大家强调过，我国的CPI构成粮食价格占据了非常大的比例，基本是3?1的关系，我们注意到，1-5月，粮食价格环比分别上涨0.2%、1.0%、1.5%、0.4%、0.8%，已经连续五个月上涨。同时粮食是许多食品的原料，也与许多农产品存在比价关系。因此，可以肯定粮食价格走势的抬头，将肯定会影响今后CPI的走势；再比如PPI，虽然出现了连续的负增长，但对比去年数据大家不难发现，去年下半年包括能源价格在内的大宗商品价格较上半年是出现了“∧”的反转，而今年以来大宗商品价格的走势正好相反，所以在下半年，PPI的下行压力会小很多，换句话说，CPI、PPI所谓的双负增长带来的衰退担心，在下半年可能就不存在了，所以这也是今天大盘创反弹新高的重要原因。
　　不仅仅是我们从CPI、PPI的双负增长的背后看到了转机，同时根据中电联内部统计资料显示，今年5月全国全社会用电量同比下滑2.58%。扣除5月端午假期所带来的影响，5月用电量环比实现小幅上升。也就是说从前五个月的用电量数据来看，全国发电量已从“大幅回落”走向“筑底回升”。新数据表明发电量同比加速下滑的势头已经遏止，而且出现了明显的'稳定'态势，这让我们对未来经济进一步好转充满了期待。当然这些并不是说经济复苏就已经没有问题，我们依然要看到其中的不确定性。比如说大宗商品价格过快的上涨以及信贷资金的天量水平，让市场对于未来的通货膨胀产生担忧，这对于正在走出低谷的经济来说，实际上是个隐忧。再比如，当前中国经济增长的恢复实际上很大程度依赖于之前国家的投资需求拉动，如何通过国家的投资带动社会需求的恢复，以及如何将投资转化为实际的消费，从而拉动经济有质的增长，这实际上都还有待于解决，所以我认为之前我们判断“2009年，对于中国经济来说，这是一个筑底之年、转折之年”是非常正确的，对于股市来说，这种转折、筑底也就带来了更多的机遇，这要求我们一方面坚定市场的信心，另一方面又要结合市场的变化，灵活应对当前市场的变化。
　　北方万盛 陈操

