申银万国：三大理由支撑反弹延续 

　　□申银万国 桂浩明
　　本轮行情不会复制2007年下半年走势
　　透过相似表象，本轮行情与2007年下半年的行情其实存在明显差异，也因为这样，所以结果自然可能不同。换言之，如今的股市需要整理，但整理不是终结，后市还有上涨空间。
　　市场重回2007年？
　　2007年下半年那一段股市行情令投资者记忆犹新。当时在大盘蓝筹股推动下，股指节节上涨，不断刷新历史新高。与此同时，个股分化却十分严重，甚至出现了“一九现象”，多数投资者感到尽管指数涨了，但并没有赚到钱。相应的，机构理财产品大规模发行，并且受到追捧，而机构在操作上则表现得越来越谨慎。场外投资者踊跃的入市激情与场内冷热不均的个股状况，形成了很大反差。
　　有人说，现在的市场也出现了类似情况。譬如在股指上行过程中相当一部分股票滞涨；还有在大盘蓝筹股启动之际，不少前期领涨品种掉头向下；另外，基金销售火爆，但新基金建仓并不急切。这一切的确很像2007年下半年的状况，区别仅在于股指运行的高度以及市场的活跃度、成交量等，比起当时，现在要差不少。既然行情表现出了那么多的相似处，那么行情运行的结果会不会一样呢？
　　两段行情 三点区别
　　笔者认为，差不多间隔两年的这两段行情，有着本质上的不同。虽然在形式上有某些相似之处，但是不会演绎出相同的结果。理由主要有三方面：
　　首先，当时从宏观上来讲，经济过热，通胀压力显现，国家采取了紧缩银根的做法，不断提高准备金率和存贷款利率，财政政策与货币政策均偏向于收紧。这无疑对经济活动具有收缩作用。客观上，人们对经济增长速度将放慢已经有了越来越一致的认识，因此支持股市上涨的动力实际上处于衰减过程中。
　　而现在的情况是，由于内外环境变化，现在有关方面采取前所未有的积极财政政策和适度宽松的货币政策，并且着手制定刺激经济计划。总体而言，现在的政策倾向是推动经济扩张。尽管在实体经济领域人们还没有看到比较多的政策效应显现，但大家却又都愿意相信，中国经济是处于从底部开始的复苏过程中。既然如此，运行在这个阶段的股市自然会更多地具备上行空间。前后两年，这个差异是巨大的。
　　其次，在2007年下半年，沪深股市的总体估值水平是相当高的，平均收益率在50倍左右，人们普遍都在讲PEG的故事。特别是当时出现的热炒大盘蓝筹股局面，导致部分股票价格居高不下，像中国石油股价一度高达40元以上，不少金融股都已经冲高到百元上方了。这样的股价水平，现在看来十分疯狂，埋下了后市暴跌的祸根。
　　而现在虽然股票的平均市盈率也不算低，但毕竟是20多倍，特别是部分大盘蓝筹股，因为迟迟没有启动，绝对股价仍低，无论是PE还是PB，都还处于相对较低位置，安全边界比较高。即便市场环境不那么好，这些股票应该说也是不容易跌下去的，这也就决定了现在的行情不会像2007年下半年那样出现大跌。
　　第三，当时IPO正开足马力进行，而且是以大盘股为主角，融资规模大，上市以后对二级市场的冲击也很明显。同时，较高的平均股价也使得大量解禁的“小非”选择坚决卖出，这些都陡增了股市压力。
　　而现在，IPO尽管很快就将开闸，但是一般来说不会有大量的大盘股集中推出。在二级市场上，受各种因素制约，“大非”减持并不突出，而那些想减持的“小非”毕竟数量有限，市场基本上还是能够承受的。就供求关系来说，目前基本还是较为平衡的，宣布IPO将恢复的消息没有给市场造成大的冲击，其原因也就在此。所以，就行情的稳定性来说，现在要比两年前好得多。
　　当然，不是说现在的股市没有问题，可以一马平川地前行。事实上，之所以会有不少与2007年下半年的相似之处，本身就表明市场结构存在缺陷，而且大盘也确实需要寻找新动力。但这毕竟是上涨过程中的问题，与行情行将结束是不同的。

