2800点 还可以买股吗

　　大摩投资      
　　A股走势，历来具有“中国特色”，其实不但是中国股市是这样的，整个东亚地区的股市均有相似之处，这种特色往往是投资者心理造成的。
　　不可否认的是，这一波千点上涨行情，许多散户、机构踏空了，这也是为什么开放式的基金今年的净值增长幅度差别如此之大，有的基金在这一波行情的收益接近翻倍，有的则只有20%左右。踏空的资金一直想等待大盘回调的时候再买入，但是自春节上证指数突破2000点后，指数就没有再回到2000点以下的机会了，3月3日最低点是2037点，如果踏空资金在这点位还不敢补仓的话，则再也没有机会了。
　　为什么会这样呢？我们从中国股市的历史走势来看，一直没有逃脱暴涨暴跌的局面。2006年大盘开始走大牛市时，许多资金仍然犹豫，想等回调再买入，但一直就没有机会，直到2007年“5.20”指数才有回调20%的机会。转眼进入2008年，A股出现暴跌，而且跌幅远远大于金融危机的中心——美国股市。这种走势表明，当中国股市朝某一方向运行时，往往是单边走势，且往往是“走过头”走势，涨要远远超出股市的合理区间，跌也要远远超出股市的合理区间。这种单边走势的的深层次原因，就是投资者一今夜暴富的心理在作祟。这也是为什么在中国股市重组股、题材股最受欢迎的根本原因。
　　目前深沪两市的平均市盈率只有23倍左右，市净率仍只是3倍左右，尚属合理。预计未来大盘仍将向上冲，超出合理范围后才会引发大的调整。
　　投资者投资股票的整体心理，永远是与股市相反的。2005年至2007年，许多投资者发现，折腾来折腾去，还不如抱着一只股票的收益高。而当这种声音越来越多时，往往是谁越死抱股票，谁亏得越多(2008年)；而当投资者经历了剧痛教训以后，改变策略，赚一点就跑了，结果发现自己卖完的股票不断在创新高。
　　行情变化来变化去，规律总是一样的。但投资者依然会重复犯错！
　　建议继续配置金融、地产、消费等主流行业的个股。

