一阴断两线随时会到来　 

　　两木
　　在IPO随时将开闸的利空消息打击下，早盘略为低开、探底后展开反弹，无不例外地盘中再创出反弹行情的新高，似乎市场不怕IPO了。午后正当人们期望大盘再上一个台阶时，意外地出现了两波快速杀跌，最低杀至5日均线，受5日均线的支撑大盘返身向上，尾市在工行、中行的强力拉升的情况下，在指数即将收复失地时又遭抛盘阻击，在日K线图上留下了一颗高位小阴线。该警惕啦，今日是小阴，日后可能会是长阴。
　　均线系统上看，目前大盘离5日均线不远，10日均线快速上移，5日均线与10日均线相差只有30来点。虽然说均线系统的排列依然是多头排列，但目前大盘位置、5日均线、10日均线靠得太近，一旦杀跌极易形成一阴断两线的局面。从下午盘面上看，两波杀跌都带量，而回升却缺乏成交量的配合，可以看成这两波杀跌是未来的大级别杀跌的预演。
　　尾市的回升靠的是工行、中行的强力拉抬，这种指数的繁荣实际上过于虚假了，有部分负有特殊使命主力在营造繁荣气氛以迎接IPO的到来。实际上从近日蓝筹股中板块轮动过于频繁也可以看出有人在急于拉抬指数，金融调整了拉地产，地产调整了拉钢铁，钢铁调整了拉铁路，等等。指数不繁荣的话，IPO一到来大盘就下跌管理层那有面子啊？！但这样强撑的指数究竟还能撑多久？
　　短线上看，60分钟MACD红色柱状线收敛至零线附近，DIF与DEA亦有死叉迹象，KDJ指标在高位也即将发生死叉，从这些来看预示着短线调整的风险正在来临。

