多重潜在利好 电子信息值得关注

　　广州万隆
　　核心提示：从08年底以来，受金融危机影响，电子信息出口明显下滑，国内电子信息产业增速明显放缓。但从今年3月份，行业的开工率明显回升，预计在出口退税、行业整合等利好政策的催化下，电子信息板块有望阶段性机会。
　　一、 出口退税、行业整合引爆电子信息行情
　　近期电子信息行业的资产整合陆续浮出水面，如上海仪电集团接手广电集团旗下两公司广电信息、广电电子，京东方定向增发120亿元，中国电子科技集团14所重组高淳陶瓷等等。在重组预期的催化下，高淳陶瓷、广电信息、广电电子、京东方带动电子信息板块纷纷走强。
　　电子信息行业资产整合的出现，最主要的推动因素来自于电子信息的产业振兴政策。近期出台的产业振兴政策中提到，稳定出口、提升自主研发能力、培育新的增长点、加快调整产业结构，最终实现电子信息行业的稳定发展。
　　另外，出口退税上调也是电子信息行业的利好催化剂。近期政府表态将力保出口转好，推出一系列保出口政策，如出口退税率上调等，对于出口大户的电子信息行业来说，无疑是一个利好。数据显示，电子信息占外贸的30%以上，是出口的重要力量，因此保出口在一定程度上是保电子信息行业增长。
　　综合而言，保出口政策、行业产业整合有利于行业的回暖与良好发展，是电子信息板块走强的重要催化剂。
　　二、行业周期性回暖仍然值得期待
　　从2001年以来，电子信息行业的复合增长率超过28%，是国内成长性较好的行业之一。但是，从08年底以来，受金融危机影响，电子信息出口明显下滑，国内电子信息产业增速明显放缓。
　　展望未来，行业的复苏取决于国内外两方面的需求。国内方面，提高内需与自主创新已经取得一定成效，包括以家电下乡、以旧换新、汽车下乡等方式提高国内的电子信息需求；另一方面，以3G为首自主创新带动国内电子信息国产化、自主创新的浪潮。
　　国外方面，全球经济已经出现一定的复苏迹象；同时，按照产业的周期，目前全球半导体产业已经处于行业的低谷，在全球复苏刺激下电子信息行业有望迎来新一轮增长周期。
　　三、 如何把握电子信息板块的机会
　　从细分领域来看，电子信息包括基础电子元器件、半导体材料与芯片、通信、有线电视、软件等。如果从自主创新、市场热衷炒新的角度来看，3G通信技术、下一代互联网、有线数字电视网、与基础软件等四个领域最值得关注。
　　3G通信技术方面，作为我国具有自主知识产权的第三代通信标准，其建设步伐明显领先于其它标准，并且相关的配套不断完善。数据显示，08年3G 投资估计不超过500 亿；但从2009 年起，预计国内3G 投资将超过达到1500 亿。
　　下一代互联网方面，其容量大、速度快的特征将加快我国网络化的普及进程。目前我国网络普及率只有19.1%，远远落后于发达国家的53%，也低于21.1%的全球平均水平。新技术的应用将有望大大降低上网的成本，以及加快网络增值服务的发展。
　　有线电视方面，08年我国有线电视用户1.5亿户，其中数字电视用户仅4000万户，数字化率27%，按照广电总局的发展规划，到2010年将全面实现数字化，2015年停止模拟电视，如此一来，未来数字电视的转化率将达30%以上，这对相关产业而言将是一个重大的商机。

