冲高2800后的机会选择

　　倍新咨询
　　在2800点下方连续整理了四个交易日后，A股市场终于还是做出了方向性选择，结果不出大部分分析人士的预料，上证指数在万般扭捏中爬上了2800这个新的反弹高度。过程并不火爆，甚至看上去指数也就是震荡震荡就站上2800了，不过这不重要，市场历来也是只重结果而不重过程的，重要的是大盘在继续上涨，主力的账面盈利自然也在增加，投资者的热情虽然不能跟牛市时期相比，但指数的持续上扬也足以保证市场人气短期内不会消退。
　　今天两市都创了新高，一个比较有趣的现象是，今天权重股其实表现只能算一般，与之前市场普遍预期的大盘必须通过权重股发力才能向上突破有不小的出入；再加上今天两市成交量放大得并不明显，说明经过多日强势整理后，大盘冲高已是水到渠成，并不需要花费太多的交易成本。既然今天大盘收着劲都创了新高，那么后市随着石化、金融、地产等权重股仍然存在的走强潜能，大盘看上去暂时还难以停下不断上扬的脚步，即便目前市场上对此早已是疑虑重重。
　　从板块的动向看，今天领涨两市的热点换成了以铁路基建为首的工程建筑板块，同时也顺便带活了港口、机械、建材等相关领域的个股，不过另一方面，昨天还有靓丽表现的以酿酒食品为首的消费概念股则明显退潮，看起来要想踩对主力节奏也不是一件很容易的事情，热点轮换实在太快。那么又该如何应对这种市场局面呢？
　　去掉表面上的热闹场景，首先要明确的是，当前必须要紧跟金融、石化等权重股的动向，虽然今天权重股表现不算出色，但至少也没有拖累大盘，后市更是大盘保持强势状态的核心力量。其次，关于后市仍然可以把握的短线获利机会，激进一些的投资者可以考虑煤炭、有色金属、黄金这样的前期热点品种；而稳健一点的投资者则可以考虑将目光放在一些相对不太引人瞩目的品种，比如公路、供水供气、钢铁等安全性相对更好的板块获个股。

