A股大象群舞意味着什么

　　张茂州
　　A股行情步入了一个新的阶段，连一向滞涨的三大行开始猛涨，带领大盘创下指数新高。指标股的异动意味着什么？一轮牛市的正式开启，抑或是股市阶段见顶的信号？以史为鉴，可以知兴替，那就让我们回顾一下A股历史上大象起舞之后的行情走势，这或许对我们当前的投资判断会有所帮助。
　　历史上指标股表现较为疯狂的有三次。2007年8－10月，当时题材股到达高位调整，由于基金大量买进蓝筹股，导致大盘指标股强势上涨，随后大盘见到历史大顶。
　　2006年8－10月，当时市场指数已经有一定涨幅，部分投资者担心市场见顶。这个时候指标股工商银行、中国银行开始大涨。随后激发市场人气，三线股开始全面爆发。
　　1997年4－5月。当时指标股深发展几乎每天连续上涨，带动指数也连续上涨，但是多数股票不涨。随后不久大盘见顶，指数陷入长时间的调整状态。
　　从历史上看三次指标股疯涨之后，有两次是大盘见顶，有一次开启了大牛市。而客观分析当前我们的股市环境，牛市的理由显得苍白。特别是大宗商品价格的上涨，对于大多数上市公司而言，面临的是成本的上升，而由于需求不足，他们很难将成本压力向下游释放，公司的业绩前景难以乐观。在此背景下，相信牛市重来的确需要很大的勇气。

