热点不断转化 关注补涨股

　　中国牛市网 刘军
　　昨日早盘在中工建三大行的推动下，沪指一度快速上冲，但黄金等资源类个股大幅下挫使得股指震荡回落。午后大盘出现反弹收复失地，从而吸引了部分资金入场承接，股指逐渐趋稳。在一片沉闷声中，随着中国人寿等保险股券商股等的走强，多头吹响了反攻的号角。午后主力资金明显借回调入市抢筹。
　　从盘面上看，新能源板块今天再度被资金拉起，白酒类个股也因为资金关照有不错的表现。此外，旅游股也异军突起，市场现在热点的切换明显向滞涨股转移，旅游地产股华侨城的无量涨停明显刺激了这一板块。游资等资金在旅游个股上也呈现净流入状态。临近收盘，保险证券等品种也在主流资金的介入下纷纷展开反弹带动指数拉升，很明显，主流资金也是看好这类涨幅落后的板块，后市值得进一步关注。
　　整体上看，石油石化股走势偏弱，对股指运行产生一定拖累，股指近期走势受5月宏观经济数据将公布、IPO和创业板推进等因素加重了市场的谨慎情绪。但好在新的热点仍是不断涌现，指数每出现调整，护盘的大旗总是被新的人气板块带动，这使得大盘的调整在很快甚至当天就结束。目前操作上，投资者中长线筹码仍可继续持有。短线投资者除了获利回吐逢高减仓的动作外，可以继续寻找主流资金在暗自介入但还没出现大幅拉抬个股。

