券商股挽狂澜于既倒 西南证券涨停

　　本报讯(记者马岚)昨天，大盘走势整体呈现先抑后扬态势，最终深沪股指双双再创近10个多月以来的收市新高。虽然早盘股指一度低开、迅速补掉向下跳空缺口，但值得注意的是，券商股在大盘快要深幅调整的危急关头，集体爆发，挽狂澜于既倒，成为全日表现最为突出的板块。 
　　盘面显示，昨天券商板块中的9只个股全线收涨，包括西南证券、国元证券和长江证券等在内的5只个股，涨幅均超过了5%。其中，西南证券更强势封上涨停，海通证券也大幅收涨7.12%。 
　　天相投顾分析指出，券商板块在前期的涨幅较小。统计数据显示，二季度以来，该板块的涨幅仅为12.59%，存在一定的补涨需求。公开资料显示，二季度以来，两市日均成交额达到2140亿元，使得券商经纪业务收入预期不断提升。同时，经济数据持续向好，使得经济复苏的预期逐步增强，股市继续上涨的可能性也得到提升。这不仅将推动券商经纪业务收入增长，对券商自营业务收入提升也十分有利。此外，创业板即将推出以及IPO有望开闸也对券商业绩形成有力支撑。 
　　该机构同时指出，昨天，京东方A公布非公开发行情况，海通证券和西南证券分别认购4亿股和2.9亿股，认购价2.40元/股。截至昨天收盘，京东方A股价收于5.05元，按公允价值推算，海通和西南证券分别获得税前浮盈10.6亿元和7.7亿元。这应为昨天西南证券、海通证券大涨的主要原因。

