大盘演跳楼秀 下周将回上涨中

　　余炜
　　今天市场走的很具有喜剧性，早盘受到新股发行体制指导意见出台冲击，来了个顺势低开并惯性下滑近20点，经过短时间的恐慌后，场内多方资金立马奋勇进场将大盘托起。其带动大盘走高的不是别人，正是六月主打明星板块券商股。午后，就在市场一路上涨大家也昏昏欲睡，感觉今日上涨再无悬念时，行情峰回路转立马来了2波“跳楼”行情。
　　怎么看，后市还有机会吗？
　　回答这个问题前，请允许我先来回顾一下昨日的观点。昨天在博客里指出，大盘短线还有蓄势的必要，市场会再度回踩2800点之下，而中线行情继续看涨不发生动摇。
　　这是昨天在做节目时说的原话，当时我和你一样并不知道今日证监会，将公布新股即将发行的消息，但我有一点是可以肯定的，那就是管理层一定会在6月份里将这件大事拍定。有了这份潜台词，券商股就自然成为我本月公开力荐的重要品种。要知道在滞涨的周期性板块里有很多品种，像航运、钢铁、石化等都属于这类板块，而我单独将券商板块拉出来重点点评，其内在分析逻辑就在于此。
　　推荐券商板块的盖头揭开了，接下来再来提示为何昨日看大盘回撤的原因。
　　昨天这根实体20点的跳空小阳线，貌似已经向上突破其实只是一个假象，你看昨天K线实体和它的成交量，仔细看看就能悟出其中道理。想想哪次向上突破是用这么小的K线实体，这么小的量过平台的？没有，我没见到过，所以我在昨日点评中，就说到后市还将再回2800点下方，继续运行在它小平台整理位置上。
　　我们在判断市场时就要抓某些关键点，看清其中最显著现象，将市场可有可无的信息挡过滤掉，排除在逻辑判断之外。
　　最后看来今天下午这两波杀跌行情，我认为这只是假“跳楼”，是又在上演跳楼秀而已。主力看见大盘没有量能了，趁市场参与热情不高时，用杀跌的方式来取量。有些新朋友不理解什么叫杀跌取量，这是主力操盘的重要手法之一，目的是要检测市场承接力，看看场内持股者的持股信心。
　　自2037点起来已经有过多次这种现象了，投资大众已经有点审美疲劳，都知道你主力是在做测试，所以我认为这行情很有可能就明天再来一把假跳，下周就又将回到上涨趋势中。

