护驾行情能走多远 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日多空双方围绕2800点展开争夺战，银行、医药等板块成为多方主攻力量，助沪指盘中再刷新本轮反弹新高至2828.74点，在地产、水泥、钢铁、有色、煤炭等板块的打压下，午后沪指开始快速下行，跌穿2800点，最低探至2787点；今日两市成交量较昨日萎缩将近一成，下跌家数近千只。截至收盘，沪指报2797点，跌0.67%。
　　封起De日子：护驾行情能走多远
　　从周四大盘运行情况看，股指在缺乏成交量的有效跟进，以及足够的热点轮换的情况下，反复在前收盘一带震荡整理，2800点以上，继续上涨缺乏资金推动，而跌破2800点，又有主力护盘，这个牛皮整理的格局还会在明天早盘继续下去。
　　徐文明：密切关注2810点的得失
　　当大盘突破2730点之后，板块轮动的变化速度非常快，稍有操作不当，就会落入主力的圈套之中，虽然大盘长线走势向好，但是，中途的风险不得不防，笔者还是要提醒技术不精者，近期一定要减少操作。
　　淘金客：如何发掘新股赚钱机会
　　对于新股的操作，有短线和中线操作方法。短线一般只在上市后一个星期或者十来天内操作。而中线则可以半年甚至更长时间。一般来说，只要大盘不出现长时间的连续下跌，新股都会有一次明显的炒作行情。
　　股市风云：利用恐慌心理的一次洗礼
　　今天的盘中震荡，应是主力利用投资者对IPO恐慌的心理进行的一次洗礼过程，只要明天大盘不低开，反弹仍会延续。
　　楚风：退一步不是什么坏事
　　昨日两市的强势从消息面上、技术面上都有点过了。今日上证指数围绕2800点做调整应该是属于正常的走势。短线压力上档在2830点一线，今日上证指数上突至这一线便出现调整还是很正常的。市场在连续上涨之后需要这样的调整，指数退一步其实不是什么坏事，相反会更有利于后市的进一步走好。
　　一和家家：周五大盘会不会别样红
　　总体来看，大盘受新股发行临近消息的影响一度下探，沪指在2800点关口受到支撑回升并创出反弹新高，医药、通信等前期涨幅较小板块补涨，银行股的拉升对稳定股指意义重大，护盘意味较浓。
　　二当家：A股实在走不动了
　　今天仍旧没有跳水，只是主动杀盘的越来越多，大家看到主动杀跌的时候，都是放量急跌，但是这帮人手法老到，因为他们知道市场会在急跌时企稳，这种买盘，当然要充分利用。
　　陈晓阳：新股来袭多空分歧加剧
　　周四大盘表现高位震荡整理行情，上证指数小幅低开之后，逐步再创反弹新高，无奈市场担心新股发行即将实施，引发多空剧烈震荡，受部分资金出逃压力，大盘表现回落震荡整理行情，后市来看，大盘在敏感位置仍将受到外力的冲击，而出现剧烈震荡行情。
　　spengq：当前两市ST板块正火爆
　　大家都知道，ST板块由“资不抵债”的个股组成，多数属于连续两年年报为亏损的个股，也有少数虽然年报收益为正但实际收益为负或收益为正但净资产低于面值的个股。ST个股的共同特点是经营不正常，收益很差或很不稳定，属于典型的“问题股”。
　　白腊：继续把握好滞涨绩优蓝筹股的机会
　　现在大盘短期走势有些弱，如15分钟，30分钟，60分钟K线有些偏弱，因此短期内A股将继续维持着震荡盘整的趋势，不会出现大幅度的暴涨，也不会出现大幅度的暴跌。由于日走势依然很强劲，而周线和月线的形态都很多，所以大盘会继续震荡上涨。

