魔术师看跌 魔法师看涨

　　余炜
　　耀眼2820！这是今天指数创出新高的点位。
　　下午看盘时有不少投资者打来电话，笔者虽然不在证券营业大厅，但仍然能感受到很多投资者发自内心里的微笑。我很高兴，我真的很高兴，高兴越来越多的投资朋友对我余炜信任，高兴我能不断的为投资大众做出每次正确判断。
　　长期以来，笔者在和业内多位分析师私下聊天时，他们都建议我多学学儒家中庸之道，因为儒家最核心的思想里头就有这么一条，“什么都不做，什么都不错”。你把行情点评的越模糊越好，分析的话越让人听不懂，那你“活”的时间就更长久。很可惜，余炜不是这样一个分析师，自我大学攻读证券期货专业以来，就给自己立下原则操守，一定要做一名“真正”的证券分析师。
　　如何解读“真正”？就是将自己最“真实”的观点呈现给大众，并力争每次判断都能“正确”。
　　太远的行情不去回顾，就看最近5月19日2688点的调整，在当时几乎业内所有人都倒向空方阵营，环顾左右多方阵地里居然剩下寥寥几人。建议大家去查看笔者当时的视频节目和股评文章是怎么表述的。原话是这2688点不是这波行情高点，甚至连波段调整都不构成，这只是几天的小回抽后市继续看新高。
　　这不是在炫耀自己看多行情是多正确的事，而是想告诉投资朋友们，我做出这样判断的内在逻辑就是看着“魔法师”指挥棒给出的方向。
　　长期关注我节目的投资朋友一定知道我看盘的三件法宝，讲政治、讲信心、讲技术。我把讲政治摆在最高的高度，政治就是魔法师，而把将技术摆在最后，技术只是魔术师，因为在我国政策方向决定市场一切，我们在分析行情时，读懂政策才是分析行情的第一要务。
　　我们都知道上涨行情需要“两碗面”来呵护政策面和基本面，从当前管理层出牌方向上，关怀市场之心非常明显。
　　先看政策面，今年以来几乎每周都有利好政策出台，无论是针对恢复经济的刺激政策，还是扶持产业的振兴规划，其利好出台的力度和频率可谓历史罕见，并且温总理在前期也已经表示，大家不要担心今后没有利好政策，面对金融危机政府每周都会出利好。再看资金面，今年以来信贷出现爆发式增长，虽然5月份数据还没有公布，但市场已经普遍预计在6000亿左右，这样算来今年前5个月信贷就暴增5.6万亿元，全年预计要超8万亿。8万亿啊！有些投资者对这数字没有一个直观的感受，这里我给大家一个标杆数据。08年底我国老百姓所有存款累加在一起是22万亿。也就是说，在一年多时间里就将全国所有老百姓，辛苦打拼积攒了近60年的财富，在短时间里就花出去30%多，这么大手笔的资金出笼同样属于历史罕见。
　　笔者持续看涨的立足点就在于此，作为分析行情技术面就必须服从于政策面，现在政策面显著看多，那我们就应该暂且搁置一下技术面，暂时停它的工不用这一工具来判断市场。
　　延续昨日的观点，短期市场继续会在2800点搭建平台，虽然今日市场有走高迹象，而且貌似已经成功突破2800点整数关口，但我要说的是，大盘短线还有蓄势的必要，会再度回踩2800点之下，而中线行情继续看涨不发生动摇。

