IPO受益股走势强劲 大盘存上攻可能

　　重庆东金
　　随着市场的逐步回暖，IPO的重启以及创业板的推出也日渐明朗。IPO重启对券商股是利好，将大幅提升券商的投行业务收入。今日由中海海盛、爱建股份带领的参股券商的个股出现异动，还有富龙热电、大众交通、中恒集团等盘中都有不错的表现。技术上，大盘受美股走弱的影响，虽然早盘沪深二市双双低开，但是盘中IPO概念股的异动，表现大盘可能还有继续创新高的可能。
　　盘面上，林海股份、通富微电、东安黑豹封死涨停，而超过5%的带ST股也有31支。板块上，发电设备、金融行业、传媒娱乐、医药、纺织、农药、参股金融等板块居前，而船舶、水泥、有色金属等跌幅居前。新股发行体制改革指导意见发布预示新股发行即将开闸，对短期市场形成一定资金压力的负面影响，特别是股指连续拉升后盘面震荡在所难免。“国务院常务会议讨论通过江苏沿海地区发展规划等”的消息表明，表明国家通过区域振兴来提振经济意图越来越大越明显，这将提升长江三角洲地区产业优化升级和整体实力；“5月份CPI同比下降1.4%，PPI同比下降7.2%”表明国内经济还会有所反复，不会一蹴而就地形成反转；“中电联：5月用电量环比小幅上升”的消息能增强投资者对经济的信心；“今年中央财政补贴推广节能灯1.2亿只”继续为市场提供了可炒作的题材。综合上述来看，今日消息面利空消息增多，对于目前建议股资者还是谨慎操作，防范震荡带来的风险，不过中趋上升格局不改。

