国泰君安：大盘股银行股还能涨多久

　　证券通
　　大盘股行情延续的三个条件
　　06年5月至今，A 股市场经历了六次大小盘风格轮换，两次市场上涨初期都是小盘股跑赢大盘股，而市场下跌初期则是大盘股领跌。我们认为影响大小盘股风格转换的关键因素包括宏观经济预期，通胀预期，大小盘相对估值溢价率等，而与基金持仓量关系并不大，新发行基金增多与大盘股行情之间并无必然联系。小盘股业绩相对宏观经济弹性较大，且上涨所需资金量较小可能是其领先大盘股启动的原因，国内市场的大盘股多是资源类和资产类，受益温和通胀，通胀预期的增加有助大盘股行情的启动。而大小盘相对估值溢价则是穿插在前两个因素中的一个调节项。当前市场上经济复苏预期仍在，且通胀预期升温，同时大小盘相对估值溢价较高，三者仍支持大盘股行情的持续。
　　银行股的上涨逻辑
　　银行做为经济复苏前期受益的板块，现正由于低估值而受到市场关注，但是究竟给予银行业什么样的估值才合理，正成为影响A 股市场的重要因素。绝对PE 来看，当前银行09 年动态PE 为13.15 倍，我们认为如果经济复苏，中国的银行估值应该在美国、香港的历史均值之上，即至少20 倍PE。相对PE 上看，如果09 年全部上市公司业绩5%的增长，当前银行PE/大盘PE=0.585，低于美国0.65，香港1.0 和A 股0.88 的历史平均比值，如果该比值上升到0.8，对应银行股估值可提升到18 倍，这还不考虑银行估值提升后大盘估值的抬升，因此银行股的行情尚未结束。此外，我们还分析了市场挑选银行股的逻辑，前期市场看的是低PE 而不是低PB 的股票，而当前各银行的估值已经呈城商行>股份制银行>四大行的正常排列，未来估值提升对各银行股价的影响趋于一致，因此未来挑选银行股的逻辑主要在于盈利预测稳定或有上调预期，我们银行业研究员依然看好深发展、浦发、兴业。
　　个股研究与推荐
　　既然我们看好大金融，当然不局限于银行，还有地产和券商等，本周我们重点推荐：二线地产典型代表中国宝安和受益广发上市预期明朗的辽宁成大。

