二线蓝筹轮动推升股指 新高后有回抽确认可能

　　缺口有支撑 短线暂可乐观
　　近期银行、地产、石油石化等权重股反复推动大盘上扬，迅速把股指推到了一个较高的平台，大蓝筹的缓缓启动带来的行情从经验来看亦很难迅速终结。但是，我们认为，股指在6月下旬跳水创中期头部的概率较大。从江恩时间循环周期等理论来看，2002年和2004年的反弹都受阻于45月均线，2009年上半年的反弹也不例外。 在上证指数月线图上，我们选取2001年的最高点2245点，以此为对称轴，可发现，2007年10月的循环高点6124点对应着1995年的最低点524点；同样地，选取2005年的最低点998点，以此为对称轴，与2001年的最高点相对应的2009年6月是否出现年内的最高点，我们将拭目以待。另外根据宇宙历法，在月线图上2009年6月是重要的时间之窗。
　　总体来说，缺口上方的强势行情，一旦股指跌破6月1日的跳空缺口，便是抽身离场之时。而从时间的角度出发，在6月19日和7月7日之间有见到中线顶部的可能。因此，短线可以乐观是因为缺口的存在，但中线一定要小心6月后半月的下跌风险。(国元证券)
　　二线蓝筹轮动推升股指
　　周三沪深两市震荡走高，双双创下本轮反弹新高。从昨日开始5月份宏观经济数据相继出台，5月份PPI下跌7.2%，跌幅比上月扩大0.6个百分点；CPI下跌1.4%，基本和上月持平；物价形势基本和预期一致，但PPI跌幅大于预期。另外，5月全国房地产投资单月年增速进一步回升至12%，宏观经济数据或许比预期好，这促动了周三盘面上建筑建材、交通运输等各板块的活跃。随着前期金融、地产、有色等大盘股的轮涨，市场整体估值在提升，市场目前以板块轮动补涨为主，近期食品饮料和建筑建材板块的活跃便是佐证，而周三以大商股份为代表的商业连锁股等二线蓝筹股也开始补涨，在京东方的领涨下，浙江阳光等电子类股也有不俗的表现。短期内上证指数在2800点附近将仍然会有反复，后期市场局部热点依然会很多，但领涨板块上升的动能以及赚钱效应都将逐步弱化，因此，建议投资者控制仓位避免追高。
　　(申银万国)
　　新高后有回抽确认可能
　　大盘突破近期小平台，均线系统呈现多头排列，5日均线支撑良好，KDJ指标高位扭头向下的情况得到修复，MACD指标红柱再次放大，后市可望继续上行，但昨日的跳空缺口将是后续行情的隐患，股指在2800点仍需进一步确认。总体上看，5月CPI、PPI数据基本符合市场预期，大盘在消息公布后展开强势上攻，成交量大幅放大，显示出目前市场信心良好，这是有利于股指更进一步的上攻。不过鉴于2800点上方将面临较重的心理压力和套牢筹码压力，股指仍将在此区域反复震荡确认有效支撑。(森阳投资)
　　强势震荡格局将延续
　　从近期盘面看，大盘呈现反复震荡格局，部分大市值板块成为主力品种，沪指盘中仍有明显冲高动作，个股板块分化比较明显。目前市场中的权重股仍呈轮番启动格局，对市场形成有力的支撑，有效地稳定了指数运行，短线市场将保持高位反复震荡格局，盘中上下的空间均较为有限。市场经过前期的急涨之后，由于有下档较大缺口的存在，股指技术上的调整意愿比较强烈，但市场量能仍保持在较高水平，显示盘中多空双方的争夺较为明显。由于下档缺口的存在，股指盘中的宽幅震荡仍将频频上演，不过，随着股指震荡的加剧，下档均线也不断上移，将有效减缓股指的震荡空间。加之权重股内部呈良性互动，有效地维系了指数运行，目前市场的反弹格局仍保持良好，短线市场的强势震荡格局将延续。
　　(北京首证)
　　警惕放量滞涨局面出现
　　上证指数突破整数关口，同时留下一个小的跳空缺口，周三成交量水平依旧不高，可以看出当前市场心态依旧比较谨慎，盘中突破时可看出套现盘不小，主要是市场有恐高情绪。尾盘的上翘使得大盘将有继续上攻的动作，不过压力将会再现，需要量能的配合，不过一旦出现放量滞涨的情况，依旧需要警惕短期调整的风险，估计在2800点有一个反复确认的过程。 (宁波海顺)
　　阳线难掩中期顶部迹象
　　周三深沪A股跳空高开，上海综合指数震荡收出小阳，当日缺口2788-2790全日未补，深圳成指则收出十字星形态，10740-10754缺口也形成未补之势，从K线轨迹形态来看，这已是6月份出现的第二个跳空缺口。从当日市场表现来看，防御型品种如基建、港口、交通等品种表现较好，比如中铁二局、腾达建设、连云港、南京港等表现强劲，也反映出市场对高位区域一种寻求风险回避的配置。种种迹象表明，市场经过连续的上涨，其目前无论是从估值、技术指标顶背离、经济数据欠佳、量能流动性日益递减趋势显现、IPO、创业板市场化发行等因素来看，深沪A股市场离中期顶部的临近已非常明显，顶部信号开始发出，尽管其仍有继续上冲动力，但顶部迹象的信号表明目前市场：风险大于收益特征较为明晰。操作上保持适量、波动逢低原则，一旦市场出现中阴或长阴放量轨迹，市场就可能展开中期调整之势。 (九鼎德盛)

