宏观数据出炉 市场波澜不惊

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　6月10日盘后点评：
　　今日A股小幅高开，随后平稳等待经济数据的公布，因为经济数据和市场预期基本相符，市场并没有出现太大波澜，依然保持平稳，直到午后，周边市场的普遍走高再次点燃了多方势力的激情，权重股逐步倒戈翻红，行业指数和个股纷纷走高，沪指盘中再次刷新反弹新高至2820点。从盘面看，除了领涨的基建板块，处于涨幅前列还有商业连锁，电子信息，机械，建材等，钢铁，银行，电力等权重板块午后也倒戈翻红；地产，电力设备相对较弱，不过跌幅不大。两市上涨个股达到1200家，涨停个股达到25家，活跃度大为增强。
　　截止收盘，沪指收报2816.25点，涨1.02%，成交量1464.1亿。深成指收报点10820.74，跌0.75%，成交量727.2亿。
　　一  热点点评
　　热点加快轮动，基建板块今受捧。因为4万亿的经济刺计划，基建板块成为最耀眼的明星，今日该板块再次吸引投资者眼球。我们比较看好今年基建板块的发展态势，从披露的1-3月份的经营数据来看，基建板块一季度实现了高增长，政策拉动效果明显，1-3 月，我国铁路建设完成投资额 641.2 亿元，同比增长 171.8%，我国公路建设投资 1,120.7亿元，同比增长 56.3%，港口投资增长相对平稳，我国港口建设投资 163.7亿元，同比增长 21.2%。4-5月份基建板块投资增速有所放缓，行业整体也面临前高后低的增长格局，不过因为二季度投资的放缓，可能会致使下一阶段投资再次提速，我们建议首先关注增速最快的铁路基建，而且中国铁建H股给出了比A股更高的估值水平，当前溢价超过10%。对于公路建筑我们建议注意该板块的补涨机会，该板块的个股也是很高的防御型品种。因为港口投资增长相对平稳，09年 1-3月，沿海港口实现投资 114.1 亿元，同比下降 0.5%，首次出现负增长；内河港口实现投资 49.6亿元，同比大幅增长 143.9%，从数据来看，内河显然态势比沿海好的多，不过内河港口基数较小，对港口整体投资拉动作用有限，而当前波罗的海航运指数逐步走高，海运有回暖迹象，我们认为沿海港口也有望触底回暖，也值得关注。不过提醒投资者需要注意的风险是，4万亿刺激计划下一阶段的投资情况仍有一定不确定性，不论是投资额还是投资速度，都可能和预期出现一定偏差，并且工程项目的具体实施需要严格监控。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，今日统计局公布了CPI和PPI数据，虽然基本和之前预期相符，但双降的数据反映出当前经济形势仍然严峻，特别是PPI的进一步下滑，显示工业企业仍然处于探底阶段，这也提醒投资者当前不应过度乐观。从另一个方面来看，不乐观的经济数据可能会致使领导层进一步实施宽松的经济政策，前期经济刺激计划可能会进一步出台更具体，更明确的配套方案，因为国内，国际领导层普遍担忧未来的通胀压力，所以再次出台大刀阔斧的刺激计划可能性极小。
　　技术上，今日沪指跳口突破，收出光头阳线，大盘脱离均线强势运行，显示多头依然做多意愿强烈，市场强势格局或将维持。
　　三  后市展望
　　短线趋势：
　　虽然今日宏观经济数据出炉，不过市场似乎信心十足，早盘跳空高开，全天都保持红盘走势，尾盘更是收出光头阳线，多方势力明显占优，外围股市的良好态势以及经济形势回暖的信心或将稳住多方的做多意愿，我们认为市场整体仍将保持震荡攀升的强势格局，因为市场在一路飚升中并没出现太多的回档整固，所以在新高之后上行空间可能会受到制约。虽然盘面依旧强势，不过我们依然提醒投资者，当前点位从估值角度来衡量属于“博弈”区间，投资者要注意考量风险，切忌过度乐观，操作上可以用控制仓位的方式减弱系统风险。
　　长线趋势依然表示乐观，从美国道指走势来看，在历次危机后，股市在未来两三年都出现巨幅的反弹，甚至创出新高。我们认为中国会成为未来投资回报率最高的市场之一。中国的经济情况相对有优势，中国未来前景也更显乐观。中国的经济有提前复苏的条件，大多上市公司会伴随宏观经济的复苏而成长，业绩也会大幅增长。
　　四  操作建议
　　短线操作上，因为市场热点加快切换，我们建议投资者注意板块的轮动，可以适度提高操作频率。不过短线资金的仓位不宜过高，追高也短线操作的大忌。政策导向始终是短线热点的重要线索，因为《深圳证券交易所创业板股票上市规则》并将于2009年7月1日起施行，我们建议关注6月份创投板块的短期机会。另外，日前环境相关主题的高层会议不断，环境部副部长张力军日前也表示在拉动经济的四万亿投资计划中有2100亿用于节能减排和环境保护，我们预计该板块很有可能在下一阶段受益更具体的宏观政策，该板块也值得长期关注。
　　对于长线投资者依然建议继续耐心持有具备估值优势的龙头企业，其中以行业景气度提前好转以及周期性比较弱的企业为首选。

