蓝筹股逢低买不追高 介入防御性板块

　　把握防御性板块机会
　　□罗燕苹
　　机构目前仓位配置在做两手准备，一是滞涨型蓝筹，二是抗周期性波动的防御性板块。尽管从一季度基金季报来看，在减持这些刚性需求的行业，但由于基金仓位较高，二季度上涨之后调仓在所难免，基金很可能对前期调整充分的防御性品种杀一个回马枪，昨天盘面上看，酿酒、商业百货、旅游这些个股依然活跃，涨幅居前，而从成交回报来看，昨天涨停的西单商场也出现明显的机构席位买入，这进一步对我们的观点形成印证。
　　投资者后期配置策略上也应继续紧跟主力步伐，继续关注蓝筹行情的同时，也应适当把握防御性板块的一些机会，在分化格局愈演愈烈的背景下做到攻守兼备。
　　技术上看，昨日指数下探10日线后获得支撑，最后顽强回升，短期调整可能已经到位，利好刺激的中国平安和深发展近期即将复牌，这有望进一步推动指数上升。
　　蓝筹股逢低买不追高
　　□大时代
　　昨日早盘在市场以为下探10日线之际，大盘来了个V型反转，个股涨跌对半，那么股指在高位再度下探反转收出光头阳线，是反攻的重新开启吗？
　　预计6月大盘仍将以振荡巩固、略有上升为主旋律，主要波动区间为2500点至3000点，其间的振荡反复无须惊慌失措，锁定主流热点，逢低介入，短线操作为宜。操作上注意两手准备，一方面减持涨幅巨大面临调整的品种，另一方面谨慎选择市场热点，可重点布局两类品种：
　　一是二线蓝筹品种，比如有色、石化、金融、地产、航运等，但不可追高。
　　二是率先调整的题材概念股，比如新能源、上海本地股以及受益IPO重启之类的主流热点，在调整到位后将获得主流资金的青睐，因此调整到位的龙头可逢低布局。

