流动性减弱考验A股涨势

　　东航金融 廖 料
　　这段时间全球股市大幅上涨，一方面得益于各国经济回暖，另一方面也得益于全球市场充足的流动性。流动性在市场上涨中起着举足轻重的作用，那么，当前流动性变化的趋势是怎样的呢？笔者认为，近期流动性并没有向更加泛滥的方向发展，相反，市场的流动性甚至有减弱的倾向。
　　流动性显露减弱迹象
　　拆借利率方面，数据显示，从5月底开始，人民币、港币和美元的短期拆借利率都出现了小幅的上升，1个月人民币SHIBOR利率从低点的1.013%升至1.027%、港元HIBOR利率从0.054%上升至0.089%、美元LIBOR利率从0.308%上升至0.318%。尽管上升幅度都非常小，但市场的短期拆借利率毕竟是上升了。可见，由于近期大宗商品价格大幅上涨，市场的通胀预期显著上升，主要央行之前不断释放流动性的举措已有所收敛。
　　美国方面，美联储的如意算盘是通过印钞票买国债，即以量化宽松政策压低长期利率，从而降低房贷利率，促进房地产市场的复苏。美联储的政策一度获得了不错的效果，但近期流动性泛滥导致的通胀预期上升，大幅推高了美国的长期利率。长期利率如果走高，美国房地产市场的复苏势必将受到很大影响，这是美联储和美国政府非常不愿意看到的。所以，在美联储主席伯南克近期的讲话中，我们听到了要美国政府减少2万亿美元赤字，同时表示如果通胀出现要用利率手段应对的言辞。同时，美联储的窗口利率也由0.1%左右上升到了0.2%以上。
　　中国香港方面，由于热钱的大量涌入，香港银行系统结余屡创历史新高。不过，香港金管局6月2日表示，将在6月份增发总额461亿港元的外汇基金票据以应对银行系统的大量流动性。
　　中国内地方面，近2个月的新增贷款额相较今年前3个月也出现了大幅度的减少，而新增股票账户数也在持续减少。不过有一点值得注意的是，在美国和中国香港回收流动性的时候，中国内地央行却在公开市场连续第三周进行资金净投放。可见，相对香港市场来说，内地流动性减弱的程度或许要轻一些。
　　将影响证券市场
　　从股市的历史走势中可以发现，流动性的相对变化影响着各地市场的相对走势。从今年初至3月，由短期拆借利率反映出中国内地市场流动性改善而中国香港市场流动性恶化，A股相对H股的溢价也由年初的11%上升至3月的超过60%。之后，中国香港市场流动性的增加好于内地，A股相对港股的溢价也逐步回落，最低探至6月1日的20%。而最近几个交易日，由于内地与香港市场流动性的相对变化，即内地流动性减弱的程度或许要比香港轻一些，A股相对H股的溢价又有所回升。
　　笔者认为，从流动性的角度出发，全球范围内的流动性减弱迹象，或将对证券市场产生重要影响，毕竟支撑本轮股市大反弹的一个重要因素正发生改变。但从A股与港股的对比情况看，由于内地流动性减弱程度或许比香港要轻，同时，考虑到A股相对于H股的溢价依然略低于长期平均水平，因此短期国内市场可能比港股更值得看好，一季度后A股大幅跑输外围市场的情况或将得到改变。而资金在A股与港股的选择中，短期可能更偏向A股一些，从这个角度看，流动性减弱的迹象对A股短期市场或许还不会构成大的负面影响，只能说还处在一个量变的过程中。

