震荡中走高 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日沪综指开于2796.9点，最高2820.57点，最低2790点，收于2816.25点，涨28.36点，涨幅1.02%，成交额1464.1亿元；深成指开于10819.32点，最高10882.5点，最低10754.03点，收于10820.74点，涨80.65点，涨幅0.75%，成交额734.1亿元。沪指突破了2800点，后市如何发展？
　　华讯财经：再创新高 主力眺望3000
　　5月的经济数据还将继续出台，大盘短期也还将是震荡走势，但震荡中的逐步走高，将会使指数连创新高，大盘的强压力位位于2800-2930区间，这是指数是前期密集成本区，大盘的支撑位位于2730-2780一带，而大盘前期的跳空缺口2650附近有更强的支撑。
　　国诚研发：市场呼唤新的有号召力的热点
　　今日两市高开高走，小幅震荡上行，两市成交量较昨日有所放大，个股涨跌比约为3:1，市场活跃度较前几日有所增强。我们认为，后市热点如果能够有效切换，股指震荡上行的趋势仍将延续。上档技术阻力位是2900点附近。
　　倍新咨询：短期要持续上涨才更好
　　今日市场如我们预期那样成功站上了2800点，并再创新高，这就给出了非常明确的上攻信号。而从量能上看，保持较温和的水平，表明多方在节奏的把握上，是张弛有度的。而从近期板块及市场整体运行情况看，还是保持良性运作，而资金流入蓝筹股板块的趋势依然还没有逆转，所以我们依然认为行情还没有走完，坚持行情有望向3000?3500点区域攻击的观点。
　　世基投资：个股纷纷回暖 市场仍将维持震荡盘升
　　沪市在冲关2800之前已经展开充分蓄势，因此我们可以看到今日突破之后也只是做了小幅整固便继续展开上升，早盘的跳空缺口坚决不回补进一步表明多方目前已经完全掌握主动，后期市场将会继续维持震荡攀升态势。
　　东海证券：洗盘结束放量突破
　　今后几个交易日其他数据出台之时，预计市场总体反应应当与今日大体相当。实际上，今年的这波行情，实质上是政策预期和流动性所推动，不佳的数据反而会进一步强化市场对政策的预期，在这两大因素得以持续的时候，行情仍将继续向纵深发展。
　　九鼎德盛：热点扩散支持市场保持强势
　　周三市场高开高走呈重续升势之势，市场迭创反弹以来的新高，市场强势特征明显，短线市场仍有继续走高的潜力。不过，沪指目前刚刚突破2800点大关，沪指在6月1日留下33点的较大缺口后，早盘的高开留下2个点的缺口尚未完全回补，而深成指的日K线则收出高位十字星，显示市场在持续上行后，盘中震荡也将不可避免。
　　目前操作思路上，短线操作的难度将日益加大，原因是大盘处于高位，操作周期太短，一周风吹草动就可能被洗出来，也很容易被诱导追高。因此，不烦把心态放长远些，反正今年的收益已经不错。现在就把总仓位降低下来，使仓位在未来几个月不再超过半仓。把配置的方向就定位于估值洼地，不用担心短期被套的行业上。
　　新浪财经：魔术师看跌 魔法师看涨
　　短期市场继续会在2800点搭建平台，虽然今日市场有走高迹象，而且貌似已经成功突破2800点整数关口，但我要说的是，大盘短线还有蓄势的必要，会再度回踩2800点之下，而中线行情继续看涨不发生动摇。
　　大摩投资：基建补涨成焦点 大盘站上2800关口
　　从技术上看，股指在近期一直呈现出强势上攻的走势，大盘基本上都是在盘中完成震荡调整，恐慌盘无法真正的拖累股指，交易量也是一直保持温和。种种表现都是大盘趋势向好的征兆，我们认为大盘短期内杀跌可能不大。最后我们建议投资者乐观对待未来的行情，大盘结构上较为合理，补涨行情仍然可能持续，重点关注金融、地产和有补涨可能的个股。
　　金证顾问：CPI PPI催动股指站上2800
　　5月经济数据CPI、PPI的最先公布推动了股指进一步上行，目前经济环境的逐渐好转已基本得到了市场的认可，后市仍将在震荡中走高。主力资金并不急于大幅拉升指数，而是在市场的犹豫中让行情缓慢地发展，另一方面说明了当前市场的板块轮动依然较快，踏准节奏变得越来越难，虽然股指在震荡中走高，但赚钱效应不明显，投资者需要认识这一点，避免盲目追高，依然要关注一二线蓝筹中的轮动机会。

