CPI下滑成大盘兴奋剂

　　沉默已久的公路板块启动了，涨幅偏小的铁路板块也启动了，在按捺不住的场外资金哄抬下，多头终于将2800点踩在了脚下，也创出了本轮反弹的新高，距离3000点的目标再近了一步，强大的流动性横扫空头。
　　而在热闹的股市背后，昨日公布的经济数据却值得一看，5月份CPI同比降1.4%，PPI同比降7.2%。在这种CPI和PPI数据面前，还看不到货币政策从宽松转为紧缩的可能性，短期流动性不减，也成为了昨日市场的兴奋剂，众多观望资金也放手一搏，才有了公路、铁路这些滞涨板块的表现机会。
　　虽然CPI和PPI还未转正，但是已有大量经济学家对转正的时点展开了预测。摩根大通中国区董事总经理李晶预计下半年CPI和PPI将为正数，最快六、七月份转正；国家信息中心高级经济师高辉清认为CPI和PPI由负转正的概率还是不大，真正的反弹可能要等到八九月份；申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇则判断三季度CPI将出现反弹，PPI反弹则要等到四季度。
　　综合来看，CPI和PPI在下半年转正已是共识，最早就是6月，最迟是四季度。一旦确认转正的时点，短期对股市而言会有做空压力，这种压力一部分来自趋势预期改变的机构，一部分来自将资金转投实业的产业资本，因为股市将不再是惟一吸引资金的宝地，套现转入其它复苏领域是必然选择。
　　由于本周还将有更多经济数据发布，相信近期的市场波动也将受此影响，戒急戒躁逢低买应该是上策，而不是盲目追涨套牢在上影线，一旦遭遇这种状况，后市的操作就被动些了，大盘的调整稍微剧烈点，相信很多人就睡不着觉了。

