股指反复震荡 铁路股集体反弹

　　上海益同 洪艳华
　　今日市场延续昨日尾盘的强势，顺势高开，之后在权重股的带领下，大盘创出了近期反弹新高，2800点整数关也被上证指数踩在了脚下，不过市场表现波澜不惊，整体维持拉锯走势，沪指围绕2800点反复整固，首度突破2800关口，市场需要夯实，午后开盘后，指数受到港股大涨的带动下，呈现震荡攀升的格局，屡创新高，市场人气受到激发，市场做多热情高涨，成交量为1070亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入15.30亿元，与早盘相比，随着指数的上涨，资金出现明显的回流，呈净流入的迹象，上证指数报2820.02点
　　从盘面上看，板块及个股呈现涨多跌少的格局，今日大盘创出新高，但总体仍是维持横盘整理的平衡格局，量能方面也没有大的变化，说明目前处于主动地位的多头主力蓄势仍在继续。今日板块上表现最为抢眼的是工程建筑，基础建设板块在沉寂了很长一段时间后终于是异军突起，表现尤其出色，资金净流入是8.93亿元，包括中铁二局、中国中铁、中国铁建等铁路概念股都在场外资金的追捧下居于涨幅榜前列，资金净流入是2.48亿元2.417亿元和1.87亿元，短期内显示出不错的短线获利潜力，操作上可继续保持多头思维，同时紧密关注石化、金融等权重股的动向，银行钢铁铁路运输保险等权重类板块对指数攻破2800点整数关口，都是功不可没的，今天仍占据涨幅前列，资金净流入分别是5.012亿元3.272亿元2.053亿元和1.42亿元，在热点方面，由于国际期货市场上有色金属价格大涨，上午A股有色金属板块开盘之初就展示出了不错的上涨势头，不过或许是因为受到前期涨幅过大的心理影响，整个有色金属板块随后的表现趋于一般，可以适当采取回避的策略，资金净流出6877万元，另外，地产证券和电气设备等板块表现都不佳，表现较为疲弱，处在跌幅榜前列，资金净流出是2.34亿元2.289亿元2.552亿元。
　　从资金流向上看，今日市场中，超级资金成为积极做多的主力，大户散户资金线均处在底部盘整，做空市场的因素，工程建筑银行和钢铁等板块是今日做多的主力，资金净流入是8.93亿元5.02亿元3.272亿元在个股主力净买是中铁二局中国中铁和华夏银行，资金净流入是2.515亿元2.315亿元和2.152亿元，，有色矿采地产和电气设备，资金净流出是5.23亿元，2.34亿元和2.552亿元，在个股净卖的是浦发银行紫金矿业中金黄金，资金净流出是2.71亿元、2.47亿元和1.569亿元。

