人民日报力捧股市藏玄机

　　广州万隆
　　核心提示：9日《人民日报》发文为当前的市场逐步走暖摇旗呐喊，我们万隆证券网认为，这显然是出于稳定和促进信心复苏的重要意图。而在此文的背后，我们进一步看到了政策面对股市的态度，从而可以坚定我们对中期格局的看法。
　　9日《人民日报》发文为当前的市场逐步走暖摇旗呐喊，我们认为，这显然是出于稳定和促进信心复苏的重要意图。而在此文的背后，我们进一步看到了政策面对股市的态度，从而可以坚定我们对中期格局的看法。
　　一、人民日报社发文稳定市场
　　9日《人民日报》在头版刊登了一篇名为《我国资本市场活力再现》的文章，文中提到：“成交金额放大，各交易品种交投活跃，股票、债券等市场的成交活跃度明显回升，这表明我国资本市场的活力正再度呈现。尽管国际金融危机仍未触底，国际资本市场依然萎靡不振，但是，中国的资本市场已日见活跃。
　　人民日报社此文明显有为股市活跃和行情继续发展衬托气氛，并助推行情发展意图，并强调中国股市领先于国际股市复苏。
　　并从以往情况来看，《人民日报》很少发文如此力捧股市，从中也可见股市当前对于社会信心和其它各方面的重要性。
　　二、有意为复苏呐喊
　　我们注意到，在此文中尤其提到资本市场是经济的“晴雨表”，资本市场的活跃表现从另一个侧面证明，我国经济正在走出谷底，并已逐步恢复信心。此间经济人士分析，我国政府“保增长、调结构”的一系列举措与“一揽子计划”，是促使资本等要素市场再度活跃的根本原因。
　　可以说，这其中显然包含了为经济复苏和社会信心复苏呐喊的意图。其中虚拟经济的复苏推升和刺激社会信心复苏，从而鼓动社会投资，最终尽快带动实体经济复苏的意愿和意图尤其明显。并我们一直认为，虚拟经济是整体社会信心和经济发展的一个侧面，而当前股市的逐步走暖，已成为寄托复苏的重要市场。
　　人民日报社此文绝少提及泡沫和过热等词眼，其根本就在于当前阶段去过于死板的追究市盈率和估值，已经很难满足更加整体上的社会复苏需求，并且也完全不合时宜。
　　三、政策意图浮出水面
　　虽然我们并不能据此就认为，管理层仍然有意鼓励市场继续活跃，但此文带来的信号和政策暗示还是值得注意。
　　而近期管理层也绝少对股市的估值过高有所异议，反而对如何稳定市场尤其关注。这一点从最高层始终对市场的呵护之情，以及政策面不断出台的相关利好就可以看出。并值得关注的是，客观上近期鱼贯而出的各类振兴规划已成为市场阶段性炒作的重要题材，而大蓝筹板块屡屡在市场危难之际力挽狂澜也值得重视。
　　同时，目前已经临近推出创业板并重启IPO的重要关口。从这一个角度来看，维系市场的繁荣从而重启融资大门服务于实体经济，也是同样重要的，值得我们重视和关注。

