明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：　　大盘短线有望企稳？　　实现概率：60%　　具体理由：由于IPO脚步声日益临近且受到公布的进出口数据低于市场预期等因素的影响。随着5月份统计数据的渐次公布以及IPO开闸声音的临近，市场对后续的看法渐有分歧的特征，其中担心当前A股市场估值压力以及担心IPO资金分流的市场参与者渐有减持的冲动。但毕竟由于工商银行、中国石油等权重股目前仍有涨升或补涨的能量，所以，大盘的恐慌性抛盘并不足，因此，大盘有望企稳。与此同时，盘口显示出大盘在震荡中渐现两大新特征，一是重组股大幅走高，尤其是ST股以及控股股东有明显变化预期的个股，比如说长力股份等品种。二是银行股等估值优势明显的品种依然有资金流入，所以，大盘短线不至于大幅下跌，建议投资者仍可持有强势股。　　应对策略：指数维持了表面上的强势，但市场的赚钱效应却在减弱，在整体局势日趋复杂之时，在操作上，应控制好仓位，以挖掘滞涨品种为主。　　猜想二：　　中期见顶概率较大？　　实现概率：50%　　具体理由：周四深沪A股双双受新股IPO启动影响而低开，盘中出现多空震荡争夺，最后多头难以抵抗空头抛盘，最终双双收出高位阴线，深圳成指收盘破位于5天均线之下。从当日市场表现来看，重组类股票表现较好，比如闽闽东、四川湖山、广电电子、广电信息等，而从权重股表现来看，尽管有金融股护盘博明日平安/深发展并购消息，但从整个市场环境来看，IPO市场化发行将实质性的影响市场，平安此时选择重组深发展其对市场的影响将因IPO市场化开启而关注度大幅度降低，可以说此时品种的重组并购等，与IPO市场化发行相比，相形见绌的概率较大。从震荡收阴的角度来看，A股行情面临考验甚至中期见顶的概率较大。总体来看，A股市场面临IPO重启的关键周期，此次IPO重启由于坚持市场化发行原则，其对中国A股市场品种价格有可能产生实质性的冲击，特别是经过连续反弹，特别是许多市盈率超过100倍以上的品种，有可能在今后IPO市场化影响下，壳价值将随着IPO的开启而大幅度降低，其股价回归概率较大。　　应对策略：操作上，保持谨慎，增持现金比例，以应对市场化发行新股可能带来的巨大冲击。　　猜想三：　　关注低估值板块？　　实现概率：70%　　具体理由：周四市场在蓝筹股调整的情况下出现了一个调整的走势。两市权重股出现了一些比较弱势的表现，医药、创投等板块有所表现，而市场中调整的板块及个股占大多数，成交量继续和前期维持持平。对于目前市场的运行，最主要的是有赚钱效应，市场才能够有关注度。到了目前2800点的点位，市场即使在权重股的带动下，股指继续上行，但是可以发现，股指上涨的同时，赚钱效应和之前2600点相比，相反并没有体现出来。而这几天以来，权重股的强势表现都有所衰退，以权重股为旗帜的指数反弹，还有待观察。但是个人认为调整还是有必要的，必要的调整是为指数的继续发展奠定基础。　　应对策略：操作方面，指数尽管处于高位，但是个人认为一些板块及个股仍是有机会的。投资者可以在控制好仓位的前提下，继续关注一些估值比较低位的板块个股。

