机构视点：6月11日九大机构谈后市

　　大盘股行情仍将继续
　　A股市场的大盘股大多是资源类和资产类个股，受益于温和通胀，通胀的预期有助于大盘股行情的启动。当前经济复苏预期仍在且通胀预期在升温，大小盘股相对估值溢价较高，支持大盘股行情的持续。(国泰君安)
　　局部热点依然有很多
　　短期内上证指数在2800点附近仍然会有反复，后市局部热点依然有很多，但领涨板块上涨的动能以及赚钱效应都将逐步弱化，建议投资者控制仓位，避免追高。(申银万国)
　　大盘涨幅将有所收窄
　　长期滞涨的铁路板块昨天走强，但银行、券商、房地产权重股表现乏力，非周期性行业也出现分化，成交量有所放大，亚太地区股市普涨形成了拉动力，预计今天大盘将继续上涨，但涨幅会有所收窄。(西南证券)
　　短线行情依然乐观
　　缺口上方的强势行情或许是6月底中期头部出现前最后的赚钱机会，投资者在这个位置不妨放手搏击，但任何时候都要保持对中线行情的谨慎态度。一旦股指跌破6月1日的跳空缺口，便是抽身离场之时。(国元证券)
　　2800点上下都有空间
　　就目前看，2800点的位置可以说是上下都有空间，只要投资者买最划算的股票，即使大盘调整，套牢也只是暂时的。(东海证券)
　　冲高回落的可能性在加大
　　近两个交易日股指震荡的幅度较大，说明多空分歧较大，领涨板块冲击的动力不太乐观，股指冲高的力量在减弱，大盘冲高回落的可能性正在加大。(海通证券)
　　不追高是目前操作原则
　　目前个股的上涨具有一定的补涨性质以及估值的再发现，操作上可继续关注保险、券商等强势股。对于近期连续上涨的股票需保持警惕，不追高依然是目前的操作原则。(方正证券)
　　充分蓄势后将继续上攻
　　当前大盘仍处强势中，短期内股指仍将维持宽幅震荡的格局，充分蓄势后将继续上攻。目前能跑赢大盘的个股越来越少，市场的赚钱效应明显下降，适当关注低估值品种作适当防御性配置是非常必要的。(北京首证)
　　盘中震荡不可避免
　　股指6月1日留下较大缺口后，昨天早盘高开留下的2个点的缺口尚未完全回补，深成指日K线则收出高位十字星，显示市场在持续上行后，盘中震荡将不可避免。(九鼎德盛)

