政策成行情发展动力 受益股走势活跃

　　周三沪深二市场出现小幅高开后高位震荡走势，上证指数在铁路和船舶领涨的势气下一度向上刺穿2800点整数，至收稿，上证涨21.94点，报2809.96点。
　　消息面上，《规划》明确了船舶工业的发展目标：一是船舶生产稳定增长，力争2011年造船产量达到5000万吨，船用低速柴油机产量达到1200万马力；二是市场份额逐步扩大，2011年造船完工量占世界造船完工量的35%以上；三是配套能力明显增强，三大主流船型本土生产的船用配套设备的平均装船率达到65%以上；四是结构调整取得进展，大型船舶企业集团在高端船舶市场具备较强国际竞争力，环渤海湾、长江口和珠江口成为世界级造船基地；五是研发水平显著提高，形成一批具有国际竞争力的品牌船型；六是发展质量明显改善，骨干船舶企业基本建立现代造船模式。盘面上，以中铁二局、腾达建设带领下的铁跃概念出现活跃迹象，如中国南车、国恒铁路均涨幅超过8%，连云港、广电信息、广电电子、民生投资等仍有15支个股处于涨停板。
　　板块上，公路桥梁、水泥行业、交通运输等涨幅居前，煤炭、飞机制造、房地产等跌幅居前。对于目前上证指数已过2800点整数关口，在技术上应该还有短期震荡，建议投资者在看好后势的前提下谨慎操作。

