ST板块升升不息：系统性机会再降临

　　智多盈投资 余凯
　　应该说，今年的市场行情脱离了经济基础的支持，市场上涨的主要资金流动性泛滥、乃至通货膨胀预期所致。但是，随着信贷递减、经济数据反复、投资者对政策出现审美疲劳，一种恐高情绪已经在投资者心中蔓延，并逐渐萌生退意。然而，在众多题材股的沉舟侧畔，众多ST股却扬帆启航。随着*ST中辽变身万方地产、*ST兰宝变身顺发恒业，并上演王者归来的暴富神话之后，许多ST股正成为眼中的香饽饽，并连续多日冲击涨停，如*ST昌鱼(60275)连续三天涨停，ST东碳(600691)、ST银广夏连续四天涨停；ST东源(000656)连续六天涨停；*ST九发(600180)更是连续十余日涨停……而截至周四收盘，两市又再现28只ST股涨停盛景。
　　重组预期带来无限升机
　　并购重组是资本市场永恒不变的题材。由于中国股市的退市机制本身存在弊端和缺陷，真正意义上退市的个股并没有。只要当地政府或大股东有意保壳，暂停上市若干年后再上市的情况屡见不鲜。比如，不久前号称“停牌第一股”的万方地产在停牌5年后便在复牌首日暴涨约10倍。
　　而目前我国宏观经济正处在重大的转轨时期，无论是国内企业间的优胜劣汰和相互兼并行为，还是ST公司大股东出于保牌的需要主动退让，特别是在大小非解禁、上市公司进入真正意义的全流通之后，一些大小非选择了减持股份，更会使股东持股比例相对分散，这就给产业资本进行并购重组创造了条件。不仅如此，管理层对于上市公司并购重组可谓是不遗余力的推动。如并购贷款推出将增加上市公司的并购手段，将有效提速ST股的重组进程。可以预期的是，大规模的产业整合浪潮将促使有前景的企业实现资源最优配置的目的，上市公司并购重组浪潮必将愈演愈烈。
　　由于ST股具有天然的比价优势，一旦有重组动向其股价往往巨幅波动，可以说重组题材是这类品种走强的第一原动力。历史经验证明，最大的黑马往往都是从ST板块中跑出来的。通过彻底的资产重组，上市公司的基本面可以发生翻天覆地的变化，而股价常以大幅上涨做出积极的反应，短线冲击力往往高于一般的个股，实质性资产重组有望产生新的ST明星股。
　　值得关注的是，进入2009年以来，低价ST股所演绎的一幕幕乌鸡变凤凰、咸鱼翻身的大戏更令市场惊羡不已。无论是ST有色、三安光电(曾经的ST三安)的一骑绝尘；还是ST百花、ST华龙复牌之后连续十几个涨停板；甚至包括信达地产(曾经的ST天桥)所演绎的摘帽行情，低价ST股催生出的财富效应层出不穷。
　　而它们的示范效应正日益引起人们的深度挖掘，比如ST筑信(600515)此前公告，海南航空工会委员会将成为公司实际控制人；ST惠天(000692)此前公告，市政府拟将沈阳市供暖集团有限公司持有的本公司的国有股权无偿划转给沈阳市煤气总公司；ST星美(000892)于本周四公告，杜惠恺先生将成为公司的实际控制人，公司将在条件成熟时正式启动重大资产重组工作……显然，大股东层面的变化正构成相关ST公司重组的关键因素。
　　壳资源价值重估演绎暴利神话
　　资产重组要用市场经济的方法来解决，即通过资本市场来进行。由于股权是一种经济资源，故而加快流动和优化组合，、成为了一些绩差公司内在压力和优势企业扩张冲动的必然结果，而买壳上市作为资产重组的具体表现，又能大大优化资源配置的成效。此外，买壳上市有的会产生脱胎换骨的变化。通过买壳上市之后，壳资源价值在二级市场会被投资者重新认识，而重估中往往伴随着股价的大幅飙涨。
　　以房地产行业为例，房地产业是负债率极高的一个行业，对资金的渴求非常巨大。在地产商资金日益紧缩的情况下，上市融资成为房地产企业筹资过冬以及谋划未来发展的关键步骤。仿佛迈过这道“门槛”，命悬一线的企业便可浴火重生。这就是房地产企业对资本市场趋之若鹜的原因。据不完全统计，到2008年，A股已有近30家房地产公司通过定向增发资产置换方式借壳上市，而最近一段时间以来，地产企业借壳也是风起云涌。比如，*ST华源(600094)在清理出净壳之后，便获得东福实业的垂青向东福实业及其一致行动人定向发行股票购买其合计持有的名城地产70%股权，正式吹响进军地产业的号角；而*ST九发(600180) 5月25日公告，拟通过定向增发置入南山建设100%股权；ST东源(000656) 6月4日公告，拟以5.18元/股定向增发9.21亿股吸收合并金科集团……目前，已经沦为净壳的ST盛润(000030)、ST宏盛(600817)等均值得我们关注。
　　摘帽、复牌题材值得关注
　　日前，停牌多年的*ST兰宝，重组为顺发恒业后复牌，复牌后涨幅超过20倍！另一只*ST中辽(现名为万方地产)，2004年4月开始停牌，复牌也上涨约10倍……
　　而2009年首只摘帽股三安光电，1月17日披露年报后，1月23日便甩掉ST帽子，随后一路走高，期间最高累计涨幅达180%；迪康药业、平庄能源分别在3月19日、3月25日撤销特别处理，复牌以来最大涨幅高达57%、72%……显然，在大量ST股复牌、摘帽后创造了无数个财富神话后，买卖ST股已经不能简单看作是投机，因为市场炒作的是预期，也就是公司未来的业绩。从公告入手发掘个股潜在的重组机会，其实也是一种价值投资。在大多数个股估值较高的情况下，有重组预期的ST股也存在类似蓝筹股这样的“价值洼地”。挖掘摘帽题材、复牌题材股无疑已经成为当下之急。
　　截止2008年底，ST公司共有162家，其中71家戴星。根据上交所2008年发布的《上海证券交易所股票上市规则》，ST股票如果要申请摘帽，需要具备以下3个条件：一是最近一年的年报必须扭亏为盈；二是最近一个会计年度的股东权益为正值，即每股净资产为正值(此前曾要求每股净资产必须大于1元)；三是最新年报表明公司主营业务正常运营，扣除非经常性损益后的净利润为正值。目前，S*ST三农(000732)、*ST 嘉瑞(000156)、*ST 美雅(000592)、*ST 炎黄(000805)、S*ST朝华(000688)等已经向交所提出恢复上市申请；*ST江泉(600212)、ST赛格(000058)、*ST 金果(000722)、*ST 迈亚(000971)、*ST 宜纸(600793)、*ST 中钨(000657)等已经向交易所提出公司股票交易撤销退市风险警示特别处理申请。

