国信证券：银行挑梁 关注中游

　　证券通
　　1. 市场判断：加速上涨后的调整
　　6 月份市场在银行等权重板块推动下存在加速上涨可能，进而则可能引发真正的一轮调整，建议从补涨思路选择板块与个股，从而兼顾到策略性防御。
　　2. 行业配置：银行挑梁，关注中游
　　本月最看好的三个行业依次为金融(银行、券商、保险)、钢铁、石油化工；前瞻性的看好钢铁、电解铝、化工、航运、造纸等中游行业中受益经济复苏、景气回升的行业。主要理由与逻辑：
　　(1)息差拐点、估值洼地、流动性再泛滥、欧美经济与股市回升等利多因素将支撑金融尤其是银行板块上涨，进而推动指数繁荣。
　　(2)前瞻性看好钢铁、电解铝、化工、航运、造纸等中游行业景气回升。因为这是实体经济真正复苏的重要判据。汽车地产两大先导性产业的复苏拉动经济走出谷底，2 季度工业生产将持续回升，市场对于经济复苏的信心增强最终会引发资金增配钢铁等中游板块。
　　(3)看好油价，谨慎对待煤炭、有色。欧美经济复苏态势基本确立，避险需求降低下的美元汇率走低推高商品市场，加上季节性因素，油价在3 季度可相对乐观，有望推动化工等中游行业的产品价格。虽然我们对煤炭仍然看好，但在基金普遍超配和经历大幅上涨之后，新的机会需要等待到4 季度，我们看好的大同煤业、平煤股份、盘江股份、中油化建则需要视资产注入事件的时点。有色板块业绩支撑较弱，不具备安全边际，建议逢高减持。
　　(4)市场风格转换本质上是补涨行为，这也是提高投资组合防御性的一个重要因素，我们认为补涨的主要板块将集中在中游行业(钢铁、电解铝、化工、造纸、交通运输等)、消费品领域(食品饮料、商业)。
　　3. 个股选择策略与重点推荐组合
　　自上而下，以及结合国信行业分析师自下而上的推荐，我们建议的 6 月份重点推荐组合为：建设银行、工商银行、招商银行、中国平安、辽宁成大、酒钢宏兴、鞍钢股份、中国联通、青岛海尔、华泰股份、辰州矿业、鑫科材料、云南城投、中天城投、山西三维、柳化股份、福耀玻璃、国阳新能、中国远洋、五粮液。

