沪指涨逾1%站上2800 两市均创本轮反弹新高

　　新浪财经讯 今日两市高开高走，双双创出本轮反弹新高，沪指站上2800点，最高2820.57点，为本轮反弹新高。两市成交量较昨日略微增加，个股普涨，两市涨停个股逾20只，金融地产板块今日表现较弱。沪指收报2816.25点，涨1.02%。 
　　周三A股市场连续第三个交易日收高，上证综指自去年8月份以来首度收复2800点关口。今天公布的5月份物价数据显示国内通缩风险正在减弱，同时国际原油价格攀升亦有助提振资源股表现。
　　消息面上，5月份CPI同比下降1.4%，PPI同比降7.2%，A股开户数重回30万，持仓帐户数三周来首降，船舶工业调整和振兴规划细则公布，IPO过会企业材料封卷总动员，道指跌1点，纽约油价收盘破70美元，日股收涨2.09%。
　　今日沪综指开于2796.9点，最高2820.57点，最低2790点，收于2816.25点，涨28.36点，涨幅1.02%，成交额1464.1亿元；深成指开于10819.32点，最高10882.5点，最低10754.03点，收于10820.74点，涨80.65点，涨幅0.75%，成交额734.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：589 平盘：53 下跌：212
　　沪B 上涨：37 平盘：10 下跌：7
　　深A 上涨：482 平盘：59 下跌：205
　　深B 上涨：34 平盘：4 下跌：17
　　板块个股：
　　铁路基建、交通设施和工程建筑板块涨幅均超过3%，全天领涨；商业连锁、建材和电子信息等板块表现较好；前期热点煤炭石油、煤化工等板块午后止跌收红；券商、银行和地产午后收跌，仪电仪表和电力设备板块全天领跌，不过跌幅较小，均未超过1%。
　　今日水泥板块领涨，板块内个股全线飘红，太行水泥涨停，西水股份、海螺水泥、赛马实业、华新水泥、江西水泥、祁连山等表现较强。
　　今日早盘运输设施板块表现亦较强，连云港、芜湖港、深高速涨停，南京港、上海机场、天津港涨逾5%。
　　沉寂数月的中铁二局今日上午开始绝然地发动闪电战，强势涨停，同时也带动了整个铁路板块，晋亿实业、国恒铁路、中国铁建、中国中铁等铁路股也表现不俗。
　　钢铁股午后逐渐走强，宁夏恒力涨停，南钢股份、凌钢股份、鞍钢股份、大连金牛、酒钢宏兴、八一钢铁较强，武钢股份跌逾1%。
　　地产板块表现不佳，万方地产、海德股份、广宇发展、保利地产、泛海建设、光华控股等较弱。
　　后市展望：
　　中证投资：均线系统呈现多头排列，5日均线支撑良好，KDJ指标高位扭头向下的情况得到修复，MACD指标红柱再次放大，美中不足的是今日的跳空缺口将是后续行情的隐患，股指在2800点仍需整固。
　　金百灵投资：市场渐有改变前期二八格局的可能性，市场有望再现普涨格局，这有利于大盘行情的进一步深入，如此来看，大盘站上2800点之后，或得陇望蜀，空间有望乐观。
　　华讯财经：5月的经济数据还将继续出台，大盘短期也还将是震荡走势，但震荡中的逐步走高，将会使指数连创新高，大盘的强压力位位于2800-2930区间，这是指数是前期密集成本区，大盘的支撑位位于2730-2780一带，而大盘前期的跳空缺口2650附近有更强的支撑。
　　倍新咨询：从近期板块及市场整体运行情况看，还是保持良性运作，而资金流入蓝筹股板块的趋势依然还没有逆转，所以我们依然认为行情还没有走完，坚持行情有望向3000??3500点区域攻击的观点。
　　更多内容请进入股票频道

