上升中的盘整 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日多空双方围绕2800点展开争夺战，银行、医药等板块成为多方主攻力量，助沪指盘中再刷新本轮反弹新高至2828.74点，截至收盘，沪指报2797点，跌0.67%。近几个交易日沪市成交量始终没有突破1500亿元，而前期都保持在该水平之上，说明随着股指达到2800点的高位，投资者变得比较谨慎。小幅回落，区间震荡，是为了将来更好的上攻吗？
　　上海金汇：IPO加速引发跳水 大盘遭遇空头突袭
　　预计短期在指数连创新高后，多空双方势必围绕2800关口展开一番激烈争夺。蓝筹板块热点日趋分化。在目前权重品种推动力有所减弱的情况下，投资者操作上应注意短线思路，避免追高。
　　九鼎德盛：市场宽幅震荡将频频出现
　　投资者担心新股发行的重启可能引发股指调整，从而加剧了股指的震荡，短线市场宽幅震荡将频频出现。但从目前以银行股为首的权重股走势来看，权重股的护盘仍在，而处在获利回吐期的权重股整体调整空间也不大，这将大大减缓股指持续调整的空间。整体来看，目前KDJ指标已死叉向下，显示市场仍有调整的压力，不过，目前周三早盘留下的缺口已得以完全回补，股指整体调整空间有限，市场将延续高位反复震荡格局。
　　尽管数据继续影响大盘走势，但它的震荡盘升局面不改，不过盘中的震荡会越加明显，大盘的强压力位位于2800-2930区间，这是前期密集成本区，大盘的支撑位位于2730-2780一带，大盘前期的跳空缺口2650附近有更强的支撑，当然，大盘的最强支撑位位于10周均线。
　　中原证券：外贸数据不佳引发市场忧虑
　　IPO的恢复对于A股市场短期可能造成一定的冲击，中长期而言，依然不会改变A股市场震荡向上的反弹趋势。我们认为A股自1664点开始的反弹行情仍未结束，经过充分调整蓄势之后，A股市场有望继续稳步攀升。但如果股指短期涨幅过快过大，不排除管理层出台相应的调控措施。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力。相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理。
　　中国牛市网：大盘冲高回落 注意短期风险
　　由于今日的下跌造成了A股的MACD红柱线相对昨日开始变小，但是上升通道仍然保持，量能萎缩，如果后期能积极放大，修正技术走势，上升通道仍有望继续打开。短期调整将会显现，但为其不会太长。投资者操作上应保持谨慎，可以积极关注部分强势股。同时，涨幅偏小，估值较低的个股，投资者可以积极关注。
　　东海证券：短期仍需震荡蓄势
　　目前市场在2800点附近遭遇一定上行阻力，短期仍需进一步震荡蓄势，但大的上行趋势仍未改变。近期股指总体走势较强，基本上沿上升通道上轨盘升，技术指标因此也始终在高位运行，少数指标一度出现钝化，因此，市场若期望后期能再度发力上行，短期宜适当回调或以横盘震荡的方式来消化历史套牢盘，并对指标进行一定的修复。当前点位强行上攻，只会引来大量的抛压盘。
　　国诚投资：2800点震荡难免短线或调整
　　技术形态上看，沪深两市均收出小阴线，深成指跌破5日线，且5日线有拐头向下迹象，个股跌多涨少，而今日市场缺乏领涨的强势热点。在短期大涨后无领涨板块或预示将有调整。但中期趋势看，向上趋势保持良好。
　　南京证券：大盘先扬后抑 提防中期顶部来临
　　2800点上方面临着较大的套牢盘压力，上行压力很大，预计近期股指将在此区域反复震荡确认。我们认为尽管多头力量可能再次汇聚，尽管其仍有继续上冲的可能，但市场中期顶部的临近已比较明显，即使上冲也不会走多远。建议投资者近期还是以观望为主，此时风险大于收益，追高无异于刀口舔血。对部分上涨幅度较大品种及时予以减仓，适当关注处于估值洼地的大盘蓝筹股
　　新浪财经：大盘演跳楼秀 下周将回上涨中
　　自2037点起来已经有过多次这种现象了，投资大众已经有点审美疲劳，都知道你主力是在做测试，所以我认为这行情很有可能就明天再来一把假跳，下周就又将回到上涨趋势中。
　　大摩投资：地产资源股低迷 大盘高位震荡
　　从技术上来看，大盘这种创出新高后高位震荡的走势，并不是一个危险的信号。由于主力资金出货的意愿并不强烈，我们认为后市大盘大幅杀跌的可能性较小。最后我们建议投资者乐观对待未来的行情，在流通性过剩和通胀的预期下，短期内A股很难发生质的变化，重点关注金融、地产和有补涨需求的个股。

