短线操作难度大 低仓位配置价值股

　　新东风资讯 李军
　　A股最近一周高位震荡，热点切换迅速，如果不是布局中长线的话，短线投资者获利比率预计不会很高。周三沪深两市均创了新高，上证指数已经站上2800点，进入6月以来，大盘成交量比较平稳，日均保持在2000-2500亿之间。
　　最近行情的大思路有两个：一是我们一直提及到的，充裕的流动性下的通胀预期，涉及的行业主要是大金融、地产、有色金属，特别是我们前期非常看好的小金属和电解铝板块，而煤炭我们已经提醒投资者逐步撤出。二是寻找估值洼地，涉及的行业主要有酿酒、百货、机场公路港口等。
　　目前操作思路上，短线操作的难度将日益加大，原因是大盘处于高位，操作周期太短，一周风吹草动就可能被洗出来，也很容易被诱导追高。因此，不烦把心态放长远些，反正今年的收益已经不错。现在就把总仓位降低下来，使仓位在未来几个月不再超过半仓。把配置的方向就定位于估值洼地，不用担心短期被套的行业上。
　　具体来看，在通胀预期下，证券保险股的估值相对偏低，IPO重启日益临近，龙头券商股的市净率估值并不高。
　　几个相对低估的行业目前的市净率和市销率距离其五年来估值中值的空间，其中证券保险行业有异动数据，绝对数据并不完全准备，但可以定性的认为距离估值中值上升空间较大。

