沪综指收市企稳2800点 国内通缩风险减弱

　　全景网6月10日讯 周三A股市场连续第三个交易日收高，上证综指自去年8月份以来首度收复2800点关口。今天公布的5月份物价数据显示国内通缩风险正在减弱，同时国际原油价格攀升亦有助提振资源股表现。
　　上证综指收市报2816.25点，涨1.02%；深证成指收市报10820.74点，涨0.75%。今天深沪两市共成交2200亿元，较昨天放大半成；A股市场接近七成个股上涨，煤炭、交运、基建、电子信息等行业表现强劲。
　　5月份CPI和PPI数据的出台提振了市场信心，今天中小盘股重拾升势意味着投资者谨慎情绪得到改善；鉴于即将公布的消费和固定资产投资等数据将为投资者提供更多关于经济复苏的线索，预计未来大盘仍有进一步上涨的动力。
　　中国国家统计局周三公布，中国5月份CPI同比下降1.4%，连续第四个月下降，但降幅低于上月的1.5%；同时，5月份PPI同比下降7.2%，连续第六个月下降，并且降幅大于上月的6.6%。
　　分析师们普遍认为，尽管5月份物价指数仍在连续下降，显示国内市场需求依然疲弱不振，但通缩加剧的过程已经结束，预计未来几个月CPI和PPI均会缓慢回升，从而带动企业利润恢复。
　　中国国家统计局将于本周四公布5月份固定资产投资数据，并将于本周五公布5月份消费数据和工业增加值数据；同时，中国海关总署将于本周四公布5月份进出口数据，信贷数据亦将于本周公布。中金公司预计，5月份社会消费品零售和固定资产投资将依然强劲，出口同比降幅可能缩窄，而金融机构贷款增量至少与4月份持平。
　　煤炭股表现强劲，中国神华涨3.73%，神火股份涨4.60%，中煤能源涨1.10%。中煤能源昨晚公布，1-5月份原煤产量同比增长1.5%；同时，受美元疲软推动，纽商所原油期货本周二收盘突破每桶70美元，至7个月来的高点。(全景网/陆泽洪)

