13亿资金净流出地产股 5板块获加持

　　受到外围市场的影响，今日沪深两市略微低开，之后指数展开了震荡的趋势，今日市场热点四射，随着券商股的走强，今日大盘也创出反弹新高。随着港股狂飙超200点强势翻红，外围市场的走强，或支撑大盘后市继续上涨，有望继续维持强势，在众多热点的烘托下，在午后开盘后，大盘又做了一个回探确认2800点的动作，
　　出现急速跳水的态势，而且同时继续在2800点上方开始了盘整，跳水动作波澜不惊，不过预计在午后尾盘有望拉起，重回上升趋势，今日两市成交量有所萎缩，短线或制约反弹空间，成交量为820亿元，从资金流向上看，沪市目前资金净流出是23.77亿元，上证指数报2810.69点。
　　从盘面上看，板块及个股呈现在午后的跳水带动下，呈现了涨少跌多的格局，券商、银行、医药、证券期货等权重板块早盘表现较好，对指数起到了护航及中流砥柱的作用，涨幅居前，资金净流入是7679万元、6.768亿元和2.060亿元8251万元，数字电视、酿酒食品板块早盘领涨，也有不错的表现，资金有明显的流入迹象，而昨日涨势较好的水泥钢铁航空运输和工程筑等板块，今日出现了明显的回调趋势，跌幅居前，资金净流出是1.065亿元2.577亿元1.11亿元3.626亿元，对指数形成了一定的拖累作用，中国石油、石化走势，中国石油近期一直维持了强势震荡，而在国际油价突破70美元之后，石化双雄有继续上涨空间。同时也关系短期市场走势，有色板块上演逆转好戏，早盘一度快速下跌，江铜等一度下跌超过3%，但随后被快速拉起，江铜、云铜、西藏矿业等有色股都强势翻红，有色板块有卷土重来之势。
　　从资金流向上看，超级资金有明显的异动迹象，银行医药制造通信服务，汽车制造和保险等板块是今日主力净买的主要对象，资金净流入是6.74亿元2.24亿元7040万元6566万元和5836万元，在个股主力净买的是招商银行工商银行和交通银行，资金净流入是2.035亿元1.956亿元和1.725亿元，而地产工程建筑有色和钢铁是今日主力杀跌的主力，处在跌幅榜前列，资金净流出是12.60亿元3.692亿元3.092亿元和2.594亿元，在个股主力净卖是金地集团保利地产和紫金矿业，资金净卖的是4.93亿元、2.688亿元和2.048亿元。
　　今日早盘的强势上涨大大鼓舞了市场做多的信心，但是也正是由于上涨速度太快了，因此短期技术上压力已经很大，造成了跳水的行情，面对指数处在了压力位附近的走势，投资者不应该盲目去追求整个市场的表现，而应该在个股上抓机会。
　　建议投资者关注权重股的走势和量能能否继续维持高位。

