短期要持续上涨才更好

　　倍新咨询
　　今日市场如我们预期那样成功站上了2800点，并再创新高，这就给出了非常明确的上攻信号。而从量能上看，保持较温和的水平，表明多方在节奏的把握上，是张弛有度的。而从近期板块及市场整体运行情况看，还是保持良性运作，而资金流入蓝筹股板块的趋势依然还没有逆转，所以我们依然认为行情还没有走完，坚持行情有望向3000??3500点区域攻击的观点。
　　消息面上，今天还是较平淡的，但5月的主要经济数据出台，虽然没有市场预期的那样好，但市场给出的信号已表明，经济数据逐步向好的趋势已然成立，而这是支持行情的最主要的因素。另外我们关注的是中登公司的数据，其中上周新增的A股开户数达到了31万多户，但上周持仓的数量却是下降的，下降了20多万户，充分表明普通投资者在“恐高”的心里作用下，退出较大，要是考虑了新增户买入的情况，那老的投资者退出的数量更大，而这将是行情短期不会见顶的又一佐证。
　　盘面上，今日终于改变了前两天的局面，已是多数上涨了，表明在指数上到2800点上方后，市场的活跃度有所增加。而两市涨停家数还能保持在25家之多，依然反映出部分资金做多的积极性没有改变。所以具体整体的情况还是有利于行情的发展的。从全天表现看，虽然权重股板块没有持续前面的轮番活跃的态势，但是题材股??特别是有市场基础的铁路建设股的异军突起，还是带动了投资者的积极性。所以在权重股冲关后，题材股能出现好的活跃度，将极大的吸引场外资金，从而使得行情的向纵深发展。
　　技术上看，今天指数在连续四天的调整后创新高，技术上明确的多方占优的局面。从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，再度回到了60以上，表明指数上攻势头不会改变，但现在看没有跟随指数再创新高，所以指数能否持续上扬，是解决现在指标背离的关键。而另一指标，柱状线的情况，今天已到零柱线的位置，也给出了指数处于关键位置的信号，由于这一指标的特点，要是指数在此位置出现相对大点的调整，就有可能是偏大的整理，所以明后天行情的持续是很重要的。

