沪指终结三连阳 缩量失守2800

　　中证网讯 周四A股市场窄幅收跌。受IPO重启倒计进入时、5月出口跌幅扩大、5月份固定资产投资增速高达38.7%、油价创去年10月来新高、美股小幅下挫等多重因素影响，大盘三度下探2800支撑，地产、水泥、钢铁、煤炭等板块纷纷做空大势，金融板块独挑护盘大梁，但力不从心，沪指盘中再创反弹新高。两市成交量同比萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2797.32点，下跌0.67%，成交1348亿；深证成指收市报10699.9点，下跌1.12%，成交673.4亿。两市共成交2021.4亿。较上一个交易日明显萎缩。
　　市场热点再度萎缩五大板块联手杀跌
　　盘口显示，今日出台的相关经济数据好坏不一，市场受此影响呈现窄幅震荡格局，权重股继续分化，交通银行、招商银行涨幅超过2%，浦发银行微幅收红，而万科大跌近3%，中信证券、宝钢股份、民生银行跌幅也超过1%，石化双雄表现也十分萎靡，收盘均小幅收跌。此外，中国石油、中国人寿、中国神华是拖累沪指的主要力量，万科A、金融街、鞍钢股份合计拖累深成指下跌50余点。我们还注意到，在换手率方面，连云港、特尔佳、长春燃气等80余只个股换手率超过10%。整体来看，两市近四成个股上涨，涨停的非ST个股10只，涨幅超过5%的个股40余只，同比大幅萎缩，跌幅超过5%的个股近20只，未见非ST跌停的个股。
　　市场热点于昨日相比明显降温。金融板块力挺大盘，板块内涨跌参半，交通银行涨幅超过3%，招商银行、中国银行、工商银行、北京银行涨幅超过1%，而中国人寿、中国太保表现不佳，收盘分别下跌1.74%和2.03%，民生银行、中信证券、长江证券跌幅超过1%；生物制药板块表现活跃，浙江医药、沃华医药、哈药股份涨幅超过5%；农业板块表现良好，ST银广夏、ST九发、ST昌鱼涨停，冠农股份、中牧股份、新五丰涨幅也在1%以上；退市预警概念板块表现十分突出，14只个股逆势涨停。此外，传媒娱乐、ST概念、汽车、陶瓷等板块走势也明显强于大盘。而昨日表现强势的水泥、钢铁等板块今日处在了跌幅榜的前列，同时地产、有色、煤炭也是今日做空的主要力量。
　　短线仍可谨慎乐观
　　整体来看，近期在板块轮动速度明显加快、权重板块的攻击力度有所减弱、5月各项数据先后亮相、IPO重启进入倒计时等一系列因素的制约下，股指攻克2800点重要关口后进行震荡整固是正常的。技术上，股指仍在上升通道中运行，且回补了昨日留下的缺口，5日均线支撑有力，但成交量再度萎缩，显示市场心态谨慎。预计后市在反复整固后有再创新高的可能，但风险同比将大幅增加。操作上，建议投资者对获利丰厚的个股注意逢高适当减仓，重点关注权重蓝筹的表现和市场成交量的变化。

