并购重组概念再度悄然升温 周二27只ST涨停

　　任亮
　　就在市场关注大盘蓝筹能否持续领涨大盘时，并购重组概念再度悄然升温。
　　仅在昨日，已经有多家具有并购重组概念个股收盘涨停。由于上海仪电控股(集团)公司将成为公司控股股东并对公司进行资产重组，广电电子(600602.SH)和广电信息(600637.SH)复牌后连续两个交易日涨停；华侨城A(000069.SZ)资产重组方案公布后复牌涨停；三佳科技(600520.SH)因实际控制人变更而连续三个交易日涨停。连续上演的“乌鸡变凤凰”也使得市场对于具备重组题材的ST类板块再度充满想象，昨日，两市共有27只ST股涨停。
　　同时，原*ST兰宝经过几年重组变更为顺发恒业(000631.SZ)并恢复上市后，上市首日大涨1255%后，至昨日又连续两个交易日涨停。同样变身后的万方地产(000638.SZ)也在复牌后大涨560%。
　　东海证券策略研究员王凡告诉CBN记者，除了数量有限的大盘蓝筹板块近期被热捧外，其他主题类投资机会并不是很多，因此资金只能再度转向具有想象空间的并购重组概念板块。
　　从上市公司收购与重大资产重组管理办法等法规制度的改善，到前期的鼓励行业整合、发放并购贷款、财税减免等实质性扶持政策，企业并购重组迎来了极佳的政策环境。根据国信证券策略研究小组的进一步分析，在经历了熊市大跌之后，利用资本市场进行并购重组的成本大幅降低；与此同时，股市资产定价的结构性泡沫诱发着未上市资产证券化进程的加速。在直接融资相对困难，IPO的进程缓慢的制约下，并购重组成为资产证券化的主要路径。
　　而随着私募基金与券商理财规模的增大，基金“一对多”专户理财也即将开闸，这些以追求绝对收益为主要目标的机构理财队伍的扩容，加大了投资目标的选择多样化需求，因此并购重组主题投资也有望成为今年市场的重要热点之一。
　　相对于仅具有并购重组预期个股，目前已公布重组方案上市公司也继续被资金所关注。近期最典型的莫过于高淳陶瓷(600562.SH)，公布方案后连续10个涨停，至昨日累计涨幅已近1.7倍。
　　而对于刚刚于昨日复牌的华侨城A，民族证券行业研究员关健鑫立即发表研报认为，目标价可达22元，按此计算，华侨城A尚可出现逾二成上涨。
　　根据他的观点，公司通过增发完成收购能够将整个产业链置入上市公司，所有者的一致性能够带来行动的一致，从而降低成本增强盈利能力。此次重大资产重组一旦获准实施，华侨城A的总资产规模、营业收入、盈利水平等多项指标均较重组前有大幅增长，有助于增强上市公司的综合竞争力。
　　国信证券认为，除了绩差股和ST个股外，军工、电力电网、钢铁、煤炭、文化传媒将是并购重组行为频发领域。

