金证顾问：关注经济数据的公布

　　金证顾问 徐充
　　从今日起，国家将陆续公布5月的经济数据，经济数据的好坏将直接影响到股市的运行，需要投资者密切关注。
　　今日是5月重要经济数据CPI、PPI公布的日子，从近期市场的表现我们可以看出，股指已经连续几个交易日处于高位震荡的走势，股指上下两难，这部分原因正是对于经济数据可能产生的不确定性做出的波动反映。虽然目前市场的主动权依然在多方手中，然而市场对于经济数据的一些担忧却成为短期制约股指上涨的重要原因。
　　从目前的市场预期来看，两项物价指数仍将呈现“双负格局”。据对分析师进行的调查结果显示，分析师们认为5月CPI的预测中值为-1.3%，较上月降幅减少0.2个百分点；5月的PPI为-6.8%，较上月降幅扩大0.2个百分点，二者仍处于负值说明经济目前处于相对低位，只有物价的逐步上涨，经济的增长才有章可循。而已公布的5月PMI指数显示制造业仍处于扩张之中，这对于5月份的工业增加值数据将是一个好消息。5月份的工业增加值的预测中值为7.5%，增幅较上月数字扩大0.2个百分点，原因是制造业从国内投资项目和出口的回暖中获得了不少订单。但5月份来自海外的需求还是十分疲软。预计出口增速中值为-23.1%，降幅较上月有所扩大。虽然出口仍然疲弱，但从出口订单来看，出口最坏的时候已经过去，且随着国际环境的逐步好转，出口在接下来的几个月中将有所好转。
　　因此，从以上可以看出，5月的经济数据透露出来的信号是好坏参半，这或许正是股指当前在高位踌躇的原因。但无论怎样，即使短期经济难以产生反转，但总体趋好的态势是明显的，那么股指在短期的胶着之后，依然有较大的概率继续上行。

