A股结束三连阳走势 5月进出口降幅超预期

　　全景网6月11日讯 周四A股市场自十个月以来的高点回落，结束了此前连续三个交易日的升势。当天公布的5月份进出口降幅高于市场预期，令市场担心加速增长的固定投资将进一步压迫企业利润。
　　上证综指收市报2797.32点，跌0.67%；深证成指收市报10699.91点，跌1.12%。今天深沪两市共成交2021亿元，较昨天萎缩近一成；A股市场超过六成个股下跌，地产、建筑、金属、煤炭等领跌大市。
　　尽管5月份城镇固定资产投资增速加快，但鉴于中国5月份进出口降幅均高于市场预期，市场担心过快的投资只会导致产能进一步过剩，从而打击企业的利润空间。在对经济复苏前景的担忧影响下，此前涨幅较大的个股开始遭受获利回吐。
　　中国国家统计局周四公布，1－5月城镇固定资产投资同比增长32.9%，由此推算的5月份当月固定资产投资增速为38.7%，高于4月份的34%。分析师担心，由于项目有限、且银行信贷难以持续高增长，长远来看如此高速的固定资产投资很难维持。
　　同时，中国海关总署公布，5月份出口额同比下降26.4%，降幅高于4月份的22.6%；5月份进口额同比下降25.2%，降幅高于4月份的23.0%。上述进出口降幅均明显高于市场预期，反映国内外市场需求依然疲弱不振。
　　近期升势强劲的地产股遭受获利回吐，万科A跌2.94%，金地集团跌6.08%，招商地产跌2.32%。数据显示，1-5月份房地产开发投资同比增长6.8%，增速高于1-4月份的4.9%。
　　另外，中国证监会本周三公布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，意味着IPO将随时可能重启。不过，由于证监会在本次新股发行体制改革中仍保留了对IPO发行节奏的直接控制权，因此分析师们并不担心重启IPO会冲击二级市场。
　　中信证券收市跌1.99%，海通证券涨0.67%。此前市场普遍预期重启IPO将提振券商股表现。(全景网/陆泽洪)

