流感病情再度升级 IPO形成双重压力

　　华讯财经
　　[华讯财经6月12日早评：]在澳大利亚、美国、欧洲、南美及亚洲出现甲型H1N1流感感染病例攀升的情况之后，世界卫生组织昨天向193个成员国发布了一份将警戒级别提升至最高一级第6级的声明，即宣布全球流感大流行，这是41年来世卫组织首次发布此类声明。不过，世卫组织官员提醒人们不要把警戒级别与疫情严重程度挂钩，避免由此引发过度恐慌。香港也新增14例甲型H1N1流感确诊个案，包括本地集体感染组群和3例输入性个案，香港至今共确诊63例甲型H1N1流感个案。国家已经疫情发展做好准备，这一点我们可以完全放心，但也需要提高股市受此影响大幅震荡的警惕，同时注意个人和社区卫生，大家一同战胜这场疫症。交易日市场的关键点位分别是2830点、2800点和2783点。股指达到2800点的高位时，投资者情绪变得比较谨慎。在宏观数据的消化，市场情绪继续向好的动力在衰减，以及由于美元汇率震荡，外围市场可能出现宽幅震荡等条件的作用下，大盘股和小盘股“跷跷板”轮动导致股指温和震荡走高的格局，能否持续还需要审视。此外，主板IPO快来了，而且不要指望网上发行比例会大幅提高、发行价格会很低。这几个方面都可能造成大盘冲高的能量减弱，围绕2800点的争夺可能即将展开。 
　　消息解读1：道指盘中创今年新高 美国经济指标继续好转
　　受上周首次申请失业救济人数下降、5月份零售额有所增长以及30年期国债需求强劲等利好因素激励，6月11日美国股市三大指数盘中都创出今年以来新高，但到收市涨幅都明显收窄。蓝筹股上涨31.90点，涨幅0.37%，道琼斯指数收报8770.92点，盘中升至8875点，创今年新高。科技股上涨9.29点，纳斯达克指数收报1862.37点。标准普尔500指数上涨5.74点，收报944.89点。
　　消息解读2：伦敦股市上涨25点 资金继续追捧银行股
　　近期欧洲投资者对经济发展趋势的乐观情绪增长，而银行业有时经济复苏最快收益行业，投资者纷纷买入银行股。6月11日欧洲主要股市温和向好，上涨动力仍然主要来自银行股。伦敦股市上涨25.12点，涨幅0.56%，富时100指数收报4461.87点。法兰克福股市上涨56.08点，涨幅1.11%，DAX指数收报5107.26点。巴黎股市上涨19.67点，涨幅0.59%，CAC指数收报3334.94点。6月11日其他欧洲主要股市除意大利股市、冰岛股市下跌外，均以上涨报收。北欧地区的瑞典股市涨幅达2.02%，挪威股市上涨1.71%。

