短期将考验30日均线支撑 中期顶部尚未来到

　　每经记者 刘明涛
　　受IPO重启消息以及5月部分不佳的宏观数据等影响，周五股指又见回调。此次回调的力度如何？市场能否重整旗鼓，继续上攻2800点呢？市场人士对此说法不一。
　　空方：可能再探30日均线
　　一私募人士向记者表示，“30日均线是本轮行情反弹的中轴，前几次调整其实都跌到30日均线附近，然而在此位置市场似乎有着有强力支撑。昨日沪深两市一举跌破10日均线，对市场投资心理是一种打击。对于后市的走势，我认为市场短期内可能将再次下探30日均线，大概是2650点，毕竟市场目前已累计很多的获利盘，而IPO重启也对投资者心理有着负面影响。”
　　东海证券分析师鲍庆也认为，“市场前几次的大幅回调，主要是受到宏观经济的是否回暖，资金是否会回流，资金是否会紧缩等影响，不过那时市场热点还很多，推动市场上涨的力量也很足。从这次回调来看，市场由于前期累计涨幅已经过大，可能已经有见顶迹象，再加上目前推动市场的力量也在变弱，而一些中小企业也有复苏迹象，可能面临资金流向实体经济的情况，这些因素都可能导致市场继续向下。
　　而中原证券研究员李俊也表示，目前市场短线已经形成阶段性顶部，在2700点以上会有较大风险，需要市场消化。不过从中长期来看，市场还是处于上涨的趋势中。
　　多方：中期顶部尚未来到
　　在众多市场人士对市场表示悲观看空后市的同时，也有不少“多头”对后市表示乐观，认为本周五的大跌只不过是正常的回调，市场蓄势重整后，可能会再创新高。
　　长城证券分析师吴土金在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“其实从3月初以后的市场调整来看，调整的幅度都在1周之内就完成了，调整的时间和空间的幅度都比较小，我个人认为目前市场还处于从3月初以来的中期上升的趋势，市场的顶部尚未来到。”
　　渤海证券宏观策略研究员黄锋表示，目前还未到市场顶部，周五的大跌应该属于正常的调整，这也是对近期利空消息的一次“消化”。他说，从近期IPO消息传闻来看，倘若首只新股发行为大盘蓝筹股，这将会对市场造成一定冲击力，市场可能回调到6月初的跳空缺口。不过整个上升趋势仍存在，市场还有继续上涨的可能。
　　一市场人士也对后市表示看好。他认为，虽然昨日市场出现了较大幅度的下挫，但成交量并未大幅放大。虽然最后一小时恐慌性抛盘增多，小时成交量有所增多，不过市场最后的回拉，还是证明了目前整个市场做多的力量犹在。另外，两市昨日仍有3只非ST股涨停，也说明市场的热点并无完全消失，再加之5月信贷资金超预期，整个市场的资金流动性仍较充裕，这些都将对支撑市场继续上攻。可以说，市场在短时间内大幅下跌的可能性不大。

