股指突破2800点 冲高注意降低仓位

　　盘整4个交易日后，沪指昨日以跳空姿态站上2800点。然而短期指数已逼近上升通道上轨，上档阻力较大；加之，新股发行改革的意见正式发布对市场心理层面构成影响，逢高宜注意减仓。
　　昨日，沪深股市跳空高开，震荡上行，收盘沪指站上2800点，两市指数继续创出新高。收盘两市成交量较前日还有所放大。如何看待昨日市场的表现，如何操作？
　　突破平台整理沪指上2800点
　　周三沪深大盘继续震荡上行，盘中虽有跳水走势，但个股普涨，股指一直在2800点上下震荡，权重股中石油、中石化震荡走高部分支撑了股指，市场成交量继续放大，显示有部分资金介入。
　　板块个股方面，两市行业板块涨多跌少。涨幅居前的板块有水泥、林业等。社会服务、电气设备、航空制造等板块领跌，船舶振兴规划出台，造船股活跃。中国船舶、广船国际、中船股份纷纷上涨，运输设施板块昨日也领涨，连云港涨停、芜湖港、深高速涨停，上海机场、大秦铁路、南京港、锦州港、天津港等涨幅居前。
　　高处有压力突破有待确认
　　分析昨日市场得以走出震荡走高的原因，大概有以下几点因素支撑。一是隔夜大宗商品市场的止跌回升，刺激A股资源类股票走强，如煤炭、有色等。二是昨日恒生指数止跌反弹，收盘大涨超过4%，对股指构成支撑。三是5月经济数据亮相后，环比出现小幅增长，增强市场的做多信心。四是市场的流动性依然充裕，虽盘中有分歧，引起跳水，但是迅速被买盘买起来。
　　不过，业内人士还是发现有不和谐的因素潜伏在大盘周围。
　　一是大盘技术指标已经超买；二是指数逼近本轮反弹以来的上升通道上轨附近，目前来看，大盘上升通道上轨在2900点一线附近；三是昨日晚间，关于新股发行改革的指导意见正式发布，这意味着新股开闸又进了一步，只等相关细则出台，新股发行就将成行了，这将压制市场的做多热情。目前来看心理层面的影响大于实质性影响。
　　总体来看，正面因素大于负面因素，市场总体呈现震荡走高的可能性较大；但是考虑到负面因素的影响和获利盘的可能抛售，短期市场震荡风险依然存在，况且昨日沪指留下一个跳空缺口，2800点依然有待确认。
　　逢高宜减仓
　　业内分析人士认为，目前阶段，利多利空交织在一起，大盘上下的空间估计都不会太大。因此，既不必过于恐慌，也不宜过于乐观，宜控制好仓位，半仓操作为宜。
　　从防御性的角度看，白酒、铁路、机场以及高速公路等本波行情涨幅滞后的板块，或有望成为接下来机会最大的板块，建议大家对以上板块进行持续性关注。
　　此外，对受益于新股发行的券商股和参股券商股也可以适当参与。同时，近期国家的扶持政策依然在继续出台，对于可能受益的相关板块依然可以关注，如消费类，新能源等板块。每经综合

