调整有利于风险释放

　　金洪明
　　今日上证指数以2793点低开，而后即震荡下行，一度下探2773点，蓝筹股徘徊滞涨，只有医药股勉强翻红，早盘收在2780点，个股涨少跌多，上涨家数仅200家、平盘147、下跌711家，经过7个多月连续反弹后调整有利于风险释放。面对随时可能发生的变盘，投资者应该严守操作纪律不追涨，轻仓观望。
　　5月份，我国居民消费价格总水平同比下降1.4%，降幅较4月份减少0.1个百分点，CPI同比降幅保持稳定；工业品出厂价格同比下降7.2%，降幅比4月份的-6.6%扩大0.6个百分点，PPI同比降幅继续扩大。海关总署11日发布数字显示，5月份我国进出口总值1641.27亿美元，比去年同期下降25.9%，进出口同比降幅的加深显示我国外需困境还没有得到根本改善。而国家统计局同日发布的固定资产投资数据显示，5月份投资增速达38.7%，比今年4月提高4.7个百分点，创2004年10月以来的月度增速新高。在外需不振、出口形势持续低迷的情况下，投资的持续高增长将成为经济增长主要推动力。
　　IPO重启准备工作紧锣密鼓推进，从目前情况来看，主板IPO将先于创业板面世。市场传出5月份的新增贷款约为6600亿元，与一季度相比，明显减少。IPO重启，从整个经济发展的大局来看，主要是开通直接融资渠道，减少银行信贷坏帐，吸引相当一部分资金离场准备参与新股申购，让资本市场为国民经济“保增长、扩内需、调结构”做贡献。
　　一轮完整的上升行情通常由小盘题材股启动，中后期转为大盘蓝筹股领涨，指数加速上扬，完成探顶后，结束一轮上涨行情。目前蓝筹股开始滞涨，市场热点散乱，且不能持久。在流动性泛滥的推动下，目前的行情就像一匹脱缰的野马疯涨，经过各个板块轮动炒作，已经找不到可以理性投资的价值洼地，已经透支基本面、透支政策面、透支资金面、透支技术面，只有展开调整才有利于风险释放。
　　当前短线风险积聚程度已经非常大，管理层适时推出新股IPO重启、创业板上市有利于稳定股市。随着7月份大小非解禁进入高峰，上万亿市值将进入流通领域，中级调整在所难免，上证指数将逐步回调到2400点附近合理价位，投资者对此应有所思想准备。

