ST板块独领风骚 机会值得高度关注

　　恒泰证券  华乐
　　5月份宏观经济数据于本周陆续公布，无论是CPI、PPI还是外贸出口都显示经济回暖的基础仍不牢固，同时，即将重启的IPO也会在一定程度上对场内资金产生分流作用，在两种负面因素的共同作用下，市场冲高遇阻最终选择回落整理。就在大盘刚刚进入调整之际，ST板块却从周四开始异军突起，成为市场上唯一的亮点，多只个股连续涨停，给略显寒意的市场增添了一抹暖色。
　　击鼓传花 ST续唱反弹大戏
　　随着股指逼近3000整数大关，市场的心态出现了些许的动摇，反映在近期的市场上，热点转换速度明显加快，持续性与前期相比明显下降。从周初开始，黄金、有色金属、银行、地产、食品饮料、商业零售、券商、铁路、高速公路等多个板块均有所表现，但一般只是一两天的行情，有的甚至只是盘中的脉冲式反弹，做多动力明显不足。表面看似乎是热点有序轮动，实际上则是阵脚渐乱。进入后半周，近期表现相对低调的医药板块出现反弹，这也从一个侧面反映出部分资金流入防御类品种，谨慎情绪有所加重。而在市场热点散乱、主流板块青黄不接的时候，向来特立独行的ST板块突然崛起，对市场的调整毫不理会，在周四和周五的行情中，位居沪深两市涨幅前列的大都是ST股的身影，板块效应一览无余。反映出市场主力在暂时休整之时仍不愿做出全面的放弃，尽最大的努力营造局部热点，力求做足行情，实现利润的最大化。
　　起死起生 ST再现暴利机会
　　所有人都知道，ST股存在很大的投资风险，但是看看以往不断上演的一幕幕ST股乌鸡变凤凰、咸鱼翻身的大戏，其巨大的获利效应又不得不让很多人对ST板块情有独钟、乐此不疲。回顾近两年的市场，ST长控变身为浪莎股份、ST数码重组为盐湖集团复牌后的惊人涨幅无不让人心旌摇动、记忆犹新。然而，纪录是用来被打破的，在股市上一切皆有可能。2009年4月17日，前身为*ST黑龙的ST国中起死回生成功复牌，当天就让此前ST股复牌后的涨幅纪录成为了历史。然而时间刚刚过去不到两个月，长期“暂停”上市的*ST兰宝”、*ST中辽、*ST东泰”重组后分别更名为顺发恒业、万方地产、ST中润，股票也因此重回主板，其中顺发恒业当日涨幅至1857.89%时遭到交易所的临时停牌，从而刷新了历史纪录。事情至此仍没有结束，*ST九发从4月21日复牌后股价一路涨停，直到本周五，该股已经连拉14个涨停，而且均为“一字线”涨停。这些ST个股给市场带来的如此暴利，给整个ST板块插上了想象的翅膀，ST板块的市场机会也应运而生。
　　三类ST股值得关注
　　虽然和其他个股相比，ST板块的股价水平仍然较低，但本轮行情运行至今，ST个股的涨幅已毫不逊色，所以过分追涨的风险显而易见，但这并不妨碍我们对ST股机会的挖掘，以下三类品种值得关注：首先是央企ST股。目前，离国资委确定的央企重组最后期限2010年已越来越近。本周，ST东航、*ST上航、*ST中房因重大重组事宜停牌，宣布新一轮央企重组正在紧锣密鼓地展开，所以有央企背景的*ST能山、ST阿继、ST轻骑等、ST洛玻、ST黄海、ST宇航等最值得关注。其次，壳价值突出，有并购价值的ST秦岭、ST博信、*ST江泉、*ST欣龙、*ST中钨等有望进行实质性的资产重组。最后，尚未股改的所有SST类个股，借股改重组的预期最为强烈，成长空间也不容小视。总之，在以主题投资为主要特征的2009年行情中，ST板块在资产重组、并购、注资的预期下，市场表现将大放异彩。

