IPO新规正式登台 A股市场平静对待

　　新华社记者 潘清
　　完成了对社会公开征求意见后，《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》11日起实施，IPO新规正式“登台亮相”。在对新规及随之而来的IPO重启作出充分预期的背景下，A股市场以平静的心态完成了《指导意见》实施首日的交易。
　　在许多市场人士看来，正式发布的新规进一步体现了公平原则和对中小投资者利益的保护。
　　《指导意见》规定：对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或网上一种方式进行新股申购；对网上单个申购账户设定上限，发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。
　　“现行新股发行制度存在明显的‘资本优先’特征，即向机构投资者倾斜，这使得资本规模较小的中小投资者在获取一级市场收益方面处于劣势。”上海天相投资咨询公司首席策略分析师仇彦英说。
　　在他看来，网上网下“二选一”及对单个账户申购规模进行限制，能在一定程度上提高“打新”的中签率，从而保护中小投资者的利益。
　　与征求意见稿相比，正式亮相的新规除对“只能使用一个合格账户申购”作出规定外，还增加了“适时调整股份发行政策，增加可供交易股份数量”的内容及“完善回拨机制和中止发行机制”的原则思路。
　　IPO新规发布前，沪深股市双双创下了本轮反弹以来的新高。这也令部分投资者担忧，一直被市场视为利空因素的IPO重启，会不会令A股的反弹之旅就此止步？
　　对于IPO重启短期影响的判断，市场确实有一定担忧。一些市场人士表示，由于启动新股尤其是大盘股的发行，会对二级市场资金形成分流之势，因此短期内可能会给处于反弹状态的A股市场带来较大负面冲击。
　　当日沪深股指微幅低开，全天均处于窄幅盘整状态。至收盘，上证综指和深证成指分别报2797.32点和10699.91点，较前一交易日收盘跌0.67%和1.12%。
　　仇彦英则认为，未来IPO重启对股市的影响取决于两个方面——量与价。一方面，如果发行的公司数量及股本规模过大，则对市场造成直接冲击将难以避免。另一方面，如果此前的高价发行现象得到抑制，新股发行价格更接近其真实估值水平，那么IPO重启压力将会减轻，二级市场的中长期走势也不会因此而出现“拐点”。

