个股普跌 沪指下跌16点收报2780

　　早盘股指运行震荡较大，沪指最高再度触豚2812点，后一小时走势相对凌厉，沪指再度击穿2800点，最低点2773点。金融，地产，钢铁，汽车等板块再度成为股指杀跌的重点。受益甲型流感大流行的生物制药股受到市场追棒，但整体趋势已处于下滑之中。终盘个股普跌，成交量较前期有所缩小，两市合计成交不足900亿元。
　　【板块观察】
　　1、世界卫生组织十一日下午召开紧急专家会议，决定将甲型H1N1流感大流行警戒级别提升至最高的第六级，意味着宣布“甲流”进入全球大流行阶段。这是世卫组织四十余年来第一次宣告流感出现全球大暴发， 生物股今日也是全线大涨。
　　2、中国证监会发行监管部副主任王林昨晚在接受央视采访时表示，从目前情况来看，主板IPO将先于创业板面世。这一消息再次刺激了今天的券商股，以中信证券(600030)为首，开盘后一路走高。
　　3、纽约市场的主力原油期货合约连续第三天高收，盘中突破73美元/桶，这是油价七个多月以来首次穿越这一关口。受到国际能源期货价格连续上升的影响，今日早盘煤炭板块逆势走强。
　　【市场聚焦】
　　1、中国证监会发行监管部副主任王林昨晚在接受央视采访时表示，从目前情况来看，主板IPO将先于创业板面世。
　　2、世界卫生组织11日宣布，将全球流感疫情的警戒级别由此前的5级提升至6级，但强调这并不意味着疾病本身变得更严重。这意味着世卫组织认为流感进入大流行阶段。但世卫组织官员始终强调，人们不应该对提升至6级过度恐慌。
　　3、此次深交所进行全网测试，主要是针对深圳市场的网下发行电子平台，测试期间将完成对4只新股的网下发行。测试方案显示，创业板股票的代码为“300“开头的六位数。
　　4、2009年5月末，广义货币供应量(M2)余额54.82万亿元，同比增长25.74%，增幅比上年末高7.92个百分点，比上月末低0.21个百分点;人民币贷款当月增加6645亿元。

