周四ST板块大面积涨停

　　
　　昨日深沪股市缩量调整，上证综指失守2800点大关，不惧大盘调整的ST板块逆市走强，当天共有30只ST个股报收涨停。
　　分析人士认为，并购重组炒作升温是ST板块近日走强的主因。
　　最近重组股赚钱效应有目共睹。截至昨日广电信息已连续4个交易日涨停；此前高淳陶瓷更是连续11个交易日涨停；万方地产、顺发恒业等动辄上涨数倍至十多倍……众多重组股一夜身价暴涨神话，令市场对具备重组题材的ST类板块充满憧憬。
　　如何看待跷跷板效应的ST板块？ST板块后市将如何运行呢？
　　民生证券张志民认为，当市场缺乏主流热点时，往往是ST板块表现时候。当前A股市场高位滞涨，除数量有限的蓝筹股被热捧外，其他主题投资机会并不太多，而并购重组题材却一枝独秀，于是资金便再度转向具想像空间的ST板块。由于当前市场炒并购重组一哄而上，真正有实质性重组题材个股并不多，盲目跟风炒作可能有较大风险。
　　交易日首席评论员吴佳认为，当前大盘进入高位宽幅震荡区，是风险大于机会的高风险区。资金炒作股价相对较低的ST股，是资金规避涨幅较大风险的一种选择。由于大盘向上动力不足，ST股往往和大盘有跷跷板效应，这就成就了ST股鸡犬升天的状况。吴佳认为，股价低且有重组题材的ST股，或有国资大股东背景、股价尚在底部的ST股，后市股价可能存在较大的想像空间，由于ST股不确定性太多风险相当大，最好是能控制风险的投资者才能参与。对于前期涨幅大的ST个股，投资者应该坚决回避。
　　瑞银投资丁洋认为，ST股大面积涨停，主要有两方面原因。一是年报公布结束后，业绩真空期也是ST股重组高峰期；二是ST股整体涨幅小于中小盘题材股，技术上也存在着补涨要求。
　　(记者 钟国斌)

