新股重启预期加剧市场的震荡

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场在越过2800点后，盘中震荡明显加剧，权重股虽有护盘但难抵个股普跌所带来的调整压力，市场调整的压力增大。短线来看，新股随时重启的预期在一定程度上加剧了市场的观望气氛，个股活跃度有所降低。短线市场在失守中短期均线的支撑后，后市仍有调整压力，股指可能回补6月初所留下的向上跳空缺口。
　　基本面上分析， 证监会10日发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》并自11日起施行。证监会新闻发言人在回答中国证券报记者提问时表示，会很快启动新股发行工作，随时可能向过会公司发核准文。这意味着，从即日开始，随时可能有公司得到证监会的核准批文，步入发行程序。此前，已有32家公司通过发审委审核，其中包括5家拟登陆沪市的公司和27家中小板公司。继中国证监会发布实施《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》后，周四沪深证券交易所分别发出通知，要求参与新股网下发行的配售对象如实向交易所报备相关证券账户，以加强对配售对象证券账户的有效管理。紧接着，中国证监会发行部副主任王林11日在接受采访时表示，虽然创业板相关规则已经基本完备，相关公司也在积极准备发行上市，但从目前情况来看，主板IPO重启将会先于创业板股票上市。王林说，主板和创业板的各项工作都在有序进行，从目前情况看，主板IPO重启将会先于创业板股票上市。从中可以看出，新股重启的脚步越来越近，成为近期投资者关注的重点，毕竟新股重启可能分流市场资金，而管理层的表态显示新股发行随时可能重启，是导致盘中股指宽幅震荡的主要诱因，投资者可密切关注消息面的变化。
　　就目前市况而言，目前市场在相对高位反复震荡，由于有权重股护盘所在，不排除未来仍有继续上拓空间的可能，但随着新股发行重启的越来越近，盘中震荡将越来越剧烈，不排除一些获利丰厚的资金出局观望。大盘在经过为期七个月的上涨之后，究竟能涨到那里，或以什么样的方式出现调整，还要看市场参与各方博弈的结果。可以看出，目前管理层是力稳股指，尤其在新股重启的背景下，稳定仍是压倒一切的大事，表现在盘面上就是以蓝筹股为首的权重股在关键时刻不时出现护盘的动作，有效地减缓了股指盘中震荡的空间。而对于广大散户投资者来说，由于经历了08年市场的大调整，对调整仍心有余悸，尤其是市场经过阶段性的反弹过后，恐高心理占据上风，逢高减磅者大有人在，在股指震荡中，散户的跟风杀跌将加剧股指的震荡。操作上，仓位较重的投资者可逢高降低仓位，在盘中宽幅震荡时低吸潜力股波段参与，应避免一味追涨。
　　技术上分析，经过周五的快速下挫，日K线报以中阴线，并失守5日、10日均线的支撑，短期指标KDJ已发散向下，后市仍有继续调整的压力，同时，目前MACD指标已开始形成死叉，短时间关注此指标能否被化解，否则大盘调整时间可能延长。目前6月2日所留缺口在2635点，而30日均线也在此区域附近，市场有回补前期缺口的可能，预计股指在此有望获得支撑。

