A股市场仍有冲高潜力

　　本报讯(记者 李扬帆)去年年底以来持续上攻的大盘指数在上周三突破2800点后连续两个交易日回落，而IPO的推出在即、业内对5月份国内各项经济运行数据的不同解读也让投资者对A股的后市发展忐忑不安，本报昨日携手东北证券及时推出“创富百家讲坛——东北证券投资策略报告会”，东北证券金融与产业研究所所长助理、行业部经理周思立从“中国A股市场在未来几年的直接背景就是经济复苏过程”思路出发，细加解析，为到场的300位重庆投资者精心梳理了今年下半年A股市场的投资策略。
　　沪指有望挑战3300点
　　“虽然目前大盘股指高位震荡，但本轮行情尚未结束，两市仍有继续冲高的潜力。”报告会伊始，周思立便为近期正因大盘连续回落而心怀惴惴的投资者送上了定心丸。周思立指出，无论投资任何产品都需关注经济大势，现在基本可以肯定国内经济已在今年一季度触底，从今年年中至明年年中，中国经济将处于内在修复筑底阶段，今年GDP“保八”的可能性极大，目前上市公司的业绩同比虽然较差，但环比确有增长。此外，资金信贷旺盛，大小非减持的绝对量减少等因素保证了股市资金链。基于以上理由，周思立认为今年股指顶点应是在去年谷底的基础上反弹70%～100%，即沪指最高可达3300点左右。
　　下半年遵循两大思路
　　不过周思立也提醒投资者，在经过半年多的反弹后，不少股票估值已不便宜；积极政策的市场效应有所递减；投资、出口、消费数据良莠不齐以及IPO本月启动等因素都增添了大盘近期调整的压力。加上中国经济实质性复苏需在明年中期以后，因此今年下半年A股市场的主要特征将是从超跌反弹转为震荡上行，结构性局部牛市将代替此前的普涨格局。
　　周思立认为，在今年下半年的行情中，投资者应把握具备通胀避险功能品种、新兴产业品种两大思路。据周思立判断，随着国际大宗商品交易价格的回升，我国面临输入性通货膨胀的可能性在加大，国内经济步入复苏轨道后也将迎来新的加息周期。有色、地产、保险等板块的价值将因此在下半年得到较明显的提升，特别是有色板块中库存偏低、需求较大的铜、镍等品种以及有望成为金融控股类集团的中国平安(601318)最被看好。而能够刺激经济新的兴奋点的新能源板块也将继续维持年初以来的强势。

