新股新政新格局 且战且退且观望

　　今天是本周最后一个交易日，在昨天尾盘跳水的恐吓下，今天会不会来个“黑色星期五”？新股发行重新开闸对大盘会有多大的“伤害”？昨天，“扬子投资大学”专家团队的成员们纷纷发表了自己的观点……
　　昨日，“新股新政”发布后，大盘虽然几经挣扎，最后在尾盘还是应声回落，跌回了2800点以下。交易所公布的最新数据显示，截至昨日收盘，沪市平均市盈率为23.88倍，沪深300成份股平均市盈率为23.07倍。两市总市值为191038亿元，较上一交易日减少1438亿元。
　　针对近期关于新股和创业板相关规则频繁出台的现象，信达证券研发中心副总经理刘景德认为，IPO重启已经“很近了”，因为管理层一般是等到市场转好才会考虑重启新股发行。从以往的经验来看，重启IPO对于市场的冲击有限，大多数情况下，重启IPO后市场仍是上涨的。尤其是对目前这个资金推动的行情来说，并不会因为IPO的因素而突然走弱，行情的走势仍然取决于资金面因素。
　　国泰君安“君得益”投资经理田宏伟博士表示，市场对于IPO开闸已经有了一定的市场预期，新股发行征求意见期间对消息的消化已经较为充分，所以新股发行新规的正式推出对市场的冲击已经不大。
　　对于市场的走势，田宏伟博士认为，未来A股仍将震荡向上，因中国经济的基本面依然良好，市场的流动性充裕，同时全球经济反弹的趋势仍在持续，这些都成为支撑市场走强的利好因素。
　　关于IPO重启可能对市场造成的影响，英大证券研究所所长李大霄称，，只要把握好发行节奏和融资规模，市场还是会按照原来的趋势运行。IPO重启对市场冲击有限，投资者不必过度担心。
　　我们看到，6月10日，上证指数收于2816.25点首次站上2800点，距离1820.81点的本轮反弹启动点已近千点。市场强势的原因之一就是流动性泛滥。然而，一些专家担心，31家已过会未上市公司将带来700亿-1000亿元的股票供给，一旦市场有掉头的可能，大小非也会随时出逃。面对市场的疯狂，机构开始警惕流动性可能出现的变局。
　　因此大盘短期风险确实存在，在此要提醒大家的是注意近期出现单日暴跌，仓位上不要太重，做到能进能退。证券主持 尹武

