机构视点：6月12日九大机构谈后市

　　延续小幅调整格局
　　周四大盘上午一度上冲，再创此轮升势以来新高，但午后逐步回落，尾盘以接近日低报收。当日尽管有银行股领涨，但钢铁等权重股的走弱，对大盘仍形成较大压力，预计周五将继续下调，但跌幅有限。(西南证券)
　　维持反复震荡走势
　　6月的9个交易日中，沪综指有7个交易日都创出了新高，由此2800点上方面临着较大获利盘压力，再加上IPO等因素，预计近期股指将在此区域反复震荡确认。(南京证券)
　　短期需要震荡蓄势
　　昨日市场呈现出震荡调整的走势，除金融股表现较强外，其余权重股皆陷入调整之中。目前市场在2800点附近遭遇一定上行阻力，短期仍需进一步震荡蓄势，但大的上行趋势仍未改变。(东海证券)
　　宽幅震荡将频现
　　周四两市大盘呈冲高震荡走势，个股分化明显。随着投资者对新股重启的预期提高，加剧了短线市场的观望气氛，短线市场宽幅震荡将频频出现，但整体调整空间较为有限。(九鼎德盛)
　　中期顶部已经临近
　　市场经过连续的上涨之后，无论是从估值、还是市场的心态等都已经显示风险较大，而IPO重启、创业板等更是进一步加剧潜在的风险因素，预计市场中期顶部的临近已比较明显。(宁波海顺)
　　短期市场震荡整固
　　新股发行改革意见今起实施，加剧了沪指盘中的波动，短期市场将在2800点附近震荡整固，但后市大盘仍有望刷新高点，蓝筹板块仍将带领大盘刷新高点。(金证投资)
　　2800关口将有激烈争夺
　　周四两市股指运行呈现箱体震荡格局，沪指再创新高后下午跳水回落，成交量同比小幅萎缩。预计短期在指数连创新高后，多空双方势必围绕2800关口展开一番激烈争夺。
　　(上海金汇)
　　市场调整意味渐浓
　　昨日A股市场出现创新高之后的调整行情，午市后指数更是数度跳水。不过，尾盘略有买盘介入，上证指数收出带下影线的阴K线，表明市场调整意味渐浓，短线IPO会带来资金的分流预期等压力。(金百灵投资)
　　风险正在逐步加大
　　受外围股市影响，周四两市小幅低开，全天维持震荡格局，沪指盘中再创反弹新高。整体而言，虽然下午盘出现两波快速杀跌，尾盘有所企稳，说明目前市场抗跌性较强，但目前风险正在逐步加大。(北京首证)

