三大数据超预期 震荡或为A股主旋律

　　本报记者 周文渊 北京报道
　　央行12日公布5月份信贷数据，6645亿元的新增贷款超出预期；不过，A股却对利好数据不予理睬，不顾海外股市普涨的格局，独自下跌。
　　市场人士认为，IPO渐行渐近以及银监会的有关表述对股市造成较大压力，空方大举反攻，股市应声而下，预计短期将维持宽幅震荡格局。
　　三大数据超预期
　　5月份有三大数据超出预期。第一，信贷数据。央行公布的数据显示，5月人民币各项贷款增加6645亿元，超出市场预期。从分部门情况看：居民户贷款增加1876亿元，其中短期贷款增加868亿元，中长期贷款增加1008亿元。非金融性公司及其他部门贷款增加4769亿元，同比多增2278亿元，其中，5月份票据贴现的比重大幅降至18%，中长期贷款比重则显著升至73%；1-5月份人民币各项贷款增加5.84万亿元。
　　第二个超出预期的数据为投资。统计局的数据显示，5月份我国投资加快增长，政策刺激效果显现。1-5月，城镇固定资产投资增长32.9%，同比提高7.3个百分点。5月份，城镇投资增长38.7%，同比提高13.3个百分点，比2008年12月提高16.4个百分点，比2009年4月提高4.7个百分点，创2004年10月以来的月度增速新高。
　　第三个超预期的数据为工业增加值。统计局的数据显示，5月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长8.9%，比上月加快1.6个百分点。
　　国泰君安研究所所长李迅雷在其最新研究报告中表示，5月份当月城镇固定资产投资同比增速38.7%，增速较前4月进一步加快，为中国经济回升提供了持续增长动力；综合数据来看，中国经济复苏趋势已经确立。
　　震荡是主旋律
　　尽管数据对股市利好，但是投资者对新股IPO带来的扩容压力充满疑虑，银监会对资产泡沫的相关表态，使得周五A股市场出现恐慌性杀跌。
　　12日海外股市普遍上扬，日经指数上涨1.55%，韩国和澳大利亚股指分别上扬0.65%和0.42%，香港恒生指数上涨0.52%。但是A股独跌，上证综指12日报2743.76点，下跌1.91%，成交1263亿；深证成指报10524.1点，下跌1.64%，成交651.6亿。沪指一周微幅下跌0.37%，周线再现绿十字星，成交量同比进一步萎缩。个股方面，权重股普遍疲弱，招商银行、中国石油、中国石化均下跌。生物制药板块因世界卫生组织周四将警戒级别升至6级盘中再度活跃，达安基因涨停。
　　分析人士指出，尽管宏观数据向好，但由于权重股经过前期大幅拉升后持续上行动能有所减缓以及市场对IPO重启的忧虑，大盘出现恐慌性下挫。不过，对大跌不要过于悲观，目前流动性推动的股市上扬如能有效转化为经济基本面支撑的上涨，那么“估值硬约束”将从根源上化解，股市仍可能上扬。短期来看，市场在没有出现较大外部冲击的前提下，预计市场将盘整一段时间，等待更明确的方向指引。

