8.6亿资金净流入银行股

　　在外盘仍然高位小幅震荡时，A股依然经历了高位的调整，沪指在连续蓄势后短暂冲关2800点后，展开了一轮调整，今日沪市早盘沪指呈现小幅低开的格局，之后指数下探的趋势，在消息面没有出现新股发行消息，表明管理层对待股市依旧较为呵护，试探之心是有，呵护之心更重，指数采取了震荡、冲高回落的趋势，中国平安和深发展的今日复牌，将成为今日的亮点，今日市场的成交量同比保持持平的状态，成交量为480亿元，从资金监控上看，目前沪市资金净流出是19.63亿元，资金流速出现趋缓的迹象，上证指数报2744.56点。
　　从盘面上看，今日板块及个股涨多跌少的格局，受深发展涨停影响，银行板块出现了不同幅度的上扬，力推股指回稳，涨幅居前，资金净流入8.098亿元，其中个股全线翻红，民生银行，工商银行、招商银行、中国银行等超级权重股纷纷发力上攻，资金净流入是1.46亿元、8668万元、1.45亿元1.029亿元，力挺指数走强。
　　医药生物概念个股逆势上涨，继续延续上周的强势，资金净流入245万元，ST板块依旧活跃，多只个股强势涨停，对于重组板块中有较大壳资源优势的品种，投资者可以甄别对待，其中工程建筑酒饮料和陶瓷等板块都有不俗的表现，涨幅居前，资金净流入是4236万元2735万元和3450万元，不过，保险、有色、煤炭、钢铁等权重板块跌幅靠前，是今日做空的主力军，拖累了指数的企稳，资金净流出是3.28亿元，4.339亿元、2.776亿元和2.009亿元，近期受黄金期货价格的下跌影响，紫金矿业今日触及30日均线，弱势明显，对于该板块经过大幅炒作后，有回调压力，注意离场观望。万科今日出现了低开低走之势，使得股价开盘后跌破10日均线，不过，该股并为创出新低，因此，对待后市还不至于不乐观。中国中铁今日开盘异常强劲，股价一举站上5日、10日均线，作为滞涨股经过两日的盘整后再度上行，有望带动指数继续展开反弹。目前牛市前提已定，“短期震荡整理，长期继续向好”的行情整体基调不变，我们要回避的只是短期风险。
　　从资金流向上看，超级资金和散户资金今日在积极做多，扛起护航的重任，大户资金成为做空的主力，银行工程建筑陶瓷和酒饮料等板块是今日主力资金净买的主要对象，资金净流入是8.613亿元4322万元3555万元和3192万元，在个股净买的是招商银行民生 银行和中国银行，资金净流入是1.588亿元、1.376亿元和1.052亿元，有色保险煤炭和钢铁等板块是资金净卖的主力，资金净流出是4.73亿元、3.418亿元3.065亿元和2.283亿元，在个股净卖的是紫金矿业中国平安和武钢股份，资金净流出是3.074亿元2.893亿元和1.040亿元。

