如何看待滞涨下的机会和风险

　　广州万隆
　　核心提示：对于经济发展而言，滞涨无疑是一个可怕的杀手。高通胀、低就业和低经济增长率的多重压力对经济发展趋势往往造成极为明显的打压。而当前经济发展就面临一个通胀预期和经济发展相对迟缓的双重预期压力。对于投资者而言，该如何利用这一格局去挖掘机会和躲避风险是应重视的话题。
　　对于经济发展而言，滞涨无疑是一个可怕的杀手。高通胀、低就业和低经济增长率的多重压力对经济发展趋势往往造成极为明显的打压。而当前经济发展就面临一个通胀预期和经济发展相对迟缓的双重预期压力。对于投资者而言，该如何利用这一格局去挖掘机会和躲避风险是应重视的话题。
　　一、当前存在滞涨风险
　　由于全球各国开闸宽松的货币政策，以及作为主要的全球货币美元、欧元尤其是美元的实质性贬值，流动性释放所导致的大宗商品价格上涨已经难以遏制。尤其石油及各类其它矿石资源价格在近期的持续飙升或震荡上扬，石油首次站稳在70美元每桶的位置上，直接预示着一轮新的通胀已呼之欲出。
　　但另一方面，金融海啸给全球经济造成的创伤还远未平复，低迷的经济增长背景下全球需求仍然疲软。这意味着虽然大宗商品的价格开始上涨，但下游的需求端却远未恢复。全球经济尤其是制造行业(直接受制于上游成本压力)，显然面临着双重的不利因素。
　　滞涨风险导致全球经济复苏可谓是“才出虎穴、又入狼窝”。
　　二、本次滞涨的可能特征
　　本轮滞涨原因是由于全球经济模式转型过程中(伴随着衰退和复苏)，各国货币政策和经济模式尚未能完全修复的双重因素造成的。因此，这轮滞涨必然会伴随着流动性泛滥、经济发展速度继续降低、资产价格暴涨等特征。和历次滞涨相比，尤其是石油危机导致的滞涨可能不同的是，本轮滞涨将呈现以下两点特征。
　　首先，各国在此期间很难提高利率水平，货币政策受制于经济复苏的需求难有空间遏制通胀，因此通胀的中长期前景相当明确，各类资产和大宗商品的价格和经济趋势甚至完全背道而驰。
　　其次，是经济发展停滞可能更加呈现出结构性特征，主要是传统的制造行业明显受到压制，但一些新兴材料行业和新能源行业反而会由于经济复苏需求及原材料价格大涨双重推动下获得较为明显的空间，逆势上扬。
　　因此，此轮滞涨将呈现出通胀趋势明显(政策放纵的结果)，及经济结构性停滞(某些领域发展反而加快的)双重特征。
　　三、风险和机遇
　　从总体上来说，大宗原材料和保值资产将直接受益于通涨，而替代性材料将间接受益于通胀，但传统制造业将两头受压。
　　直接受益的行业比如石油、有色、黄金、房地产等都十分明显，但是一些相对较不明显的比如焦炭、林木和水资源还有一定的想象空间。而替代性行业则主要是新能源和新材料，其间接受益于石油和煤炭等矿石价格的上涨，拓展了相对的市场份额。
　　但是，一些传统的制造行业主要指重工业(比如钢铁制造业)及航空业等都明显受到冲击。

