下跌空间虽有限 补涨行情难操作

　　《证券每日通》 尹铮铮
　　短线技术压力明显
　　指数本周表现和想象中差不多——上涨乏力、下跌无量，尽显疲乏状态，不过仍然未影响到中线趋势。
　　最近讨论最热的话题，恐怕就是大盘能涨到哪儿。其实在本栏看来，这反而是最不重要的。因为大盘临近顶部时自然会给出明确信号，况且阶段筑顶过程绝非“一蹴而就”，因此只要注意行情发展状况，随机应变就够了，实在用不着猜行情。
　　技术上看，稍微值得借鉴的是以下两个位置：1，3000点整数关；2，B浪反弹38.2%(6124点至1664点为下跌A浪)，同时也是“4·24”以及6月10日形成的类似于岛形反转的两个跳空缺口的位置，即3350点一线(见图1)。
　　不过这纯属技术预测，指数能否成功上攻，先要看可否战胜短线“壁垒”：指数现处于2007年1~3月，以及2008年6~8月两个大幅震荡箱体构成的压力区间内；此外，指数上一波反弹的1倍扩展目标位为2854点(见图2)，而指数本周最高点为2828点，基本接近预期数值。而大盘现阶段的“举步维艰”走势，也证明了上述压力确实不小。　　
　　下跌空间有限
　　本周一至周四的高位窄幅震荡，有着极其不好的预见性：纵观此前指数自2579点和2688点展开的两次回调，均是以类似的高位窄幅震荡为“前奏”。如果指数不能迅速向上突破，那么短线回调是必然。而周五大盘正是由于无法负荷高位累积的做空压力，才导致集中释放。
　　值得一提的是，周五跳水行情固然有技术性因素，但是其中还有相当一部分缘自市场对于IPO即将获批的担忧：从时间安排上看，6 月5 日征求意见结束，6 月10 日发布正式意见，6 月11 日正式实施，这一连串的动作着实令人“眼花缭乱”，并纷纷揣测管理层对于发行新股的迫切态度，周五同时传出“周末有公司拿到上市批文”的消息——这恐怕是造成指数加速下跌的主要因素。
　　因此短线走势需密切关注周末消息面，如果市场预期成为现实，那么下周惯性下挫概率较大，这种情况下，关注日线MA30、缺口和上涨趋势线一带的支撑；不过多数分析认为，由于发行技术问题，周末立即兑现获批预期概率不大，因此不排除指数周一立即呈现反弹的可能，此时应该关注量能状况，如果未能有效跟进，那么大盘恐怕仍然难逃宽幅震荡的“命运”。从周五走势来看，由于个股下跌并未呈现恐慌性抛盘，且指数全日下跌并未放量，因此预计大盘走弱空间相对有限。
　　补涨行情不好参与
　　虽然中线趋势并未破坏，且下跌空间有限，但是赚钱效应越来越弱已是不争的事实，而且大盘每次出现阶段回调，都会伴随一批个股步入破位或者横盘走势，预示市场的可操作性进一步减弱。而本周行情也的确透露出一些值得警惕的信号：首先，继酿酒和商业板快启动后，本周延续补涨行情，铁路基建、港口公路等横盘长达半年之久的个股集体启动，不过补涨股的持续性却是一波不如一波，周四两市涨幅靠前个股更是几乎无规律可言，甚至可以用“散乱”形容；其次，此前领涨的房地产股本周纷纷破位，“绝对主力”金地集团、万科A均跌破短线趋势。由此看来，虽然近期补涨行情明确，但是具体到个股上，仍然“捉襟见肘”。        从操作角度出发，投资者近期应该谨记：空仓者暂时不要盲目建仓；仓位较重者注意逢高分批了结获利较大个股(尤其在出现恐慌性长阴或跌破日线MA5等技术信号时)；中线持股者在大盘趋势未完结之前，可暂时持股。■

