谨慎心态加重 关注业绩及滞涨股

　　万国测评 谢祖平
　　近几个交易日，沪深两市股指在以银行、保险以及券商为代表的权重指标股先后走强而房地产股继续表现的情况下进一步向上创出新高，其中上证指数最高上摸至2828点，同时深成指则将高点刷新为10882点，不过股指上扬时市场成交量并没有随之放大，相反沪深两市周成交双双较上周出现小幅萎缩。目前上证指数从1664点以来的最大涨幅已经达到70%，深成指则接近100%，部分个股股价已经创出历史性新高。后市的机会将主要集中在哪方面呢？本周与大智慧联合举行的专题调查以“新高之后机会何在？”为主题，分别从“大盘震荡向上，走势稳健，6月会出现拐头向下的走势吗？”、“目前，你选股持股的依据是什么？”、“你预期哪些股票有较大的补涨潜力？”等五个方面展开，调查合计收到1162张有效投票。
　　对于后市持谨慎心态
　　1994年以来上证指数月K线情况显示，1994年至2008年的十五年间的六月份可谓是涨跌互现。1994年、1995年、1997年、1998年、2003年、2004年、2007年和2008年这八年的六月份月K线收阴，其中1994年、2004年和2008年月跌幅超过10%，而1996年、1999年、2000年、2001年、2002年、2005年和2006年这七年的六月份月K线收阳，但涨幅较为惊人，1996年、1999年和2002年六月份涨幅分别达到24.95%、32.06%和14.32%，其他四个年头则表现为微涨。而根据“大盘震荡向上，走势稳健，6月会出现拐头向下的走势吗？”的调查结果，其中选择“会”、“不会”和“不好说”的票数分别为512票、448票和202票，所占比例分别为44.06%、38.55%和17.38%。从该项调查结果上看，投资者对于六月份股指的运行也存在着较大的分歧，看空的比例略占上风，显示出投资者对于六月份行情的谨慎心态。
　　六成投资者心存疑虑
　　不过，另一项关于“你对股市的涨升持什么态度？”的调查结果显示，其中选择“好景不长”、“比较警惕”、“走势稳健，放心”和“无所谓”的票数分别为206票、500票、411票和45票，所占比例分别为17.73%、43.03%、35.37%和3.87%。该项调查结果中虽然选择比较警惕的比例高达四成，在四个选项中得票比例最高，但是选择股市好景不长的比例较低，不到两成，对股市比较放心的比例超过三成五，从中表明虽然投资者对于目前股指有所警惕，但对于后市仍存在着比较高的希望。结合上述两项调查结果，可以看出投资者对于目前股指谨慎中仍透露出乐观。
　　五成投资者选股看业绩
　　从近期市场的热点看，虽然重组等题材股在资金推动下活跃，但是新能源、智能电网等前期热点在经历大幅的炒作之后，由于多数品种缺乏业绩支撑目前普遍处于较高的估值区域，近期以来形成明显的下降通道。而银行、保险以及房地产等板块活跃，铁路基建、酿酒食品、商业连锁等滞涨或相对滞涨的板块则有所走强，市场的热点有所变化。根据“目前，你选股持股的依据是什么？”的调查结果，其中选择“股价低”、“盘子小”、“有消息刺激”和“业绩好”的票数分别为294票、66票、219票和583票，所占比例分别为25.30%、5.68%、18.85%和50.17%。从该项调查结果中可以清楚看出，当前市况下投资者的选股思路发生了变化，对股价低、盘子小以及有消息刺激等题材的关注度下降，而回归到上市公司最根本的业绩方面，超过五成的投资者选股持股的依据为业绩好。
　　五成多投资者青睐滞涨股
　　另一方面关于“你预期哪些股票有较大的补涨潜力？”的调查结果显示，其中选择“价格低的”、“盘子小的”、“涨幅小的”和“权重大的”的票数分别为204票、105票、615票和238票，所占比例分别为17.56%、9.04%、52.93%和20.48%。该项调查结果中，看好价格低以及盘子小的投资者比例不高，相比之下对于涨幅小的品种看好的比例超过五成。不看看出，从以上两项调查中，投资者的风格正在发生着细微的变化，转而关注一些业绩较好的品种以及涨幅小的品种。事实上，近期以来无论是酿酒食品、铁路基建以及高速公路类个股有所活跃，还是中国国贸、金龙汽车等一度走强，都与前期表现滞涨有比较大的关联度。
　　目前股市表现与基本面一致
　　根据近期公布的经济数据，今年5月份受主要工业品出厂价格下降影响，全国工业品出厂价格同比降幅继续扩大。与去年同月相比，工业品出厂价格下降7.2%，原材料、燃料、动力购进价格下降10.4%，降幅比4月份分别扩大0.6和0.8个百分点，而5月份CPI同比下降1.4%及环比下降0.3%，显示目前需求仍疲软，而出口也依旧不旺。这是不是意味着股市的大幅上涨已经脱离了基本面呢？不过，根据“你认为2009年以来的股市表现是否与基本面基本一致？”的调查结果，其中选择“基本一致”、“脱离了基本面”和“不好说”的票数分别为638票、344票和180票，所占比例分别为54.91%、29.60%和15.49%。从该项调查结果上看，多数投资者倾向于目前股市表现与基本面一致，对于目前市场的认可度比较高。
　　综合以上调查结果，虽然投资者对近期市场的上扬有所警惕，但是乐观情绪仍占主导，认为目前市场表现与基本面一致；不过投资思路较前期有明显改变，关注业绩好以及前期涨幅小的品种，而非低价、小盘以及题材炒作方面，防御型投资的比重开始上升。笔者认为，虽然近期沪深两市股指双双创出新高，但是市场上行的动力明显开始减弱，市场中的多空分歧以及投资者对于后市的谨慎心态都有所加重，势必会影响到股指的运行。另一方面政策面近期也有所变化，新股IPO随时可能重启，预计6月份恢复的可能性较大。而银监会主席表示防范资产泡沫。这些因素都会影响到市场的表现。故笔者认为，对于近期市场的表现保持谨慎的心态不可少，并对仓位加以控制。
　　调查结果显示，虽然投资者对于近期市场的上扬有所警惕，但是持乐观态度的仍然占较大比例，认为目前市场表现与基本面一致；不过投资思路较前期有明显改变，转而关注业绩好以及前期涨幅小的品种，而非低价、小盘以及题材炒作方面，防御型投资比重有所上升。
　　数据来源：大智慧投票箱

