谈股论金：6月11日专家看市场

　　股指三连阳 中期仍有上升空间
　　⊙张恩智
　　昨天大盘放量突破2800点大关，连续收出三根阳线并创出年内新高。从机构仓位、板块热点、盘面特征看，行情后续动力较为充足，机构资金相对充裕，宜关注具有“双轮驱动”特征的板块进行主题投资。
　　机构加仓态度坚决
　　近期大盘迭创新高，成交量稳步放大，两市成交量稳定维持在2100亿元水平，显示出较为坚实的向上趋势。机构仓位保持较高的水平，且后续资金较为充足，中期向上趋势依然将得到延续。
　　数据显示，积极投资偏股型基金整体平均仓位为75.20%，仍保持较高的水平，已连续五周超过75%，显示出机构持筹较为坚决。仓位处于85%以上的基金仍然最多，数量高达105只；仓位在60%以下的基金有所增加，与上周相比增加了14只。部分可转债基金仓位较低，不足40%。从整体看，基金仓位较高，机构持筹态度坚定，有利于未来行情的发展。
　　根据晨星(中国)配置风格测算，积极配置型、保守配置型、晨星股票型基金平均仓位分别上升了0.29%、0.72%、0.22%，显示出基金较为坚决的加仓信心。样本内开放式基金平均仓位较前一周上升了0.25%， 开放式股票型、开放式混合型和开放式指数型基金平均仓位分别上升了0.30%、0.21%、0.5%。根据市值规模统计，大型基金平均仓位与前周持平，中小型基金平均仓位有所上升，大型基金、中型基金、小型基金平均仓位上升的幅度依次为0.03%、0.37%、0.23%。从整体看，在2800点上方机构持筹坚决，后续资金较为充裕。
　　两大板块引领大盘
　　从盘面观察，以水泥为代表的建筑建材类个股和交通运输板块表现较好，建筑建材行业指数大幅上涨3.22%，成为近期的领涨板块。交通运输指数的上涨幅度为2.56%，成为近期盘中一大亮点。
　　由于房地产回暖和固定投资增加，带动了水泥和建筑建材的需求，水泥板块未来仍将是引领大盘的热点所在。数据显示，房地产投资占固定资产投资比重约为20%—30%，房地产约占水泥消费量25%—35%。如果目前交易量能持续上升，加上国家降低商品房资本金比例，房地产将对水泥需求产生正向刺激。4 月份作为销售旺季的首月，水泥产量和销量均实现环比增长，符合旺季来临的特征。4 月份全国水泥平均价格小幅上扬，水泥板块未来仍有配置的价值。
　　除水泥板块外，交通运输板块也大幅走强，鉴于该板块估值较低，未来仍有表现的机会。国内运输业出现复苏的迹象，国内旅客运输量快速增长，4月份创出历史最高水平。从运力投入看，各公司仍然把运力投向国内航线，投向客运市场，运力投入与市场需求呈现一致性。进入4月份后，由于端午节和劳动节的小长假以及天气转暖的因素，商务活动和旅游活动开始升温，预计2、3季度的票价水平将明显高于2008年同期。从整体看，国内交通运输业务在逐步回暖，1至4月份，客运量同比增长14%，预计上半年国内旅客运输量有望保持15%左右的增速，与交通运输板块相关的高速公路、海运板块可能会成为未来的亮点。
　　关注“双轮驱动”主题
　　大盘有效突破2800点，中期依然有一定的上升空间，建议关注在经济复苏过程中率先受益、近期价格温和上涨的“双轮驱动”板块，如石化、煤炭板块，进行中期稳健型投资。
　　从基本面看，石化板块短期上涨的推动力来自于经济回暖的预期和原油上涨，可中短期关注。原油价格迅速上涨主要是受到股市上涨和经济回暖预期的影响，美国原油库存大幅减少也加剧了市场的担忧。随着各国逐步向市场注入更多的流动性，部分投机资金开始进入原油ETF市场，投机商在纽约商品交易所原油期货中净空头转为净多头，也推动了原油价格上涨。从中长期看，《石化产业调整和振兴规划》出台，提出了2009年—2011年的规划目标。在油价和政策面“双轮驱动”的背景下，石化板块未来有可能成为中期投资的重心所在。
　　除了石化板块之外，煤炭板块下游需求向好，值得中长期关注。国家电力调度中心的数据显示，5 月中旬日均发电量较5月上旬的降幅明显收窄，加上旺季的影响，电煤的需求得到支撑。国庆前供给还会进一步收紧，只要行业的供需趋势未发生变化，煤炭行业仍将维持强势地位。从估值看，目前煤炭股的2009 年动态PE 在20 倍左右，略低于大盘平均水平。一旦煤价上涨的预期兑现，煤炭行业的估值压力会相应降低，可适当关注煤炭板块。
　　值得注意的是，近期大盘连续收出三根阳线并创出新高，短期积累了一定的获利盘，市场面临一定的回吐压力，短期内行情可能会震荡，投资者要在防范风险的基础上积极把握机会。
　　创业板悬念与中小盘股行情
　　⊙西南证券研发中心
　　副总经理 周到
　　创业板市场的开通估计还要等待一段时间，中国证监会有关负责人就发布《创业板市场投资者适当性管理暂行规定(征求意见稿)》和配套文件答记者问时表示：“目前，创业板市场筹备还在按照积极稳妥原则有序推进。考虑到投资者申请开通创业板市场交易必须到营业部柜台办理，可能会面临营业部人员、场地的压力，需要预留相当的时间供投资者提前办理开通手续。为此，我们拟在创业板股票公开发行和上市交易开始前，预留出足够的时间，供投资者提前办理相关手续。届时，深圳证券交易所等相关自律机构还将发布详细的操作指引，指导证券公司做好投资者相关申请的受理工作。”
　　就投资者申请开通创业板市场交易而言，目前至少存在两个前置条件。一是需要等到中国证监会《创业板市场投资者适当性管理暂行规定(征求意见稿)》和深圳证券交易所《创业板市场投资者适当性管理实施办法(征求意见稿)》征求意见完毕。根据相关安排，征求意见的截止时间为2009年6月23日。因此，《创业板市场投资者适当性管理暂行规定》和《创业板市场投资者适当性管理实施办法》的发布预计会在2009年6月下旬甚至更为靠后的时间；二是深圳证券交易所等相关自律机构发布详细的操作指引。这也会安排在《创业板市场投资者适当性管理暂行规定》和《创业板市场投资者适当性管理实施办法》发布之后。
　　投资者申请开通创业板市场交易必须到营业部柜台办理，证券公司营业部人员、场地的压力会有多大呢？目前，全国证券公司营业部、服务部约有3000家。截至2009年5月27日，深圳证券交易所A股账户为6,287.66万户。由于对暂时达不到两年交易经验要求的自然人投资者也提供了相应的通道，因此，大多数自然人投资者都会提出开通申请。至于获准开通创业板市场交易后，投资者会否参与创业板市场交易则是另外一回事——有备无患嘛！如此看来，平均每家证券营业部和服务部要为一万名以上投资者办理开通创业板市场交易的手续。目前，证券公司营业部工作人员通常为20名左右，能够从事受理投资者申请开通创业板市场交易的前台工作人员可能十分有限。笔者预计，如果没有足够比例的投资者办理完毕开通创业板市场交易的手续，创业板市场就难以发行和上市股票。因此，我们需要预留相当的时间供投资者提前办理开通手续。
　　创业板推出尚需时日，这有利于中小盘股行情的进一步展开。股市往往看重未来，创业板未推出，这种悬念就一直存在，有关创业板的话题也会十分热门。创业板运营后，投资者更多关注的是创业板的具体股票的估值，这样，对创业板的关注也就会由宏观变为微观，这在某种程度上可以看作是中小盘股炒作的降温。因此，目前的安排有利于挖掘中小盘股更多的题材。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

