大盘股行情还能走多远 行情延续需三条件

　　国泰君安 张?
　　大盘股行情延续的三个条件
　　5月19日至今，上证指数先跌后涨，但不少投资者并没有赚到钱，原因在于这段期间内上涨的股票和下跌的股票基本持平，且跑赢大盘的股票占比只有不到1/3，且主要以资源和金融等大盘股为主，大盘股行情可以持续到何时是投资者颇为关心的问题之一。
　　2006年5月至今，A股市场经历了六次大小盘风格轮换，两次市场上涨初期都是小盘股跑赢大盘股，而市场下跌初期则是大盘股领跌。我们认为影响大小盘股风格转换的关键因素包括宏观经济预期、通胀预期、大小盘相对估值溢价率等，而与基金持仓量关系并不大，新发行基金增多与大盘股行情之间并无必然联系。小盘股业绩相对宏观经济弹性较大，且上涨所需资金量较小可能是其领先大盘股启动的原因。国内市场的大盘股多是资源类和资产类，受益温和通胀，油价的非剧烈上涨会带动国内生产资料PPI的回升从而上市公司盈利的好转。因此温和通胀预期的延续有助大盘股行情的延续，但剧烈的通胀预期可能通过改变经济复苏预期而终结大盘股行情。此外，大小盘相对估值溢价则是穿插在前两个因素中的一个调节项。
　　当前市场上经济复苏预期仍在，且通胀预期升温，同时小盘相对大盘估值溢价仍高，三者仍支持大盘股行情的持续。
　　而导致大盘股行情终结的事件可能在于：1)经济复苏预期出现转向；2)美元升值导致通胀预期下降。我们认为这个可能性在近期是存在的；3)大盘股继续上涨直到与小盘股之间的溢价率达到一较低水平。
　　银行股的上涨逻辑
　　银行做为经济复苏前期受益的板块，现正由于低估值而受到市场关注，但是究竟给予银行业什么样的估值才合理却争议颇多。作为影响整体市场走势的一项重要因素，我们对此做一探讨。
　　从美国银行业的估值来看，金融危机前PE在15~20倍之间，PB在2~3倍之间，相对大盘的PE几十年来稳定在0.65左右，PB波动大些，但均值也在0.65附近。香港银行业的估值与宏观经济颇为相关，但大部分时间也处于15~20倍PE，2～3倍PB之间，PE的估值均值与大盘接近，PB估值均值则略高于大盘。
　　对于国内银行，我们主要选取2001年以后的银行业估值数据，国内银行业的PE均值在32倍，PB均值5.7倍，相对PE均值0.88倍，相对PB均值1.38倍。
　　绝对PE来看，当前银行2008年静态PE为14.24倍，如果根据我们的预测，2009年银行业利润增速8.3%，则当前2009动态PE为13.15倍，我们认为做为中国的银行估值应该在美国、香港的均值之上，即至少20倍PE。相对PE上看，如果2009年全部上市公司业绩5%的增长，A股动态PE为22.48倍，2009年银行PE/大盘PE=0.585，远低于美国0.65，香港1.0和A股历史上0.88的平均比值，如果该估值上升到0.8，对应银行股估值可到18倍，这还不考虑银行估值提升后大盘估值的抬升。
　　之所以对银行股用PE估值，是因为市场就是这么演绎的。我们可以看下年初以来银行股的涨幅，浦发银行、兴业银行、深发展等股份制银行涨幅最大，城商行次之，而四大行涨幅最小，如果以PB来解释市场偏好，那从年初各银行的PB来看，浦发银行、深发展其实PB是比较高的，并不支持现在涨幅最大的结果。而从PE上看，年初时浦发银行、深发展、民生银行、兴业银行四个银行最为低估，年初至今也的确涨幅最大。历史上看，股份制银行的PE应在城商行和四大行之间，年初时候其下降到四大行PE以下，估值回归的趋势是使得股份制银行涨幅最大的原因之一。
　　此外，影响不同银行股表现的另一个因素是银行股盈利预测的调整，年初至今银行股的盈利一致预测都有所下调，但浦发银行下调幅度最小只有－5%，而招商银行下调幅度超过－25%，这是影响各银行表现的又一因素。
　　当前各银行的估值已经呈城商行>股份制银行>四大行的正常排列，未来估值提升对各银行股价的影响趋于一致，因此未来挑选银行股的逻辑就在于盈利预测稳定或有上调预期。

