多角度捕捉业绩增长带来的市场机会

　　大赢家财富网
　　在昨天的文章中我们强调了近期盘面出现的一种现象，就是权重股出现分化，从之前的普涨，到这两天的此消彼涨，比如，昨天打压指数的是地产股，力挺指数的是银行股，而今天呢，情况正好掉了一个个，为什么会这样？这说明了什么问题？我想原因实际就是两个，一是前期过大的涨幅让权重股同样面临巨大的调整压力，二是IPO重启对权重股短期的影响可能会更大一些。所以权重股的此消彼涨说明有资金从这些板块中正悄悄地流出，而通过大赢家的LV2高速行情系统的“板块资金流向”检测我们也可以发现这一点，比如今天，银行股流入40.93亿，而流出却高达59.22亿，实际净流出18.29亿元，即便表现坚挺的地产股，流入22.58亿，而流出却有30.38亿，实际净流出7.8亿元，所以从这我们不难发现主力资金在这些板块是在边打边撤的，这就更提醒投资者近期对于前期涨幅过大的权重股是要小心对待的。
　　在昨天的文章中我们同样提到了近期一个操作思路，就是选择那些调整到位、而且中报业绩比较好的股票。而业绩的好与坏不仅仅是看已经公布的数字，更多的是要去判断一个季度、两个季度，甚至是更长时间之内的业绩轨迹。比如说我们昨天提到的一类股票：业绩同比虽然是下降的，但半年报下降的幅度小于一季报下降的幅度，这说明从环比角度来说，二季度经营状况较一季度明显改观，这类公司往往是在伴随着经济的好转逐步走出低谷，公司未来业绩增长还是值得期待的。再比如还有一种股票：虽然一季报业绩不理想，但其中的原因是由于行业的属性或者会计处理原则决定的，比如由于收入确认的滞后、季节因素导致的利润差异化，所以在分析业绩的时候，要把这些因素考虑在内，才能真正判断出这个公司未来业绩的真实轨迹。
　　北方万盛 陈操

