空头借机压大盘 攀升格局却难改

　　华讯财经
　　[华讯财经6月11日收评：]大盘今天呈先扬后抑走势，在美股小幅下跌的影响下，两市低开，在考验了2800点强支撑后，大盘是逐步走高。上午公布的经济数据可以说是喜忧参半，固定资产投资数据偏多，而外贸数据偏空，也正是在这样不对称的数据面前，市场显得非常谨慎，除了金融板块继续走强，盘面其他强势热点不多，成交量有所萎缩，午后，大盘逐步走低，盘中还跌破了2800点，并在5日均线关口前才止跌。尾盘，大盘继续在2780-2800一带来回震荡。至收盘时，大盘收在2797.93点，跌18.93点，跌幅为0.67%，两市涨停个股家数10家，无非ST个股跌停，沪市成交量1348亿，比上一交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，传媒、医药、医疗器械、未股改、农业、金融、家电、汽车、上海本地、等板块表现强于大盘，而昨日表现强势的水泥、公路桥梁、交通运输、钢铁等表现较弱，另外，地产、有色、煤炭等板块表现也不佳。
　　消息面上，最新数据显示，5月份贸易顺差为133.89亿美元，出口同比下降26.4%，进口同比降25.2%，中国1-5月城镇固定资产投资年率上升32.9%；财政部今天在其网站发布了《关于加大汽车下乡政策实施力度的通知》和《汽车摩托车下乡操作细则》；中国证监会昨日正式发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，并决定今起实施，正式发布的《意见》做出了三处调整；国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《江苏沿海地区发展规划》和《关于进一步繁荣发展少数民族文化事业的若干意见》；国务院副总理王岐山表示，中美经济联系越来越紧密，应当进一步加强对话与合作，共同努力发展21世纪积极合作全面的中美关系。
　　华讯财经认为，可以说，今天的盘面，受到经济数据的影响很大，因为，1-5月的固定资产投资总额同比上升32.9%，较1-4月的30.5%有较大幅度的提高，这符合市场预期，但是外贸数据却继续走低，5月出口同比下降26.4%(4月为22.6%)，进口同比降25.2%(4月为23%)，这个数据，是完全出于市场意料之外的，预计中的稍微好转情况没有出现，反而更加恶化，这表明外贸环境依旧惨淡，也暗示着它们将继续拖累我国的经济复苏。盘中可以看到，大盘回落时，伴随着成交量的显著放出，可知市场的担忧正逐步蔓延下来，而盘中的反弹大都无力，尽管收在了5日线，但短期内，空头还有杀跌的筹码：社会消费品零售额、工业增加值、FDI、全国财政收入……如果这些数据出乎市场的预期之外，那短期大盘还将继续走弱。展望后市，尽管数据继续影响大盘走势，但它的震荡盘升局面不改，不过盘中的震荡会越加明显，大盘的强压力位位于2800-2930区间，这是前期密集成本区，大盘的支撑位位于2730-2780一带，大盘前期的跳空缺口2650附近有更强的支撑，当然，大盘的最强支撑位位于10周均线。操作上，投资者还应多选择底部蓄势充分、有补涨需求的板块、个股机会。关注板块：金融、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、发电设备、新能源等。

