27只ST股上演涨停秀

    本报讯（记者马岚）昨天，在宏观经济数据的影响下，大盘整体处于跌势，上证综指更在收盘时结束三连阳。但两市ST股却再度上演魔法秀，全日高歌猛进、逆市飙涨。截至收盘，27只个股联袂收在了涨停板上。 
    记者注意到，截至收盘，板块内的120余只在交易个股中，近6成个股最终收红。而包括ST安彩、ST宝龙在内的27只股票更强势封上涨停。其中，因连续三个交易日收盘价达到涨幅限制，而在早盘停牌一小时的ST银广夏，开盘后就报出涨停价5.61元，涨幅达到了5.06％。事实上，近期以来，虽然大盘在高位上行艰难，但有多只ST股连续收出了涨停板。 
    分析人士指出，对于短线资金来说，炒作ST股的思路，主要还是集中在这些个股所蕴含的重组概念当中。而此前部分ST股在重组复牌后表现出的疯狂涨势，也成为众多资金和投资者追捧创富神话的助推器。此外，由于大多数ST股的价格较为低廉，在某种程度上也提供了交易的机会，因此更容易得到投资者青睐。 
    但对于ST股的炒作常常存在许多非理性的因素。昨天，ST银广夏在公告中再次重申，公司董事局曾于今年4月底筹划重大资产重组事项，但因条件尚不成熟，已于6月1日发布公告中止筹划该事项。公司董事局承诺：自今年6月1日起三个月内不再筹划重大资产重组、收购、发行股份等行为。尽管如此，该股仍旧在复牌后迅速封上涨停。 
    分析人士强调，对于普通投资者来说，投资ST股要更加注重基本面和市场行情的分析，切不可跟风买卖，更不能在高位盲目追涨。尤其是在经历了连续的上涨后，板块积累的风险也会越来越大。
 
　　更多精彩内容请登录京华网(www.jinghua.cn)

