陈自力：如何应对IPO随时启动

　　陈自力 
　　对于IPO重启的问题，似乎管理层越来越心急，还未到周五，在周三证监会就正式发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，并决定今起实施，并在回答中国证券报记者提问时表示，会很快启动新股发行工作，随时可能向过会公司发核准文。这也意味着新股发行进入倒计时。
　　在昨日的文章中，笔者就提到，IPO重启仍是压在市场上方的一块大石头，周一早盘的低开和下探，都是市场对于IPO重启的正常反应。不过，笔者也说过，目前股指仍处于强势上涨中，完全能够在盘内实现自身调整。周四，股指在跌破2800点后逐步展开反弹走势，该点位也成为午后股指跳水走势的重要支撑点。
　　唯一觉得遗憾的还是成交量无法放大，在没有明确热点板块的引领下，有色金属、黄金、煤炭等资源类个股的调整，使得市场交投活跃性相对有所下降，制约了股指的反弹空间。不过，笔者认为，除非大宗商品价格停止上涨步伐，否则资源类个股后市仍有继续走高，目前的调整仅仅是部分获利筹码回吐所致；周三油价继续上扬创去年10月来新高，都说明大宗商品价格涨势尚未结束，在通胀预期影响下，后市资源股仍有上涨的机会。
　　种种迹象显示，市场已经基本接受了IPO重启的事实，后市相关消息对于股指的影响趋微，但是，IPO重启第一只个股是否会是大盘股，则是市场后市需要担忧的；中国建筑、招商证券等已经过会的大盘股一旦获得核准文，则极有可能引发股指出现大幅低开走势。不过，IPO重启不会改变股指上涨的趋势，而只是短线行情的小节点，一旦先发大盘股，则有可能成就短线超低买点。
　　笔者认为，届时投资者可考虑在低位对部分强势股做低位介入操作。通胀受益股、补涨股都是后市资金积极追捧的两大热点。如周三笔者提到的酿酒板块等，在周四表现依旧强势；另外，从周三强势上涨的中铁二局、中国铁建等个股形态来看，在4、5月份的涨幅不大，存在较大的补涨空间，投资者可重点关注目前涨幅偏小，具有估值优势的个股。

