失守2800 IPO重启加快调整步伐

　　失守2800  都是IPO惹的“祸”？
　　本报讯  IPO重启渐行渐近，A股终结三连阳低调迎新。
　　周四，两市小幅低开后，早盘基本维持单边震荡上扬走势，但午后因地产股率先跳水，大盘随即展开三连跳，券商股、酿酒食品股的活跃也未能力挽狂澜，上证指数最终失守2800点，报2797.32点，下跌18.93点，跌幅0.67%；深圳成指报10699.91点，下跌120.83点，跌幅1.12%。两市成交金额较前一交易日略有萎缩，包括ST个股在内共计34只个股涨停。
　　前几日曾携手上涨的银行、地产股昨分道扬镳。地产股作为午后杀跌一大元凶，整体跌幅达1.64%。银行股则表现不俗，其中交行以3.13%的涨幅领涨。公路桥梁、自行车、水泥、船舶制造、钢铁五大板块整体跌幅超过2%；跌幅在1%以上的则包括地产、有色、煤炭等七大板块。
　　观点链接：
　　IPO重启加快调整步伐
　　民生证券研究所副所长/黄常忠：综合分析历年几次IPO重启和对比各次的市场环境，认为本次IPO重启对股市走势不构成决定性影响，短期向好趋势不改。只是当沪指艰难站上2800点后，IPO重启的时间窗口成为股市最敏感的因素，对市场相对谨慎的投资心理形成打压。不过，目前市场资金面尚显宽裕，经济复苏环境尚且明朗，市场估值泡沫还不足以引发大幅调整，因此，新股发行短期内并不意味着调整序幕的开始。
　　虽然市场短期内不必过分忧虑，但是中期调整不可避免，阶段性顶部随时可能出现。市场在高位出现滞胀，有技术面的要求，也有风格转变的原因。尽管蓝筹的启动给市场更大的想像，但在目前的经济市场环境，转换的风险也很大，IPO的重启后可能加快市场固有的调整。首先，IPO重启的速度快于市场预期，市场的扩容压力陡增；其次，市场的希望在于风格转换，IPO重启加大了蓝筹启动的难度；再次，货币政策的微调本身就会导致流动性的局部变化，现在IPO可能会改变资金供求变化。
　　可以预期，如果市场对新股发行反应过度，不排除有对冲性政策出台以维护市场环境。短期还是建议谨慎，券商、创业板、参股券商板块有相对机会。由于市场热点切换频繁，很难把握，因此，近期投资策略上更强调安全性，可介入保险、银行、券商等金融板块以保证安全。
　　强势震荡将维持2-3周
　　渤海证券宏观策略研究员/黄锋：市场短期进入强势震荡格局，这主要是消化IPO重启带来的压力，个人认为这波调整有望持续2-3周的时间，至于调整的幅度，估计在6月初形成的缺口附近将获得支撑。
　　IPO重启显然首当其冲的将利好券商和创投这两大板块。昨天，金融、地产走势分化，个人觉得金融股最近的强势表现有两大因素：一是外盘金融股表现出色，从而提升了对应金融A股的上升空间；另一方面，金融股本身前期涨幅小，属于补涨，预期它们还有一定的上升空间，但上升幅度会略低于沪深300指数的上升幅度；地产股虽然昨天调整了，但不用担心，它的行情没走完，后市还会有机会。
　　因为大盘短期进入调整，所以建议投资者暂时观望为宜，待调整结束后可继续关注蓝筹股，比如银行、地产、券商以及CPI回升下受益的汽车、食品饮料和商业百货等行业板块。   记者  赵琦薇  李宇欣

