A股市场面临两大隐忧 后市或还有新高可期

　　周一A股震荡收高逾1%，沪指再度逼近2800，深成指更为强势。银行地产护盘迹象明显，而资源股因大宗商品价格的回落集体表现不振。成交量较前期明显萎缩，说明在IPO节奏及权重不明朗的情况下，短期市场压力依然挥之不去，投资者观望态度没有改变。
　　截至收盘，上证综指收市报2789.55点，上涨1.67%，成交1114亿；深证成指收市报10769点，上涨2.33%，成交569.1亿，两市共成交1683.1亿。较上一个交易日明显萎缩。
　　今日盘面：大盘缩量涨逾1%沪指再度逼近2800
　　6月15日，沪市低开深市高开，沪指开盘2743.03点，跌0.03%；深成指开盘10578.64点，涨0.52%。中小板指报4205.06点，集合竞价共成交10亿元，股指随即惯性下探后有所回升，沪指下探至2727.74点后小幅翻红，10：30后又开始回落，沪指午盘收2738.26点，跌0.20%；深成指午盘收10589.09点，涨0.62%。午后股指弹升，全天分时图走成略平缓的V字型，两市成交量较上一交易日有缩减速。至15：00，沪指收盘2789.55点，涨1.67%；深成指收盘10768.96点，涨2.33%。
　　收盘时两市1200余只个股上涨，陶瓷、酿酒、金融涨幅居前，煤炭板下跌，有色、钢铁等相对较弱。交大昂立、海王生物、莱茵生物、百利电气、四维控股、世纪光华等及10余只“带S股”涨停；深发展收盘涨停，中国平安收盘涨2.28%。
　　盘面点评：深发展复牌涨停A股面临两大隐忧
　　受利好刺激，中国平安和深发展今日复牌后双双大幅高开，其中深发展涨停开盘，中国平安涨幅接近5%。两股之后高开低走，抛盘汹涌，深发展尾盘拉涨停。截至收盘，中国平安报46.13元，涨2.28%，深发展涨10%，报22元。
　　市场热点迅速复苏 金融及消费类板块涨势喜人 
　　市场热点同比上周五明显复苏，金融板块全日表现强势，期中，银行股涨幅居前，深发展A涨停，华夏银行、建设银行涨幅超过8%，北京银行、招商银行、中信银行涨幅超过5%，中国太保逆势下跌1.90%；未股改概念板块依旧强势上涨，S前锋、SST中纺、SST光明等涨停；酿酒板块再次崛起，泸州老窖、水井坊涨幅超过8%，贵州茅台涨幅也在4%以上。此外，摩托车、服装鞋类、食品、商业百货等消费类板块表现活跃；地产板块稳健上涨，爱建股份、圆城股份、京能置业涨幅在6%以上，招商地产涨幅为3.62%，保利地产、金地集团、万科收涨逾1%。而受国际大宗商品走势不振拖累，资源类个股成为今日做空的主要力量。煤炭板块跌幅第一，板块内只有美锦能源、神火股份和山西焦化等少数个股收红，大同煤业、开滦股份、盘江股份跌幅超过3%；有色金属板块走势不佳，中金黄金、山东黄金跌幅超过2%，江西铜业、云南铜业、铜陵有色等纷纷收跌；钢铁、石油、水泥、化工、传媒娱乐等表现也落后于大势。
　　目前A股市场面临着两大隐忧
　　目前A股市场面临着两大隐忧：一、经济数据隐忧。从中国海关总署近期公布的数据显示，5月份中国出口额较上年同期下降26.4%，连续第七个月下降。5月份出口降幅高于4月份的22.6%，也高于经济学家预期中值23.1%的降幅，同期月份贸易顺差开始减少。而从财政与税收来看，上半年总体大幅度下降基本成定局，这些经济数据可能将形成经济发展中的较大隐忧。在内部因素刺激过后回归，外部因素出口双位数下降的背景下，宏观经济面临的严峻挑战仍将艰巨，进而对A股市场构成较大的经济面挑战；二、IPO重启于限售高峰期。12日，证监会表示主板IPO将先于创业板面世，可见主板IPO已渐行渐进。同时央行通过公开市场操作，对资金实行净回笼，这些给市场的资金面带来压力，加大了市场短期的忧虑。市场化重启新股的影响将直接在增加供给的情况下，从心理、绩差股实际股价快速回归等诸多方面，带动市场新品种供给和限售股解禁的减持浪潮。中登公司5月统计月报显示：全国社保基金和QFII均新增0户，社保基金自2月以来连续4个月零开户，也表明社保机构回避风险的加大，先行信号不可忽视。(阿华)
　　后市分析：短线或仍将震荡反复 后市还有新高可期？
　　短线或仍将震荡反复 
　　整体来看，大小非减持以及IPO等因素的压制下，市场观望气氛仍较浓重，但以银行、地产为首的权重蓝筹股走高对股指支撑较为明显，酿酒等消费类板块反复活跃市场，局部交易性机会依然存在。技术上，沪指在下探至2720点一线后得到一定支撑，但短期均线仍对股指形成了较为明显的压制，MACD指标高位死叉，出现绿柱，且股指上涨过程中成交量配合不明显。由此预计短期股指不具备全力上攻的实力，反复震荡或将继续。操作上，建议投资者谨慎操作，耐心等待形势明朗为好。(中证投资张索清)
　　技术性调整有到位迹象
　　技术上来看，沪深股指经过近3个交易日的调整，日线超买的KDJ指标得到了一定程度的修复，日MACD虽出现DEA死叉MACD的现象，但依然在强势区域，显示市场仍有走强潜力，前期我们一直强调，2700—2800点一线是去年奥运期间的密集套牢成交区，市场在此位置出现宽幅震荡是很正常的事情，同时IPO的日益临近以及上周公布的好坏不一的经济数据，使得市场的投资信心变得犹豫起来，市场进入2800点之后，我们认为操作的难度和获利的难度都在加大，市场的防御心态开始有所显现，但个股仍然具备一定的机会，同时政策面的暖意较为明显以及随着权重指标股的启动，股指在蓄势整理之后仍有挑战去年6.10的跳空缺口的潜力。建议继续关注行业明显回暖的金融、地产、资源、钢铁等以及创投、新能源、区域振兴等主题类的投资机会，前期涨幅落后的化工、农业等关注其交易型的机会，适当控制仓位，精选个股。(华龙证券文育高)
　　后市还有新高可以等待
　　1、周一大盘先抑后扬，在成功探底2727点后，在银行股的带领下，下午又一举收复前中枢价格区2770点，继续如期收出红周一。买卖点吧认为，今天的2727点对应前面的2828点继续是上半周的两个敏感点位，原则上看，越过2770-2777位置，说明后市还有新高可以等待。
　　2、技术上，日线形态改善情况还不足，但短线15-30分钟MACD指标再度走强，显示周二大盘还有较大的上攻潜力，第一目标位置就是征服2828点，板块继续演绎二八格局为主。
　　3、周二操作策略：立足沪深300中的低价滞涨股(主要包括银行、农业、重组、外贸等)，把握低吸，也可参照我们的VIP实战圈子里的品种，大致参考点位：下档在2770点一带、上档分别为2800、2828点。(买卖点吧)
　　周二大盘走势预测 
　　今天股指算是绝地反攻，一口气收复了5日线和10日线，银行板块当仁不让的成为今天的护盘功臣，整个板块大涨近6%，煞是夺人眼球。股指大涨对大盘技术图形得到很好的修复，重归上升通道中，但是成交量却出现了萎缩，形成价涨量缩的背离格局，这说明市场谨慎的心态没有改变，投资者追涨的意愿并不强烈，所以说今天这个反弹有些虚，后市还有一个反复的过程，最重要的还是要补量。总的来说，以银行为首的权重蓝筹股稳定的表现对股指支撑较为明显，但是目前市场受多方面因素影响，谨慎情绪渐渐升温，短期很难持续强势上攻，尤其是在政策驱动力以及流动性减弱的背景下，因此建议投资者操作上仍需保持一定谨慎。目前港股和欧洲股市普遍回调中，明日国内股指还有一个低开后围绕十日线争夺的过程，关注十日线的得失和量能的释放程度。明日阻力位2800点，支撑位2750点。关注焦点：1。成交量能否放大；2。外围股市涨跌幅度；3。大盘蓝筹能否轮动
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)

