弱势格局下关注两大短线机会

　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场出现了先扬后抑的走势，尤其是周末，在IPO脚步声渐渐临近的背景下，大盘冲高受阻跳水，上证指数渐有形成头部的征兆。我们认为，如此走势折射出A股市场短期表现不容乐观，在此背景下，部分资金“护盘”动作形成的热点值得关注。
　　双重压力抑制市场
　　其实，本周多头一度有激情再起的迹象。比如多头突然启动以贵州茅台、五粮液等食品饮料股为代表的二线蓝筹股，中铁二局等铁路基建股在本周也一度涨停，均说明多头仍未放弃制造市场热点的冲动。但可惜的是，此类热点持续性并不是太乐观，尤其是铁路基建股、港口股等品种，仅仅只出现了一日脉冲行情，随后就再度疲软下来。之所以如此，主要是因为两大压力抑制了多头的做多激情。
　　一是估值压力。这一压力不仅体现在当前A股市场上市公司的动态市盈率、市净率数据中，还体现在当前动态市盈率等估值数据与经济复苏预期略有背离的格局中。毕竟，5月份的经济数据显示，经济复苏的趋势虽然乐观，但低于市场预期，尤其是进出口、用电量等数据显示各路对上市公司未来成长性的乐观预期缺乏经济基础配合。更何况，在下游需求未大幅扩张之前，上游原料价格大幅涨升，也可能进一步侵吞上市公司盈利。在此背景下，已有机构资金开始反思当前的股价是否渐显估值泡沫，这自然影响到多头的做多激情。
　　二是资金面压力。虽然目前全球性资金流动过剩的特征较为明显，但A股市场的资金面压力却有所显现。比如关于大小非减持的大宗交易信息目前渐趋增多，从而增加了资金需求；再比如即将开闸的IPO也需要大量的二级市场资金予以承接，资金分流压力加剧了各路资金的观望情绪，以至于本周末医药股再度面临疫情加重大题材的刺激，也难以有乐观走势出现，而国际大宗商品价格的活跃也未刺激有色金属股、资源股的活跃，这本身不仅折射出市场资金面的压力，也显示出市场开始出现“审美疲劳”。
　　护盘行为带来短线热点
　　不过盘口显示，多头也并非坐以待毙。一方面是因为多头有着护盘底气，这主要来源于全球经济虽然复苏步伐一波三折，但毕竟渐有走出金融海啸阴影的迹象，这就意味着市场不可能再现去年下半年的单边跌势，既如此，就存在着投资机会。
　　另一方面则是因为近期市场虽然审美疲劳渐显，但不均衡的发展特征等因素意味着，市场在不振的背景下也会有相对乐观的行业数据出现，从而带来投资机会。故机构资金在本周末也有努力护盘的行为出现。这主要体现为两类个股的走势：
　　一是指标股与人气股，主要是工商银行、中国石油等指标股，以及地产股、券商股等人气股。正是由于此类个股的活跃，市场在本周末尾盘方显企稳态势。
　　二是体现在一批上升通道清晰、资金深度介入的品种中，比如商业城、北海国发、广州浪奇等品种。此类个股的共性在于产业整合前景较为乐观，资金不愿意看到其股价出现随波逐流的走势，故在本周加大了护盘力度，从而产生了市场新亮点。
　　两大板块或有机会
　　如此看来，下周大盘虽然压力较重，甚至不排除重心进一步下移的可能，但由于新亮点的持续出现以及护盘资金的深度介入，短线市场也不至于出现持续调整或者暴跌走势。就目前来看，以下两大板块或有一定投资机会：
　　一是题材渐趋明朗且步入上升通道的个股。一方面是因为资金的护盘底气以及技术面的上升趋势所带来的做多惯性，其股价仍有上冲可能；另一方面则是因为此类个股短线存在题材刺激，比如说北海国发，证券论坛时常出现关于重组的猜测；再比如说由于产业资本深度介入，以及市场对其持有的盛京银行股权的重估等因素，商业城的股价也有望保持活跃。此类个股尚有ST能山、长力股份、ST中钨、ST天宏等品种。
　　二是IPO受益概念股。券商股无疑首当其冲，尤其是东北证券等中小市值券商，业绩对IPO所带来的投行业务较为敏感，可跟踪。与此同时，大量拥有优质企业股权的个股以及由此衍生出来的创投概念股也可跟踪，比如说德美化工、同方股份、长园集团等品种。此外，对于电广传媒、博瑞传播等拥有优质企业股权或创投概念的个股也可跟踪。
　　另外，对前文提及的二线蓝筹股中拥有产业积极变化预期的品种也可跟踪，比如说产品价格上涨预期强烈的贵州茅台、五粮液，再比如说受汽车行业销售数据刺激的一汽轿车，以及拥有产业整合预期的金龙汽车等品种。

