周五长阴的深层次解读

　　大摩投资 
　　周五指数出现大幅调整，盘中个股的活跃程度大幅降低。大盘为什么会出现大调整呢？意味着什么呢？
　　下跌的原因
　　诱因：世界卫生组织已决定将全球流感大流行的警戒级别由5级提升至6级。受此消息剌激，医药股表现活跃，但医药股的活跃，只会让市场更加担忧。
　　根本原因：机构不作为，市场观望气氛浓厚。在指数处于2800点高位时，面临IPO即将重启时，许多投资者，包括机构投资者均处于观望态度，不敢做多。在这种氛围下，一旦有做空力量，则引发了连锁反应，出现了周五下午的大幅调整。
　　下周走势预测
　　从今天的盘面表现来看，做空力量并不是来自是近期的主流热点，如金融、地产。这表明主流机构并没有大举做空，而且后市仍然有再次做多的动力。
　　大摩投资依然认为，目前的市场氛围仍然不像是构筑头部的走势。下周投资者应该密切关注金融、地产股的走向，如果金融、地产股再次走强，则很容易收复今天的大阴线；反之，则大盘将继续调整。就目前来看，第一种可能性仍然很大。当然，市场是动态的，如果金融、地产这些主流热点也退潮的话，则大盘将是中级调整的走势。不过，只要不力求卖在最高点之上的话，还是可以在相对高点发现主流机构的动向的。

