股市在线：6月11日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　新股发行改革意见今起实施
　　证监会10日正式公布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，并于今天起施行。证监会发言人表示，指导意见实施之后将随时可能向企业发审核批文。这意味着暂停8个多月的IPO重启在即。
　　【点评】新股定价和申购上，网下主要机构投资者与中小投资者的根本利益是一致的。首先，作为股票的买方，机构和中小投资者都有动力约束卖方，获得合理价格，降低风险和获取收益。其次，大部分网下机构是替投资人理财的机构，如资金量大的基金公司和保险公司，其在IPO中获得一定配售，如果有正收益，根本上讲也是中小投资者的利益。另外，将一定比例的股票配售给网下机构投资者还有利于稳定新股上市后的股价表现，我国二级市场上，机构的交易换手率要明显低于个人的换手率。
　　国务院常务会议通过江苏沿海地区发展规划
　　国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《江苏沿海地区发展规划》和《关于进一步繁荣发展少数民族文化事业的若干意见》。据中国政府网消息，会议指出，江苏沿海地区地处中国沿海、沿长江和沿陇海兰新线三大生产力布局主轴线交会区域，是长江三角洲的重要组成部分，区位优势独特，土地后备资源丰富，战略地位重要。在新形势下加快江苏沿海地区发展，对于长江三角洲地区产业优化升级和整体实力提升，完善全国沿海地区生产力布局，促进中西部地区发展，加强中国与中亚、欧洲和东北亚国家的交流与合作，具有重要意义。
　　【点评】继上海、深圳、重庆、福建、东北之后，江苏沿海也加入了区域发展的大军，区域发展规划过多，也就没有了炒作的价值，我们对该政策平淡对待。
　　财政补贴高效照明产品1.2亿只
　　近日，国家发展改革委、财政部联合下达2009年财政补贴高效照明产品推广任务。通知要求，各地区、有关部门要把高效照明产品推广作为扩内需、保增长、调结构的重要内容，加大推广力度，确保完成全年推广任务。
　　【点评】这个政策实质上是国家对节能环保产品的支持，利好节能环保板块，其中直接受益的上市公司有佛山照明、浙江阳光、雪莱特等。
　　创业板预计国庆前后正式挂牌
　　中国证监会目前暂称为创业板办公室的主要人事安排已初步确定，部门成立后将开始正式接受创业板上市申报材料，预计创业板在今年国庆节前后正式挂牌。
　　【点评】对于创投股主题，在创业板正式挂牌前必定还有炒作的机会，我们的操作策略是逢低吸纳，但不追高。
　　汽车摩托车下乡细则出台 买汽车最高补贴5000元
　　据中国财政部网站发布通知称，为更好的执行《汽车摩托车下乡实施方案》，进一步加大汽车摩托车下乡补贴政策的落实力度，财政部会同国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、商务部、工商总局、质检总局制定了《汽车摩托车下乡实施细则》，在下乡企业认定、下乡产品销售、补贴条件及标准、补贴资金审核、监督管理等方面做了具体规定。《细则》指出，农民按规定直接购买摩托车，销售价格每辆5000元及以下的，补贴销售价格的13%；销售价格每辆5000元以上的，定额补贴650元。
　　【点评】汽车行业有两个显著的利好，其一是虽然遭遇金融危机但汽车销量仍创新高，其二是汽车下乡计划。对于汽车板块我们股市在线研究团一直保持关注，目前汽车股涨幅已经不小，而且部分汽车股已显头部的迹象，操作的时候宜持谨慎的态度。摩托车板块可以适当关注钱江摩托、中国嘉陵和新大洲。

