川财证券：IPO临近市场心态谨慎

　　10日晚证监会发布有关IPO改革意见稿，预示沉寂多日的IPO即将开启，周四深沪大盘呈现冲高回落的态势，深沪股指分别微跌1.12%和0.67%，双双以小阴线报收，两市合计成交约2021.0亿，较前一交易日萎缩一成，说明市场心态变得谨慎。后市5日均线面临空头压力。
　　市场普遍认为IPO最快于6月下旬重启，首发中盘股的可能性较大。因此，尽管今年内总体融资规模相对有限，但IPO和创业板正式推出带来的潜在扩容压力不能忽视。数据显示，5月份城镇固定资产投资增速加快，但鉴于中国5月份进出口降幅均高于市场预期，市场担心过快的投资只会导致产能进一步过剩，从而打击企业的利润空间，一定程度影响到投资者参与的积极性。
　　从09年1月算起，大盘此轮反弹经过三轮上涨，目前正是第四轮。而且每轮上涨的空间都呈逐渐缩短的特征。从第一轮超过25%的涨幅到第三轮只有不到12%，而目前正在进行的第四轮涨幅不到8%。因此说明随着大盘不断攀高上档压力也在逐渐增加，尤其是大量套牢盘的涌出，上涨动力必然要受到压制。近期大盘突破2800点后从量能上看已显疲态，KDJ指标也出现背离并有向下成死叉的态势，因此在IPO重启在即，市场短线会通过调整来消化短期压力，短线5日均线有向10均线靠拢的趋势。(川财证券)

