谈股论金：6月12日专家看市场

　　交易型投资机会值得把握
　　⊙姜韧
　　受到蓝筹股轮番崛起的带动，上证综指跨越2600点之后开始加速度，此情此景似乎与2006年岁末大象股独舞有些相似，其时工行、中行股价单骑狂飙独立撑起股指上扬，但是近90%的股票却逆股指下跌，现在蓝筹股开始起舞，而另外近80%的股票却表现平平，由于蓝筹股是大型基金必须配置的标准投资品种，且今年上半年股票型基金发售明显提速，因此市场将此前蓝筹股的火爆归功于基金的主动配置，但逻辑推理和事实结果可能存在偏差。
　　从5月份的基金仓位测算数据分析，基金已经开始出现谨慎减持的迹象，端午节后股指上扬加速，但是最近6月5日的基金仓位测算数据显示，选择减仓的基金却占了多数，扣除被动仓位变化后，208只基金主动减仓幅度超过2%，其中主动减仓5%以上的基金有156只。而增仓2%以上基金数量仅有46只，主动增仓超过5%的基金17只。股票型基金平均仓位为80.5%，比前周下降3.58%；偏股混合型基金平均仓位为71.57%，相比前周大幅下降5.62%；配置混合型基金平均仓位61.98%，相比前周下降4.49%。测算期间沪深300指数上涨7.41%，扣除被动增仓效应后，偏股和配置两类基金主动减仓幅度超过6%。
　　今年4月份之前，A股表现仍属领涨态势，但是4月份之后外围股市表现明显超越A股，特别是港股表现更可谓全球之冠。今年3月份美联储释放出流动性政策信号之后，港股市场作为离岸市场再度受到国际游资的青睐，这些热钱主要是以各类新兴市场投资基金名义募集，看好的理由是中国经济将在全球经济复苏过程中率先领航，H股基本上涵盖了能够反映中国经济因素的大型国企股，同时港股市场还具备货币流动不受限的优势，因此H股在近期的涨幅远远大于A股，撬动了含H股的大型蓝筹股的回暖。
　　从多重因素分析，7月中上旬之前，A股仍有不断冲高的机遇，但是三季度市场则有可能会出现适度回调，形成横盘整理的格局，如果今年10月份前后中国经济“保八”的复苏征兆明朗，同时全球经济见底初现端倪，则四季度A股有望再度出现持续上攻的过程，在此阶段基金或券商等机构投资者的话语权可能会再度加强。彼得林奇曾根据自己的投资经验描述过上涨行情四个阶段的“鸡尾酒会”理论：作为基金经理给人的印象，第一阶段，他在鸡尾酒会上被人小觑；第二阶段，他在鸡尾酒会上被人作为风险教育的对象；第三阶段，他在鸡尾酒会上成为香饽饽；第四阶段，普通人推荐股票超越他成为新宠。三季度的盘整至四季度的梅开二度，可能就是彼得林奇描述的上涨第三阶段特征，基金、券商的话语权会慢慢增强，而彼得林奇描述的上涨第四阶段在本轮行情中可能不会再现，原因是经历了2007年至2008年“过山车”式的颠簸之后，熊市后遗症需要时间来弥补，普通投资者的情绪很难再现2007年般的牛市热情了。
　　在现阶段，投资者应该降低短期股指上升空间的期望值，更多地侧重于交易型投资机遇的把握，同时预留部分现金以备波段操作之需。上证综指目前估值是23倍市盈率，而在1664点时是12倍市盈率，显然短期股指的上升空间已经远远逊于底部拐点崛起时，假设25至28倍市盈率是短期构筑箱顶的估值顶，那么上证综指2900点至3100点将有可能成为冲高回落的区域。
　　从交易型投资机遇分析，短期热点仍将集中在资产价格领域，投资者应该关注国际上各类大宗商品价格的波动趋势，从中捕捉机遇。能源、有色的热点效应已经扩散，钢铁、航运、电力仍有表现机会。而国际航运指数的大幅波动又与铁矿石谈判有着密切的关系，年初以来波罗的海BDI航运指数涨幅已近5倍，虽然铁矿石谈判结束后BDI指数可能会回落，但是BDI指数也不会再回到年前的低点，航运股的复苏过程也将逐步展开，最后复苏的可能是电力股。需要提醒投资者注意的是，7月份之后国际油价冲高回落的概率较高，在此阶段各类商品价格也将出现不同程度的波动，此时相关热点板块的股价波动也会加剧，因此现在这些蓝筹股的操作策略不同于年前底部阶段的守株待兔、持股坚守的策略，可能是侧重技术分析的高抛低吸震荡向上操作策略，等待三季度外围各类商品指数波动企稳、A股指数横盘整理阶段，才是再度拾起守株待兔策略的时候。
　　考虑自5月份以来主动型股票基金仓位测算数据显示基金实际上一直是在暗暗储备现金，而5月份之后新基金的募集步伐也正在逐步加快，因此当三季度股指出现冲高回落态势之际，基金可能会凭借充沛的储备现金再度称王，堵住了股指深幅下跌的空间，上证综指2500点一线会构筑强支撑。从这一视角出发，虽然主动型基金重仓持有的股票短期可能滞涨，但是当上涨第三阶段来临时却又可能脱颖而出，因此从现在直至三季度投资者可以适当关注那些充分调整蓄势的基金重仓滞涨股。
　　港股窄幅震荡 恒指反跌为升
　　⊙信诚证券 涂国彬
　　受到美股下跌影响，港股周四早盘低开，恒指及国指开盘分别低开206点及166点，分别报18578点及10866点。恒指开盘已见全日低位18565点，但没有再进一步下试，反而逐步向上，甚至反跌为升，及至中午时见全日高位18883点。午后，股指波幅收窄，大致在18650至18850之间反复震荡，至收盘，恒指收报18791点，微升5点，国指收报11080点，升47点，港股成交额783亿元，维持在近期相当水平。
　　从技术走势看，先看移动平均线的变化，恒指继续守在主要移动平均线之上，距离10天线的18500点左右，仍有几百点的空间。14天相对强弱指数处于65水平，表面上未见太大的波动。不过，细看昨天恒指微升，实际上只有金融类和中资股较好，地产、公用和工商类别均见下跌。
　　另一方面，6月恒指期货全日收盘18790点，升135点，低水收窄至只有1点，6月国指期货全日收盘11090点，升178点，高水9点。高低水轻微，加上近日股市每多即日反复，未必一面倒乐观，有可能形成整月先高后低格局。
　　观察港股收盘后的欧洲股市早段，英法德股市窄幅上落，而反映美股后向的标普期指升逾2点，估计周四晚美股微升。如果周四晚美股有较大升幅，周五港股或有机会上试万九水平。然而，目前小投资者仍宜持且战且退心态，趁高位套现。预计短期市场仍有技术因素支持继续守在现水平，故不宜逆势沽空。但中期而言，投资者有可能重新面对实体经济趋弱的局面，届时或有较明显的下跌风险。
　　短线调整未改市场趋势
　　⊙赵伟
　　昨天大盘终于出现调整，2800点暂告失守，深市弱于沪市，两市总成交量较前一交易日有所减少，呈价跌量减的走势。收盘时，两市有9只股票涨停，无一只股票跌停，当天有853只股票跌幅超过大盘涨幅。从市场与个股表现看，是“既跌指数，更跌个股”的行情，且个股走势盘中波动幅度加大，追高很容易被套。
　　从盘面上看，由于新股发行即将开闸，市场开始谨慎，场外资金观望气氛严重，场内资金多空博弈加剧，有部分获利盘与恐慌盘逢高涌出，导致盘中不时跳水，虽有工商银行盘中极力护盘，但市场信心依旧不足，市场成交量较前一交易日萎缩。当天，金融股表现平稳，对制约大盘下跌起到关键作用，但地产、有色金属、航空、钢铁、电力整体走势弱于大盘，对大盘形成了一定的拖累。重组股走势强劲，纺织、医药、食品饮料涨幅居前，而周三表现强劲的铁路、水泥、交通运输、高速板块等跌幅居前。很多个股近期的表现是典型的“一日情”走势。
　　从技术上看，昨天盘中指数再创反弹以来的新高，但成交量较前一交易日有所减少，市场又呈现出短线量价背离走势。上证指数虽受到了5日均线的支撑，但作为市场的先行指标，收盘点位在5日均线之下，且两市盘中皆回补了周三留下的向上跳空缺口，技术指标钝化，不排出短线回抽10日均线以寻求支撑。但我们也注意到，股指周线继续呈多头排列，也就是说即便大盘短线调整，但空间有限，因为市场的多头趋势线对大盘形成支撑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

