多空分歧加剧 上行压力待消化

　　东海证券 王 凡
　　周四上证综指结束了本周前三个交易日连续上涨的势头，呈现出冲高回落格局，成交量也出现一定萎缩。我们认为，前期的连续上涨已经基本反映了对宏观经济数据的预期，伴随着5月经济数据的逐步明朗，市场震荡幅度明显加大。同时，大盘权重股有所走软，中小盘股重新活跃，风格的再度转换意味着多空分歧日趋激烈。
　　经济数据未超预期
　　从近期公布的一系列5月份宏观经济数据来看，没有太多超预期的亮点。PPI同比降幅达到7.2%，甚至低于市场此前预期。在原有库存短期快速消化的同时，市场后续需求能力仍然略显不足，工业品生产总体上供过于求的局面尚未有大的改观。出口方面尽管已经触底，但在海外经济体复苏尚需时日的背景下，在较长一段时期内进出口仍将在底部徘徊。二季度GDP实现7%以上的增速仍需进一步的政策措施来刺激。
　　从市场反应来看，在经济数据公布前的本周前3个交易日，市场保持强势，但在数据公布后震荡幅度有所加大，显示市场已经对相关经济数据进行了充分消化甚至有所透支。在此期间，尽管相继公布了提高部分商品出口退税率，并在区域振兴规划方面延续了一贯的政策，但对相关板块的刺激效应在逐步递减，所涉及个股的活跃时间普遍较短。同时，目前很快就将进入半年报披露期，在上半年市场总体估值快速上升之后，业绩因素将开始考验估值水平。而近期新股发行即将启动，创业板也有望在下半年推出，这些都将使市场未来抛压加大，波动幅度极可能逐步加剧。
　　大盘权重股行情暂歇
　　周四除了金融股继续保持强势之外，前期活跃的房地产、有色金属、采掘等多个权重行业集体陷入调整。值得关注的是，美元指数在近1个月内跌幅一度超过10%，但近几日却开始出现强劲反弹，在美欧经济复苏步伐不一致的背景下，国际资金开始有回流美元的迹象。而美国政府支持强势美元的态度，进一步强化了美元升值的预期。在这种预期之下，尽管近期国际原油期货价格再创新高，但中国石油、中国石化等却出现了连续回落。如果美元持续走强，今年以来涨幅巨大的大宗商品价格极可能会面临较大压力，这将对A股中的众多权重股形成较大拖累。
　　从盘面来看，大盘权重股在5月的表现整体超过了中小盘股。但从炒作节奏来看，在钢铁、食品饮料等前期滞涨行业上周后半周短暂活跃之后，本周市场资金开始流向盘整时间长达数月的基建、铁路等行业，而这些行业也是本轮行情之初最先启动的。这说明，大盘权重股的炒作已经进入阶段性尾声，多方难以找到具备较大吸引力的品种，资金开始流向防御性行业。在此背景下，市场风格有再度转向中小盘题材股的迹象，资金从大盘股上的快速流出将对指数形成较大影响。
　　进入历史密集成交区
　　从技术上看，上证综指本周一举向上突破了2800点整数关口，开始进入历史密集成交区域，套牢盘压力开始逐步增大。去年奥运会前后上证综指在2566－2952点区域内震荡近3月之久，形成了一个巨大的箱体，该箱体内累积的成交量接近2万亿元之巨。指数若期望后期继续向上拓展空间，需要震荡蓄势以有效化解历史套牢盘的沉重压力。同时，近期上证综指始终沿本轮行情的上升通道上轨运行，已受到该压力线的明显压制。周四震荡幅度的加大，表明上行压力逐步增大。
　　总体来看，在5月宏观经济数据陆续公布之后，市场可供炒作的题材将暂时告一段落，而美元指数的反弹、潜在新股扩容压力的预期及半年报业绩风险，都将使市场不确定性有所增大，股指波动幅度或将加剧，短期应适当回避大盘权重股调整带来的风险。

