震荡夯实 继续逼空　

　　江恩看盘
　　大盘周四出现低开，盘中最低下探到2787，最高上攻到2828，全天波动41个点，收盘于2797，下跌18个多点。
　　盘中上涨313家，平盘42家，下跌557家，量能1347个亿，比昨天小一点。
　　指数今天直接出现低开，这表明做空力量也丝毫没有闲着，他们趁机就会出来阻击一下，不过今天的下跳缺口被盘中的做多力量回补，但回补此缺口之后，多方好像有点力不从心，开始向后倒退，这也难怪，近期多方一举攻下2725--2727之间的缺口和2793---2801之间的却口，能量消耗有点过度，短期内有休整要求，再加上做空能量始终没有机会进行释放，两方的力量现在有点均衡了，这时间就要看哪方身处于有利地形了。现在的大盘处在相对高位，各大指标基本都有点超卖，这种地形不言而喻是有利于空方的。
　　今天的盘面回补了2787--2790之间的缺口，明天指数有可能震荡和夯实一下，然后继续向上逼空，这种逼空走势很明显是在酝酿风险，因为大盘短期风险已经比较大了，在此要提示大家的是注意近期出现单日暴跌，仓位上不要太重，做到能进能退。
　　消息面上：5月份，居民消费价格总水平同比下降1.4%，1-5月份累计，CPI同比下降0.9%。5月份，受主要工业品出厂价格下降影响，全国工业品出厂价格同比降幅继续扩大。与去年同月相比，工业品出厂价格下降7.2%，1-5月份累计，工业品出厂价格同比下降5.5%。为了进一步健全新股发行机制、提高发行效率，我会制定了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》现予公布，自2009年6月11日起施行。新股发行体制涉及面广、影响大，为保证改革的平稳推进，拟采取分步实施、逐步完善的方式，分阶段推出各项改革措施。现阶段主要推出如下四项措施：(一)完善询价和申购的报价约束机制，形成进一步市场化的价格形成机制。(二)优化网上发行机制，将网下网上申购参与对象分开。对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购，所有参与该只股票网下报价、申购、配售的股票配售对象均不再参与网上申购。(三)对网上单个申购账户设定上限。(四)加强新股认购风险提示，提示所有参与人明晰市场风险。
　　以上只代表个人观点。

