证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　铁路基建：未来高速成长存在保障
　　2009年6月10日，铁路基建板块意外上涨，中铁二局涨停，中国中铁和中国铁建等大市值个股也出现了不小涨幅。近期东方证券，中投证券，银河证券，凯基证券，国泰君安等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     1-4月，铁路投资依然延续了年初以来的高增长势头。
　　2.     目前整个行业在手订单饱满，高增长有保障。
　　3.     作为施工单位，中铁、铁建的收入确认按照工程进度核算，将首先受益于铁路投资的拉动。
　　4.     2020年之前轨道交通投资规模将超1万亿元。
　　5.     国内参与轨道交通建设相关上市公司的将在未来10年内受益匪浅。
　　行业综合投资评级：推荐
　　中天科技：光纤光缆、特种导线推动公司业绩增长
　　中天科技(600522)：广发证券6月9日的研究报告指出， 2009年3G建设引发国内光纤光缆出现供不应求局面，2009 年二季度国内光纤供货价格上调13%左右，光纤毛利率有明显提高。公司率先完成了产能扩张。同时电网投资结构出现调整，带来高毛利率的特种导线需求明显增加，公司作为特种导线龙头将直接受益。光纤光缆、特种导线业务推动公司业绩出现快速增长。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

