金证顾问：市场在谨慎中前行

　　金证顾问 徐充
　　上午，上证指数小幅低开，盘中维持弱势震荡，成交量萎缩明显。农林牧渔、酿酒等前期涨幅不大的板块表现较好，但并不强势，券商板块在IPO即将重启的预期之下，早盘有冲高，但亦未能继续强势上攻。房地产、水泥、有色金属对大盘拖累较大。
　　昨日证监会正式发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，证监会新闻发言人表示，会很快启动新股发行工作，随时可能向过会公司发核准文。
　　从盘面上看，市场更趋谨慎，场内外资金似乎都在思考IPO重启的影响，并观察盘面的表现以做进一步决策。早盘笔者对新股改革方案已做分析，从中期来讲，该改革对资本市场形成中期利好，并且管理层表态，目前的改革方案只是其中一部分，未来将遵循循序渐进的方式进一步完善。从改革的原则来看，此次改革将坚持市场化导向，因此，未来的改革也将充满正面期待。目前，导致市场谨慎的原因在于，管理层将怎么样启动IPO，市场似乎在期待管理层有进一步明确的信息，以及短期重启IPO对市场的资金面影响有多大。历史上看，新股发行启动并不会改变市场的中期趋势。投资者仍可持有优质蓝筹股，尤其刚刚启动的优质蓝筹。

