牛年好风光 前路不平坦

　　截至周四，上半年两市有468只个股股价翻番，仅9只个股下跌
　　华泰证券 陈金仁
　　上半年行情仅留下十多个交易日，即使市场有所震荡，整个半年行情上涨的基调已难以改变。截至周四，上证指数上半年涨幅53.63%、深成指涨幅高达64.98%。强烈的经济刺激政策、充裕的流动性、国际股市的止跌回升以及对于未来经济的良好预期等因素，是推动大盘上行的主要力量。
　　数据显示，上半年两市共有468只个股涨幅超过100%，重组复牌的顺发恒业以15.03倍的涨幅位居涨幅第一位。此外，ST国中、万方地产、高淳陶瓷等涨幅均超过400%。上半年，两市仅有9只个股出现下跌，市场总体呈现普涨态势。上半年的上涨行情使得市场信心开始有所膨胀，乐观氛围也开始占据上风。不过，对于中期走势，笔者认为仍充满变数，中期乃至下半年市场再现上半年大幅上涨走势的可能性不大，市场或许将呈现总体强势但上涨空间有限的震荡行情。
　　首先，短期市场面临较大的估值压力。目前整个A股市场的市盈率水平在28.3倍，其中沪市由于有银行等估值水平较低的公司较多，整体市盈率水平为25.97倍，深市市盈率水平则达到了47.41倍。整个市场的市净率水平也处于相对偏高的位置，达到3.15倍，其中沪市的市净率水平为3.03倍、深市的市净率水平为3.83倍。而中小企业板的整体市盈率水平高达40.41倍，市净率水平达到4.53倍。可以说目前估值水平并不具有较强的吸引力。
　　其次，IPO、创业板推出或将影响市场的运行格局。融资是股市的重要功能，没有证据表明新股发行以及增加股票供给股市一定会出现下跌，但不可否认，如果有新的投资机会或者更加便宜的投资品种出现，则市场资金分流是必然的。这也可能导致现有个股股价出现结构性分化，尤其对一些股价水平明显高估的品种会产生挤出效应。新股上市的规模与节奏等，将对市场产生较大的不确定性，股指前进的前方仍充满不确定性的迷雾。
　　再次，国内国际宏观经济走向仍有不确定性。从5月份数据来看，1－5月份经济的增长很大程度上来自于投资推动，外需依然较弱。如果没有进出口的回升，则经济保持快速增长的持续性仍存在较大困难。
　　最后，通胀是一把双刃剑。虽然5月份CPI、PPI依然为负值，但从环比数据来看，CPI、PPI已经开始止跌回升，预计今年4季度将面临一度的通胀压力。美元的贬值也会提升大宗商品的价格，通胀预期也将对经济以及股市带来考验。
　　不过，目前流动性依然较为充裕，经济的止跌回升也给投资者做多带来信心。总体看，但由于一系列不确定性风险的存在，中期市场走势应不会一帆风顺，指数或仍有创新高能力，但个股走势分化难免。笔者认为，风险厌恶型投资者可关注低估值板块以及前期滞涨且基本面发生改变的板块，如金融、钢铁板块等。

