IPO重启在即 短期面临较大调整压力

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　受IPO即将重启的利空袭击，本周股指冲高回落，尤其是周五，对周末可能重启IPO的利空预期引发了投资者的恐慌情绪，抛压盘盘中不断涌现，而近期涨幅较大的个股更是首当其冲，跌幅普遍较大。最终，上海综合指数开盘2793.97点，收盘2743.76点，下跌53.56点，跌幅1.91%，成交1263.57亿元；深圳成份指数开盘10676.69点，收盘10524.13点，下跌175.78点，跌幅1.64%，成交649.4亿元。
　　盘面观察：
　　IPO重启的紧箍咒仍然是给市场造成较大的压力，周五股指平稳开盘之后，继续呈现震荡特征，向上的动能有所衰减，而午后，周末IPO就将重启的传闻引发了市场的抛压狂潮，股指随即下挫调整，幅度相对较大。板块上看，前期滞涨的医药生物由于疫情超预期周五表现相对比较强势，另外调整比较充分的煤炭板块也成为两市大盘中相对强势的品种，房地产、金融等近期的主流热点仍然表现相对平稳，而除此之外，家电、电子元器件以及钢铁、农林牧渔等板块调整幅度较大，位列跌幅榜前列。个股上看，权重股的走势仍然主导着目前大盘的整体运行方向，由于IPO重启在即，供给的增加也在增添着大盘权重股继续向上的压力，使得市场向上动力开始不足，两市成交量再度有所萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，由于资本市场的持续火爆，再加上银行信贷无法继续扩张，并且近期国际资金已经聚集到香港地区盯着中国资本市场的收益，目前而言，在股市融资的确已经是一个合适的时机。并且，新股IPO开闸可以用凉水调节股市过热的温度，降低资产泡沫与通胀预期，对于管理层而言，无疑是一举多得。因此，IPO的重启已经是势在必行的一个举措，而这也成为我们近期将密切关注的一个大事件。
　　而在当前股指已经位于一个相对高位的时候，IPO重启明显使得市场的持股心态发生一定的变化，投资者情绪明显倾于谨慎，这也使得目前大盘上行面临较大压力，2800点之上始终无法站稳。短线来看，调整压力仍然较大，而上行通道的下轨线2650点位置将成为一个重要支撑，如果该位置有效跌破，将很可能引发中期调整，因此，建议投资者密切关注该位置的得失，控制仓位，谨慎操作。

