新浪财经6月12日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友下午好！
　　主持人乔旎：各位新浪网友大家好！欢迎收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的著名博主空空道人。
　　空空道人：各位网友好！
　　主持人乔旎：我们先来回顾一下今天股市的情况。
　　沪综指开于2793.97点，最高2812.68点，最低2722.22点，收于2743.76点，跌53.56点，跌幅1.91%，成交额1263亿元；深成指开于10676.69点，最高10768.75点，最低10440.11点，收于10524.13点，跌175.78点，跌幅1.64%，成交额649.4亿元。对于今天由出现了大的阴线险，想问一下您怎么看今天收看的情况？
　　空空道人：今天刚才我在博客里面也谈了，早盘曾经分析在2770—2785这个空间是磨合的一个空间，这个空间大约是在下午1点半把这个破掉，在2750—2765又盘整了半个小时，在这个期间，我一直在看中石油，底下大的买单一直在下面挂着。我中间说了一句话，大家看看在14：05分的时候，那时候中石油已经支撑不住，它在13.1块的时候，来回走了好长时间，最后决定往下走，这个时候再往下跌的话，时间已经来不及了。
　　从这个角度来说，我在盘中也说了，不要去反弹，尾市也不算反弹，为什么尾市不要求反弹，时间太短，如果反弹表明是诱多的时候多，如果反弹可能就不舍得扔了，你不舍得扔还想多，是有一种诱多。不反弹主要是打压，每次的周五出现这种事，我觉得没必要去恐慌。今天这个阴险，我感觉下周可能会更好一点。
　　为什么呢？一个是尾市的走势，你在下跌的时候，关注是哪些板块横盘，或者是下跌的幅度小，像尾市地产股就走了非常强势的反弹，大盘没有这么强，在这种情况下，对于下周我想主力咱们回顾一下本周的大势，每天都好像在和你作对，每天都在回调，有震荡，只不过一张一驰。大盘主流的资金在自主的状况下，并不是在咱们碰到了经济数据不是特别好，外加IPU的紧锣密鼓。昨天是IPU就开始出台新股发行的指导意见，这个步伐越来越快。
　　对于这种东西，你如果认为是利空，今天就不应该这么走，其实从今天开盘，我在盘中也说了，早盘开盘今天的震荡可能要加剧，从现在的情况是加剧，加剧以后，你需要做的是什么？需要去调仓换股，很多朋友觉得这点很困难。你在大盘下跌的时候，你关注不是自己手里面的股票，而是关注在下跌的过程中，哪些版块是处于强势状态下相对相弱，太强也不好，人家在下跌，你肯定是要受到打击的。我可以随着你往下调，但是我的幅度不大，像这种情况下应该是下周的一个亮点。
　　从本周来说，有2—3天基本是天天创新高，说明动能还是有，从回调的力度和板块来看，不像是在做头，感觉是一种从1664上来只在两次大号的降息的时候，大盘才有点调整的样子，从那以后，主力资金也不敢放开手脚去打压了，只好选择盘中。
　　昨天尾市跳水，今天又跳，我觉得下周再探2715一带，我觉得也差不多了，大家周末也别去考虑这么多。
　　主持人乔旎：今天下跌大家不要过分的担心，可能是回调，上涨的势头没有改变。
　　空空道人：大的趋势没有改变。
　　主持人乔旎：这正好可以沉在下跌的时候，调仓换股，如果入场朋友可以选择机会入场。
　　空空道人：你要是空仓的时候，你找下跌不多，反弹有力度的。
　　在这点上我提一下，业协朋友打电话的时候说我能不能补仓，你看调的差不多了，这个是最危险的。如果你这支股票确实是强势，大盘调的时候，它是微调，大盘止跌的时候，它是快速那可以，不要因为调的太多了补仓，如果明天再调呢？追涨不要追高。要找相对强势的那些。
　　主持人乔旎：我觉得在大盘普遍上涨的时候，不太好发现机会，在大盘下跌的时候才更容易看出来？
　　空空道人：一波行情不可能只有一个品种在带领大盘往前走，一定是有轮换，每次下跌寻找是最佳的机会
　　主持人乔旎：我们今天关注一下板块之间动作的情况，更多选择一种适合你的股票，现在入场或者是选择其中的投资机会。
　　我们先来看一下板块方面的表现，钢铁股表现不佳，汽车配件也是领跌，旅游餐饮业有下跌，空空老师您还关注哪些板块？
　　空空道人：有几个板块，一个是地产，讨论一个板块一定要讨论板块里面的龙头，比如说万科，今天最低点恰恰在支撑线上，从尾市的力度是挺大的。另外一个板块是农业，从春节前就开始调整，一直调了这么长时间，从近期盘口来说，老是有这么些资金在主动进场。
　　另外有色今天虽然有点下跌，但是从大众商品等等国际期货这个角度说，有色板块还应该有。这个关注一下，它属于大资金在作战。所以说大盘风险全都集中在这些大市值上，它没有多大的变化，大盘也没有太大的变化，地产、有色、煤炭、农业、券商。
　　主持人乔旎：大家也不妨把重点的目光关注一下这些老师到的板块。我们再来具体看一下今天的涨跌幅的排行榜。涨幅很大的可能是跟跟H1N1的扩大有影响。
　　空空道人：世卫组织把级别提高到6级是非常强烈的信号，从世卫对中国的表态很赞赏。中国出现恐慌大可不必。但是我觉得生物制造的涨幅在前面，实际上是另外一个利好，H1N1的疫苗可能让生物制造厂去生产，这种东西是人人自危的东西，扩大到6级，这个东西必须提高保质保量完成这个东西，对它的业绩提升应该是有一个好处的，对于这些涨幅只能看到这个利好。
　　另外餐饮我觉得是心理作用，从国家对待内需来看，为什么酒类走的这么好，现在也没招，扩大内需怎么扩大，从这点来说，从两次经济数据，一个是第一季度，一个是4、5月份经济数据的解读来看，国家对于内需是先热后冷再热，大家不必对股市有太大的担心，今天沪市涨幅在前，能感觉到还是一些老壮股在涨幅的前面，能够在大盘调整的时候，显得英雄气概，这些东西只许观看不许触摸，对老壮股要有规避风险的意识。
　　主持人乔旎：对于这样的股票，要看一下他们有什么状态，我们来关注一下网友的提问。
　　网友：空空道人老师你好，我想问一下000807该如何运作？
　　空空道人：这个股票这一周只是拉了大阳线，感觉是突破，随后震荡的4天，虽然创出了新高，但是感觉成交量有点乱，这个股票我希望您下周以5日线来做，中铝明显有一些斗气，它只要不走弱的话，整个铝的行业也不走弱，这里面牵涉到矿石的问题，中钢协是非常强硬的，小的钢企如果私自签约的话，就会吊销你的进口许可证，这个是很严厉的，这次谈判谈崩的可能性不大，外国人是唯利是图的，中国如果坚决不弄，中国耗得起，我现在有钱，你缺钱，虽然你可以融资，但是不多。对于有色板块，大家用一种积极的心态去对待。
　　主持人乔旎：目前来说，我们的态度是比较强硬的。大家还可以继续关注。关键的是关注这件事的走势，可能对有色板块产生的影响。
　　网友：000609都是在近期高位买进的，目前亏损7%？
　　空空道人：你要是买到了高位，还是对趋势不太清楚。这个股票从5.03块的时候，有一个支撑线，在4月23、24破掉了，你买的高点恰恰是要冲击被破的支撑线，也就是现在的压力线没有成功，接着又走了另外一个回调，你说这个股票怎么办，在新的4月28形成的一个上升趋势线，正好是踩到这条线上，下周一我给你一个参照，11.6块如果受不住可能就够呛了，应该能受住，先持有吧。
　　主持人乔旎：如果受不住怎么办？
　　空空道人：就得减仓，这个没什么说的。
　　网友：我是一个新手，大盘上了2800点有新的行情，我花了180万买了泸州老窖、西南证券、东北证券，三支股票，三天已经亏了12万了，怎么办？
　　空空道人：泸州老窖从K线走势上我应该恭喜你。西南证券问题不是太大，只是调整，你这12万下周就能回复过来。给你个意见，不要认定什么样的是好行情，一定要在介入的时候，找准介入点不要盲目就行了。这三个股票还可以，解套没问题。
　　主持人乔旎：这个股票是可以，解套没问题。
　　空空道人：买的时候，就像你在自由市场买菜一样，得斤斤计较。
　　主持人乔旎：不要把所有的钱拿来炒股，这个也是我们一直提的，股市有风险，入市需谨慎。
　　网友：000916华北高速，现在是持有这支股票是留着还是卖掉？
　　空空道人：从量能上来看不是太好。从下周4.5如果破掉，我劝你先规避一下，走4.5这个平台，走了一会，你赶紧扔，如果4.5块有量的话，说不定可以补仓，两根大阴线了怎么就不舍得扔呢。
　　网友：空空老师您好，已经跟您学习两年了，非常感谢，在这里说声谢谢。
　　网友：今天是尾市追进了600726，华电能源，周一怎么操作？
　　空空道人：华电能源从走势上来看，有一个选择突破，突破的压力点基本3.95—4块钱，如果这个能够突破，放量突破的话，这个股票我觉得应该差不多还有一个往上突破的空间就会打开。也不用担心。
　　网友：600000浦发银行你觉得最近解套有望吗？
　　空空道人：这个看法不对，浦发作为银行股已经翻了三蕃，除权的股权我也不好把握，你得知道它的内幕消息，才能把握。为什么除权？一个是价格降低了，降低了就可以吸引散户了。这个很难判断。除完权的股票我做是这样，见好就收，绝对不长拿。出了以后什么时候进？它有均线，这个时候5日上穿10日的时候，可能有一个短线的空间，那个时候再动，这个确实不太好说，看看下周一，有可能再联系。
　　主持人乔旎：对于这种除权的股票，大家还是要小心，最好是规避一下。
　　网友：600237，是5.18成本，后市怎么操作？
　　空空道人：这个股真的不太好了，朋友，已经在走一个下降通道了，反弹出来再说，等中线调整好了以后再进不迟。
　　手机网友：000709唐钢股份？
　　主持人乔旎：你怎么看钢铁股的情况？
　　空空道人：刚才我也说了铁矿石的股份，我觉得像这样钢铁股，唐钢、宝钢等等，不要害怕，钢铁才能筑成长城，铁矿石会越来越好，不要着急。
　　主持人乔旎：非常感谢空空老师做客我们新浪收盘播报，同时感谢网友的参与，我们今天下午的节目就到这儿了，希望网友们下周一继续关注开盘播报，我们下周一再见。

