沪市连破5日10日均线 高位回调大跌近2%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　12日，沪市上攻2800点大关后终于遭遇回调压力。早盘以2793.97点小幅低开，此后稍作上攻，再度站上2800点大关，但回调压力随之而来，空方力量逐渐加强，沪指逐波下跌，接连跌破5日和10日均线，尾盘放量稍有回升。至收盘，上证综指报在2743.76点，跌幅1.91%，全日成交1264亿元，较昨日稍有萎缩。个股涨跌家数比约为1：5，不计ST股，沪市没有个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，个股普跌是沪指大幅下跌的主要动力，权重股和大盘股以及中小盘股均遭遇大幅回调压力，上证50仅5家个股上涨。板块方面，两市所哟板块均下跌，保险、ST、券商、医药4家板块跌幅最小，下跌均不超过0.50%。其余板块跌幅均在1.0%以上，钢铁、电子信息板块领跌，均跌逾3.0%。电器、节能环保、仪电仪表、银行、有色等板块均跌逾2.0%，煤炭石油和房地产板块跌幅较小，在1.50%以下。
　　分析人士表示，今日成缩量大跌格局，沪指暂时守住近期的平台下限2730一带，而深成指则触及20日线后反弹，但承接盘有限，后市关键要看核心蓝筹能否企稳。盘中个股普跌，个股资金多呈出逃态势。

