金证顾问：短调无碍中期上涨

　　IPO重启是压在市场上方的一块大石头，周一早盘的低开和下探，都是市场对于IPO重启的正常反应。不过，目前股指仍处于强势上涨中，完全能够在盘内实现自身调整。周四，股指在跌破2800点后逐步展开反弹走势，该点位也成为午后股指跳水走势的重要支撑点。
　　唯一觉得遗憾的是成交量无法放大，在没有明确热点板块的引领下，有色金属、黄金、煤炭等资源类个股的调整，使得市场交投活跃性相对有所下降，制约了股指的反弹空间。不过，除非大宗商品价格停止上涨步伐，否则资源类个股后市仍有继续走高，目前的调整仅仅是部分获利筹码回吐所致;周三油价继续上扬创去年10月来新高，都说明大宗商品价格涨势尚未结束，在通胀预期影响下，后市资源股仍有上涨的机会。
　　种种迹象显示，市场已经基本接受IPO重启事实，后市相关消息对于股指的影响趋微，但是，IPO重启第一只个股是否会是大盘股，则是市场后市需要担忧的；中国建筑、招商证券等已经过会的大盘股一旦获得核准文，则极有可能引发股指出现大幅低开走势。不过，IPO重启不会改变股指上涨的趋势，而只是短线行情的小节点，一旦先发大盘股，则有可能成就短线超低买点。 (金证顾问)

