两天222亿资金加速离场

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1961.81亿元，和前一交易日相比减少了104亿，资金净流出约150亿。今日两市早盘窄幅震荡，缩量明显，午盘后终于选择向下破位，除医药板块外其他板块资金均是流出，最终使得上证指数跌1.91%，收在2743.76点。连续跟踪本栏的读者应该非常清楚，我们对上证指数在2800-2850点构筑头部的观点，过去的一周一直在反复提醒，并多次指出"应该控制仓位，不宜重仓"。今日150亿的资金净流出是在昨日72亿的资金净流出后连续出现的，因此今天的显著下跌应该只是阶段下跌的一个信号，下星期初小幅反弹后，仍将震荡下跌，阶段目标在2550-2600点。
　　本周资金累计净流出约124亿。净流入排名前列的依次是：医药、银行、券商，而其他板块资金均是流出，净流出排名前列的依次是：煤炭石油、新能源、有色金属、航天军工、地产。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、地产、银行、有色金属、中小板。
　　资金净流入较大的板块：医药(+2.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-11.6亿)、有色金属(-10亿)、新能源(-9亿)、创投(-8亿)。
　　医药：该板块今日有约2.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：达安基因、升华拜克、天坛生物、科华生物、莱茵生物、华兰生物、海正药业、普洛股份。
　　房地产：该板块今日有约11.6亿资金净流出，净流出较大的个股有：XD中华企、金 融 街、保利地产、广汇股份、津滨发展、中国国贸、张江高科、泰达股份。

