负面预期担忧 引发市场震幅加大

　　汇阳投资 洪燕华
　　受到IPO脚步声越来越近的影响与昨夜美股小幅调整的影响，今日沪深两市早盘市场出现小幅低开的格局，指数在开盘点位展开激烈的蓄势震荡，目前沪指在2800点一带整理中，不过短期5日均线对指数构成一定支撑，但上攻后仍面临整固确认的要求，后市仍可看高一线，市场成交量同比预计小幅萎缩，同时不排除短线获利了结的可能，目前成交量为450亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是21.76亿元，上证指数报2822.94点。
　　从盘面上看，今日多数板块及个股跟随大势调整，呈现涨少跌多的格局，银行、保险继续担任护航的主力，资金净流入是1.503亿元1844万元，汽车制造通信设备和酒饮料等板块经过前期的调整，今日表现不俗，涨幅居前，资金净流入是3113万元2280万元、1631万元， 从今日大盘来看，近期走势强劲的权重股集体杀跌，大盘受累振荡走低，昨日表现强劲的中国国航(601111)目前领跌，资金净流出5056万元，权重股如有色、钢铁、煤炭、地产以及昨日领涨的铁路权重均跌幅靠前，拖累了指数的上行，故大盘短线也面临着一定的调整压力，资金净流出2.117亿元、1.65亿元、1.87亿元1.97亿元，招商银行(600036)今日开盘出现拉高走势，股价延5日均线上行趋势未出现改变，今日大盘回落该股上行，明显有带动大盘方向的迹象，资金净流入1.082亿元。
　　从资金流向上看， 今日超级资金和中户资金在中轴横盘，散户资金呈现积极做多的，大户资金在大幅杀跌，银行、汽车制造、IT设备和通信设备，资金净流入为1.966亿元4631万元2902万元和2716万元，在个股主力净买的是招商银行、工商银行和爱建股份，资金净流入是1.18亿元6808万元和5458万元，地产有色工程建筑和煤炭等权重板块是今日主力杀跌的主力资金净流出是5.505亿元、2.249亿元、2.015亿元1.92亿元，在个股主力净卖的是金地集团(600383)大秦铁路和中国远洋(601919)，资金净流出是2.309亿元1.274亿元和1.236亿元。
　　昨日公布的部分5月宏观经济数据与市场预期基本一致，使得投资者对宏观经济面的担忧情绪缓解，股指重心继续攀高上移的趋势，尽管在权重品种推动下股指仍维持强势，但补涨个股增多显示主流热点攻击力度有所减弱，在外盘影响与蓝筹股推动下，短期行情仍有冲高动力，但需提醒注意的是，临近周末，市场可能会有负面预期担忧而选择获利了结，从而引发市场震幅加大，目前该点位置面临了较大的上档压力，2800点之上毕竟是去年股市跌破3000点后一个重要的关口，震荡将还延续，重点关注权重蓝筹的表现和市场成交量的变化。

