午后关注10日线的得失　 

　　彬哥看盘
　　尽管外围股指普遍收高，消息面上保监会明确鼓励保险公司投资医疗机构；五月的消费数据好与预期……尽管如此，两市大盘依然承接昨日尾盘跳水行情，继续小幅低开，上综指开盘报2793.97点，跌3.35点，跌幅0.12%，深成指开盘报10676.69点，跌23.22点，跌幅0.22%，随后大盘下探10日均线的支撑后快速反弹，沪指盘中一度掌上2800点整数关口，随后再度出现跳水行情，收盘两市再收小阴线。
　　截止午间收盘，上综指下跌16.43点，收于2780.89点；深成指下跌70.04点，收于10629.87点。早盘量能同比小幅收缩，早盘共成交金额890亿元。
　　板块方面：早间上涨板块不足十家，ST板块继续疯狂；受益利好的医药、券商和煤炭石油板块早间红盘；保险、通信、地产和有色金属等板块早盘强于大市；农业、钢铁、电器早盘跌幅较大；智能电网和电子信息板块早间领跌。
　　盘面上看：两市大盘早盘个股涨跌比显示上涨个股远远少于下跌个股，市场早盘呈现普跌行情；权重股继续调整，市场2800点关口之下再一次缺少了热点板块和领涨龙头，量能的萎缩也说明投资者目前观望心态较为严重。
　　技术上看：两市大盘早盘再一次的冲高回落，两市早盘收在最低点位附近，日线收出一根带上影线的光脚阴线，技术指标中KDJ指标高位死叉后开始向下发散；MACD指标也出现高位死叉，沪指早盘失守5日均线；30分钟和60分钟的分时图上大盘呈现出一片空头形态，技术指标处在空头形态之下，技术上看，午后大盘有继续考验10日均线的可能，极限调整不排除大盘考验2750点的支撑。
　　对于午后大盘，笔者建议关注权重板块的走势，热点板块能否及时出现，操作上建议投资者逢低关注新能源板块中调整到位的个股，2800点关口之下切忌盲目追高。

