2800点并不是技术阻力位

　　昨天大盘冲高回落，分时高高连线得而复失，午后开始的调整击穿2800点，似乎行情有变，但笔者以为，击穿2800点是为补齐6月10日的无用跳空缺口，且2800点根本就不是什么技术位置，击穿该点只是主力用来制造心理压力的工具，IPO开闸为主力进行打压、洗盘提供了话题。但从盘面看，大部分个股涨跌有序，大盘股如石油、石化已调整到位，尤其中石化，该股在调至极限后还做出了空头陷阱形态。新能源等概念股也有再度启动的迹象，因此2800点失守只是主力又一次给市场制造的心理压力而己，在技术上无任何压力。
　　但昨天的下调为今天周线收好制造了麻烦，如果昨天不下调过深，那么今天收上2870点，也就是说突破周线自1664点上涨以来的上升通道顶线就问题不大了。这样一来，即使今天能涨，突破周线的上升通道顶线也是难度很大了，但这周不行还有下周。此前笔者曾指出，6月18日是日线通道上轨与历史大通道上轨的交汇日，因此本周即便不能突破，下周也应突破。
　　3000点应是6124点调整的底线，而且跌到3000点时财政部出台下调印花税，大盘跳空高开拉出巨阳，因此3000点就应是底部，后又因央行出台上调存款准备金率1个百分点，其幅度之大在近期实属罕见，致使大盘跳空低开，与前期财政部下调印花税所开出的缺口形成向下的岛形反转，一直跌至1664点，A股成全球最差的股市。
　　笔者以为，今年以来此波行情是纠错行情，恢复到3000点理所应当，回补3312点的岛形缺口也有可能，什么估值高了、市盈率高了都不是问题，这只是不明事实的人在吓唬自己或吓唬别人。股市上涨对消费大有好处，对中国经济大有好处，大小非减持不是问题、创业板不是问题、IPO重启也不是问题。
　　今天股指不排除再下一次2778点，但随后应能上行，甚至不排除高开高走逼空上行。
　　环渤海财富 王玮广

