2800点后多空分歧加大 

　　商报记者  王磊/文 王晓莹/图
　　2800点终于被突破了！然而，随着这一被市场统一认同的心理目标的实现，究竟是继续向上，还是就此转而向下，市场的分歧开始加大。于是，市场中形成了看好后市的正方，看跌的反方，还有认为震荡的中间派。究竟是向前看，或是向后看，还是稍息？
　　正方
　　继续挑战3000点
　　摩根大通中国区首席经济学家龚方雄是乐观派。“A股仍处于牛市初期，短期内还有上升空间。现阶段推动股市上涨的主要动力不是流动性充裕，而是对实体经济的预期，中国经济正处于V形反弹期。”他说。
　　“大盘此后应该有两种上攻的方式。”招商证券分析师周游较为乐观看待市场后市，一种是比较乐观的方式，就是在2800点附近盘整一段时间后直接上攻，站上3000点之后再进行震荡；另一种保守点，就是大盘在近期震荡的过程中先弥补前期跳空缺口，然后再向上运行。
　　东吴证券分析师祁大鹏认为，上证指数摆脱了过去一周构筑的短期高位平台，向上突破过程中市场热点突出，量能稳定。这种走势预示着大盘进入较为稳定的短期上升轨道。
　　市场分析人士指出，5月份CPI、PPI数据基本符合市场预期，不确定性开始消退，股指在其公布的催动之下一举站上了2800点，说明市场所担心的问题现在不足为虑。值得注意的是，不仅沪深股指双双创年内新高，就连横盘一个月之久的中小板指数也同步创出了新高，B股指数、沪深300指数、上证50指数、上证180指数等各大指数也一并创下本轮反弹以来的新高。
　　在股指挑战2800点的过程中，前期强势的一线蓝筹金融、地产、钢铁并没有太多的表现，基建类板块却表现不错，如铁路、机械、水泥等，这种现象一方面说明了主力资金并不急于大幅拉升指数，而是在市场的犹豫中让行情缓慢地发展，另一方面说明了当前市场的板块轮动依然较快。这也同时说明，市场主力资金不希望股指快速上涨，而是希望指数有节奏、有顺序地稳步扬升。
　　技术派人士表示，股指在近期一直呈现出强势上攻的走势，大盘基本上都是在盘中完成震荡调整，恐慌盘无法真正拖累股指，交易量也是一直保持温和。种种表现都是大盘趋势向好的征兆，大盘短期内杀跌可能不大。在股指稳步的上扬过程中，3000点将是下个挑战目标。
　　中立方
　　震荡是必要的
　　长江证券指出，近期板块轮动速度明显加快，行情热点主要集中在整体跌幅较大、前期滞涨的品种。沪指依托2800 点展开震荡，作为较为重要的整数关口，在突破后有所震荡确认尚属合理，同时也符合本轮上涨逢整数关口有震荡的特征；不过在目前权重品种推动力有所减弱的情况下，股指升势预计也将随着减速，如果近期重启IPO有新进展，大盘震荡幅度可能较大。
　　联合证券认为，短线仍有望保持震荡攀升格局，2850附近有短期阻力。操作上可关注有补涨潜力的蓝筹。
　　民族证券分析师王振江认为，从技术面看，最近股指在流动性过剩和全球股市持续上涨影响下持续走高，个股轮番启动，有利地调动了市场人气，均线多头排列和上升趋势明显，预计大盘依然维持震荡上扬格局。
　　“股指成功跨越2800点心理关口后，短期震荡在所难免。”中信建投分析师孙鹏指出，如果行情要继续向前发展，就应该在前期的成交密集区进行震荡整理，来消化获利盘和套牢盘的压力。
　　在管理层没有让新股IPO之前，大盘有望延续这种震荡走高的行情，当然途中难免会有调整的走势。
　　回补缺口成为市场各方认同的主要观点。短期看，突破2800点关口后市场有震荡整固的需要。而且6月份以来，沪深股指已经出现了两个缺口，应注意回补缺口的风险。此外，伴随《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》的出台，IPO也将在近日重启。不少业内人士指出，从历史上看，IPO开闸对市场的心理影响大于实质影响，不会改变市场的中长线趋势。在新高与新政之间，震荡博弈的走势在所难免。
　　反方
　　泡沫被吹得很大
　　经济学家谢国忠曾对人们的警告是“熊市反弹就是杀人机器”，他的论断与股评家侯宁“每一次反弹都是出货良机”如出一辙。谢国忠的判断是：中国和世界的实体经济尚未好转，对资源和大宗商品的实际需求仍然疲软，但投机资金的炒作导致大宗商品和资源价格不正常上涨，股市上涨只是受短期因素支撑，A股很快将会重回熊市。
　　金证顾问陈自力认为，一般来说，权重大盘股加速上涨，多数预示着大盘的加速赶顶。
　　市盈率的偏高成为一些投资者看空市场的主要理由。
　　数据显示，A股市场的TTM市盈率达到了30倍，沪深300接近26倍，中小企业板指数42倍，代表蓝筹股的上证50指数也接近22倍，全部股票在剔除负值后的市盈率位数达到46倍。很显然，这与目前的实体经济并不匹配，中国、全球实体经济并未完全走出经济危机的泥沼。而值得警惕的是，和中小市值股票不同，蓝筹股的泡沫化进程还有进一步发展的趋势。
　　大小非的压力仍有很大，成为投资者看跌股市未来走势的另一个原因。
　　6月份，股市合计限售股解禁额度1600亿元左右。根据Wind数据统计，4月份发布大小限减持公告的公司，就有4.8亿股被减持。而5月份以来共有86家上市公司发布减持公告，股东减持股份合计达到了6.35亿股。根据交易平均价或变动期间股票均价计算，减持市值约为50.58亿元。由此看出，大小非减持一直没有停过，随着市场的走强，大小非减持的冲动也在增加。
　　值得特别注意的是，沪指虽然创出收盘新高，但是成交量却没有同步放大，相反还比前日成交量有所萎缩，出现量价背离现象。

