站上2800后大盘股仍有戏

　　沪指涨逾1%站上2800 仍有空间
　　■新快报记者 高菲
　　昨日CPI和PPI数据出炉，数据持续双负的结果符合市场预期，虽然各界对数据解读的观点不一，但是从大盘的走势看，乐观解读的心态占优。昨日沪深股市再现强劲攀升走势，早盘小幅高开后，在金融、地产的带领下，上证指数上冲2800点，之后由于这两大权重板块的振荡回落，股指维持振荡拉锯，午后受到港股市场大涨的推动，两市股指振荡攀升，再创反弹以来的新高，市场呈现放量普涨格局。上证指数尾盘报收于2816.25点，上涨1.02%；深成指报收于10820.74点，上涨0.75%。两市合计成交2193.1亿元。分析人士表示，上证指数在2800点整数关前的振荡整理是冲关前的蓄势，行情往往在犹豫中上涨，股指有望进一步向上拓展空间。
　　短期强势不变
　　政策面暖风频吹，权重股轮番走强，近期市场似乎有一双无形的手在调控指数，尤其是在市场对创业板推出和新股发行重启预期较高之际，盘中指数宽幅振荡时总能被有效拉起，可以看出，在新股发行之前，市场在权重股护盘下有望营造一种稳定运行的氛围。而就在昨日收盘后，新股发行体制改革指导意见也正式发布。
　　虽然面临IPO随时开闸的压力，市场人士对于后市的看法，仍表现得较为乐观。
　　平安证券李先明在昨日表示，目前投资者对经济复苏的预期愈发强烈，对资源和资产价格上涨预期的逐步强化，相关个股涨幅仍然强劲。而且前期表现相对落后的金融、钢铁等权重类个股在近阶段纷纷补涨，对市场信心和股指的表现构成了积极支持。另外，从市场的交易情况看，两市成交持续维持活跃，也反映出短期投资者的参与热情依然较为强烈。
　　英大证券研究所所长李大宵对记者表示，目前市场的强势格局仍然没有改变，短期在2800点区域虽然可能会有反复，但今年的“小牛”格局仍然不会改变。而来自高盛的内部资料显示，高盛的策略师邓体顺和经济学家乔红目前正在北京和政策制定者开会，政策制定者目前仍旧担忧全球经济两次触底而中国经济一枝独秀的格局，应该会继续保持宽松适度的货币政策。
　　大盘股仍有戏
　　港口、铁路、机场等防御性板块在本轮行情中始终滞后于总体市场的上涨，昨日却明显成为资金追逐的短期对象，显示新入场资金更偏好这些涨幅落后和补涨潜力大的板块。在后市其他补涨品种的选择上，华泰证券分析师朱克明认为，中报公布前期市场面临价值回归的要求，未来市场热点由上游投资品转向下游消费品的可能性较大，建议关注前期滞涨的一些低市盈率消费类品种的补涨机会。
　　但诸如机械设备、新能源和家用电器等前期的领涨板块在近期则出现了明显的回落，反映在目前估值状态下，不少个股所面临的获利回吐压力已经有所增加。李先明认为，这些个股短期将难以继续有更好的表现。
　　另一方面，对于近期市场关注的大盘股能否延续上涨的问题。李大宵表示，大盘蓝筹的行情还会持续，仍有不少的投资机会。国泰君安研究所分析师张?则认为，当前市场上经济复苏预期仍在，且通胀预期升温，同时大小盘相对估值溢价较高，三者仍支持大盘股行情的持续。重点推荐二线地产典型代表中国宝安和受益广发上市预期明朗的辽宁成大。
　　个股关注
　　中国神华(601088)
　　目前公司拥有在JORC标准下的煤炭资源量达180亿吨，为世界上最大的煤炭上市公司。并且，公司未来5年的资源扩张项目有明确的方向，其新街项目已经取得探矿权，预计可新增储量100多亿吨。同时，公司具有较强的资产注入预期，整体上市目标不改。在公司2009年业绩增长明确、未来5年产量增长较为清晰的预期下，机构对中国神华的投资也相对积极。截至今年一季度末，该股至少有三十四家基金、机构进驻。目前，中国神华的市盈率保持在16倍左右，以公司的盈利水平及规模，目前的股价有所低估。该股经过半个多月的调整，如有成交量配合，具备向上突破创新高的能力。
　　中煤能源(601898)
　　昨日，中煤能源发布了1-5月主要生产经营数据。其中，公司5月份原煤产量达到1048万吨，较上年同期860万吨的水平增长了21.9%；5月焦炭产量为36万吨，同比下滑14.3%。此外，煤矿装备产值达到52748万元，同比增长达52.6%。公司原煤产量同比较快增长，将支撑公司上半年和2009年全年的盈利保持正向增长。随着煤炭行业固定资产投资增速仍维持高位，公司的煤矿装备业务也有望保持快速增长的态势。该股股价在20日均线上方有较强支撑，投资者可适当关注。
　　多因素支撑煤价上涨
　　受午后港股资源类板块走强影响，昨日A股煤炭板块在神火股份(000933)、中国神华(601088)的带领下整体反弹，填补早盘杀跌留下的缺口。截至收盘，板块的平均涨幅为0.83%，27只个股七成收阳。有分析认为，随着国内煤价稳中上涨的趋势及未来的通胀预期日益增强，该板块的良好表现可期。
　　“当前国内外市场的能源价格都在一定程度上支撑了国内煤价，而随着电企、钢企逐渐复苏，将有利于煤炭板块进入恢复性上涨的阶段。”资深市场人士王镇谦昨日表示，由于目前行业的不确定因素较少，煤炭股的上涨预期较为强烈，短期可关注业绩较好、订单充裕的个股。
　　目前，支撑国内煤价上涨预期的因素是多方面的。首先，随着夏季用电高峰期的来临，国内电企对煤炭的刚性需求是煤价上涨的有力支撑。此前，山东省内各主要煤矿与五大发电集团签订了省内重点电煤合同，签约价是在2008年初的基础上涨4%。山东今年夏季用电负荷大的预期折射出夏季用煤高峰期来临，各电厂煤炭需求将大幅增加，在国家政府协调下，煤价有望在稳定的基础上上涨；其次，5月份小矿的复产进度缓慢也对煤价形成一定支撑。而钢铁价格走高、钢铁生产复苏等多重因素也影响近日国内炼焦煤坑口价格出现反弹。中信证券分析师王野预计，6月份炼焦煤平均价格将有所上涨。
　　此外，受国际油价大幅上涨、中国沿海地区煤炭进口量大幅增长等影响，国际煤价连续一个月上涨，截至上周末已经突破70美元/吨关口，至74.31美元，与国内价格差大幅收窄，由此对国内煤价形成支撑。国元证券在报告中认为，需求量的逐渐增长及煤炭的基础能源地位，令该板块尚具有一定的上涨机会，重点可关注潞安环能(601699。)、中国神华(601088)、西山煤电(000983)、大同煤业(601001)、兰花科创(600123)等个股。
　　(高菲 陈永洲)
　　昨日煤炭板块十大强势股
　　名称代码涨幅(%)现价(元)
　　神火股份0009334.6027.30
　　中国神华6010883.7327.83
　　国阳新能6003482.7724.83
　　平煤股份6016662.6335.57
　　爱使股份6006521.946.32
　　兖州煤业6001881.2515.39
　　国投新集6019181.2115.85
　　上海能源6005081.1818.04
　　中煤能源6018981.1011.90
　　兰花科创6001230.6633.41

