盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　申银万国：上冲过猛 短期大盘有点疲倦
　　大盘连续上涨之后，昨天下午出现微幅调整。沪深300指数自反弹以来首次触及3000点，盘中曾抵达3000.86点，这是可喜的成果，这样的目标可能超过年初时大多数人的预期。上证指数在2800点附近可能会遇到些许阻力，不排除有适当回调的可能。这种状态类似于前两个月的市场表现，一般是上旬表现强劲，连上台阶，中、下旬步入盘整或进入小幅调整的格局。
　　世基投资：IPO压力渐显 市场虚势迎新
　　由于向上趋势已经确立，IPO难改中期向上的格局，如果市场在IPO随时会拉开序幕的情况下能够多一些谨慎、少一些浮躁，我们将迎来一二级市场同步繁荣的局面。
　　万国测评：A股短线震荡在所难免
　　从资金流向看，市场资金净流出40亿。从技术上看，半年线和年线将迎来金叉，中短期均线平行上升，中线依然向好。但KDJ指标有高位拐头向下的趋势，短线有可能出现调整，预计后市将在2775点至2839点之间震荡。
　　山东神光：放量滞涨 行情进入裂变期
　　本周市场最明显的特征是放量滞涨，上证指数痛快掀掉2700点的帽子后，大盘并没有加速上涨，反而体现为个股分化、热点消散，行情一度陷入了涨跌两难的困境。参与交易的投资者更加频繁的短线交易造成了巨大的资金消耗，而没有产生多少赚钱效应，这对于后市是很不利的。我们认为，上述变化预示着行情正在发生新的裂变，裂变过程中能否产生真正的多头核心至关重要，有大股东增持概念的大盘银行股或将成为市场风向标。
　　东海证券：多空分歧加剧 上行压力待消化
　　在5月宏观经济数据陆续公布之后，市场可供炒作的题材将暂时告一段落，而美元指数的反弹、潜在新股扩容压力的预期及半年报业绩风险，都将使市场不确定性有所增大，股指波动幅度或将加剧，短期应适当回避大盘权重股调整带来的风险。
　　华泰证券：牛年好风光 前路不平坦
　　目前流动性依然较为充裕，经济的止跌回升也给投资者做多带来信心。总体看，但由于一系列不确定性风险的存在，中期市场走势应不会一帆风顺，指数或仍有创新高能力，但个股走势分化难免。笔者认为，风险厌恶型投资者可关注低估值板块以及前期滞涨且基本面发生改变的板块，如金融、钢铁板块等。
　　金证顾问：短调无碍中期上涨
　　市场已经基本接受IPO重启事实，后市相关消息对于股指的影响趋微，但是，IPO重启第一只个股是否会是大盘股，则是市场后市需要担忧的；中国建筑、招商证券等已经过会的大盘股一旦获得核准文，则极有可能引发股指出现大幅低开走势。不过，IPO重启不会改变股指上涨的趋势，而只是短线行情的小节点，一旦先发大盘股，则有可能成就短线超低买点。
　　川财证券：IPO临近市场心态谨慎
　　近期大盘突破2800点后从量能上看已显疲态，KDJ指标也出现背离并有向下成死叉的态势，因此在IPO重启在即，市场短线会通过调整来消化短期压力，短线5日均线有向10均线靠拢的趋势。

