调整基本结束 恢复性上涨将至

　　华讯财经
　　[华讯财经6月12日收评：]大盘今天呈震荡走低、缩量跳水走势。早盘，两市惯性低开，尽管国际原油、有色期货价格继续上涨，但相关资源性板块走势不是太强势，另外，几大权重股表现也较弱。上午公布的工业增加值、社会销售品零售额都不错，甚至还好于市场预期，但由于进出口数据实在过于悲观，再加上IPO即将重启等，空头乘机打压大盘，连破2800点、5日、10日等关键支撑位，特别是午后的放量杀跌，更是将恐慌演绎到了及至，尾盘有所回收。至收盘时，大盘收在2743.76点，跌53.56点，跌幅为1.91%，两市涨停个股3家，无非ST跌停个股，沪市成交量1263亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，几乎所有板块都是绿盘的，发电设备、旅游、家电、电子、钢铁、飞机制造、服装、食品、新能源、传媒等板块跌幅较大，金融股等大盘权重股午后也跟随杀跌。
　　消息面上，最新数据显示，截至2009年5月末M2为人民币54.82万亿元，较上年同期增长25.74%，M1余额18.2万亿元，同比增长18.69%，5月份新增人民币贷款6645亿元，中国5月份工业增加值较上年同期增长8.9%，增速高于4月份的7.3%，中国5月份零售额较上年同期增长15.2%，中国5月份发电量2838.9亿千瓦时，较上年同期下降2.7%。数据显示，1-5月发电量总计1.333万亿千瓦时，较上年同期下降3.2%；工信部部长李毅中表示，将采取五项措施加快软件产业的发展；中国证监会发行部副主任王林表示，主板IPO重启将会先于创业板股票上市。
　　华讯财经认为，大盘今天午后的放量杀跌，主要原因是受IPO即将重启的利空所致，但这似乎已经成为空头杀跌的最后理由。5月的经济数据目前基本上已经出台，从这些数据来看，投资和消费都将继续成为经济复苏的主要动力，尤其是投资，但消费却还没有太过明显的增长，汽车的销售量后续可能会因前期需求的快速释放而在后期难以维持，另外，进、出口数据悲观，它将继续拖累经济的复苏，总体而言，投资将继续增长，消费还需要政策的持续支持，而出口还要看外围经济情况。展望后市，大盘以这样快速杀跌的方式来清理获利盘，使得后期的震荡向上格局更加健康，因为不管从市场宽裕的流动性，还是未来经济政策出台预期来看，大盘中期还可继续看多，2770-2800区间有一定压力，大盘的支撑位位于2700--2730一带，大盘前期的跳空缺口2650有支撑，当然，大盘的最强支撑位位于10周均线。操作上，投资者对这样的杀跌，不要过份担心，应多选择一些底部蓄势充分、有补涨需求的板块、个股机会。关注板块：金融、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块、发电设备、新能源等。

