大盘最少可达3140点

　　祁海源
　　宏观经济将逐渐复苏
　　自1664点上涨以来，大盘完全在技术分析的范畴内运行。形态上，大盘走得不急不燥，以震荡的方式稳步爬升，这种走势很健康，没有做头的迹象，也没有场内资金规模性离场的倾向。
　　从深层次指标形态上看，大盘的强大支撑已快速上移至2550点一线，代表趋势性的短中长三线已经在2580点附近交汇并向上转向，标志市场的趋势已经确认向上。从周线上来看，标志长线锁仓盘的指数正以45度角的斜率稳步爬升，并没有出现抛物线末期的迹象，显示资金锁定良好，并没有大规模出货的嫌疑。
　　目前很多权重指标股，前期长时间的震荡筑底已经完成，这些权重指标股的底部形态构筑得非常扎实，且目前刚放量脱离底部。大盘权重股行情的特点是：一旦上涨趋势确立，虽然上涨过程可能比较复杂，但上涨持续的时间将会比较长，因而，从指数的角度来说，大盘上涨的基础仍然很扎实和健康。随着券商板块的向上趋势的确立，也从另一个侧面表明大盘将在震荡的过程中不断向上拓展空间。
　　从大盘所构筑的大底部形态最小量度升幅上判断，本轮行情大盘最少也能达到3140点，此点笔者曾在《红周刊》16期“散户之家”栏目中明确指出过，并一直坚持这一观点。
　　基本面上，国际贸易的先行指标波海干散货运指数、波海海峡航运指数和波海巴拿马航运指数到目前为止均已较年初的低点大幅上涨了数倍，表明世界贸易已开始逐渐恢复并已趋于活跃和流转起来。另外，管理层近期推出的提高出口退税率举措，将对中国外向型企业构成较好的帮助，因而可以预见中国的出口不久将会逐渐好转。一些重要领域投资资本金比例的降低，将有效地引导庞大的社会资本的投资，相信不久会在经济数据上体现出来。
　　总体来看，目前市场运行的基础依旧健康，市场震荡盘升的上升形态和趋势仍会保持下去，后市个股行情将丰富多彩。热点方面，资源(尤其是低价煤炭、有色、特种钢材等)、军工、世博、交叉大比例持股、资产整合和注入以及券商股值得重视。在“得资源者得天下”的年代，一些资源丰富地区的上市公司也应引起重视，如内蒙、新疆、青海、广西和云南的上市公司。■

