A股市场或展开新一轮调整

　　西部证券 黄铮 　
　　步入6月份以来，市场在蓝筹品种的带动下不断刷新反弹高点，而上周喜忧参半的宏观数据和IPO重启压力最终引发两市下挫。我们认为，市场极有可能由此引发新一轮的调整，后期策略应当趋于谨慎，采取适时管理仓位、有效控制分散投资的风险，在紧跟市场热点的前提下，自上而下地选取行业中可操作性较强的置入品种。
　　为应对市场上行压力所带来的短时调整，前期谨慎做多的操作思路也应有所转变，在以稳定增长的中期业绩为主要选股思路之下，寻找未来盈利能力能够持续增长的补涨板块及个股，在组合投资分散风险的前期下兼备防御性的操作策略。
　　可从三个着眼点入手品种的选择。
　　首先，在企业盈利增长预期出现放缓信号以后，寻找全行业中估值压力较低的板块。这类板块的一个代表是存在息差拐点、估值洼地的银行板块，其最先受益于全球经济及股市回升，且具有良好的抗风险能力。信贷规模处于历史上的新高，促使银行静息收入稳步上行，短期信贷放大也有助于银行不良资产在相对区域微幅下降。尽管银行板块还存在一定的调整压力，但相比外围市场银行股的动态市盈率，A股银行类上市公司仍有提升空间。另一个是下游产业链较长、未来潜在需求所决定的房地产行业，伴随房价的稳中有升，存量房的压力也在逐步减轻，在房地产业自然调整与复苏循环有效过渡的情况下，未来两年业绩增长超预期的具有丰富土地储备的区域性地产龙头值得关注。
　　其次是挖掘市场潜在的交易性机会。充裕的资金流入令今年证券市场交易量持续保持高位，也保证了证券公司中期和全年业绩的稳定，券商板块和创投概念将会因IPO重启带来波段性的机会，从中选取经纪业务市场份额领先、自营业务具有较大提升空间、兼备创新资格优势的券商品种。而在行业调整和振兴规划后，区域经济的振兴带来的巨大交易性机会所涉及的三个板块——上海本地股、海西板块、东北振兴概念，在未来一段时期可持续关注。
　　第三，波段性参与政策大力扶持的行业个股。这其中符合经济转型的新能源行业因未来具有较大发展机遇和投资机会，也是全球政策关注的焦点之一；有垄断资产、可以分享未来消费升级的交通运输板块中的铁路类，存在补涨潜力的高速公路板块；另外，短期估值依然具有较高安全性的建筑建材类个股，可关注其中具有明显市场份额优势的地域龙头。

