近期值得关注的市场变化和应对措施

　　大赢家财富网
　　市场再次出现高位震荡，与之前不同的是，权重股板块出现了明显的分化，比如同是权重股的银行和地产股在今天就出现了截然不同的走势，为什么会出现这样的情况，我想原因还是来自于IPO重启所带来的市场变化。之前我们曾经分析过，IPO重启一方面在短线会分流市场资金，而另一方面更为重要的是会对现有的市场格局造成不确定影响，因为IPO重启之初，首批上市的一定是那些大企业，这些新权重股的发行、上市，对老权重股会带来多方面影响，其中最重要的就是两点，一是股价定位，如果新权重股定位过低，会对老权重股带来向下的拉动作用，尤其是对于刚刚经历了大幅反弹的权重股来说，这种影响可能更大;二是资产配置。我们知道机构对于每个行业的资产配置是相对有比例限制的，所以在停滞了近1年的新股发行之后，很多机构在行业配置上已经达到了上限，那么随着新的权重股的出现，将不可避免的出现这样一幕：为了不超过资产配置的上限，机构不得不减持部分已经高估的老权重股，腾出资金来买入新的权重股。这实际也是今天银行和地产股出现截然不同走势的原因——市场普遍预期将创IPO记录的中国建筑将有可能拔得新股发行头筹，这对现有的地产股构成了上面所说的压力，而对银行股来说，目前只剩下一个还在股份制改造阶段的中国农业银行，所以银行板块面临的压力可能是最小的。当然这种判断有些超前，但同样还是提醒我们的投资者，没有永远只涨不跌的股票，尤其是在市场环境有变化的时候，更应该策略应对市场的变化，而不是一尘不变。
　　近期我们一直建议大家关注前期率先调整、中报业绩有增长的个股，毕竟决定个股价格的最根本因素还是业绩，当然这里我要强调是业绩增长不仅仅是我们所看到的数字绝对增长，还有这样一种情况：业绩同比虽然是下降的，但半年报下降的幅度小于一季报下降的幅度，这说明从环比角度来说，二季度经营状况较一季度明显改观，这类公司往往是在伴随着经济的好转逐步走出低谷，公司未来业绩增长还是值得期待的。当然这类股票，由于半年报业绩还不理想，所以目前股价可能不会太出色，但这不妨碍我们对这类个股的关注，当然这里面需要我们对于公司做出更准确的分析和判断。
　　北方万盛 陈操

