新浪财经6月12日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎，今天邀请的是市场分析师陆俊龙老师。
　　陆俊龙：主持人好。
　　主持人乔妮：首先请陆老师给我们讲一个小的知识点。
　　陆俊龙：我今天讲的知识点是平常比较常见的，三阳开泰，名字上可以看到三阳开泰是由三根阳线组成，实际上主要的标志就是在一个相对的底部，以三根阳线，每一日的收盘价逐级递增，只要构成这种形态就是一个看涨形态，后期可能预示着在经过一段盘整之后会有一个相对比较不错的涨幅，预示着主力做多的意愿相对比较强烈。
　　举一个例子，请导播把K线图切到海欣股份2008年的11月12日，大家可以看到在之前11月7号的时候，海欣股份创下一个历史新低2.54元，之后大家可以看到11月12号的时候，三根阳线组成了三阳开泰的形象，成交量是四个递增，并且收盘价也是逐次递增。之后大家可以发现，它做了一个平台整理，然后再次以一个三阳开泰的局面上升，08年12月1号，一直到12月3号，再次呈现了一个三阳开泰的走势。自08年12月3号之后，海欣股份股价一路上扬。
　　总结下来，大家要记得三阳开泰这种标准的形态应该是在相对底部，并且三根阳线收盘价逐级递增，基本上具备这种形态，我们就认为主力做多意愿是有，但是有可能三阳开泰形态之后形成短暂的平台整理之后上扬，并非形成三阳开泰直接后市就会迅速拉起，这是没有一定的正相关关系。所以，大家在实战的时候也需要注意。
　　主持人乔旎：就是到了一个相对的底部出现这种形态，而且收盘价逐步递增，这时我们就可以重点关注它，可以买进吗？
　　陆俊龙：对，是可以的。因为这种形态本身预示着主力做多的意愿，比较健康一点就是进行一个横盘整理，再次做出一个三阳开泰，这样可能后市的涨幅就会相对比较可观一点。也就是整体的时间稍微长一点，正所谓横有多长竖有多高。
　　主持人乔旎：横有多长竖有多高可以选择竖高的程度。
　　陆俊龙：没错，就像前期浙江医药一样，浙江医药是医药板块当中惟一一只价值投资的个股，当时在17—18块钱左右这一侧几乎横盘接近快一个月的时间。最后突然拉起，现在拉起的高度大家可以看基本上和横盘的长度差不多。
　　主持人乔旎：这也是其中另外一个小知识点。大家在这样的一个情况下，可以把握涨高的幅度，以便于你逢高的减仓。
　　好的，非常感谢陆老师带来的小知识点。再关注一下今天消息面的情况。央行昨天上午公布5月末人民币各项贷款余额36.21万亿万元，同比增长30.6%，5月当月人民币贷款增6645亿，同比多增了3640亿。想问陆老师怎么看这则数据？
　　陆俊龙：这则数据上可以看出来实际上我们的资本市场还是处于不差钱的状态之中。但是从整个宏观经济考虑，新增贷款6000多亿还是有点太多了。我个人测算比较健康的支持宏观经济以及资本市场的流动性大概是3500亿左右。相信随着5月份已经过去，剩余月份新增贷款量一定呈逐级递减的态势，月均在3000亿左右。但即使成交量放到3000亿左右，我指的是新增贷款量，放到3000亿左右，对资本市场还是有支撑的，因为整个下半年，中国宏观经济趋暖，随着经济趋暖，也会吸引大量民间资金的大幅涌入，事实上还是对大盘有比较强的成交量的支撑。
　　主持人乔旎：现在每到每月的时候，很多数据都会出台，根据中国证券登记结算公司的最新数据显示，5月沪深两市股改限售解禁股份拱北减持10.54亿股。较4月增加0.38亿股，特别是日均减持量达0.59亿股，创一年以来的新高。而在A股新增账户方面，券商与基金开户热情不减，但社保基金已连续4个月未新开户。
　　想问一下陆老师怎么看这些数据的情况？
　　陆俊龙：实际上盯住社保相对来讲是比较稳妥的方法，因为社保基金的钱是不允许有大幅亏损，所以社保基金的减仓可能预示着短期这个市场还是有一定调整的压力包括六一儿童节的跳空高开，现在资本界对跳空高开这个缺口补还是不补一直存在争议。对于大小非来讲，我们认为随着市场从1月14号放量开始上涨一直到现在流动性推升的行情，势必随着股市的上涨，企业的重置价值势必也会水涨船高，企业重置价值小于资本价值，大小非有抛售的冲动，所以5月份比4月份月均减持量相对较高也是正常的，但预示着短期内还会有压力，可能市场对整体市盈率攀升都会有一种调整的预期。
　　主持人乔旎：对于这个数据其实我们还可以从中看到，包括社保基金4个月未新开户，包括QFII也是5月份未新开一户。对于两大市场主力行为，你怎么看？因为他们都没有开户，而券商、基金却是热情不减。
　　陆俊龙：这个事实上也是凸现出他们两股资金力量事实上操作思路不一样。作为QFII和社保来讲，大部分还是价值投资。做长线价值投资的时候，大家可以看到事实上现在基本上已经没有哪个板块可以说绝对估值还是处于一个低位，现在炒作都是相对估值。券商和基金是炒作相对估值的高手，他们做的不是价值投资，而是趋势投资，炒作的是相对估值。所以，从这个数据可以反映出来两股势力由于操作思路的不同，必然会在资产配置上随着大盘的上涨和下跌，都会做出相应的调整。
　　主持人乔旎：是不是目前来说不是一个相对合适的价值投资区间？
　　陆俊龙：现在绝对价值投资的品种确实相对比较少，但是并不能说没有。像前期的浙江医药，事实上在横了接近一个月的时间突然上拉，浙江医药也是业内比较公认的医药股当中唯一的价值投资，我在节目当中也多次提到过。
　　还有像中国船舶、盐湖钾肥，还有一些比较大的银行，电器当中的格力电器。这些事实上已经是属于绝对价值投资对较低，但是它在整个资本市场当中还是属于凤毛麟角，对于像QFII和社保他们在投资的时候，可能相对来讲选择的时候比较难下手。因为随着投资标的的减少，如果大家一拥而上，仓位如果过重，那对散户投资者的吸纳就会不足，你在往外出货的时候没法出。所以，这可能也是QFII和社保一直都在迟疑或者是一直未开户的原因。
　　主持人乔旎：这也是他们的原因。但是目前来说尤其是近日5月份的宏观经济数据出台，大家也比较担心。像采购经理人指数(PMI)趋稳，汽车产销连续5个月稳坐全球老大、港口内外货物吞吐量推比双升、城镇固定资产投资趋稳，但是CPI和PPI仍然同比呈现双下降，进出口贸易仍不乐观。后面是喜后面是忧，对于这个宏观经济数据陆老师有什么看法？
　　陆俊龙：对于宏观数据大家经常会说PMI等等，事实上大家要明白所有的宏观经济数据最终只落在三点上GDP、PPI、CPI，PMI最终要折算到CPI和PPI当中，进而使得国家可能采取相应的财政政策或者货币政策。从CPI和PPI数据来看，CPI基本上已经符合预期，我们测算应该是负的1.1%左右，但是最终数据出来是负的1.3%，基本上差别不大。因为是相对比4月份来讲，同比跌幅的拐点出现这预示着好的情况。PPI稍微有点歧义，最终数据是负的7.2%，如果按照传统的记录方法来看，PPI我们算的是负的6.9%左右，跟最终实际公布的数也是相差不大。但是由于统计局的统计口径包括PMI人为因素相对比较大，因为都是经理人答卷，理解上可能会产生偏差，再加上统计口径的不同，确实给宏观经济政策的制定产生了一个相对比较大难题，这是各个机构对宏观经济数据都是比较模糊，有的看多，有的看少，这是很正常的。我自己来看，一切从实际出发，按照统计局的数据为准，我比较乐观是在下半年，PPI同比跌幅会出现一个拐点，我相信在那个时候整体的宏观经济趋暖，会吸引各种资金陆陆续续进入到股市当中。
　　主持人乔旎：你还是觉得下半年我们的机会可能更大一些。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

