2800只是驿站 机构拱猪股市赚钱效应

　　赵娟、申兴
　　6月12日，上证指数下挫53点。要知道，从进入2009年的第一天开始，股市就没有出现过真正的调整，1800点到现在的2800点，其间完美上涨。上周五的这种跌幅在这个期间出现寥寥无几。
　　从去年11月份股市探底到现在，上证指数已经上涨将近70%。2800点只是股市上涨过程中的一个“驿站”。
　　IPO重启、股市涨幅过大、基本面没有跟上来……似乎都对这个市场没有产生根本性的影响。
　　2800点的赚钱效应
　　这一段时间，券商股的持续上涨，让北京一家基金公司的基金经理很开心。5月底6月初，他管理的基金大举进入海通证券，获利超过20%，这只基金目前还保持9成仓位。
　　广州一位基金经理正在外地调研，虽然发现很多企业业绩并没有大的改善，但是他也没有降低仓位，“这就是公募基金的游戏，同行仓位都在高位，不保持就会落后。当前看不清楚的时候只能做些调仓，谁也不敢与大家的做法太偏离。”
　　5月底，主板IPO重启的消息明确后，有人也一度担心市场会向下调整。北京一位基金经理在消息出来后的第二个交易日，就迅速降低了仓位。随后他发现自己并不是后知后觉了而是“抢跑”了，次日，他又将仓位补回。
　　这恰恰反映了近期市场上的机构们普遍存在的激进的波段操作手法。但是，这些乐观的基金经理们的依据是，即使是IPO真正重启，也不会给股市打来太大的打击，短期调整后上涨的趋势不变。
　　目前，公募基金的平均仓位保持在80%附近。6月初，华夏、嘉实等基金公司曾短期减仓，卖出获利的有色金属等板块，但是更多的基金公司在加仓、调仓。
　　“现在许多房地产商甚至开始争单日销售冠军，从地产、汽车的数据看真的不像是股市见顶。”海富通风格优势基金经理康赛波称。
　　这些表象预示着牛市回来了吗？国泰君安策略分析师翟鹏指出，今年的股市和经济基本面就像在“龟兔赛跑”，跑得快的“兔子”股市应该等一等后面的经济基本面这只“乌龟”。但问题是，过去一段时间股市却没有放慢脚步的意思。
　　从市场的交易数据我们甚至会看到更为吃惊的一幕。5月份的日均股票交易额较4月小幅回落至2060亿元，仍保持较高水平。2009年1-5月的日均股票交易额为1828亿元、年化流通市值换手率和年化市价总值换手率分别为689%和283%，而2007年，这三个数值分别为1895亿元、770%和233%。这可以看出，上半年数据表现与2007年大牛市时相差无几。
　　“现在就是赚钱效应，这样的数据说明，一方面投资者信心很足，另一方面大家在追逐短线。”明达资产管理公司董事长刘明达称。目前，深圳一些阳光私募公司目前的仓位依然接近满仓，“要随时警惕市场出现过度泡沫，但市场还是值得投资。”
　　以理性著称的专业的基金经理们，在经济基本面并没有表现出转折性改变的情况下，表现得相当激进。
　　万家基金提出，6月策略的性质将从5月份积极“维稳”转为“积极”，适当增加进攻性品种配置。
　　私募基金经理们更显得忙碌。5月底6月初，江晖管理的星石投资旗下3只阳光化私募信托产品同时成立，这是继3月份以来星石投资第二次连发3只产品，星石投资相关人士曾表示，这些新产品都是应投资者的要求而发的。而深国投旗下目前热销的阳光化私募信托产品就达到6只。
　　汇聚着国际炒家的香港市场，资金更为活跃。6月初，超级大盘股建设银行、工商银行、中移动近期的单日上涨动辄超过5%。中金公司研究统计，新兴亚洲股票基金自3月中旬至今资金流入近153亿美元。
　　流动性吹起的泡沫？
　　“唯一看的就是货币量”，数家基金公司的基金经理都这样告诉本报。
　　深圳一家基金公司的投资总监称，信贷投放这么多钱，政策面也支持，月度经济数据也越来越好，在流动性和经济转好的双轮驱动下，大盘还会继续上涨，下半年从大方向来讲，除了估值高是个风险因素外，其他推动上涨因素都没有改变。
　　但是，南方基金首席策略分析师王炫提出，很多人其实是“伪看多”。他认为股市最终的上涨还是由经济复苏的进程决定的。”
　　但种种迹象表明，当前状况是，推动股市上涨的动力正在市场上表现为流动性的充裕上。
　　6月12日，中国银监会主席刘明康在国际金融协会(IIF)春季年会上的讲话恰恰印证了这一点。他说，应关注信贷消极信号，并反思为什么股票市场恢复反弹得这么快，信贷政策应注重防止资产泡沫。
　　虽然嘉实基金一位投研人士认为，资金的流动性可能在CPI由负转正之时出现拐点。甚至有更多人认为，在没有确定GDP保八之前，宽松信贷政策不会改变。
　　但是与刘明康的话相呼应的是，6月12日，有传言称，央行已经在给商业银行发出收缩信贷规模的指导性建议。
　　“即使是‘龟兔赛跑’，现在还不是‘兔子’跑到离谱的时候，2700点不便宜，但是大市值股票还是合理的。”王炫称，目前，有色、煤炭、地产、金融等资源产品依然被基金和券商机构看好。
　　进入6月份以来，大盘蓝筹股表现抢眼，此前沉寂已久的大盘蓝筹股票全面雄起。专注追踪大盘股的基金华夏上证50ETF和易方达上证50表现突出，分别以6.36%和5.95%的收益排在前列。而业绩表现靠前的都是针对大盘股、蓝筹股布局的基金。
　　2007年牛市的走势显示，从“5·30”到10月份6000点，蓝筹泡沫持续了5个月，刘明达认为，蓝筹泡沫不会超过6个月。股市的上涨最终还是要靠业绩的支撑。
　　6月12日，在IPO第一单即将出笼以及央行提示收缩信贷的传闻下，上证指数下跌53点，有意思的是，总市值前十位的股票竟无一家上涨。
　　来源：经济观察网

