热点贫乏惹担忧 等待春天到来

　　股市在线 博众研究所
　　热点贫乏，成交量缩小，市场高位调整态势显著。周五沪指开盘2793.97点，收报2780.89点，跌幅0.59%，成交584亿元；深成指开盘10676.69点，收报10629.87点，跌幅0.65%，成交额306亿元。涨幅在前的有医药、券商和煤炭石油等板块。表现较差的行业有钢材、电器和智能电网等板块。
　　重大基本面消息：
　　继中国证监会发布实施《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》后，昨天，沪深证券交易所分别发出通知，要求参与新股网下发行的配售对象如实向交易所报备相关证券账户，以加强对配售对象证券账户的有效管理。
　　人民币贷款当月增加6645亿元。5月末，金融机构人民币各项贷款余额36.21万亿元，同比增长30.6%，增幅比上年末高11.87个百分点，比上月末高0.88个百分点。当月人民币各项贷款增加6645亿元，同比多增3460亿元。
　　今天早市市场热点较为薄弱，流感蔓延迫使世卫组织提高防御级别，涉及育苗医药板块的个股出现在涨幅榜前列，医药板块中，领先科技、普洛股份和天士力的涨幅均在5%以上。券商、保险和煤炭石油等板块勉强跑赢大市，但是热度不是非常明显。电子信息、智能电网和钢铁等板块非常疲弱，目前排在跌幅榜前列，钢铁板块中，酒钢宏兴、莱钢股份和唐钢股份的跌幅都在2%以上。整个市场的调整态势较为明显，从盘面观察，热点轮动的迹象趋弱，资金进场的步伐放缓。
　　后市指南：基本面消息仍然偏空，IPO年内开闸几成定局，资金分流作用待考。同时世卫组织调高流感疫情防范级别，加重了投资者的担忧。盘面热点缺乏，市场成交量明显缩小，沪指在2800点位置面临调整风险。我们认为，外围市场企稳从心理层面支撑A股走强，但是短期内由于业绩预期出现较大的分歧，市场估值压力较为明显，经济触底的预期需要企业盈利能力恢复来支撑，近期投资者需关注业绩较为稳固的消费类个股，等待复苏春天的到来。

