桂浩明：大盘回归进二退一格局

　　桂浩明
　　上个月，2700点似乎没有对股市的上行构成什么大的阻力，预期中的调整基本上是以盘中震荡的形式完成的。而且在这期间，还传出了IPO行将恢复的消息，但这则对市场而言偏于利空的事件，也没有影响到大盘上行的步伐。终于，到了本周三，股指突破了2800点。那么，这是否意味着股市走势真的非常强，后市能够持续地单边上涨呢？
　　其实，就去年年底以来的股市行情而言，即便是从最低位开始的反弹，也没有出现过单边上涨的格局，行情一直是以不断出现的震荡作为上行的基本表现形式。那么，为什么到了最近，市场试图走出另外一种更为强劲的行情呢？原因在于，一方面，这段时间大盘蓝筹股开始启动，这对行情的拉动作用很明显，以至很多投资者相信，只要这些估值还比较低的股票能够上涨，那么大盘就不会有问题。而这些大盘蓝筹股，又找不出什么下跌的理由。
　　另外一方面，最近境外股市走势很强，特别是香港股市，不断在创年内新高，并且其间也少有大的回档。港股的这种行情，被普遍理解为是国际市场的资金看好中国，大量回流所致。既然港股能够上涨，有人就认为内地的股市也应该不会差，连续上涨也就是必然的。还有一方面，就是在IPO将重启的消息公布后，股市没有下跌，这样有人就从“该跌不跌，理应看涨”的角度来看待后市，在这个时候加大了做多的力度。事实上，股指能够强劲上涨并穿越2800点，就是与上述因素有关的。
　　但是，分析一下就可以知道，以上这些因素都是浅层次的，并不能够保证大盘的持续强势上涨。大盘蓝筹股并非不会跌，即便是在估值还不是很高的情况下，如果市场资金供应出现问题，或者基本面发生变化，也同样是会下跌的。还有，即便是境外资金在回流，但考虑到内地资本市场还没有完全开放，所以并不存在外资在此间大量入市的可能。换言之，也就是不能以港股的行情来作为沪深股市的简单对照。至于IPO，实际上真正有影响的是正式启动以后的强度如何，在一切还不清楚的情况下，股市对此所作出的表现，不能说明什么问题。所以，只要有一个契机，就会改变行情的走向，引发调整。
　　实际上，导致这次股市下跌的因素也还是IPO，由于市场盛传可能会有一批大盘股发行，因此导致了某些恐慌，结果股市刚过2800点就受到压力，而失守2800点以后，又组织不起有效的反击，于是行情只能是步步走低。从现在的市场表现来看，还是回到了进两步、退一步的基本格局。当然，由于前期调整不足，所以这次退得再多一点，也是完全有可能的事情。大盘在这里，又再度表现出步履蹒跚的态势，而这客观上是符合当前市场实际的。
　　对于后市，应该说现在先要进行整理，2700点会有支撑，但未必真正有效。不过，即便跌破2700点，再往下的空间也是有限的，毕竟基本面没有变，而且IPO应该是有节奏进行的，不会以严重改变供求关系为代价来推进。所以，现在调整调整，还是为后市的上行准备条件。因此，正视现在的调整是必要的，但是也无需恐慌。今年以来，大盘实际上不就是这样在震荡中一步步走上来的吗？
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

