踏好股市热点轮动的节奏

　　乐观
　　投资者每天都可以看到涨停的个股，同样能够看到强势的热点板块。而且涨停的个股和强势的热点板块隔一两天又在快速轮动。那么，如何把握好热点轮动，实现赚钱呢？
　　板块轮动是指，板块与板块之间出现轮流上涨，每一轮热点板块的轮动。都是由主力资金主导和推动的。主力利用市场上的概念，题材不断入驻一个板块，营造出市场的热点，投资者往往看到涨幅居前的个股中有不少股票都是某个板块，即某个板块形成了热点，而当其涨幅较大之后，再选择其它的板块介入。这就是板块的轮动。
　　而刚进入市场的散户投资者往往会受热点板块的引诱，在热点板块过热时接手，之后看到别的板块又开始走热，割去手中股票去追热门板块。散户投资者往往都是因追涨杀跌造成亏损的。短线高手可以紧跟热点操作，高抛低吸，在热点板块轮动中顺势操作。如果缺乏准确把握热点板块轮动的投资者应耐心持股，等到手中所持股票走热。
　　每一轮牛市，无非先由概念、题材、业绩等板块的轮动而启动的。
　　股市任何板块的股票轮动都会按最新的国家和行业新政策，板块新题材，以及对市场及政策等的预期而轮流进行。如2006年新能源板块的启动和有色金属等板块轮流启动，今年新能源和房地产等板块轮流启动都属板块轮动。
　　那么，如何捕捉板块启动的信号呢？笔者认为，一是看涨幅榜，如果在涨幅榜前10名中，某一板块的个股占3只以上时，并且连续3天都出现这样的情况，这就可初步断定该板块在启动了。二是看成交量，如果在成交量前10名中，某一板块的股票个数占3只以上，并且连续3天都出现这样的情况，证明该板块有主力资金在活动，继续上涨的可能性极大。

