上冲过猛 短期大盘有点疲倦

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科
　　大盘连续上涨之后，昨天下午出现微幅调整。沪深300指数自反弹以来首次触及3000点，盘中曾抵达3000.86点，这是可喜的成果，这样的目标可能超过年初时大多数人的预期。上证指数在2800点附近可能会遇到些许阻力，不排除有适当回调的可能。这种状态类似于前两个月的市场表现，一般是上旬表现强劲，连上台阶，中、下旬步入盘整或进入小幅调整的格局。
　　6月中旬也许也会步前两个月的后尘，大盘适度调整的可能性较大。这主要从几个方面考虑：首先，上证指数2800点本身并没有特别的含义，只是一种心理压力，由于它离3000点越来越近，加上投资者素有打提前量的习惯，在阶段性高位，一有风吹草动，便会萌生落袋为安之意；其次，由于《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》的正式出台，新股发行随时有可能启动，这对大盘会有间接的影响，毕竟新股发行在一定的程度上会影响供求关系；再次，随着股指的持续走高，风险在逐渐增加，个股的分化现象近两个月表现得很明显，相当一部分投资者感叹赚了指数难赚钱。上证指数自5月25日2538点以来持续上涨了290点，本身也需要适当地巩固和整理。如果出现调整，其空间相对有限，可能会考验一下30日均线的支撑力度。目前30日均线位于2645点附近，近期每个交易日上升十余点。此外，60日均线作为上升通道的下轨线，将构成较强的支撑，估计近期难有深幅调整。
　　短期市场仍有局部热点，但可能会适当降温，趋向温和盘整。昨天深市半个交易日居然仅有一两只股票涨停，从两市收盘情况看，涨跌幅度超过2%的板块屈指可数。不过目前尚无跌停的品种，表明投资者对于可能出现的调整已有所准备，即使IPO启动，也不至于如惊弓之鸟。国务院常务会议通过《江苏沿海地区发展规划》，消息出台，江苏板块的上市公司当天的表现较为平稳，没有像上海两个中心、海西题材那样活跃，当天有近四成的股票上涨，南纺股份、林海股份涨停，涨幅超过5%的有高淳陶瓷、江苏吴忠、国旅联合和*ST琼花等。也许其后还会有其他区域的利好出台，只是短期市场的热情在降低。
　　近期行业板块补涨的特征较为明显。2009年1月至5月，根据申万行业指数的统计，涨幅最大的是有色金属行业指数，涨幅达106.38%，成为2009年前五个月累计涨幅之首(它2008年居当年跌幅之首前曾猛挫了77.30%)；位居涨幅榜次席的是采掘行业指数，涨幅达92.89%。
　　有的板块仍在再接再厉，有的板块已步入回调。6月伊始，前期落后的行业板块陆续出现反弹的迹象，1至5月涨幅较小的有食品饮料(30.68%)、公用事业(32.14%)、医药生物(34.23%)、农林牧渔(35.91%)、黑色金属(39.27%)、建筑建材(40.56%)，同期沪深300指数上涨幅度却达51.82%。落后板块的补涨在6月上旬展开，黑色金属、食品饮料、建筑建材、医药生物等陆续有所表现，当然，有些行业本身出现了良好的变化，为反弹提供了一定的动力。一般而言，出现补涨行情可能意味着反弹进入后期阶段，尽管指数经过调整后仍有望再度弹升，但操作的难度将有所增大，投资者后市应适当控制仓位。

