平安深发展能否推动股指上涨

　　本报讯据《第一财经日报》报道，上周，市场对于平安、深发展 两家个股复牌后将出现大涨的预期却已在悄然升温，已有资金开始借道封基或ETF基金进行提前埋伏。2008年1月，由于中国平安计划进行超过千亿元的再融资，其股价出现连续两个跌停，同时也拖累股指连续两个交易日出现大幅下挫，下跌超过600点。时隔一年多，中国平安再度推出震惊市场的大型并购计划，这一次，它会成为推动股指继续上涨的动力吗？
　　一位券商金融业分析师表示，如果平安能够成功收购深发展的控股权，这从平安的发展战略上来讲可谓是如虎添翼，这也意味着平安的金融控股版图在全国基本成型了。与此同时，在平安控股后，不但深发展的网点建设有望加快，同时平安保险和平安证券还可以共用深发展的网点平台，这对双方来说可以实现双赢。
　　中国平安目前在沪市总市值排名第九，而深发展在深市总市值更是高居第七。此外，尽管上述两家公司所属的保险和银行业个股不多，但其权重却位居市场前列，一旦上述两家个股的涨停引发了板块个股的集体启动，股指就此出现一飞冲天的大幅上涨显然也并不会让人感到意外，甚至有市场人士预计上证指数将因此顺利突破3000点整数位。
　　不过也有私募基金人士对平安收购深发展一事并不看好。他表示，尽管金融业的兼并收购会给市场带来很好的炒作题材，但对平安收购深发展本身不宜过分看好，平安在此前参股富通失败之后，管理层太想证明自己的能力，在经营方针上过于激进，这会给后续发展带来很多后遗症。上述私募基金人士还提醒，平安和深发展复牌后的大涨很可能会带来股指的虚假繁荣，这时需要谨防有资金借机出货，搞不好反而会成为股指出现调整的诱发因素。

