银行股点燃市场热情 沪指收涨1.67%欲复2800

　　新浪财经讯 两市早盘冲高回落，银行股劲升助A股企稳回升，沪指上扬受阻10日均线后回落，维持窄幅震荡格局。权重股午后企稳，金融地产联袂发力带动股指上行，个股活跃，市场热点轮动助推沪指突破10日均线，欲复2800点关口。截止收盘，沪指收报2789.55点，涨45.79点，涨幅1.67%。两市全日成交额较上一交易日缩逾一成。 
　　消息面上，温家宝强调坚定积极财政和宽松货币政策；报告预计今年房价将稳中有升；部分过会企业拟今日上报IPO方案；本周限售股解禁股数较上周减少60%；八国集团财长称经济出现稳定迹象；平安与深发展今日复牌；东航上航重组框架已获原则通过。
　　今日沪综指开于2743.03点，最高2790.98点，最低2727.47点，全日收于2789.55点，涨45.79点，涨幅1.67%，成交额1114.29亿元；深成指开于10578.64点，最高10768.96点，最低10522.77点，全日收于10768.96点，涨244.83点，涨幅2.33%，成交额567.53亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：673 平盘：52 下跌：129
　　沪B 上涨：44 平盘：4 下跌：6
　　深A 上涨：564 平盘：55 下跌：127
　　深B 上涨：48 平盘：3 下跌：4
　　板块个股：
　　金融、食品指数大涨逾4%，领涨各行业指数，仅采掘、金属、传播指数小幅收低。
    银行股全线收涨，成为今日A股攀升的主引擎，深发展涨停开盘后抛盘涌现，高位盘整后尾盘拉升收于涨停，华夏银行、建设银行上涨超8%，招商银行涨幅逾7%，北京银行、中信银行等银行股收涨超4%。
    酿酒板块在连续两日回调后再续强势，仅ST新天收低近1%，泸州老窖、水井坊涨幅逾8%，山西汾酒、沱牌曲酒涨超6%，老白干酒、五粮液等5只酒水股收涨超5%。食品板块全线上涨，三全食品、三元股份上涨超6%，海通集团、天邦股份涨幅逾4%。
    我国内地甲型H1N1流感疫苗正式进入生产阶段，提振生物医药板块走强，近七成个股收涨，交大昂立、海王生物、莱茵生物涨停，达安基金上涨超7%，一致药业、独一味等5只医药股涨幅逾5%。
    煤炭股表现低迷拖累采掘指数跌逾1%，超六成个股收低，盘江股份、露天煤业、大同煤业、国阳新能下跌超3%，潞安环能、西山煤电等5只煤炭股跌幅逾2%。
    上一交易日尾盘上演过山车的博盈投资今日低开重挫，收于跌停，成为两市唯一非ST跌停股票。
　　后市展望：
　　广发证券：从今天盘面看，股指有一定的短线企稳味道，但盘中震荡加剧，后市仍有再度调整的可能，目前的操作仍宜以谨慎为主，不宜盲目追高。
    华讯财经：大盘今天的震荡回升，再次证明了大盘的震荡向上趋势得以维持，后期有望在成交量的配合下缓慢上行。大盘的强支撑位位于2700-2730点一带，这个区间被考验了多次，当是多头不肯放弃的点位，大盘的压力位位于2800点大关，而真正的强压力位位于2850-2930一带。
    世基投资：蓝筹行情的特征就是启动慢，但一旦行情到来，则持续性极强，银行股的再度发力也给市场非常明确的信号，行情还未见顶，大盘股的做多动能仍有继续释放的空间。
    九鼎德盛：周一两市日K线双双报以光头阳线，一扫上周五市场下跌的阴霾，K线组合呈阳包阴的有利形态，目前指数已站在中短期均线上方运行，对市场形成明显的支撑，短线市场仍有继续上行的潜力。不过，随着股指的上行，盘中震荡也将不可避免，尤其目前权重股行情主导市场，一旦权重股行情断档，股指的宽幅震荡将频频上演。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

