ST股重组预期支撑持续涨势 5月来平均涨幅近2成

　　5月以来ST股平均上涨幅为19.65%，明显强于上证指数
　　本报记者 任小雨
　　昨日，沪指上涨0.67%，有31只个股勇封涨停，而ST板块已占据半壁江山，ST板块昨天上涨1.54%。据WIND统计，在连续上涨天数最多的前10只个股中，有5只为ST个股，*ST九发登上连续涨幅榜冠军，连续13个交易日上涨，累积涨幅达107.44%，ST天宏、ST东源、ST方源、ST博信、*ST波导、S*ST天海、ST磁卡、S*ST物业和SST光明等个股连续上涨天数均超过5个交易日。
　　目前，沪深两市共有161只ST股，5月以来平均上涨幅为19.65%，上证指数同期上涨幅仅为12.59%，ST股明显强于上证指数。统计显示，5月以来涨幅超过20%的个股达58只，占ST股总数的1/3，仅7只个股下跌。其中，*ST九发、*ST二纺机、ST中润、ST长信、ST东碳和ST百花等6只ST股，5月以来涨幅均超50%，它们的涨幅分别为79.12%、71.73%、61.26%、59.97%、52.33%和51.57%；还有11只ST股5月以来涨幅超40%。
　　近期，ST股表现活跃，有市场人士认为，由于新股发行一直处于暂停状态，因此不少优质公司只能选择借壳上市，ST股自然成为香饽饽，但随着新股的重新启动，壳资源的价值自然要大打折扣，这也是ST股未来最大的风险所在。一旦拟借壳公司与壳资源无法达成共识，那么被疯狂炒作的ST股，很可能出现大跌。只是在短期内，ST股依然具有投机性机会。
　　ST板块的耀眼不仅在于其持续上涨时间长，而且上涨幅度大。统计显示，5月以来累积上涨幅度最大的前10只个股中，包括现正戴“ST”帽子或刚摘下“ST”帽子的个股占一半，共5个席位。其中，*ST兰宝摘帽后更名为顺发恒业后，复牌首日遭遇报复性上涨1585%，刷新了最近重组复牌个股的上涨纪录，复牌后也继续被追捧，复牌后5个交易日累积上涨1893%。同一天重组后复牌的万方地产、ST中润两只个股也受到资金的追捧，5月以来累积涨幅达61%。
　　值得注意的是，*ST九发连日来受到广大投资者的关注，去年被投资者“弃之如敝履”的*ST九发再次印证了“否极泰来”的市场规律：自去年1月份的12.8元跌至11月5日的2元附近后，*ST九发因重组成功而得以重生—今年4月20日复牌后，连续以全天涨停的方式走过了15个交易日，被业界誉为近期“最牛ST股”。
　　“本轮行情运行至今，ST个股的涨幅已毫不逊色，所以过分追涨的风险显而易见，但这并不妨碍我们对ST股机会的挖掘，”有专家建议，“首先是央企ST股。目前，离国资委确定的央企重组最后期限2010年已越来越近。所以有央企背景的ST股最值得关注。其次，壳价值突出，有并购价值的ST股有望进行实质性的资产重组。最后，尚未股改的所有SST类个股，借股改重组的预期最为强烈，成长空间也不容小视。”

