机构资金净流入9.71亿 散户净流出33.34亿

　　全景网6月16日讯 A股市场周二小幅收低。全球股市跳水挫伤投资者信心，资金再度转身离场。不过，受到乐观的发电量数据的支撑，流出金额相对较小。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金23.63亿元，其中机构资金净流入9.71亿元，散户资金净流出33.34亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，仅有16个行业录得资金净流入，接近八成行业被净卖出。
　　券商股受到资金热烈追捧，证券期货板块净流入8.57亿元。有报道称，证监会将于近期开展对保荐项目工作底稿的检查工作，显示IPO重启已越来越近。资金不顾国际金价的连续下跌，争相追逐国内黄金股，有色采选板块全天净流入4.99亿元。零售、食品制造等消费类个股也颇受资金青睐，流入金额都在2亿元以上。通信服务板块净流入1.26亿元。
　　中国人寿5月份疲弱的收入数据打击保险股全线遭到大力抛售，保险业净流出4.27亿元。化工股延续弱势，化学原料制品板块净流出4.04亿元。电器机械及器材、房地产开发经营、电汽热水生产供应板块净流出金额也较大。此外，近期表现极为强势的银行板块出现小幅回吐，全天流出1.05亿元。
　　个股方面，券商龙头股中信证券受厚爱，净流入6.21亿元，远超其他个股。黄金股表现较为突出，中金黄金、山东黄金、紫金矿业均居净流入排名榜前列。五粮液、中信国安流入金额也较大。
　　保险股整体受挫。三大保险股中国平安、中国人寿、中国太保分别净流出2.17亿元、1.15亿元、0.95亿元。浦发银行、万科A、唐钢股份净流出金额居前。(全景网/陈丹蓉)
　　   

