眯着眼睛看大盘 睁大眼睛选个股

　　余炜
　　今天大盘报收于2789点，市场用一根阳线顺利收复了5日和10日均线的压制，并且也基本消化掉上周五的阴线跌幅。
　　在此我就用2个字来点评--正常！
　　上周五收盘后，我在节目里就说到2720点就是划出来的极限位，今日大盘调整一步到位，下周就将迎来新一轮上涨行情。而且，我在博文中特别指出，下周市场将请投资者共同品尝红色“杨梅”。
　　我说过，看笔者视频或者博文的投资者是有福的，这是你我共同的福，我来解盘你来赚钱。但最近也发生一些怪异的事情，毕竟股市行情好了，什么怪事也就都跟着来了。
　　比如有位投资朋友，他按照视频节目里留下的电话打进热线，说为何余老师每天晚上点评大盘行情时，怎么不对当天消息面进行分析，只是侧重对未来做预判？
　　在此解释一下，我做的节目都是每日收盘后才进行制作的，所以当天的行情我已经看在眼里，如果我还结合着消息面给你来点评大盘，那对你有用吗？大盘当天怎么走，都已经明了的背景下，再给你分析当天行情，用一句老投资者常挂嘴边的话，这人在“事后诸葛亮”。
　　近来上海摊最热门的代表人物就是笑星周立波，看到他在一段视频采访中有句话我很认同，他说：“自己是专业演员，而不是职业演员。”两者是有这显著区别，回到股评圈子也一样，把股评当成职业做的人大有人在。长期关注笔者的投资朋友一定能感受到，我属于圈中“另类”。是的，我要求着自己节目按照专业级别来制作，而不是职业级别，那种泛泛而谈云里雾里，没方向没思路的股评我“不会”做。
　　还有，上周四在做上证报答疑时，有位投资朋友问到我一只股票，说是看了我的推荐买入了一档股票。请注意，希望关注笔者节目的投资朋友一定要注意，我所有针对于大盘或者个股的点评，我都集中归档在视频节目或者博文里。有些网站如果因登陆问题，或着其他因素而没有及时更新的，在天下赢家网站里会集齐我每日所有观点。
　　两点说明后，来看今后行情怎么走？
　　我认为本周大盘继续演绎上涨行情，刷新高会成为今后一段时间常见状态。但今天大盘上涨有一点不好的现象存在，老股民应该都发现了。对，那就是今天大盘成交量不足，只有区区1100亿成交量，这在目前冲关当口显得略有不足。所以，明天大盘不排除会演绎上周五的杀跌取量行情。不去补量，大盘要想冲关则显示底气不足。
　　个股机会上，笔者已经连续开篇和投资朋友聊同一个板块，那就是券商股。这是我本轮行情里，最后一个推荐的主线板块。前期滞涨不等于始终不涨，只是时机未到，现在时机已经来临了，他们有望迎接幸福时光的拥抱。同时，市场内也显示出不少投资风险，比如煤炭有色板块，其已经成为市场领先调整的风向标，而我多次提示风险的紫金矿业，也在连拉阴线。
　　行情到了现在，我们对大盘保持乐观的同时，对个股分化风险必须摆上议事日程，睁大双眼选股，谨防小范围塌方风险。
　　从今天银行股的表现可以看出，前期涨幅不大的大盘蓝筹成为市场主攻方向，目前涨幅不大的大盘蓝筹除券商板块之外，还有运输物流板块。可适当关注中国远洋(601919)，随着全球经济出现复苏迹象，国际大宗商品价格连续反弹，国际海运价格也因市场景气度转暖而快速回升，中国远洋是我国乃至世界主要的远洋航运企业，由于航运业的合同往往提前签订，因此，一季度国际BDI指数大幅反弹带来的业绩回升将会在二季度体现出来，公司二季度业绩将出现恢复性增长，值得重点关注。

