三元顾问：每日A股市场回顾

　　提要：随着银行板块步入短线休整，周二深沪大盘未能延续上日的涨势，而是双双呈现高位震荡整理的格局。观察盘面发现，尽管黄金、券商、钢铁以及商业零售等局部热点走势相对活跃，但在IPO正式重启临近的影响下，市场心态明显趋于谨慎;板块和个股走势的分化已成为抑制股指上行的重要阻力……
　　热点聚焦
　　随着银行板块步入短线休整，周二深沪大盘未能延续上日的涨势，而是双双呈现高位震荡整理的格局。观察盘面发现，尽管黄金、券商、钢铁以及商业零售等局部热点走势相对活跃，但在IPO正式重启临近的影响下，市场心态明显趋于谨慎;板块和个股走势的分化已成为抑制股指上行的重要阻力。
　　可以肯定的是，在IPO正式重启和创业板推出之前，潜在扩容压力对市场所产生的心理压力仍将在一定程度上制约短期股指的表现。但值得提醒的是，一旦上述负面影响得到充分消化，经济好转和宽松流动性仍将会继续推动行情向纵深发展。就当前策略而言，投资者应顺势调仓，在规避短期回调风险的同时，可适当把握结构性投资机会。
　　观察周二的盘面表现来看，黄金板块受到外围因素影响大幅走强。实际上，黄金板块具有金属和金融双重属性，在美元贬值和潜在通胀压力的影响下，其保值避险的功能就得到充分体现。
　　除了黄金板块之外，券商板块也有良好表现。观察近期的盘面表现来看，受IPO正式重启临近的影响，近一段时间以来券商板块反复走强。客观而言，IPO的正式重启和创业板的推出，券商承销业务这一盈利渠道将重新恢复，有利于提升券商盈利水平。因此，随着IPO和创业板推出日期的临近，券商板块仍有反复表现的机会，投资者可继续予以关注。
　　此外，受益于内需拉动的商业零售等消费行业以及钢铁板块也有所表现。目前国内钢铁产能处于总体过剩的局面，但国家出台的一系列加大投资、扩大内需的政策措施使得钢铁市场出现了回暖迹象，钢铁需求的改善和库存的下降促使钢材价格出现阶段性的反弹。而大量基础设施项目的开工建设已成为拉动钢铁需求的主要动力。统计显示，2009年1-5月，全国新开工项目123878个，比去年同期增加39510个;施工项目216420个，比去年同期增加47912个。新开工项目计划总投资53300亿元，同比增长95.9%;施工项目计划总投资275837亿元，同比增长33.8%。市场普遍预计，随着高成本原料库存的消化、需求改善和钢价的反弹，未来两个季度钢铁行业盈利环比有望持续改善。
　　另一方面，在国际金融危机和国内钢铁产能总体过剩的背景下，通过兼并重组优化钢铁产业组织结构已成为实现钢铁产业振兴的当务之急。据了解，为引导和规范钢铁企业的重大兼并重组行为，妥善解决兼并重组过程中出现的问题，加快企业兼并重组进程，工信部正根据《钢铁产业调整和振兴规划》，结合国家有关法律和行政法规，研究制定《钢铁企业兼并重组条例》，推进特大型钢铁企业集团发展，在更大范围内实现资源的优化配置，提高国内、国际市场竞争能力。因此，操作上可重点关注钢铁行业龙头、具有资源优势的钢铁企业和可能成为兼并重组对象的钢铁企业。
　　消息面回顾
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、财政部15日公布，5月份，全国财政收入6569.47亿元，比去年同月增加301.32亿元，增长4.8%。这是全国财政收入今年来首次出现月度同比正增长。商务部15日发布的数据显示，5月份我国实际使用外资金额(FDI)63.79亿美元，同比下降17.8%。至此，我国实际使用外资金额自去年10月以来连续8个月下降。但5月份降幅较4月的22.5%有所收窄。
　　2、据了解，一份由工信部产业政策司拟定的《关于加快推进企业兼并重组的指导意见》已起草完毕。该意见旨在推动实施重点产业调整和振兴规划。工信部指出，推进工业企业兼并重组，必须充分发挥大型工业企业技术、资金、管理、市场优势，努力在钢铁、装备制造、纺织等领域形成一批竞争力强的大型企业集团。
　　3、去年10月以来，我国实际利用外资(FDI)已连续8个月下降，但5月份降幅有所收窄。商务部外资司相关人士透露，将引导优质外商投资企业适时在境内上市。专家认为，由于我国经济率先复苏的信号渐趋明朗，国际资金流出现回稳态势，预计未来FDI降幅会继续收窄。
　　4、深交所和中国结算深圳分公司15日向各会员单位发出通知，定于6月20日联合组织新股发行体制改革网上发行全网测试，同期还将进行交易系统应急演练测试，以提高该所交易系统安全保障水平，强化风险防范意识，确保深圳证券市场安全运行。
　　(三元顾问)

