并购赋予金融股新做多能量

　　昨日A股市场迅速走出了上周五跳水的阴影，再度走出上试2800点的趋势。盘口显示，之所以A股市场如此强劲，主要得益于金融股的活跃，甚至建设银行等大市值银行股也出现了股价轻松上涨的K线走势。那么，如何看待金融股如此的强势？短线能否继续产生强势股呢？
　　金融股获得新题材
　　其实，金融股在近期一直是A股市场的主线索，其诱因主要有两个：一是业绩增长的预期。二是估值洼地效应的牵引。但随着近期的涨升，估值洼地效应渐不明显，所以，上周末一度调整。
　　但由于上周末，中国平安、深发展的并购事宜，则给金融股注入了新的做多能量。一是因为并购对于双方来说，无疑会带来新的业绩增长能量。比如说中国平安，以区区200多亿元的资金就可以控制5000多亿元市值的深发展，自然提振中国平安的估值重心。而对于深发展来说，则可以借助于中国平安的销售渠道以及向中国平安定向增发所募集的资本金，获得新的增长能量。故并购对于两主角来说，无疑会获得新的业绩增长能量。
　　二是因为并购也向市场昭示着在当前金融牌照监管力度加强的背景下，金融牌照是稀缺资源的预期，尤其是全国性金融企业的牌照更是如此。所以，这无疑赋予金融股权极强的估值溢价效应，即除了业绩增长的估值因素外，还需要在日常交易过程中，考虑到金融股权的并购价值，这无疑赋予金融股更为乐观的题材想象空间。
　　短线仍有做多能量
　　现在的问题是，经过昨日的涨升之后，金融股短线仍有做多的能量吗？对此，笔者认为可以相对确定乐观的。一是因为金融股权的并购题材刚刚在市场强化，尚有进一步深入炒作的能量。尤其是并购过后，中国平安、深发展的协同效应尚未被市场充分重视，因为从行业分析师的研究报告来看，深发展纳入到中国平安金融版图后，可以充分借助于中国平安的管理理念、销售渠道以及后续的银行股权的整合等因素而获得快速的业绩增长能量，所以，深发展仍有进一步涨升的空间，进而打开其他金融股的行情涨升空间。
　　二是因为金融股的业绩题材尚未得到市场的充分认识。比如说今年上半年信贷的增速有望给银行股半年报业绩带来相对乐观的预期。比如说在今年前五个月，券商佣金收入就同比增长37%，意味着券商股在今年上半年的业绩增长预期也是相对乐观，尤其是一些市场份额快速增长的中小市值券商更是如此。再比如说保险股，由于保险投资资产在今年上半年的小牛市行情中价格增值不少，故保险股在今年半年报的业绩也可乐观，但市场尚未充分认识到这一点，故金融股仍有新的涨升能量。
　　关注两类金融股
　　因此，在实际操作中，建议投资者关注两类金融股。一是有着并购价值的金融股，陕国投、爱建股份等就是如此。其中，陕国投的信托牌照就使得民生银行仰慕已久，而爱建股份旗下的信托、券商牌照也较为突出。在并购浪潮此起彼伏的背景下，此类个股的股价的确相对乐观。
　　二是半年报业绩有望增长的品种，其中券商股最为突出，中信证券是龙头品种，对券商业的复苏敏感度最高。而国元证券、东北证券、长江证券等品种也可跟踪。另外，对控股券商的锦龙股份、华资实业以及参股或控股大量金融股的亚泰集团、新希望等品种也可跟踪。 金百灵投资 秦洪

