收复短期均线维持强势平台振荡

　　新旗舰中心
　　周一各指数开盘后都没有延续上周五的大跌走势，而是很快启稳在近两周的平台下沿附近蓄势振荡。虽然早盘反抽遇阻后仍然出现了抛压，但通过在整理平台下沿的有效防守稳定市场人气。随着下午市场抛压的减弱，市场开始反动反击，上证指数通过尾盘的强拉最终以一根中阳线报收。盘中热点的活跃度也在股指回暖的带动下逐步好转，不过仍然是金融、酿酒食品、商业百货等机构重仓股领涨，市场继续维持平台振荡。
　　从今日的盘面观察，多方很好的利用了中国平安(601318)、深发展(000001)的复牌高开带动金融板块整体走强，稳定股指化解抛压。走势符合我们上周五指出“在目前热点匮乏的背景下，市场短期不得不继续依靠金融等大盘蓝筹股来稳定市场”的判断。同时上证指数下午的快速反攻成功收复5日和10日均线，再次印证了“市场短期需要出现有力度的反攻收复短期均线，才能避免进一步的恐慌抛压出现”分析。而且随着股指的大幅反攻，近两周平台下沿区域支撑有效，短期上证指数股指有望再次上攻2800点上方的阻力。不过由于今日的反攻中量能出现大幅萎缩，且上攻又是完全依赖以金融为首的大盘蓝筹股板块，市场并未出现整体性的活跃攻势。这样当股指重新攻击2800点上方阻力时，由于市场攻击手段乏力的瓶颈，短期仍难形成有效突破。因此，市场快速反攻之后，需要关注短期上攻的持续性，更为重要的是市场能否逐步出现接替大盘蓝筹股的热点板块，形成新的轮动放量攻势维持市场的强势上行才最为关键。
　　技术上，上证指数今日快速回升收复5日和10日均线，以及MACD指标刚好被拉回没有形成死叉，暂时缓解了弱势抛压的出现。同时在近两周的整理平台下沿获得这支撑重新上攻到2800点附近，使得目前的形态仍然处于强势整理格局。而5月25日低2538点与6月9日低点2721点形成的上升趋势线在上周五跌破后，短期已经成为反弹阻力，仅仅依靠部分权重股拉动股指难有效突破上升趋势线，还是需要市场整体性的攻势不断推动股指向上。对此我们新旗舰中心认为：股指短期将再攻2800点上方阻力，在未突破前投资者短线继续关注5日和10日均线的支撑以及成交量的变化。

