双缩格局 多看少动

　　■新快报实习记者 陈永洲
　　受外围股市大跌影响，昨日沪深股市双双低开。大盘在钢铁、黄金和券商三大板块集体走强的带动下，一度冲破5日均线，但受保险股拖累，大盘冲高回落。至收盘，沪综指微跌0.49%，报2776.02点；深成指涨0.26%，报10797.2点；两市合计成交1673亿元，较周一再度萎缩。整体上看，昨日大盘仍强于外围股市，走势较为积极。有分析师认为，目前大盘这种多头强势的格局尚未改变，短期股指有望振荡整固后再上行，建议投资者注意把握热点切换节奏，保持谨慎操作思路。
　　经济渐暖长期支撑股市
　　日前，商务部发布的数据显示，我国5月份财政收入为6569.47亿元，同比增涨301.32亿元，增幅为4.8%。这是全国财政收入今年来首次出现月度同比正增长。财政部财科所所长贾康表示，5月份财政收入的情况与近期我国经济基本面的好转形成了明显呼应。同时，5月份我国实际使用外资金额63.79亿美元，同比下降17.8%。这是自去年10月以来连续8个月下降，但5月份降幅较4月的22.5%有所收窄。5月份财政收入的涨势，结合此前发布的工业增加值等宏观经济，反映了国内经济已在逐渐回暖，这种扭转降势的积极表现将支撑股市的长期走势。
　　此外，有消息称，一些早已过会的中小板拟上市公司基本上都已经得到了证监会的通知，要求递交最后封卷材料，包括向证监会上报新发行方案，因此，IPO首单有望花落中小板。受此消息影响，昨日中小板指数逆势飘红。一位业内人士认为，目前市场对IPO重启的规模是相当敏感的，若此次IPO首单出现在中小板中，则有利于市场消化利空，稳定投资情绪。
　　股指短线或会继续上攻
　　从盘面上看，轮动两周的权重股昨日仍在强势护盘，但大盘呈现“双缩”格局，即振幅缩窄、成交量缩小，这是因为在目前股指处于相对高位的情况下，市场追涨意愿较为谨慎，观望气氛较浓。但从技术上看，目前大盘仍处于上升通道之内，若今日能企稳10日均线，则有望继续上行突破。光大证券分析师韦永辉认为，目前大盘仍处于多头强势状态中，主力为了在高位派发筹码，一定会有一个上攻3000点的动作。因此短期股指仍将会有上攻的走势，今日大盘或将在石化、钢铁带动下快速拉高，在K线上收一个中阳线或小阳线，成交量也会有所放大。不过他表示，目前主力出货调仓的迹象较为明显，6月1日的跳空缺口仍未补上，后市大盘出现快速调整的风险日益凸显。他建议重仓者逢高减仓，操作上可关注优质防御性品种如酿酒、造纸、高速公路等板块及具有补涨需求的二三线钢铁、地产股等，对IPO概念股保持谨慎对待的态度。
　　资深市场人士王镇谦也告诉记者，目前大盘创新高的欲望不强，在IPO开出第一单前，市场的投资气氛难以活跃。因此，建议投资者多看少动，操作上密切跟随主力的炒作方向。
　　钢铁板块：多重利好支撑有望接过领涨大旗
　　昨日大盘维持窄幅振荡格局，盘中钢铁板块在政策利好的刺激下整体启动，成为守护大盘收阳的中坚力量。钢铁板块昨日平均涨幅为1.61%，40只个股仅4只股收绿。有分析人士认为，行业重组的提速和行业基本面逐渐向好，令钢铁板块有望在后市接过领涨大旗。
　　政策利好刺激板块强势
　　目前工信部正在研究制定《钢铁企业兼并重组条例》，以引导和规范钢铁企业的重大兼并重组行为及其进程。国家提速钢企重组并购进程，将为行业带来利好支撑。
　　同时，自2009年6月1日起，合金钢异性材等钢材、钢铁结构体等钢铁制品的出口退税率提高到9%，这也将对下半年钢铁产品的出口起到一定的刺激作用。
　　国元证券分析师苏立峰、姚春雷认为，随着国家对钢铁行业重组兼并将加快推动，下半年钢企的发展趋势将日趋清晰，企业整体上市步伐也将加快。因此重点可关注三类股票：一是具有资源题材的西宁特钢(600117)、酒钢宏兴(600307)和鞍钢股份(000898)；二是具有重组题材的杭钢股份(600126)、包钢股份(600010)和本钢板材(000761)；三是具有整体上市题材的莱钢股份(600102)、南钢股份(600282)和三钢闽光。
　　行业盈利水平逐渐提高
　　近日，巴西铁矿石巨头淡水河谷发布声明称，非常希望与中国的钢铁企业达成2009年铁矿石协议价格。若能与淡水河谷达成协议，则我国钢企的铁矿石进口价格压力将有所缓解，生产成本也将有望降低。从钢价来看，继4月轻微回调之后，国内钢价因需求回暖刺激连续7周走高，钢企盈利水平有所提升，很多钢厂的螺纹线材的毛利水平已经达到了10%以上，前期大幅亏损的热冷轧产品也开始出现盈利。此外，随着国内经济逐渐回暖，我国主要城市的房地产成交量也逐步扩大，这将有力支撑目前钢材的价格。中银国际表示，未来固定资产投资增速加快、下游需求增加、铁矿石价格下降以及钢价持续走高将推动今后盈利的增长。鉴于国内钢铁行业前景改善程度增加，目前行业的估值水平仍然相对较低，后市有望接过领涨大旗。 (陈永洲)
　　个股关注
　　鞍钢股份(000898)
　　昨日上涨0.69%，收于11.68元。公司鲅鱼圈项目投产顺利，已经实现月度达产。中厚板和轧卷板产量达产，而且市场销售良好。鱿鱼圈投产不仅提升了公司产品档次，而且实现了鞍钢股份规模的大幅扩张。同时，新项目生产成本低。此项目的顺利生产，将实现公司业绩的跳跃，下半年开始贡献利润，2010年将使公司业绩大幅度增加。7月钢材价格有望继续上涨，估计鞍钢将上调出厂价格200元/吨，从7月份开始公司将实现月度盈利，下半年公司将实现盈利。
　　公司竞争优势突出。一是新项目发挥效益。鲅鱼圈项目生产成本低，产品竞争力强，将成为鞍钢未来两年的业绩倍增器；二是公司大股东稳定的铁矿资源供应，能够提升公司效益。可考虑逢低买入。
　　三钢闽光(002110)
　　昨日上涨2.43%，收于12.65元。
　　公司年综合产钢能力300万吨，是福建省最大钢铁生产企业，也是福建省内唯一采用焦化和烧结-高炉-转炉-连铸-轧制长流程钢铁生产企业，拥有从焦化至轧钢完整资产，并已开发出HRB400螺纹钢筋、HRB500螺纹钢筋、拉拔用线材、冷镦铆螺用线材、中高碳硬线和焊条钢等新产品。公司预期将收购三钢集团筹建中的中厚板生产项目。公司在成本、质量、品牌、售后服务、销售网络上也具有明显优势。可看高一线。(西水)

