明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　大盘调整风险犹存？
　　实现概率：50%
　　具体理由：经过早盘的冲高回落，午后股指再度回升，中国平安(601318)和深发展高开后快速下探，使两只权重股对市场的冲击力度减弱，银行、酿酒食品两大板块成为推升股指的重要力量，但前期活跃的黄金、有色、钢铁出现在跌幅前列，板块的分化和轮动使盘中操作难度加大，虽然从今天盘面看，股指有一定的短线企稳味道，但盘中震荡加剧，后市仍有再度调整的可能，目前的操作仍宜以谨慎为主，不宜盲目追高。
　　应对策略：指数维持了表面上的强势，但市场的赚钱效应却在减弱，在整体局势日趋复杂之时，在操作上，应控制好仓位，以挖掘滞涨品种为主。
　　猜想二：
　　主力哄抢金融股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于上周五市场大幅下调，引发投资者对市场头部的猜想，今天市场小心翼翼，股指小幅波动。热点主要围绕银行股主要和中国平安并购深发展有关，银行股估值较其他板块低也是其走热的主要原因。在宏观经济数据没有出现明显回升之前，大盘前期在连续反弹上涨的因素，近期调整也在情理当中，考虑到市场调整的态势可能会维持，建议投资者不要盲目跟风炒作，防止股指大幅回调带来风险，目前股指处于上下两难阶段，维持宽幅震荡整理的可能性较大。
　　应对策略：操作上，控制好仓位，整体仍以短线操作、控制风险为主。
　　猜想三：
　　再现低点买入信号？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在IPO靴子没有落地前，市场观望气氛肯定是浓重的，这个观点笔者在近期的文章中反复提到，周一的盘面走势的验证了这一点。从盘面上观察，周一板块及个股呈现涨跌互半的格局，中国平安收购深发展引发投资者对银行股的热情，周一市场热点围绕银行股展开，极力护航；虽然早盘出现冲高回落的走势，但是笔者在午评中提到，震荡意料中，回升期待中，地产等权重股在下午的启动，带动股指收出了一根缩量的中阳线。整体来看，缩量收阳已经成为股指短期止跌企稳的重要标志，特别是在目前IPO的利空压制下，至少说明空方对于IPO的敏感度正在减弱，在经过上周五空方压倒性进攻后，多方在周一消息面偏暖的情况下，至少守住了自己的阵地，多头反扑值得期待。
　　应对策略：操作方面，投资者可以在控制好仓位的前提下，继续关注一些估值比较低位的板块个股。

