周一反弹中积极调仓换股

　　陈自力
　　当投资者还对周五的大跌心有余悸时，周一的消息面大概可以让他们松了一口。平安收购深发展复牌、中国建筑首发原是虚惊一场、温家宝强调财政货币政策方向不变、外围股市继续走高等等，消息面基本上没有出现让市场担心的坏消息，看来周一有可能迎来一次强劲反弹走势。
　　但是，对于周一可能出现的反弹，笔者还是那句话，要注意量能的变化，在量能无法有效放大的情况下，反弹的高度始终将受制于有拐头迹象的5日、10日均线的压制。笔者预则，在平安收购深发展复牌的利好消息刺激下，金融股有望带动股指出现反弹，毕竟在这个时候传出深发展被收购，至少说明金融股的战略投资价值依旧，仍具有一定的估值优势，这无疑对于金融股的再度走强带来机会。同时，5月新增贷款6645亿元，能否带动地产股的上扬也值得期待。
　　经过周五的全面大跌后，在周一消息面偏暖的态势下，不排除出现全面反弹的走势；但是，笔者也在周五的文章中提到，补涨股成为目前市场资金重点追捧的对象，前期持续走高的热门资源类股纷纷出现明显调整迹象，因此，周五的大跌已经预示到市场风格转换，投资者应在股指反弹中调仓换股，重点关注低估值补涨品种。

