证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　证券业：把握券商板块的IPO重启行情
　　2009年6月12日，医药板块走势较强，子行业中原料药，普药，生物医药等均表现出色。近期中金公司，招商证券，上海证券，华泰证券，方正证券，国泰君安，海通证券，中原证券，中信建投，联合证券等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     日均交易量连续第四个月超过2000 亿元。
　　2.     5月，券商集合理财产品发行大幅增长。
　　3.     部分地方性中小券商，中报超预期的幅度可能较大。
　　4.     IPO 重启和创业板推出等可能带来事件性机会。
　　5.     证券公司股价大幅跑赢大盘的概率不高。
　　行业综合投资评级：中性
　　华兰生物：呼之欲出的疫苗行业新龙头
　　华兰生物(002007)：中原证券6月1日的研究报告指出， 公司疫苗业务经过多年耕耘，终于进入收获季节。公司的疫苗产品梯队已然建立，有望在3至5年内对公司业绩贡献超越血制品，新一代疫苗龙头已呼之欲出。受新发甲型H1N1流感疫情影响，公司大流行流感疫苗审评进程加速，有望数月后提交生产申请。公司可望继北京科兴之后成为第二家国家战略储备大流行流感疫苗供应商，并可在大规模疫情爆发时将产品投入市场。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

