沪指收市劲升1.67% 受平安收购深发展提振

　　全景网6月15日讯 A股市场周一大幅收高，此前深沪股指连续两个交易日深幅调整。因中国平安宣布将增持深发展股权至不超过30%，提振银行股强劲攀升。
　　上证综指收市报2789.55点，涨1.67%；深证成指收市报10768.96点，涨2.33%。今天深沪两市共成交1683亿元，较上一交易日萎缩逾一成；A股市场接近八成个股上涨，银行股遥遥领涨大盘。
　　今天资金对中国平安增持深发展题材的积极响应显示市场做多动力依然强劲，大盘蓝筹股的持续强势更反映出长线资金的坚定信心；鉴于5月份宏观经济指标普遍优于预期，即将出台的二季度上市公司业绩可能将继续为A股提供做多线索。
　　中金公司本周一发布报告指出，预计上半年业绩同比下降18.8%，降幅较一季报有所收窄，二季度业绩环比继续增长，隐含下半年业绩强劲复苏的预期。
　　报告认为，在三季度实体经济有望进一步改善的预期下，以内需为主导的金融行业(银行、证券、保险)及消费行业(零售、高档酒、品牌服装、家庭耐用消费品等)增长的确定性更高。
　　另外，尽管5月份中国经济复苏势头已趋于明朗，但预计积极的宏观政策仍不会调整。据新华社周日报道，国务院总理温家宝强调要坚定不移的全面实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。
　　上周公布的5月份宏观经济数据远胜于预期，其中物价水平出现止跌迹象，城镇固定资产投资、工业增加值、零售额、银行新增贷款均超预期增长。
　　今天银行股升势凌厉，深发展A收于涨停价，华夏银行、建设银行、招商银行均涨逾7%。上周五晚间，中国平安宣布将斥资不超过人民币221.3亿元增持深发展的股份至30%，每股收购价为18.26元；中金公司指出，深发展在迎接资本实力雄厚的强势股东入主后，有望消除长期的资本忧虑，进入新一轮快速发展期。
　　不过，资源股表现疲弱，中国石油涨0.22%，中国神华跌0.34%，中国铝业跌1.56%。对于美联储货币政策微调的预期令大宗商品价格开始高位回落，令A股市场资源股经历前期急升后遭遇了更多的获利抛压。(全景网/陆泽洪)

