明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：　　短期调整可能性较大？　　实现概率：60%　　具体理由：周二市场在外围走弱的状况下，出现一个调整的走势。两市个股涨少跌多，成交量继续萎缩。盘面来看，券商、有色金属以及商业连锁板块涨幅居前，钢铁板块也由于兼并重组的消息刺激有所表现，但是从近期钢铁板块的状况来看，这种属于补涨的可能性较大，持续性仍需继续观察。而保险、地产等板块都处于调整状态，其他的一些题材股也继续调整。总体来看，尽管市场依旧在权重股的轮番支撑下，继续处于比较高位。但是从市场目前的状况来看，市场中的谨慎情绪比较高，大部分的数据都难以支撑股指的继续走高。而在这种状况下，任何利空的消息都可能导致市场的调整，今日市场由于外围市场的调整而出现调整就是一个例子。所以后市来看，权重股的支撑力量将逐步出现一个减弱的状态，股指短期调整的可能性比较大。　　应对策略：操作上，建议投资者短期规避风险，观望为上。　　猜想二：　　重视港股下跌的警示？　　实现概率：70%　　具体理由：股指低开后形成低位震荡走势，黄金、券商、商业、钢铁名列涨幅前列，但被投资者寄予厚望的中国平安(601318)在发布收购深发展的公告后连续两天走低，对市场形成较大的拖累，虽然近期股指仍处强势区域，但美元的走强预期已经造成黄金、大宗商品的下挫，美元的升值预期形成的另外一个破坏作用便是前期出于避险目的流入香港和内地的热钱撤离，港股昨天和今天都无视A股的冲高，在昨日大跌390点后再度大跌534点，港股的大跌除了映证国际游资的撤离传闻外，也将对A股形成较大的心理压力。　　应对策略：今天沪深两市涨跌各异，但依然是下跌家数远远超过上涨家数，只赚指数不赚钱的现象仍在重演，鸡胁行情，休息未尝不是好的选择。　　猜想三：　　关注防御板块的机会？　　实现概率：50%　　具体理由：在以美国股市为首的海外股市大跌的影响下，周二沪深A股大盘震荡下挫，周一领涨的银行股则调整，而消费类股票如白酒板块、商业零售板块则表现坚挺。此外市场处于谨慎状态，因此一些防御性的板块如机场、高速公路股票则表现强于大盘。从盘面上，涨跌股票的比例为1：2，大多数股票仍处于调整状态。周二成交量的再次萎缩表明市场追高意愿不足，观望氛围浓厚。在周边市场股市没有止跌以及新股IPO何时发行的不确定因素下，建议投资者还是少动多看，控制仓位为主。　　应对策略：操作方面，投资者可以在控制好仓位的前提下，继续关注一些估值比较低位的板块个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

