操作难度加大 紧抓两条线索

　　周一A股大盘强势上行、双双收阳。主要是由于海外市场企稳以及中国平安、深发展复牌等积极因素较多，故大盘在开盘时一度摆脱了上周五尾盘跳水的阴影，虽然由于中国平安、深发展等品种高开低走，一度制约了各路资金的追捧激情，但是多头还是在其他权重股稳住了局面，随着金融股、消费类(酒业、商业)股的崛起，指数得以继续上涨，最终沪综指几乎以全日最高点报收。
　　近日对市场影响最大因素的主要是宏观经济数据与IPO重启。5月宏观经济数据显示主要宏观经济指标基本符合市场预期，工业增加值、城镇固定资产投资增速，社会消费品零售总额同比增速都有所提高，尤其是其中的固定资产投资增速，1-5月增速为32.90%，高于市场一致预期31%;进出口增速、PPI、CPI同比降幅虽有所扩大，不过环比上月均有所改善，这些数据一定程度上印证了市场对经济复苏的信心。
　　从操作情况看，近期指数还在创新高，而投资者则没有赚到钱。其实这种状况可用两句话来概括，就是大盘运行呈现进两步退一步格局，而操作上则体现了分歧加大、分化加大、操作难度更大的特点。所谓分歧加大就是进入6月份后，多空双方观点差异明显，多方以流动性宽裕、政策偏暖支持自己的观点，空方则以涨幅较大、获利盘增加以及新股发行分流资金等理由来打压，致使大盘走得非常犹豫，每一次突破都很艰难，每一次创新高都要回调。正是由于多空分歧加大，才有了近期资金寻求安全，流入涨幅不大有价格优势的权重股中，流出了本轮行情涨幅过大的个股(重组股除外)。风格逐步转化了，大盘股抢眼表现，中小盘股表现平平，指数漂亮了，很多投资者当然也就很难赚钱，操作难度就更大了。
　　不过投资者不必过于担心，由于市场大背景没变，大盘运行格局也不会改变。短期大盘经过连续上涨，IPO启动将会加大市场的调整压力。盘中出现的震荡属合理范围，虽然短线市场仍有震荡，但基本属于恐慌性及获利回吐的正常范畴。关键是投资者要适应当前环境，当前资金流入权重股，投资者可以适当调整思路。当然权重股运行也是轮动的，因此要控制好仓位、踏好节奏。本月操作线索主要有两条，一是地产、金融等大盘股，二是大消费之下的医药、商业及食品饮料等，投资者可适当留意其中的机会。
　　中信金通证券 钱向劲

