IPO重启靴子未落 市场震荡格局难改

　　昨日A股企稳反弹，上证综指再度逼近2800点关口
　　中信金通 杜 泉
　　本周一沪深两市震荡反弹，上证综指重新逼近2800点整数关口，深成指则站稳5日均线，并收复了上周五的失地。但两市成交量较上周明显萎缩。笔者认为，随着市场多空分歧的增大以及IPO重启时间临近，短期市场或将在6月1日跳空缺口之上维持震荡格局。
　　多空分歧进一步加大
　　从周一盘面特征看，多空双方分歧进一步加大。尽管昨日大盘出现反弹，但成交量却明显萎缩，沪市成交金额仅为1114亿元，为6月以来的最低水平，且为连续第三个交易日缩量运行。缩量反弹格局表明：由于场内个股严重分化、挣钱效应不足，更多投资者趋于保守，主动做多的买盘力量减弱。另外，前期多空分歧更多体现在蓝筹股与题材股的“翘翘板”效应上，即蓝筹股尤其是权重蓝筹股整体走强，而题材股则偃旗息鼓，二八现象明显。不过时至今日，多空分歧已经扩散至蓝筹股内部。如昨日，可以说是银行股独力推动了大盘反弹，两市14只银行股平均涨幅高达6%，其中深发展A涨停、建行涨幅超过8%、工行涨幅也越过5%。与之相比，中国石油涨幅不到0.5%的表现则逊色不少，而沪市第六大权重股中国神华更是逆市下跌。
　　实际上，蓝筹股分化自6月以来已经很明显，目前依然保持在均线多头排列上升通道中的仅有银行板块，第一权重股中国石油自6月2日冲高后就陷入滞涨格局，中国石化更是在5月中旬就早早的结束了涨升行情，煤炭、钢铁等其它蓝筹板块则是阴晴不定。蓝筹股的内部分化在一定程度上表明，前期统一思想积极做多的机构投资者显露出分化迹象。
　　震荡等待IPO来临
　　笔者认为，多空分歧之所以在目前阶段进一步加大，与IPO重启时间临近等众多因素不无关系。一方面，当前宏观经济形势以及IPO重启时间临近等因素对市场构成压力。从经济数据来看，5月份宏观数据仍是冷热不均，尽管5月份城镇固定资产投资创2004年10月以来的月度增速新高、工业增速创近8个月新高、消费品零售总额也增长了15.2%，但5月出口额较上年同期下降26.4%，连续第7个月下降，CPI和PPI也继续负增长，已经上涨半年之久的股市将承受来自基本面的压力。与此同时，随着IPO渐行渐进，在供求关系将发生变化的预期下，市场需要一段时间进行压力测试。不过，政策的扶持以及蓝筹股的护盘将对市场起到支撑作用。因IPO重启尤其是创业板推出的需要，政策无疑需要营造宽松的市场环境氛围，以期达到创业板成功推出、促进中小企业融资，并最终达到促进经济发展的目标。因此，政策将是支撑市场的重要因素。而蓝筹股方面，虽然机构投资者出现分歧，但出于提升业绩等因素考虑，仍具备估值优势的蓝筹股只要回调至一定位置，新老基金都可能竞相买入。因此，蓝筹股将继续发挥定海神针的作用。
　　综合来看，大盘在支撑与压力双重因素作用下将维持高位震荡格局，6月1日留下的跳空缺口2668－2635点将对短期市场形成重要支撑，该缺口将是大盘短期趋势的分水岭。缺口之上的震荡不会对指数构成中线趋势的威胁，而一旦跌破，则市场存在展开中线调整的可能。就目前形势来看，除非经济基本面以及流动性出现明显恶化，否则这一缺口具备强力支撑。
　　操作上，在少数大盘股带动指数上扬的情况下，普涨格局出现的次数会越来越少，未来一段时间市场很难有全面性的、容易把握的投资机会。投资者应及时改变激进策略为相对保守策略，控制好仓位。

