缩量收阳 再现阶段性低点信号

　　陈自力
　　在IPO靴子没有落地前，市场观望气氛肯定是浓重的，这个观点笔者在近期的文章中反复提到，周一的盘面走势的验证了这一点。从盘面上观察，周一板块及个股呈现涨跌互半的格局，中国平安收购深发展引发投资者对银行股的热情，周一市场热点围绕银行股展开，极力护航；虽然早盘出现冲高回落的走势，但是笔者在午评中提到，震荡意料中，回升期待中，地产等权重股在下午的启动，带动股指收出了一根缩量的中阳线。
　　笔者认为，对于周一的缩量收阳，投资者可对比今年以来，股指几次阶段性低点的K线形态可以看出。如3月2日、3月10日，皆是沪指在缩量的情况下收阳，之后股指展开小幅反弹走势。4月28日、5月25日，这两个交易日的股指均出现缩量收阳的走势，之后股价展开了一波短线走高的行情。
　　整体来看，缩量收阳已经成为股指短期止跌企稳的重要标志，特别是在目前IPO的利空压制下，至少说明空方对于IPO的敏感度正在减弱，在经过上周五空方压倒性进攻后，多方在周一消息面偏暖的情况下，至少守住了自己的阵地，多头反扑值得期待。
　　不过，值得注意的是，IPO始终还是对市场构成较大的利空影响，特别是此次IPO最大的特点就是市场化，而这必然对于目前平均PE已接近30倍的市场而言形成一定的冲击，因此在估值偏高或市场化定价发行出现情况下，A股的影响将是深远或将受到较大的冲击，这也将导致后市热点板块、市场投资风格面临转换。整体来看，电力设备、通信板块、新能源等主题投资概念股，市盈率也有所偏高，加之政策利好能否在半年报业绩中有所体现还是未知数，因此，这些个股也出现了较长时间的调整走势。相反，在平安收购深发展的利好刺激下，金融股的估值优势得以体现，权重股的“价值洼地”效应进一步加强，这些个股在前期一直处于调整当中，未来有出现补涨的机会，也将带动诸如医药、酿酒食品、商业消费、铁路高速、工程机械等等个股出现补涨行情，建议投资者重点关注。

