明天可望报复性上升 关注黄金股

　　广州万隆
　　核心提示：黄金股今天大幅上升，明天很可能逼近前期高位，其机会相当多，应该高度关注。大盘今天的下跌主要是受利空消息的影响，明天如果没有大的利空，大盘应该走出报复性的上升行情。
　　由于美国股市昨天大幅下跌，加上有关IPO的利空，使上证指数今天跳空33点低开，之后全天反复上下大幅震荡。上证指数以2776点报收，全天下跌13点，下跌幅度是0.49%，深成指数全天上升28点，上升幅度是0.26%。连续下跌好几天的黄金股今天大幅上升，有三只个股逼近涨停板报收，券商板块也有比较好的上升，平均上升2.77%。黄金股今天大幅上升，明天很可能逼近前期高位，其机会相当多，应该高度关注。大盘今天的下跌主要是受利空消息的影响，明天如果没有大的利空，大盘应该走出报复性的上升行情。
　　一、关注暴升暴跌的黄金股。
　　五月底黄金股走出了连续大幅的上升行情。但是，6月9日后由于国际市场黄金价格出人意料地连续、大幅下跌，使黄金股意外地步入连续大幅的下跌中。
　　今天，在大盘调整的情况下，在国际市场黄金昨天下跌十三美元的情况下，异军突起、大幅上升。中金黄金涨停板报收，山东黄金、恒邦股份也上升超过百分之九。
　　明天黄金股将逼近前期高位了。估计，黄金股将在前期高位反复震荡几天，以便清洗前期的套牢盘。之后仍将继续向上突破，走出比较好的上升。
　　黄金股的暴升暴跌带来了相当多的机会，关键是要把握好暴升暴跌节奏。投资者应该多关注，多研究其特殊的上升与下跌的规律。这样就能比较好地把握其相当好的获利机会。
　　二、今天大盘主要是受利空消息的影响。
　　今天消息面有两个比较大的利空：
　　其一、美国股市大幅下跌，道琼斯指数昨天下跌了2.13%。
　　其二、证监会检查保项目，首发股票闪现。
　　在这两个利空消息的影响下，上证指数今天跳空33点低开，之后走出不断上升的行情，十一点时上证指数收红盘，但是空头马上发力，使指数不断下跌，一点十分上证指数跌破了上午的最低点，报2753点。后面多头有一定的反攻。上证指数以2776点报收，全天下跌13点，下跌幅度是0.49%，深成指数全天上升28点，上升幅度是0.26%。
　　三、今天的下跌应该是再探底，估计明天大盘能够上升。
　　对今天大盘下跌性质，我们的理解是：再探底行情。也就是说，昨天的上升，是这几天洗盘基本到位了，是筑底性反弹的行情。今天在两个比较大的利空消息影响下，走出了再探底的行情。
　　通过今天两个利空消息的影响，大盘再次考验2750点附近的低位。并且基本站稳了，没有大的问题了。
　　这样，明天估计多头就将大胆地再度发起反攻。所以，明天大盘很可能有比较好的上升，再创近期新高。从而重返上升趋势。
　　由于近期大盘有这样的方式：每一次大盘阶段性调整结束后，指数都会走出报复性的上市行情，所以明天如果大盘是重返上升趋势，大盘很可能又将走出报复性的上升行情。
　　当然，由于新股发行重启的利空消息，还是没有最后确认。也就是说，近期投资者最担心的利空，继续压制着投资者做多的行为，大盘不会出现利空出尽是利好的情况。所以，这一次的上升，大盘还是未能走出明显的加速上升行情。
　　大盘还是要等到恢复新股发行，这一利空消息的最后明确。

