IPO提速及周边市场惨绿 两市低开

　　市场焦点都聚到IPO重启路上来，有报道称中金及平安证券手中的项目将会成为首单，其他发生某只个股对市场影响不重要，重要的只是首单发行规模及模式，将会直接影响二级市场资金流变化。当外围市场一片走低之时，A股市场如何独善其身？还能角周一午盘一样直线向上吗？
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2762.74点，低开26.81点，下跌0.96%，成交5.14亿元；深成指开盘10655.99点，下跌112.97点，下跌1.04%，成交2.08亿元。
　　涨幅在前的行业有纺织机械，医疗器械等；跌幅在前的行业有煤炭，有色，金融，环保，酿酒。
　　【今日看点】
　　1、IPO重启步步逼近，日前，证监会有关部门向各大券商下发通知，将于近期开展对保荐项目工作底稿的检查工作，重点是“在会”项目。与此同时，IPO重启后首批发行的公司也若隐若现。从若干保荐机构处了解到，中金公司和平安证券手中的已过会项目获得重启首单的可能性较大。
　　2、外围股市上演黑色星期一，道琼斯工业平均指数下跌了187.13点，至8612.13点，跌幅为2.13%；纳斯达克综合指数下跌了42.42点，至1816.38点，跌幅为2.28%，标准普尔500指数下跌了22.49点，至923.72点，跌幅为2.38%。
　　3、工业和信息化部副部长杨学山15日表示，为引导和规范钢铁企业的重大兼并重组行为，工信部正在研究制定《钢铁企业兼并重组条例》。

