碳排放权交易全景研究

　　证券通
　　本报告主要关注三个主要问题：为什么(碳排放权市场为什么会存在，未来是不是会继续存在)，是什么(到底碳排放权市场包含哪些机制)，以及有什么意义(对中国证券市场投资者而言)
　　我们指出，碳排放权市场能够运转的根本推动力是国际政治的搏弈。而今年正是面临京都议定书需要确定后续版本的关键时机，碳排放权市场的未来和该协议息息相关。我们在对世界各个主要国家和地区的环境，经济，能源政策进行深入分析的基础上判断京都议定书后续版本的成功签订概率还是较大，但这并不意味着发展中国家能够继续毫无压力地享受京都议定书带来的好处。
　　接下来我们深入分析了到底什么是碳排放权市场。我们主要关注的是欧盟的排放交易机制(ETS)和清洁发展机制(CDM)。我们将解释清楚这两个市场的运行机制，互相之间如何互动，未来的发展变化，以及中国和这些市场机制的关系。并澄清关于这些市场的一些通常误解。
　　在承担减排义务之前，投资机会都和CDM 相关。综合考虑可行性和赢利性，本报告认为瓦斯/煤气利用、水泥/硫磺制酸余热利用、生物质能发电、节能改造、小水电、垃圾场填埋气利用的前景更为广阔。
　　作为 CDM 直接参与方盈利的上市主要集中在煤炭、电力、钢铁、化工(硫磺制酸)和水泥。通过整理上市公司已注册CDM 项目(包括海螺水泥、云天化、柳化股份、巨化股份 、安阳钢铁、内蒙华电)和已经批准未注册(海螺水泥、华能国际、安阳钢铁、内蒙华电、华菱钢铁)，在我们认为新增CDM项目对巨化股份，柳化股份未来一到两年的利润增速贡献巨大，而当产能过剩消化时间超过两年以上时，CDM 业务对安阳钢铁的支撑作用也会得以体现。由于从项目准备到最终注册有1-3 年之隔，跟踪关注公司的动态对我们把握投资机会更为重要。
　　节能减排设备/服务提供商可能涉及到石油济柴、华光股份(瓦斯、生物质能、尾气发电)，浙富股份(小水电)、合加资源、泰达股份、南海发展(垃圾填埋气、焚烧)，东方电气、金风科技(风电)，海陆重工、川润股份(余热锅炉)。
　　我们认为，中国可能通过向能源产品征收使用税的方式向国际社会做出节能减排的表态。煤炭、石化及其下游行业火电、钢铁、水泥、交运、化工将不得不面临新的成本冲击。综合考虑各行业的成本传导能力，其中水泥受到的影响可能会比较小，钢铁稍大，氮肥利润受到挤压，而火电和炼油的命运则更多在发改委手里。
　　今年12月的哥本哈根会议一个可能的结果是中国拒绝接受苛刻的减排协议并召来欧美的“碳关税”报复。在这一情景下，以碳排放行业为上游的钢铁、船舶、工程机械的出口可能会受到一定冲击。

