把握冲高2800点的减仓机会

　　□桑东亮
　　我在周一中午和上周五的文章中侧重预测了中期走势，结论基本一致，那就是阶段性调整或许正在发生，主要的依据是市场的政策环境已经发生变化，大盘的指数水平也发生了变化，这一切都会影响投资者对未来行情的预期。
　　反抽的发生有其必然性，任何一个下跌波段都是由三段式构成的，遵循下跌—反抽—再下跌的运行路线，只是本次反抽由于银行股借深发展被收购的东风显示出强劲，并因此掩盖了大盘调整的实质。也同样由于这个原因，反抽突破了5日线和10日线，但2800点的压力是客观存在的。
　　我曾经指出过调整结束的标志是阳包阴型K线的出现，尽管昨天的日线具备某些阳包阴的特征，但必须注意它和以往类似组合的不同——成交量在萎缩。这个萎缩的成交量提示我们：1、上涨与银行股的强势有关；2、就整个市场而言，投资者对能否站上并守住2800点继续充满忧虑。
　　外盘普遍下跌，有色金属期货也大幅度下跌，这种下跌已经蔓延到了非资源类的农产品期货，这些都与美元的阶段性反弹有关。可以预计，美元阶段性反弹的目标在83点附近的60日线，时间应当持续两个月以上，期间原油、有色等资源类产品价格将进入大级别调整。而根据我们上周进行的美元与美股的对应关系分析，美国股市也将进入阶段性调整。我们应当思考的是，如果美股进入阶段性调整，将会对全球和A股市场产生什么样的影响？
　　2828点、2800点压力的存在，以及5日线和10日线回抽确认的要求，注定了今天大盘的震荡将是剧烈的，并且冲高回落的可能性比较大。
　　看看指标股的技术提示：1、中石油将冲高回落；2、中石化将延续调整；3、中行和工行有冲高回落的可能；4、宝钢出现一根转向型K线，提示今天将反弹；5、万科则有冲高要求。指标股指向不同，提示今天大盘有大震荡。
　　总之，我不否认大盘有继续冲高的可能，但我同时再次提醒顶部是一个区域而不是一个点，市场已经到了忽略短线波动而重新考量中期趋势的时候了。同时，建议关注市场已经出现的阶段性调整的技术特征和政策面的变化，关注2800点和2828点的心理压力，不建议继续追高，而建议注意把握冲高减仓的机会。

