外部市场堪忧 2800点附近持续震荡

　　股市在线 博众研究所
　　热点并不充分，投资者焦虑情绪严重，美国下跌对A股心理影响明显。周二沪指开盘2762.74点，收报2764.17点，跌幅0.91%，成交607亿元；深成指开盘10655.99点，收报10731.75点，跌幅0.35%，成交额299亿元。涨幅在前的有黄金、券商和钢铁等板块。表现较差的行业有保险、化工和工程建筑等板块。
　　重大基本面消息：
　　全国财政收入5月份增4.8% 结束7个月负增长。5月份达6569.47亿元，同比增301.32亿元;非税收入同比增1.3倍，消费税同比增91.2%。
　　工业和信息化部副部长杨学山15日表示，为引导和规范钢铁企业的重大兼并重组行为，工信部正在研究制定《钢铁企业兼并重组条例》。
　　商务部新闻发言人姚坚15日说，截至5月底，家电下乡产品已累计销售987万台，销售额达153亿元。
　　早市大盘一度低开高走，市场情绪受到美股走低的影响非常显著。市场热点较多，但是涨幅较小，难以有效激活市场。黄金股、券商和钢铁等板块排在涨幅前列，尽管国际黄金价格回落，但是黄金股仍表现强势。钢铁股主要受到并购消息刺激，板块表现活跃，但是考虑到目前整个产业状况，我们认为短期因素仍是主要。券商和商业连锁等板块也较为强势，今天弱市偏强。保险、化工和工程建筑等板块跌幅靠前，保险股走低跟中国平安今天大幅走低有关，很多投资者将平安收购深发展视为利空。
　　后市指南：诸多因素并不支持目前市场持续走强，A股就犹如墙头草，在外围市场稍稍走弱之际，内地市场就随风而倒。5月份的财政收入较上个月有所增加可能勉强算是利好消息，但是财政收入增长能否维持仍有疑问。我们认为，市场在2800点附近的震荡可能要持续很长时间，这跟市场预期需要得到现实数据验证有很大关系，所以未来经济基本面变化仍决定股指走势的关键。我们建议投资者长期持有行业龙头股，一定程度上可以分散系统风险。

