银行板块：45.6亿资金流入

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1696.7亿元，和前一交易日相比减少了265亿，资金净流入约90.1亿。今日两市早盘窄幅震荡，缩量明显，午盘后在银行板块的大幅拉升下，市场信心有所回升，大部分板块也小幅回升，最终使得上证指数涨1.67%，收在2789.55点。今日资金有所回流，但根据我们的统计，近一半的回流资金主要集中在银行板块，其他板块并没有全面回流，上证指数在2800-2850点的压力不可小视 ，应该控制仓位，不宜重仓。银行股可短期关注 。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、银行、医药、有色金属、中小板。
　　资金净流入较大的板块：银行(+45.6亿)、酿酒食品(+7.6亿)、地产(+7亿)、券商(+5.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-6.3亿)。
　　银行：该板块今日有约45.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：深发展A、中国平安、招商银行、民生银行、浦发银行、北京银行、中国银行、华夏银行、交通银行、工商银行。
　　房地产：该板块今日有约7亿资金净流入，净流入较大的个股有：爱建股份、保利地产、金地集团、苏宁环球、S*ST物业、*ST昌鱼、张江高科、中粮地产、招商地产、嘉宝集团、天房发展、新湖中宝。
　　酿酒食品：该板块今日有约7.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：五 粮 液、泸州老窖、水井坊、贵州茅台、燕京啤酒、三元股份、山西汾酒、酒 鬼 酒。

