IPO即将重启市场步入高位震荡期

　　国金证券 徐炜 陈东
　　新股发行指导意见正式出台快于市场预期。从时间安排上看，6 月5 日征求意见结束，6 月10 日发布正式意见，6 月11 日正式实施，时间周期被压缩得很短，表明了管理层积极推进新股发行进度的态度。
　　万事已具，预期 IPO 即将开闸。管理层上周在征求意见时表示“在《指导意见》征求意见结束并正式发布后，即会安排新股发行”。那么，目前IPO重启的条件已经具备，而且从管理层推出政策的进度来看，可能也有加快推进IPO 的意图。因此IPO 重启的时间点虽然在我们预期之中，但要快于此前市场预期。
　　首批 IPO 初步判断可能为中盘或大盘股。一方面，目前市场的承接力度较强，资金较为充裕，中盘或大盘股发行不会带来太大的冲击；另一方面，从检验新股发行制度角度看，完成合理定价、实施普遍申购等目标，都需要新股的规模不能太小，否则无法起到相应的作用。
　　《意见》及 IPO 重启对市场的影响有限且相对可控，短期对市场预期有一定冲击，因为这意味着扩容的压力提前到来；从历史上看，在IPO 重启的短期内，由于市场政策预期的变化或潜在资金流出压力的影响，市场会出现一定的短期波动。从中期看，IPO暂停与重启均不会改变市场内在的中长期运行趋势。
　　潜在资金分流可控：简单测算当前有明确融资需求的：1、证监会已过会但未发行的公司现有34 家，初步预计筹资700 亿。2、下半年创业板发行，如达到100 家规模，将预计筹资100 亿-200 亿。这相对于目前市场2000 亿左右的成交额而言，绝对资金流出的影响比较有限。
　　新股定价值得关注：在新的制度向中小投资者倾斜的情况下，原先巨额资金追逐一、二级市场利差的行为会有所降温，新股上市后的定价会趋于合理，新股上市带来的估值比价效应也会有所降低，A 股市场整体估值水平会趋于合理化，非理性抬升的动力会缩减。
　　流动性格局的潜在变化。主要受到三方面影响：1、新股发行，属于短期冲击；2、信贷政策，预计维持宽松但有趋紧的压力；3、大小非减持，属于泡沫化下的自发供给抑制。对流动性格局，我们总体的判断是：未来流动性格局总体上仍会保持较为宽松的状态，但充裕的程度会有所缩窄，下半年充裕程度不及上半年，会使单纯估值倍数的扩张受到较大的抑制。
　　市场正进入到高位平衡区域。市场在2700 点以上，从估值上看已经累积了较大的结构性压力，主要依赖于对经济强烈的复苏预期和充裕的流动性支持。新股发行表明由于定价较高带来的供给压力开始逐步显现，我们认为市场正进入到高位平衡阶段，一些抑制的反作用力正在形成，因此需要消化累积的估值压力，以释放风险。

