财政货币政策方向不变 关注两条主线

　　华讯财经
　　[华讯财经6月15日早评：]中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日强调，我们要坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。温总理表示将继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇，表明中央最高层认为目前国内经济的成效还需进一步的政策巩固，国际金融危机对国内经济的冲击仍在持续。可以预见，政策支撑依然是后市最主要的投资主题之一。与此同时，继4月份信贷数据增速探底后，5月份信贷数据有所复苏，意味着适度宽松的货币政策依然在延续。既如此，大趋势不会因为小调整而改变今年以来的涨升趋势，不过下发大缺口仍然为本周阶段性调整埋下了伏笔。交易日市场的关键点位分别是2766点、2700点和2635点。上周末亚太股市、欧美股市依然相对强硬，港股在盘中一度站上19000点的整数关口，海外市场保持稳定使得A股继续杀跌的空间有限。而板块方面身为大盘蓝筹股，中国平安与深发展今日的复牌表现，从实质利好来看，深发展迎来的利好更为显著，鉴于其权重性质，一旦两股联袂走强将对沪深股指产生积极的推动作用。小阶段的调整行情短时间虽然可能出现，但不宜对行情过于悲观。 
　　消息解读1：伦敦股市跌19点 巴克莱出售资产股价下跌
　　英国主要银行巴克莱银行宣布将将旗下基金管路部门巴克莱环球投资卖给Blackrock，投资者不认同此项交易，6月12日巴克莱银行股价下跌4.1%。国际贵金属和石油价格回落，也给伦敦股市资源类股票带来回吐压力。富时100指数下跌19.92点，跌幅0.4%，以4441.95点结束一周交易。法兰克福股市下跌38.02点，跌幅0.74%，DAX指数收报5069.24点。 巴黎股市微跌6.80点，CAC指数收报3326.14点。 6月12日其他欧洲主要股市以下跌为多。意大利、丹麦、挪威、冰岛等国股市跌幅都超过了1%，西班牙、瑞士、爱尔兰等地股市微涨。
　　消息解读2：蓝筹股收涨28点 标普500指数创七个月新高
　　6月中旬美国消费者信心指数从5月份的68.7上升至69，但仍然处在相对较低的水平。08年11月份，密歇根大学消费者信心指数下降至55.3，创历史最低水平。过去10年内，该指数平均值为88.2。美国国国家经济委员会主席、白宫首席经济顾问劳伦斯□萨默斯(Lawrence Summers)周五称，奥巴马政府的经济计划正在显示出初步成功的迹象，政府计划只对市场采取临时性的干预措施。正是对美国经济复苏的乐观预期，推动美国股市连续上涨，6月12日标准普尔500指数更是创出七个月以来的新高。标准普尔500指数自今年3月9日创下12年来新低后，累计上涨了近40%。6月12日蓝筹股上涨28.34点，道琼斯指数以8799.26点结束本周交易。 科技股微跌3.57点，收报1858.80点。标准普尔500指数上涨1.32点，收报946.21点。
　　消息解读3：纽约黄金主力合约跌2.2% 美元走强带来压力
　　纽约商业交易所黄金主力合约8月份黄金合约下跌21.30美元，收于940.70美元，跌幅为2.2%。8月份黄金合约本周累计下跌2.3%。金价回调压力主要源自美元汇率走强，黄金的投资吸引力自然被削弱。其他贵金属价格跟随黄金价格回落，7月白银合约下跌50.3美分，至14.99美元/盎司，跌幅为3.3%；7月白金合约下跌15.10美元，至1258美元/盎司，跌幅为1.2%；9月钯合约下跌1.25美元，至254.75美元/盎司，跌幅为0.5%。

