东海证券：权重股走强对冲扩容压力

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出震荡回升的走势。上周五美股平收；国内方面，管理层表示要坚定不移的全面实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。由于上周五市场传闻的新股即将开闸在周末并未立即实施，早间沪深股指双双高开，尤其是深成指受深发展涨停开盘影响，出现较大上涨。尽管盘中指数有所震荡，但银行股等权重股集体走强，使股指再尾盘快速上行，将上一交易日失地几乎完全收复。目前股指重新站上10日均线，预计短期将进入强势震荡期。
　　周末消息面保持平静，上周五盛传中国建筑即将发行并未立即实施，反而是有不少利好出台。如温家宝总理在湖南考察时强调坚定不移实施积极财政政策和适度宽松货币政策。而央行货币政策委员会委员樊纲近日也表示，宏观性政策要执行两到三年，才能把经济托稳，现在还远不到担心通货膨胀问题的程度。这已经充分表明了管理层的态度，目前的政策至少在2到3年内，在经济没有出现明显复苏之前都将得以延续，这在很大程度上打消了市场的顾虑。而证券市场方面的政策作为全局中的一部分，也必将与主旋律相符合。此前我们认为，新股的开闸，必将同时会有一些相应的对冲机制出台，从目前来看，这个稳定市场的机制实际上就是通过中国石油和工商银行等大盘银行股，来调节指数。今天的市场也正是在它们的一再拉抬下最终出现了强势回升，预计这种超大盘股的行情在后期将继续主导市场。
　　技术形态上，今日股指的快速回升，将上一交易日绝大部分失地收回，10日均线也失而复得，指数重新回复的前期节奏之中。不过成交量方面较上一交易日萎缩超过一成，考虑到今日资金绝大部分集中到超级大盘股之中，因此分配给其他中小盘股票的资金日益稀少，在指数强势的同时，仍应适当警惕中小盘股的调整风险。目前市场二八结构化行情较为明显，应积极弃八取二，把握市场主流方向。
　　操作策略上，市场震荡回升，建议波段操作，关注银行、能源等板块。

