监测报告：资金总体呈现小幅回流态势

　　全景网6月15日讯 A股市场周一大幅收高，经过上周大量的资金出逃后，在银行股的有力提振下，资金总体呈现小幅回流态势。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金14.31亿元，其中机构资金净流入29.25亿元，散户资金净流出14.94亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有36个行业录得资金净流入，超过半数行业被净卖出。
　　银行板块成为今日资金流入的主力，中国平安宣布收购深发展迎来市场积极响应，银行股全线受到追捧。该板块净流入金额高达28.45亿元。酒类个股继续受到资金青睐，饮料制造板块净流入4亿元。证券期货、保险业等其他金融股也分别流入3.12亿元、2.72亿元。食品制造板块净流入2.92亿元。
　　大宗商品价格的回落打击资源股普遍受挫，煤炭采选板块净流出9.99亿元，超过其他行业。黑色金属加工、有色采选、有色金属加工板块流出金额都在3.5亿元以上。化学原料制品板块流出2.95亿元。
　　个股方面，银行股霸气尽显，招商银行、深发展A、浦发银行为净流入前三甲，其中招商银行流入金额达7.2亿元。多数银行股出现在今天净流入前15名之列。此外，中国平安、五粮液、中信证券流入金额都超过2亿元。
　　紫金矿业净流出1.64亿元，超过其他个股。煤炭股整体表现最差，中国神华、西山煤电、平煤股份、大同煤业、国阳新能齐居净流出排名榜前列。(全景网/陈丹蓉)
　　  

