午后重点关注两条线反压

　　占豪
　　今天有几件消息比较重磅：
　　1、 金砖四国以及日本等国家减持美国债。这里有两个意味，一则要考虑买IMF的债权以部分替代美元，二则要给美国警告，不能过度让美元贬值。这一点上金砖四国达成协议，对美国是一个比较有力量的威慑。
　　2、 财政收现正增长、发电量回升。这至少有一点利好作用。
　　3、 证监会要求中小板IPO上报新方案。这则消息有向市场表明IPO要先走中小板的味道，也是这两天大盘强势的重要原因之一，而且在欧美股市大跌的情况下。
　　4、 工信部正在研究制定钢铁企业兼并重组条例。钢铁股今天上涨，笔者对此板块已经强调多遍，而且笔者早在两周前曾经专门论述过重组将是未来一个大概念。结果，银行股上涨受重组刺激，钢铁股上涨估计也要走这条路子。
　　欧美股市昨天暴跌，今天A股低开后依然强势，今天大盘保持强势的功臣主要来自钢铁与银行，这两个板块能否持续走强实际上决定着未来行情的多空，这一点笔者早也强调过。不过，笔者对于近期震荡的判断暂不做修正，因为暂时大盘没有任何证据表明有突破上攻之势。短线，5日线和10日线仍是多空争夺的焦点。
　　笔者谈论蓝筹股行情已经谈论了近一个月了，最近有上涨动能且有启动的大部分也都是蓝筹股，从这些方面上说，后市最有潜力的股票仍是这些蓝筹股。大盘不走坏，市场有行情，市场有行情就是蓝筹有行情，就是这么个关系。当然，如果大势走坏，那么蓝筹股也是要扔的，因为后面在调整时会有更低的机会出现。
　　操作上，策略不变，持股蓝筹和个别优质股，仓位不要过重。
　　昨天，九部委出台了4万亿投资要尽量采购国货的通知，有不少专家出来反对，说什么这是反全球化，这是倒退云云。笔者这里想说两句，美国是最早推全球化的，而且这个“全球化忽悠”也是美国同志忽悠出来的，可美国如何呢？联想花了近十亿美元购买的IBM电脑业务一直无法在美国打开市场，美国的政府有法律不准美国政府部门采购外国电脑。美国政府相关的法律法规成堆，反正是就是要买自己的，除了那些衬衫皮鞋啥的可以买，因为自己本身都不生产，而且即使买还是用借你的钱买。“全球化”本质上就是一个大忽悠，它是基于政治经济博弈上的一个噱头。所谓全球化，就是以我为中心，利于我的都可以全球化，不利于我的都不可以全球化，世界还没有跨入共产主义无国界的条件，怎么可能什么都全球化？
　　我们四万亿投资是为了刺激谁的？刺激中国经济的，不是为了给别人做嫁衣的，我自己出钱刺激我自己当然要优先选择自己，如果缺技术的情况下才更考虑合作，世界就是这么个事。如果你非要往别人制造的“全球化”笼子里钻，我相信欧美不会说你好，只会说：中国这里人傻，钱多。世界是博弈的，决不能把别人制造的连自己都不遵守的东西拿来当成尺度来量自己，那是极其愚蠢且不负责任的作法。国际的博弈，就是利益换利益，就是好处换好处，想平白无故的捡便宜哪有那么好的事。对于九部委要求要优先采购国货，作为一个公民，我举双手赞成。所谓“全球化”的鬼把戏都是立足于“自我”的鬼把戏，大家都有好处可以唱一唱，不利于我的这种事是不能唱的，这是“全球化”的原则。否则，自己被别人卖了还替别人数钱呢。

