权重股轮番救驾 震荡还将延续

　　新东风资讯 王正桃
　　上周受IPO影响出现调整走势，周末并没有相关利空出台，不过市场观望气氛依然浓厚，全天基本呈震荡走势，成交量明显萎缩，午盘后由银行股发力拉升指数。
　　盘面观察，上证指数上涨1.6%，深证指数上涨2.3%，但两市涨停公司只有11家，上涨5%的公司只有100家，同时跑赢市场的公司(上涨1.67%的公司)只有600多家，不足市场的一半。这些盘面数据皆显示市场指数由部分权重股拉升，盘面并没有指数表现出来的强势。
　　政策消息面，公布5月份社会消费品零售总额同比增长15.2%，由此刺激相关消费类板块的走强，如服装、家电、食品、百货、家具等行业。目前宏观经济数据方面固定资产投资和社会消费品总额增长好于预期，不过进出口依然维持下跌走势，后期还需重点关注其它经济数据，如制造业采购经理指数(PMI)、发电量等。目前处于经济复苏的迷障期，真正经济的复苏之路还将坎坷，目前的经济复苏预期很难支撑市场继续理性上涨。
　　其次市场传闻由国家发改委牵头编制的《辽宁沿海经济带发展规划》已上报国务院，近期有望通过，这有可能形成辽宁板块热点，周一的营口港就有所表现。不过其持续性还需谨慎，就如《江苏沿海地区发展规划》通过后江苏板块热度也只是持续了两天。
　　温总理周末再次强调国家的适度宽松货币政策，流动性充裕是目前大宗商品价格上涨的主要动力，由此产生的通胀预期成了目前股市上涨的支撑。所以笔者一直强调近期需密切关注国际大宗商品价格走势，特别是CRB指数和美元指数。如目前原油价格已经回归至07年8月份的水平，继续上涨必定成为经济复苏的障碍，没有需求支撑的价格上涨将造成滞涨的隐患。盘中观察很多资源类个股并未随期货价格上涨而上涨，不排除短期看空大宗商品价格的可能，若真如此A股将完全失去上涨的理由。
　　目前市场可以理解为横盘震荡整理，时间换空间；也可理解为指数新高个股调整。如此的震荡市中切勿追高，可小仓位参与下跌中缩量的优质个股，对于破位个股还需严格执行止损。

