中线可继续保持相对乐观

　　中国牛市网 刘军
　　上周五早盘A股市场受到部分宏观经济数据低于市场预期因素的影响而出现小幅低开的格局，IPO重启的紧箍咒仍然是给市场造成较大的压力，早盘股指平稳开盘之后，继续呈现震荡特征，向上的动能有所衰减，IPO重启在即，供给的增加也在增添着大盘权重股继续向上的压力，在午后开盘后，使得市场整体走势较为犹豫，在底部盘整，后市在没有带动市场热点板块的出现，尾盘出现放量跳水走势，恐慌盘涌现而出，跌幅进一步扩大。
　　对于这次调整大家最关心的是反弹行情到底怎样了，是不是结束了？我们认为行情还将延续震荡走高格局。第一，目前市场比较敏感的就是IPO也就是重新启动发新股。我们回顾历史可以很清楚地看到，每次重新启动IPO的都没有改变过原来的运行趋势，基本是启动前若是上涨的后面仍是延续走高，而相反的是，只有大盘低迷出现IPO失败，没有因为IPO启动导致大盘出现阶段性高点！第二，快跌慢涨是上升行情长久的理想运行方式，所以在慢步上涨中出现快速调整往往说明目前还是健康的走势。第三，2800点附近是去年主流机构写2009年投资报告是看最多的高点位置，根据历史经验，这个点位附近基本上不会出现阶段性的头部。
　　综上所述，目前行情仍处于犹豫怀疑中展开阶段，尚未出现欢笑中结束迹象，短期调整虽保持谨慎，中线可继续保持相对乐观。

