主力30亿资金净流出 5大板块遭殃

　　受外围市场的影响，今日A股呈现几乎平开的方式开盘，之后指数早盘呈现宽幅震荡整理，人气低迷，成交量有所萎缩，成交量为730亿元，显示市场在IPO靴子没有落地前观望气氛浓重，午后或仍震荡整理的趋势，从资金监控上看，目前沪市资金净流出是30.90亿元，上证指数报2753.63点。
　　从盘面上观察，今日板块及个股呈现涨跌互半的格局，中国平安收购深发展引发投资者对银行股的热情，今天市场热点围绕银行股展开，极力护航，其中银行板块全线翻红状态，资金净流入是12.29亿元，涨幅在前的有陶瓷、工程建筑、酿酒食品商业百货和汽车制造等板块类股涨幅居前，目前显示市场对前市热点的反复挖掘，资金净流入是4108万元、5386万元、3663万元820万元和877万元。市场对房地产市场未来的复苏报以乐观态势，地产股在稍事探底之后，被快速拉起。黄金股、有色金属和煤炭钢铁和保险石油等板块连续回落，跌幅居前，资金净流出是7.752亿元2.907亿元6.29亿元4.62亿元4.46亿元9251万元，其中国际有色金属价格下落成为有色股走弱的主要原因，目前黄金股获利回吐的意愿也较强，未来走势仍以来国际有色金属的价格变动，而值得注意的是，近期ST板块受到市场的追捧，表现十分抢眼，不过在创业板即将推出的背景之下，ST板块目前的炒作类似于回光返照似的的表演，炒作风险较大，投资者应谨慎参与。
　　从资金流向上看，今日超级资金有小幅的净流入趋势，大户依旧是做空的，银行、工程建筑陶瓷和酒饮料等商业连锁板块表现较强，资金呈现净买的趋势，资金净流入是13.42亿元、5733万元、4165万元和3975万元，在个股主力净买的是招商银行、华夏银行和建设银行，资金净流入是2.417亿元1.907亿元和1.886亿元，而有色煤炭钢铁和保险等权重板块跌幅居前，资金净流出是8.061亿元、6.48亿元、4.72亿元和4.49亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、中国平安和武钢股份，资金净流出是4.938亿元3.811亿元和1.846亿元。
　　由于上周五市场大幅下调，引发投资者对市场头部的猜想，今天市场小心翼翼，股指小幅波动。热点主要围绕银行股主要和中国平安并购深发展有关，银行股估值较其他板块低也是其走热的主要原因。在宏观经济数据没有出现明显回升之前，大盘前期在连续反弹上涨的因素，近期调整也在情理当中，考虑到市场调整的态势可能会维持，建议投资者不要盲目跟风炒作，防止股指大幅回调带来风险，目前股指处于上下两难阶段，维持宽幅震荡整理的可能性较大。操作上，控制好仓位，整体仍以短线操作、控制风险为主。

