A股短线休整后继续震荡上行

　　长城证券 张勇
　　我们认为，新股重新发行短期会对市场产生一定的冲击，加上本轮反弹以来股指累计升幅过大，大盘出现一定幅度调整仍属正常。但从中期角度看，本轮反弹并未结束，推动股指走高的流动性因素与经济复苏大环境仍然存在，而国际股市继续稳步走高，也将支持A股延续上涨行情。另外，将于周一复牌的中国平安和深发展A一旦出现连续上涨走势，势必会通过其较大的权重对市场产生积极影响，并有望带动其他权重板块集体走强，不排除股指顺势突破3000点的可能。
　　上周末市场传闻将有新股于近期发行，投资者普遍担心扩容压力纷纷减仓。同时创业板脚步也日益临近，资金分流压力进一步加大。总体来看，新股IPO首先选择大盘股充当试金石可能性不大，从稳定的角度看，首先发行的新股有可能选择流通盘适中，业绩成长性相对较好的公司，同时管理层也会控制发行节奏，充分考虑市场的承受力。至于创业板，由于市场容量更小，对主板冲击也将类似于当年的中小板或者权证，因此投资者没有必要对于新股恢复发行过度恐慌。
　　最新公布的宏观经济数据依然有喜有忧。喜的数据主要包括工业增加价值、新增信贷以及固定资产投资，5月份全国规模以上工业企业增加值同比增长8.9%，比4月加快1.6个百分点；金融机构人民币各项贷款余额36.21万亿元，同比增长30.6%，增幅比上年末高11.87个百分点，比4月末高0.88个百分点。当月人民币各项贷款增加6645亿元，同比多增3460亿元；1-5月城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%。不利经济数据仍然体现在外部需求方面，前5个月我国外贸进出口总值7634.9亿美元，同比下降24.7%，其中出口下降21.8%，进口下降28%。
　　我们判断宏观经济今年下半年将好于上半年。由于基数效应以及四万亿投资措施下半年效果显现明显，预计宏观经济将于下半年显著回升，并支撑股市中期向上。因此大盘调整空间有限，相信随着多数宏观数据的进一步好转，将会对市场信心形成新的激励。
　　从国际股市看，整体仍然呈现稳步上升态势，从而构成对A股上涨的外部支撑。美国道琼斯指数上周五收盘上涨0.32%至8799点，距年初高点9175点仅余300多点。当日亚太股市也普遍收高，而与内地股市最为紧密的国企股指数盘中也创出年内新高11308点，中资银行股领涨，表明新股IPO传闻并未对中资股造成重大影响。从港股走势可以看出，成熟股市对于新股IPO表现相对平静，因此我们预计A股受到的冲击也将是暂时的。
　　展望市场短期走势，调整压力仍然需要消化与释放，因此有可能考验30日均线以及6月1日跳空缺口的支撑力度。从本轮行情的上升趋势线分析，30日均线2657点至关重要，只要30日均线不被有效击穿，大盘的上涨趋势仍将延续。
　　在操作策略上，建议投资者适度控制仓位，耐心等待跌下来的机会。投资者近期需要重点关注的品种仍然是“二八现象”中的“二”，预计大盘蓝筹股、二线绩优股未来仍有一定的上升空间。而银行、一线地产、券商、食品饮料、商业零售等板块整体估值水平合理，如果短期出现调整，将会出现较好的买入机会，投资者可以积极参与。至于题材股的调整，我们认为其仍未结束，投资者需继续观望。

