再度逼空上涨就是诱多

　　梁祝
　　大盘今日以2743点平开，短线下探至全天的最低点2727点之后回升，随后小幅盘落；下午开盘之后走出逐级回升的走势，尾盘走出放量上涨的走势，最高上摸至2790点，报收于次高点的2789点，上涨45点，成交量萎缩至1113亿元，收出一根中阳线。大盘今日探底回升，缩量反弹的走势预示能否企稳尚需继续观察。
　　大盘在上周末走出短线调整的态势，今日早盘探底小幅下探，随后震荡回升，短线有企稳的味道在内，可惜的是成交量出现了明显的萎缩，说明市场上的观望气氛还是相当浓重，不过也让我们看到了继续杀跌的动能不足。从目前大盘所处的位置来说有些尴尬，因为指数位于本轮行情以来的相对高位，消息面上也是喜忧参半，而从本月初大盘跳空上涨以来，还没有进行过充分的调整，因此调整的压力不小。不过，此次上冲与前几次明显不同之处在于大盘蓝筹股的补涨，指数的高位难掩个股调整的现实，可以说大盘早已经展开了调整，只不过指数的调整相对温和而已。同时，大盘蓝筹股行情也意味着基金和机构对于后市相对乐观，也进一步封杀了大盘继续调整的空间，所以大盘能够顶着巨大的调整压力保持强势运行的态势。
　　虽然从技术走势上来看，大盘短线走势还是相对强劲，还没有出现破位的状况，但是成交量的萎缩也说明场内外追涨的意愿不足，大盘必须做出选择，要么迫使空翻多，继续延续强势创新高的走势，要么就得来一次杀跌洗盘。在目前的位置，如果出现杀跌洗盘的话，只怕会引发恐慌盘的抛售，可能影响大盘的稳定性，没有充分的准备和理由是不应该出现这样的走势。如同笔者之前所说的那样，调整最好是通过盘中震荡的方式，即使出现短线杀跌也应该迅速回补，只有这样才能维持人气和盘面的活跃。加上IPO正式上市之前的这段真空期已经很短了，留给市场炒作的时间和题材也不多了，短线回调之后很可能再度出现逼空上涨的走势，即使是大盘蓝筹股的拉升指数，也会让大盘走势变得更加好看，有望形成最后的诱多。
　　因此，对于今天的探底回升，我们可以理解为短线有望企稳，甚至于有望出现再度逼空上涨的走势，但是我们仍然将这一波的行情定义为最后的诱多，仍然建议保持谨慎观望的态度，仍然建议逢高减仓而不是盲目跟进。因为市场在目前位置出现的相对平衡状态难以持久，必然要做出方向性的选择，向上突破则是最后的疯狂或者是最后的诱多，向下突破则要观察是洗盘还是做顶。就算是大盘向上突破了，只怕赚指数难赚钱的状态依然难以改变；而一旦向下突破，即使不是做顶，风险也大于收益。所以，短期观望还继续等待仍然是最稳健的操作方法。

