小阴十字 午后将迎短时反弹

　　踏实
　　今天早盘上证低开于2743.03点，截止早盘结束，上证收于2738.26点，跌5.50点，跌幅0.20%，成交额为560.1亿。早盘呈现缩量震荡向下走势，收小阴十字星。小阴十字，午后将来迎短时反弹！
　　技术上，5日均线在上，5日均线方向向下，10日均线略为向上，两线相交趋势明显，但加速相交趋势已经趋缓。从这一点看，午后将有可能迎来短时反弹，但并不能改变调整趋势，全天可能小阳。
　　从量走势看，多头线持续加速向下，并没有放缓趋势，但今天早盘缩量震荡向下，有可能导致多头线下滑趋势的放缓；空头线上攻速率有所放缓。从这一点看，两线能否相交暂不能确定，但今天午后可能迎来短时反弹促使多头线下滑速率放缓，全天可能收缩量中小阳。
　　午后风险指数：40%
　　午后跳水可能：20%
　　综合观点：今天早盘的缩量震荡向下，虽然不能改变调整趋势，但可能迎来短时反弹，大盘如果要走出调整，还需要持续放量向上。总体上，今天可能迎来短时反弹，全天可能收中小阳。
　　个人观点：我个人认为，今天午后还有可能补量回升，从而迎来短时反弹，如果短时反弹出现，本周将有可能走出调整趋势。全天可能收小阳。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

