广州万隆：国资整合或再现高峰

　　广州万隆
　　核心提示：从目前情况来看，09年央企整合压力将由中央到地方，产能过剩成为继政绩目标以后，再度推动国企突破整合深水区的重要压力。而对于投资者来说，由于宏观大环境疲软导致上市公司内生性增长不足，外延增长很可能成为资本市场新看点。
　　一、产能过剩加剧央企重组进程
　　实际上，央企整合的目标从07年就基本开始确定，也正是这一政绩目标的压力，一度成为推动上到中央企业，下到各地国企开始其整合浪潮的最大因素。但我们也看到，各地的利益阻隔曾一度成为阻碍国资整合深入发展的重要原因。
　　因此，金融危机所导致的产能过剩反而成为09年央企整合的主要压力。也正因此，经营收入和利润“双下降”已经在倒逼国有企业改革。国资委副主任邵宁昨日在京表示，今后，在推进国有企业改革和国有资产管理体制改革的过程中，国有资产应进一步优化集中，并确保困难国企能够顺利退出市场。
　　从目前信息来看，由于之前央企整合力度相对较大，而利益所阻碍的地方企业反而成为资产重组的深水区。而随着产能过剩的倒逼，利益驱使下由中央企业到地方企业的重组传导似乎正在形成，这也意味着各地方国资委企业的重组进程将加快，成为09年国资整合的重头戏。
　　二、并购将呈现两种方式
　　从目前来看，换壳重组和注资成为国资整合的两类主流方式。
　　比如目前ST东航和*ST上航的重组，就明显属于重组型的模式，而其形式往往是将某一类没有明显竞争优势的地方国企将其经营性资产向其它优势企业集中，而地方国资则将其它资产未上市资产向该国企注入，实现主业的彻底变更。
　　而今年以来更多的则是属于资产注入型，比如华侨城、中金黄金、国投电力等等。其往往是集团将上市公司作为主要的上市窗口，通过向其不断的注入资产从而导致上市公司的主业规模不断膨胀最终实现资产整合。值得关注的是，我们万隆证券网发现这些注资的过程中，大部分是通过增发股本增厚的方式进行的。
　　实际上，通过剥离和重新整合，不少上市公司的主业正在发生根本性的转变。
　　三、外延式扩张或成最大投资主题
　　由于经济增速相对较为平缓，从大的宏观环境而言，上市公司的内生性增长动力普遍不足。因此，一些外延式扩张可能更好催生上市公司的业绩增长。从历史上来看，往往是上市公司估值过高，或经济环境相对低迷阶段，重组股一般倍受青睐，也正是基于这一原因。
　　因此投资者应关注这一背景下，外延式增长会否成为市场炒作主流。

