四迹象表明后市股指依然向好

　　金证顾问 陈自力
　　缩量收阳，再度在周二显现。虽然，止于2800点关口前的长上影，让市场对于后市略有些不太放心，但是，笔者认为，目前市场中仍有不少四迹象表明后市股指依然向好：
　　首先，股指上升形态依旧。从近期股指的K线图上看，在周一、周二股指调整中，始终没有跌破上周五的最低点2722点，单日低点的逐步上移，表明主力立场依然坚定看多，也使得股指保持良好的强势震荡格局，特别是20日均线的逐步上移，至少在短期内封杀了股指下跌的空间；
　　其次，市场补涨效应依旧存在。从周二的盘面上看，钢铁股主要受到并购消息刺激，板块表现活跃，证券期货、传媒机场和商业百货等板块也有不俗的表现；从K线图上看，不少本周持续走高的个股，多数呈现前期横盘震荡，但是盘口量能保持活跃的态势，主力选择在2800点关口打开补涨空间，至少说明做多主力对后市积极看好；
　　再则，在IPO重启的利好刺激下，券商股和参股券商股纷纷持续走强，较好地激活了金融股在内的权重蓝筹股的活跃，再加上银行股本身的“价值洼地”优势，短期内虽然不能肯定出现大涨行情，至少在关键点位扛起护盘大旗，那是完全没有问题的。如同本周的表现一样，尾盘回升多数是银行等权重股的拉升所致；
　　最后，从历史经验来看，每次市场面临市场热点转换时，都有一个痛苦的过程，目前市场亦是如此，但是并不意味着后市缺乏热点：补涨股、价值洼地的银行、钢铁等个股，加上IPO受益股近期的持续做多，甚至在外盘下跌的背景下，黄金股仍然不跌反涨等所体现的市场资金对通胀预期投资机会的看好，都说明后市热点不断，主力持续做多信心较强。
　　在此，笔者一句话要告诉投资者：历史高点之前的震荡固然痛苦，但是历史高点突破之后的空间是广阔的。

