盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　长城证券：A股短线休整后继续震荡上行
　　周一复牌的中国平安和深发展A一旦出现连续上涨走势，势必会通过其较大的权重对市场产生积极影响，并有望带动其他权重板块集体走强，不排除股指顺势突破3000点的可能。调整压力仍然需要消化与释放，因此有可能考验30日均线以及6月1日跳空缺口的支撑力度。从本轮行情的上升趋势线分析，30日均线2657点至关重要，只要30日均线不被有效击穿，大盘的上涨趋势仍将延续。
    东方证券：IPO将至大盘宽幅震荡 敏感时期谨慎操作
    在招股说明书推出之前，股指仍将以小范围震荡为主，保持前期的平衡。多方的绝对优势已经不再，究竟是短期不再，还是阶段性不再呢。这就要从本周的信息和走势中去进一点地证实。
    西部证券：A股市场或展开新一轮调整
    步入6月份以来，市场在蓝筹品种的带动下不断刷新反弹高点，而上周喜忧参半的宏观数据和IPO重启压力最终引发两市下挫。市场极有可能由此引发新一轮的调整，后期策略应当趋于谨慎，采取适时管理仓位、有效控制分散投资的风险，在紧跟市场热点的前提下，自上而下地选取行业中可操作性较强的置入品种。
    东吴证券：市场面临短期整固需求
    股指估值过高、热点持续性减弱、技术指标高位恶化、IPO冲击等不利因素使得短期股指可能面临较大幅度的回调。由于目前股指上升趋势仍未破坏，政策也仍对股市持积极态度，暂且将这次可能出现的回调定义为回调整固，而宏观经济发展状况以及石化双雄、银行、钢铁、地产等权重板块的走势将是决定大盘中期走势的关键因素。
    银河证券：震荡行情中有三大投资机会
    短期内市场将维持弱势震荡的格局。随着大盘点位和整体估值的不断上升，挖掘投资机会的难度将加大。建议从三个方面来把握投资机会：一是6月下旬开始，上市公司将陆续公布中报预告，业绩稳定增长的个股将是机构与中小投资者的共同选择；二是关注前期涨幅较小的板块，包括消费、商业、券商等；三是重组类题材有望在未来维持活跃格局。
    金百灵投资：三信息支持做多底气 两主线值得短线关注
    IPO并不会改变市场的运行趋势，本轮弹升行情的主牵引力量未有根本改变，外围市场依然强劲有力。不排除在外围市场继续活跃的牵引下，A股市场在本周一出现企稳弹升的可能性。
    上海证券：IPO重启难以构成中期调整的理由
    IPO的不确定性成为了短期压制市场的重要因素。如果市场本身存在短期调整的要求，IPO成为大盘进一步调整的契机或借口完全存在可能。目前市场即使不出现IPO重启，在2800点附近多空也会出现激烈的分歧。近期市场的谨慎心态可谓一览无遗。历史经验表明，此时的调整难以演变为中期头部。
    华泰证券：上升通道未破坏 行情仍会持续
    大盘目前仍然维持高位震荡的态势，已经进入了2650-2900的整理平台，该平台是奥运前的筹码密集的平台，历时两个多月，难以轻易突破，整理蓄势是必要的。从技术面看，即使在出现大跌之后，中线的上升通道仍没有被破坏，所以即使有泡沫的存在，后市的行情仍会持续，但是股指在2800点附近有较强的阻力位，行情在此区间内必然会有所反复。

