券商板块：仍有补涨空间

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1696.7亿元，和前一交易日相比持平，资金净流入约18亿。今日两市仍在20日均线附近窄幅震荡，缩量明显，券商、黄金、钢铁板块及'生物疫苗'股受到资金追捧，由于煤炭石油、有色金属似乎在止跌回稳，市场杀跌力量不太强，最终使得上证指数跌0.49%，收在2776.02点。今日资金再度小幅回流，仍和昨日相似，回流资金主要集中在券商、黄金等少数板块(昨日集中在银行)，其他板块并没有全面回流。因此我们仍维持上周五的判断"上证指数在2800-2850点的压力不可小视 ，应该控制仓位，不宜重仓"。
　　今日资金成交前五名依次是：银行、有色金属、地产、券商、医药。
　　资金净流入较大的板块：券商(+14.5亿)、有色金属(+11亿)、上海本地股(+5.3亿)。
　　资金净流出较大的板块：汽车(-3.4亿)、创投(-2.9亿)、新能源(-2.7亿)。
　　券商：该板块今日有约14.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券宏源证券。
　　有色金属：该板块今日有约11亿资金净流入，净流入较大的个股有：中金黄金、紫金矿业山东黄金、恒邦股份、江西铜业、辰州矿业。
　　上海本地股：该板块今日有约5.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：鼎立股份、上海机场、交大昂立、ST沪科、大众交通、上柴股份、思源电气、百联股份、新世界、上海三毛、浦东金桥。
　　钢铁：该板块今日有约3.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：广钢股份、韶钢松山、济南钢铁、邯郸钢铁、XD宝钢股。

