中线关注券商 钢铁板块的机会

　　金证顾问
　　昨晚外围股市全线大跌，使得上证指数早盘低开26.81，开盘再次回到5日、10日均线之下，但股指依然表现较强，低开后高走，延续昨日的强势，盘中一度震荡翻红，银行、煤炭、有色、钢铁都有表现。可以看出，目前A股自身的内在做多动能仍然是比较强劲的，主力做多的思维没有改变。预计在IPO重启之前，上证指数将维持强势震荡态势。
　　消息面报道，日前，证监会有关部门向各大券商下发通知，将于近期开展对保荐项目工作底稿的检查工作，重点是“在会”项目。至于IPO重启的最重要标志——公布招股说明书，监管部门表示，随时可向已过会企业发放发行核准文件，企业可据准备情况和自身实际择时刊登招股书。该消息带动了券商股和参股券商股的再次活跃，IPO重启将对券商股形成实质性的中期利好，再加上今年初以来，A股成交量一直保持高位，券商的经纪业务收入颇丰，以及券商的资产管理业务也将取得良好的收益，因此，券商的半年报和下半年的业绩实现同比增长是相对确定的，该板块值得中线关注。
　　钢铁板块是今日率先表现的板块，排在涨幅榜前列。该板块今日良好的表现源于消息面的刺激。工业和信息化部副部长杨学山15日表示，为引导和规范钢铁企业的重大兼并重组行为，工信部正在研究制定《钢铁企业兼并重组条例》，目的在于推进特大型钢铁企业集团发展，在更大范围内实现资源的优化配置，提高国内、国际市场竞争能力。另外，今年5月份，工业和信息化部向全国各省市区工业主管部门和各大型钢铁企业下发了《关于遏制钢铁行业产量过快增长的紧急通报》，意图给此前再度“发烧”的钢铁行业产能释放降降温。可见，钢铁板块的政策面刺激将是其后市表现的重要因素之一。
　　从钢铁行业基本面来看，钢铁行业目前仍处于底部整固阶段，外有欧美去库存化结束，国际钢价存在乐观预期的支撑，内有国内结构性的需求回暖支持。由于欧美经济刺激政策晚于中国，因此去库存化进程也相对较慢。目前国内钢铁的下游制造业去库存化已经接近尾声，景气开始回升。从产业链传导的角度，预计欧美钢铁行业的去库存化将于今年三、四季度结束，钢铁行业的景气即将恢复。 国内方面，由于基建投资的增长超预期，国内需求总体有所回暖，预计全年国内钢材消费将实现正增长。同时需求回暖的背后，结构性的特征显著，不同钢材品种的景气明显分化，由于基建投资主要拉动长材的消费，长材的景气度明显高于板材，另外，4万亿投资明显向中西部倾斜，因此不同区域的需求将有所分化。二级市场上，多数钢铁板块的个股经历半年的沉寂之后，近期有启动迹象，而且一季报显示基金等机构投资者对钢铁板块有加仓动作。投资者不妨中线对该板块也适当关注。

