三大板块发力走强 主力不畏重启IPO

　　早盘收市，沪市股指微跌，上午指数有过冲高过程，但随即回落。银行股还只能起到护盘作用，钢铁板块的回落对大盘的影响还较大，后市该板块的止跌极为重要。
　　下午开盘后，沪市股指出现了一波下探，但并没有创出今日的新低，招商银行在1：40分后股价创出新高，建设银行也创出了5.41元的高点，使得沪市股指收复绿盘。中国远洋今日在30日均线有起稳迹象，1：40分后出现小幅的拉升，能否起稳将决定后市的趋势改变，可关注。复星医药午后的拉升，使得股价再度站上前期高点，股价目前的价格能保持到收盘将创出收盘的新高。该股13元一线有资金介入，目前看离场迹象并不明显，后市将有望震荡走高。ST欣龙今日股价创出5.32元的新高，从走势看，该股经过3个月的调整，有整理结束迹象，后市可逢低参与。长城电脑2点后股价出现飙升，离前期新高8.84元一步之遥，不过该股前期高点压力非常明显，可注意逢高高抛。中国石油下午股价一直在13.7元一线徘徊。离20日均线不远，该股20日均线一直是未曾突破的防线，该股有调整完毕的迹象，如能实现止跌可有望实现股指的起稳，可关注。2：05分后，海通证券股价再度拉起，收复昨日收盘价格，走势上出现三十字星走势，短期看突破上行可能性不大，可注意逢高高抛。高速铁路2点后股价收复昨日阴线上影线，使得股价站上5日均线，起稳迹象明显，后市可关注。
　　整体看，今日银行股的活跃程度很高，加上纺织板块、铁路板块强势上行，使得市场的特点还较多。指数下探2727点后出现的反弹走势看，2720点止跌迹象明显，后市有望上行。可适当增加操作机会的把握。

