银行股点燃市场热情 沪指欲收复2800

　　刘学斌
　　今日两市早盘冲高回落，银行股劲升助A股企稳回升，沪指上扬受阻10日均线后回落，维持窄幅震荡格局。权重股午后企稳，金融地产联袂发力带动股指上行，个股活跃，市场热点轮动助推沪指突破10日均线，欲复2800点关口。截止收盘，沪指收报2789.55点，涨1.67%；深成指收于10768.96点，涨2.33%。
　　海通证券分析师付宁辉表示，今日成交1114亿元，量能略有萎缩。市场以金融股酿酒食品涨幅居前，黄金煤炭等资源股跌幅较大。上周市场小幅回调引来部分逢低吸纳买盘入场，小幅推高股指，预计后期金融地产仍将是市场主流品种，建议投资者逢回调可以适当关注，无业绩支撑的题材股应注意风险。
　　渤海证券分析师郭光琛认为，上周五关于IPO的利空传言周末并未出台，温总理关于坚定不移地实施积极的财政政策和宽松的货币政策的讲话极大地激发了市场的人气，市场依然会按照自身的规律在经济复苏持续增强与流动性充裕的双重推动下继续盘升。当前的市场热点在于通胀预期下消费行业消费数据的回暖，其中表现最强势的是以酒类为代表的食品饮料板块和商业龙头公司的补涨行情已经展开。

