IPO靴子未能如愿落地 上行压力仍大

　　南京证券研究所  温丽君
　　中国平安溢价收购深发展，这多少出乎市场人士的预料，作为大盘蓝筹股，中国平安与深发展今天的复牌表现，也是备受市场关注。值得注意的是，中国平安与深发展并没有如市场所预期的那样强势封于涨停，相反，中国平安出现了高开低走的弱势走势，而深发展也是放出巨量，但始终未能封住涨停，多空分歧仍然较大。
　　上周末市场上的IPO重启的传闻并没有如期兑现，早盘两市股指平稳开盘，此后在银行股带动之下一度有所冲高，不过多方动能逐渐衰减，早盘维持震荡格局。板块上看，金融板块仍然是早盘最为强势的品种，在深发展一度涨停的带动之下，二三线商业银行走势较为强劲，北京银行、华夏银行等相对强势，除此之外，食品饮料、建筑建材以及商贸板块早盘表现也相对比较强势，而跌幅在前的板块依然是煤炭、有色以及钢铁等前期涨幅较大的品种。而值得注意的是，近期ST板块受到市场的追捧，表现十分抢眼，不过在创业板即将推出的背景之下，ST板块目前的炒作类似于回光返照似的的表演，炒作风险较大，投资者应谨慎参与。
　　整体来看，IPO重启的靴子仍然未落地，这使得目前大盘上行仍将面临较大压力，目前市场的持股心态仍然不是十分稳定，短线股指仍将继续调整的运行格局，不过值得注意的是，中石油近期一直处于调整蓄势状态，基于在IPO重启前的维稳需求，权重股的关键时刻的护盘也将封锁股指进一步下挫的空间，因此，目前股指处于上下两难阶段，维持宽幅震荡整理的可能性较大。操作上，控制好仓位，整体仍以短线操作、控制风险为主。

