持股心态不稳 大盘上行将受制量能

　　本报记者 陈勋燕
　　昨日沪深两市在银行股护盘带动下，午后强势拉升双双收阳。值得注意的是，虽然股指再度走强，但做多动能却疲态尽显，两市成交量同比均出现不同程度萎缩。缩量收阳表明市场持股心态仍然很不稳定，因此若无重大利好刺激，今日大盘上行恐将受到量能制约。
　　基本面：温总理对货币政策表态无疑给投资者吃了一颗“定心丸”，加之樊纲表示现在还远不到担心通货膨胀问题的程度，以及周一并未兑现IPO重启传闻等，也都一定程度地打消了投资者的顾虑；但大盘在连续反弹上涨后存在较大的回调压力，因此昨日涨升并不能简单地判断为调整已经结束。
　　技术面：两市股指双双收复5日、10日线，尾盘放量拉升，给市场较好的预期，加之60分钟指标均重新掉头向上，预示大盘短期反弹存在较大的可能性；从量能看，两市全日成交额较上一交易日缩逾一成，萎缩较为明显，表明大盘虽存在继续走高的可能，但由于存在短期高位风险，涨幅将十分有限。
　　操作面：银行股护盘表现给市场较大的遐想空间，但在当前市场趋势不明朗、持股心态不稳定的情况下，投资者仍应以控制风险为主，可适当抛售前期涨幅较大且上攻无力的个股。

