中国建筑澄清IPO首单传闻 沪深股市温和反弹  

　　新华网上海6月15日电(记者潘清)上周末关于中国建筑获得批文将成IPO重启“第一单”的市场传闻获得澄清，受此鼓舞，沪深股市在本周首个交易日温和反弹，其中金融保险板块在深发展A复牌涨停的带动下，整体涨幅远远强于大盘。
　　当日上证综指以2743.03点微幅低开，早盘震荡盘整并一度下探2727.74点的全天低点，午后稳步攀升，最终以接近全天最高点的2789.55点报收，较前一交易日收盘涨1.67%，全天振幅为2.30%。
　　深证成指当日收盘报10768.96点，涨幅达到2.33%，明显大于沪市。
　　当日沪深两市大多数个股随股指上涨，告跌的交易品种数均为133只。不计算ST个股和未股改股，两市10只个股涨停。
　　沪深两市当日延续近期成交持续萎缩的态势，分别成交1113.79亿元和568.70亿元。
　　中国铝业、中国太保、紫金矿业当日逆势告跌且跌幅在1%以上。除此以外，绝大多数权重指标股都出现了不同幅度的上涨。其中，建行涨幅高达8.11%，招行涨幅也在7%以上。
　　完成与中国平安重大重组后的深发展A，复牌首日强势涨停，并带动银行类个股集体走强，金融保险板块也因此登上涨幅榜首位。食品制造、纺织服装等板块，当日也出现了较大的整体涨幅。有色金属成为当日唯一整体下跌的板块，钢铁、能源、石化炼焦等板块当日涨势较弱。
　　沪深300指数当日收盘报2966.19点，涨幅也达到了2.06%，明显大于沪市大盘。10条行业系列指数中，仅有300能源和300材料逆势告跌，跌幅都在0.4%左右。300金融、300消费涨幅都达到4%左右。

