银行股力挺大盘重拾升势 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日A股早盘即出现过山车走势，因为期金和原油期货的走低，黄金，有色和煤炭领跌，钢铁也对指数进行打压，大盘出现跳水。随后，金融股迅速拉升，指数由绿翻红。多空胶着，市场震荡中寻求平衡。直到尾盘，银行股再度发劲，市场被硬生生拉起，整个市场受到鼓舞，行业指数和个股纷纷上扬。
　　银行股风云起 量能萎缩后市继续震荡
　　整体来看，IPO重启的靴子仍然未落地，尽管银行权重股屡屡护盘，不过两市量能仍然萎缩明显，这也显示在目前情况下，市场的持股心态仍然不是十分稳定，多头做多的热情也并不十分高涨，后市大盘上行仍将面临较大压力。
　　东海证券：权重股走强对冲扩容压力
　　今日股指的快速回升，将上一交易日绝大部分失地收回，10日均线也失而复得，指数重新回复的前期节奏之中。不过成交量方面较上一交易日萎缩超过一成，考虑到今日资金绝大部分集中到超级大盘股之中，因此分配给其他中小盘股票的资金日益稀少，在指数强势的同时，仍应适当警惕中小盘股的调整风险。目前市场二八结构化行情较为明显，应积极弃八取二，把握市场主流方向。、
　　银行股激励股指走高
　　从目前市场的运行来看，股指依然维持在高位震荡状态，虽然指数不断被拉升，但是今天盘中量能萎缩较为明显，短期高位风险犹存。尤其是当前IPO的首单尚未确定，市场短期或依然存在波动 ，投资者短期仍需控制仓位、规避风险。
　　金融股引领股指收复均线失地
　　就目前市况而言，市场对新股重启的预期加剧了股指的震荡，但以银行股为首的权重股的奋力护盘有效地稳定了指数运行。近期中国石油呈震荡回补缺口态势，而银行股却强者恒强有效地化解了中国石油调整所带来的压力，目前中国石油基本上回补了6月初的向上跳空缺口，技术上已基本调整到位，银行股在短线大幅拉升之后，盘中随时可能出现获利回吐，而中国石油的则有望接过护盘大旗，充当市场的风向标。同时，目前市场中的中国石化、中国联通等权重品种调整也比较充分，随时也可能异动护盘。因此，只要权重股大旗不倒，维持稳定运行，市场的强势格局仍将延续。
　　短期调整结束 大盘蓝筹仍是投资首选
　　今日市场的量能过小可能会令部分投资者担忧，在我们看来，这主要是因为经过上周五包括今日早盘的连续下杀后，市场浮筹得到有效清洗，因此，市场不需要很大的成交量就能轻松拉出中阳线。在6月1日我们就曾指出，蓝筹行情的特征就是启动慢，但一旦行情到来，则持续性极强，银行股的再度发力也给市场非常明确的信号，行情还未见顶，大盘股的做多动能仍有继续释放的空间。
　　大盘重返上升趋势 但还有隐忧
　　今天大盘还是走出比较好的上升行情，我们判断这是短线重返上升趋势的明显迹象。估计这一周大盘要再创新高。但是，由于恢复新股发行的消息，还是没有最终明朗，所以还是有隐忧。
　　利好刺激 后市继续看涨
　　虽然上周五大盘出现了较大下跌，但今日在利多政策的支持之下，大盘再度出现收复失地的走势，经过近两个交易日的一跌一涨，市场有效地消化了浮动筹码，为后市再创新高清扫了道理，故后市继续看涨，新高仍然值得期待。
　　银行搭台 迎接个股表演
　　5月的经济数据基本上出台完毕，除了外贸，其他方面表现都还不错，这也是大盘难以大幅回落的前提。大盘今天的震荡回升，再次证明了大盘的震荡向上趋势得以维持，后期有望在成交量的配合下缓慢上行。大盘的强支撑位位于2700-2730点一带，这个区间被考验了多次，当是多头不肯放弃的点位，大盘的压力位位于2800点大关，而真正的强压力位位于2850-2930一带。
　　金融股强势发力 大盘有效回抽
　　从技术上来说，大盘在深度调整以后马上有效地回抽，这是一个明显的强势格局，虽然交易量有所萎缩，但是在金融等权重板块的热情下，大盘很难严重下挫。建议投资者乐观对待未来的行情，深发展的复牌涨停以及消费商业股的逐步启动都是大盘良好结构的表现，IPO虽然会短期影响大盘走势，但是并不改变长期格局，没有必要过渡担心。
　　中原证券：银行股力挺大盘重拾升势
　　中国证监会上周三公布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，意味着IPO将随时可能重启。IPO的恢复对于A股市场短期可能造成一定的冲击，中长期而言，依然不会改变A股市场震荡向上的反弹趋势。

