短期下调或延续 中期顶构筑仍反复

　　德邦证券
　　大盘权重股的补涨导致市场风格出现变化运行到第六周，期间市场指数已经从2480点上涨到最高2828点，目前大盘权重股的上涨可能进入一个整理阶段，同时也可能是市场进入构筑中期顶部的时期。虽然目前大盘权重股对于市场稳定的维护起到一定得积极作用，但持续的二八行情甚至一九行情最终可能因为后续经济数据不佳而导致市场系统性风险的重新释放，因此我们继续坚持谨慎的原则。从上周看，沪深指数如期出现冲高回落的调整态势，特别是经济数据出台表明经济并未持续复苏后引发投资者对IPO重启和经济可能再次走弱的担忧。从而在周五出现较大的下跌，周五的下跌导致一周的走势呈冲高回落态势。所幸市场的下跌并没有引发成交量的快速放大，这也表明市场主力资金在IPO没有正式登场前出逃尚不明显，或者说IPO重启之前市场可能依然在政策的呵护下可能保持一定的稳定。从行业指数看，市场有由结构性风险向系统性风险扩散的趋势，原因有三：首先，领涨的有色金属、银行、保险和地产等权重板块开始下跌，特别是采掘指数出现大幅度下跌，因此权重板块再次大幅度拉抬指数可能难以为继；其次，多数小盘股等并没有因为前期涨幅有限而出现明显补涨，仍然呈下跌状态；最后，防御性的零售和服务指数出现微涨，表现一定的防御性，这也侧面反映经济可能并不具有持续性。所以我们认为大盘蓝筹股上行可能进入末端，同时认为基本面支撑市场持续上涨的因素资金和政策的大力支撑可能逐步衰减，而IPO的重启对市场的负面冲击不可避免，所以中期顶可能在2800点上下构筑。具体数据而言，上周沪深两市冲高回落，其中沪市微跌10.13点，幅度为0.37%，成交量为6845亿元，较上周8244亿元明显萎缩17%；期间深市下跌较大，为142.98点，下跌1.34%，成交量为3467亿元，减少12%。短期看市场仍将弱势运行，但市场缩量回调表明投资者并未出现恐慌，因此市场中期依然有反复筑顶的可能。所以短期我们认为市场大盘权重股的拉抬作用减弱，但持续大幅度下行的迹象尚不明显。所以中期顶构筑或需要一定时间。本周继续建议关注跳空缺口2632到2668点的技术缺口，持续关注可能短期调整到位的大盘蓝筹金融、地产等权重板块。但是仍需控制仓位，谨防未来系统性风险。
　　我们坚持大盘很可能在6月份构筑本轮反弹的中期顶部的判断。虽然从政策角度而言管理层有平稳回复IPO即恢复市场融资功能的强烈的政策意图，但是市场的上涨并不能只靠政策扶持就能解决，而且政策近期已经开始有所收敛。从资金面来看，前期靠大规模信贷投放带来的流动性驱动力目前已经大幅回落：广义货币供应量M2的增长幅度已经大幅放缓，而贷款增速则已经见顶回落。从基本面来看，刚刚公布的五月份经济数据并非显示经济能够持续复苏，经济数据多数喜忧参半。五月份CPI和PPI分别下降1.4%和7.2%，从表面看市场通缩依然维持，但是物价指数在08年5、6月达到相对高点，因此09年目前的指数为负值并不能反应经济持续运行在通缩之中。相反由于指数基数大幅度下降的情况导致未来下年出现通胀的预期将越来越强烈。而经济基本面的投资和消费虽然保持强劲的上扬，但外贸依存度达到60%的中国而言出口持续下降显示经济的回暖依然难现。09年5月我国出口下降了26.4%，增速较4月再次下降3.8个百分点，虽然口增速由4月较3月份下滑5.5个百分点有所收窄，但持续下探显示出口下降尚未见底。因此经济基本面的反复可能导致市场短期也出现较大幅度的震荡，更长时期的行情则需要等待基本面的更进一步明朗后选择方向。从技术面来看，大盘在权重股拉抬进入后期，权重行业的上涨也基本到位，未来即使作为政策调控手段恐怕上涨的空间也相当有限了。所以总体上看，资金面、政策面、基本面和技术面都预示着本轮反弹的中期顶部已经出现。未来大盘虽然仍然可能在新的政策刺激下走出双头形态，但顶部的区域已经基本探明，未来市场结束持续攀升的概率不断增加，取而代之更可能震荡筑顶。
　　从技术角度看，市场持续运行在强势之中，这主要是市场刚刚创出新高2828点，同时出现下跌的态势依然不是很明显的缘故，但从各种技术形态和指标等看市场很可能在高位震荡筑顶。首先，代表市场整体涨势的ADR指标早在5月12日见高2.2后持续下跌，而近期市场从端午节过后该指数一直徘徊在1—1.2之间，期间指数上涨超过250点，出现了明显的背离态势。而周五的下跌直接导致中短期指标的死叉，因此指数和ADR之间的持续背离是市场可能进入筑顶的先兆之一，此外其他技术指标KDJ、RSI和MACD等技术指标也明显显示市场可能进入筑顶阶段，最少显示短期已经转弱。其次，市场经过数次上升-回调在上升-回调的反复震荡上涨后市场的累积上行幅度已经较大，因此从技术的概率讲，市场连续超过三次同样的走势后难以重演，因此市场震荡下调概率加大，如此市场未来走势更可能是下跌-反弹-再下跌。最后，从量能看随着市场的上扬，跟风的资金变得更加谨慎，持续创新高，但量能不再跟随新高，这表明相当的资金已经流出，而追高的意愿变得相对平淡。当然市场不可能快速直线下跌，因此即使出现构筑中期顶的态势，未来也未必没有机会，我们认为市场下跌至最近的缺口2632-3668点之间可以适当将降低了得仓位补上，但为防止中期的系统性风险，我们依然建议需要控制仓位，保持在50%以内较好。

