银行股激励股指走高

　　金证顾问
　　深发展和中国平安强势复牌给市场带来较大的影响，尤其是深发展的涨停提振了整个银行板块，股指也因此走高。由于上涨缩量、IPO首单未定，短期仍需控制风险。
　　股指今日两度下探后被拉起，表现较为强势，午后在银行板块的发力下，指数一路高歌挺进。沪指最终收于2789.55点，上涨1.67%，深成指收于10768.96点，上涨2.33%，两市成交1751亿元，较上一交易日缩小两成。
　　今天盘面个股活跃有余但整体表现一般，上涨家数与下跌家数八二开，两市仅有10只个股涨停，涨幅超过5%的个股也低于前几个交易日的平均水平，这是由于股指在高位震荡的同时，个股的资金关注度逐渐减弱，操作上给投资者带来了难度。
　　今日表现较好的板块无疑就是银行和大消费类的酿酒行业。酿酒行业由于属于顺周期性的行业，其业绩受到宏观经济逐步复苏的支撑，特别是临近于三季度的消费旺季和国庆假期，酒类的需求量将有所增长。并且，酒类板块前期一直滞涨，近期出现启动的迹象，而国家虽然最近公布了对白酒增收消费税的政策，但企业可以通过提价将这部分价格转嫁出去，这不会对其业绩造成大的影响，因此酿酒行业依然值得我们中长期关注。
　　银行板块今天的表现是受到了平安集团收购深发展部分股权的提振。中国平安公告称，将最多认购深发展5.85亿股，受让新桥5.2亿股深发展股份，交易耗资不超过221.27亿元，交易完成后 平安将成深发展最大股东。今日两股同时复牌，其表现也是受到了市场的重点关注。据有关人士测算，平安并购深发展之后，两者的业绩与财务数据都将得到进一步的提升，由此也可以为其股价带来一定的想象空间。深发展18.26元增发价格相当于3.32倍(增发前)和2.43倍(增发后)PB ，每股账面净值因此增厚2.02元，每股收益的摊薄幅度为15.9%，这一价格比较理想，深发展股东将明显受益。从今日表现来看，深发展收盘时封于涨停板位置，对于整个银行板块都带来了提振作用。
　　从目前市场的运行来看，股指依然维持在高位震荡状态，虽然指数不断被拉升，但是今天盘中量能萎缩较为明显，短期高位风险犹存。尤其是当前IPO的首单尚未确定，市场短期或依然存在波动 ，投资者短期仍需控制仓位、规避风险。

