大盘缩量涨逾1% 沪指再度逼近2800

　　中证网讯 周一A股震荡收高逾1%，沪指再度逼近2800，深成指更为强势。银行地产护盘迹象明显，而资源股因大宗商品价格的回落集体表现不振。成交量较前期明显萎缩，说明在IPO节奏及权重不明朗的情况下，短期市场压力依然挥之不去，投资者观望态度没有改变。
　　截至收盘，上证综指收市报2789.55点，上涨1.67%，成交1114亿；深证成指收市报10769点，上涨2.33%，成交569.1亿，两市共成交1683.1亿。较上一个交易日明显萎缩。
　　市场热点迅速复苏金融及消费类板块涨势喜人
　　盘口显示，银行等权重股表现强势，招商银行大涨7.58%，浦发银行、兴业银行、交通银行、民生银行涨幅超过4%，而停牌一周的中国平安高开回落，没有出现期望中的大涨走势，收盘涨2.28%，万科、中信证券、中国石化也收高逾1%，而中国石油、宝钢股份微幅收涨。此外，深发展A复牌后巨量大单砸盘，股指从涨停板打开，但午后该股再度强势冲击涨停，带动了整个银行板块走强；工商银行、中国银行、招商银行是沪指上涨的主要贡献力量，深发展A、五粮液、苏宁电器合计为深成指贡献140余点。我们还注意到，在换手率方面，莱茵生物、金鹰股份、博盈投资等近50只个股换手率超过10%。整体来看，两市近九成个股上涨，涨停的非ST个股11只，涨幅超过5%的个股100只，跌幅超过5%的个股3只，非ST跌停的个股1只。
　　市场热点同比上周五明显复苏，金融板块全日表现强势，期中，银行股涨幅居前，深发展A涨停，华夏银行、建设银行涨幅超过8%，北京银行、招商银行、中信银行涨幅超过5%，中国太保逆势下跌1.90%；未股改概念板块依旧强势上涨，S前锋、SST中纺、SST光明等涨停；酿酒板块再次崛起，泸州老窖、水井坊涨幅超过8%，贵州茅台涨幅也在4%以上。此外，摩托车、服装鞋类、食品、商业百货等消费类板块表现活跃；地产板块稳健上涨，爱建股份、圆城股份、京能置业涨幅在6%以上，招商地产涨幅为3.62%，保利地产、金地集团、万科收涨逾1%。而受国际大宗商品走势不振拖累，资源类个股成为今日做空的主要力量。煤炭板块跌幅第一，板块内只有美锦能源、神火股份和山西焦化等少数个股收红，大同煤业、开滦股份、盘江股份跌幅超过3%；有色金属板块走势不佳，中金黄金、山东黄金跌幅超过2%，江西铜业、云南铜业、铜陵有色等纷纷收跌；钢铁、石油、水泥、化工、传媒娱乐等表现也落后于大势。
　　短线或仍将震荡反复
　　整体来看，大小非减持以及IPO等因素的压制下，市场观望气氛仍较浓重，但以银行、地产为首的权重蓝筹股走高对股指支撑较为明显，酿酒等消费类板块反复活跃市场，局部交易性机会依然存在。技术上，沪指在下探至2720点一线后得到一定支撑，但短期均线仍对股指形成了一定的压制，MACD指标高位死叉，且股指上涨过程中成交量配合不明显。由此预计短期股指不具备全力上攻的实力，反复震荡或将继续。操作上，建议投资者谨慎操作，耐心等待形势明朗为好。

