上升通道未破坏 行情仍会持续

　　上周五，股指在高位连续震荡了多个交易日后，出现了较大幅度的调整。
　　盘中的亮点出现在医药生物板块，其中莱茵生物、达安基因、普洛股份、海正药业涨幅居前，受继续扩大的流感形势的影响，世界卫生组织也于11日宣布，将全球流感大流行的警戒级别由此前的5级提升至6级，流感疫苗的研制相关概念股票再度崛起，对医药板块构成一定的刺激作用。另外，通胀的预期也使的原料药的价格有上升的空间，从而带来医药板块的投资机会。煤炭板块走势也强于大盘，该板块个股前期技术上的调整的比较充分，受纽约市场的主力原油期货合约连续第三天大涨的刺激，油价盘中突破73美元/桶，七个多月以来首次穿越这一关口。煤炭板块的基本面也不错，今年国内煤炭市场将呈现供求基本平衡或略微宽松的状态，下半年形势理应好于上半年，煤炭行业整体利润稳定可期，后市仍然有上涨的机会。
　　大盘目前仍然维持高位震荡的态势，已经进入了2650-2900的整理平台，该平台是奥运前的筹码密集的平台，历时两个多月，难以轻易突破，整理蓄势是必要的。从技术面看，即使在出现大跌之后，中线的上升通道仍没有被破坏，所以即使有泡沫的存在，后市的行情仍会持续，但是股指在2800点附近有较强的阻力位，行情在此区间内必然会有所反复，投资者仍不妨与泡沫共舞，波段操作，逢大盘调整时低吸一些优质品种，做好二线蓝筹及一些滞涨个股的补涨行情。(华泰证券)

