午后靠什么来继续繁荣指数

　　两木
　　隔夜美股大跌，但今日A股却较为平静，是不是又有独立行情可走？对此表示怀疑。深成指距离新高仅一步之遥，但面对着缩量的创新高你感到踏实吗？！
　　指数的虚假繁荣是为IPO营造一个气氛，但IPO的开闸却实实在在地分流了资金，不说改变上升的趋势，至少压制了上升的速度。这一点要十分清楚。首发不上中国建筑，不等于中国建筑不上了，中国建筑还是要上的，所以这根本不是什么利好。
　　市场估值的上升速度远大于实体经济的好转速度，这就孕育着泡沫。表面上看银行股估值相对偏低，所以资金向估值洼地流动，但银行股估值上升后，这种明显的估值洼地效应减弱后，资金又会流向何方？铁公鸡中部分估值依然较低，但为何资金不持续流向它们？说穿了铁公鸡市值不够大，不足以拉动指数罢了。所以说资金向估值洼地流动实际是幌子，拉动指数是真实目的，制造指数牛市的目的倒也不一定是为了掩护出货，主要目的还是为了IPO营造虚假的繁荣。
　　二八现象的延续，很多八股的走势如何？建议朋友们自己去看看这些股票的K线图，你会发现筑顶的不在其数。
　　今日许小年博士也说了，鉴于目前资本市场的泡沫，建议散户朋友逐渐退出为妙。是啊，何必为最后的一点蝇头小利而去冒风险？！

