缩量企稳 后市如何应付

　　占豪
　　上午，大盘基本上维持在缩量震荡态势，特别是十点半后量能快速萎缩，整个上午沪市成交额只有五百多亿。大盘当前的状态其实与前几次的调整态势基本上一致，就是快速下调然后缩量企稳。前几次，缩量企稳后大盘就会展开新的震荡上行。这一次，会和前几次一样吗？个人认为仍有这样的可能性，但也只能是可能性，因为大盘当下还没封闭上上周的缺口，技术上企稳后再上行的风险着实也是挺大。所以，当下对这样的行情，走一步看一步。
　　短线上看，大盘暂时受制于上方5日线和10日线，下方的支撑在20日线、30日线和上上周一的缺口。大盘自今年3月份突破30日线后就再也没有有效跌破，大盘也一直是震荡上行，那么从纯技术的角度来说，只要这个30日线不是被有效跌破，趋势就不会就此改变。而30日线和缺口是紧挨着的。
　　操作上，中线的仓位还没到动的时候，短线的机会还不明显，这个时候唯一能做的就是等待，等待大盘给出方向。不过，中线持仓一定是那些涨幅不大的蓝筹股或优质个股，否则安全性就难以保证。所以，较好的策略是如果大盘反弹，反弹无量到重压区仓位重者可适当减仓，仓位轻的最好要等到大盘快速回落回补缺口时再选择埋伏机会。

