银行股风云起 量能萎缩后市继续震荡

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　上周末市场上的IPO重启的传闻并没有如期兑现，周一两市股指平稳开盘，此后大盘维持震荡格局，而午后，在银行股的带领之下，股指再度走强，不过多方动能仍然有所衰减，成交量同比有所萎缩。最终，上海综合指数开盘2743.03点，收盘2789.55点，下45.79点，涨幅1.67%，成交1114.84亿元；深圳成份指数开盘10578.64点，收盘10768.96点，上涨244.83点，涨幅2.33%，成交567.5亿元。
　　盘面观察：
　　盘面上看，中国平安收购深发展引发投资者对银行股的热情，周一市场热点围绕银行股展开，银行板块全线处于强势状态，深发展最终收于涨停，二三线商业银行走势也十分强劲，北京银行、华夏银行等都有较大涨幅，工中建等三大权重银行股更是极力护航，这也是股指最终翻红的决定性力量。除此之外，食品饮料、建筑建材以及商贸板块表现也相对抢眼，具有估值优势的酿酒板块更是再接再厉，相关个股如水井坊、泸州老窖等都有较大的涨幅。而跌幅在前的板块依然是煤炭、有色以及钢铁等前期涨幅较大的品种。而值得注意的是，近期ST板块受到市场的追捧，表现十分抢眼，不过在创业板即将推出的背景之下，ST板块目前的炒作类似于回光返照似的的表演，炒作风险较大，投资者应谨慎参与。
　　后市展望：
　　整体来看，IPO重启的靴子仍然未落地，尽管银行权重股屡屡护盘，不过两市量能仍然萎缩明显，这也显示在目前情况下，市场的持股心态仍然不是十分稳定，多头做多的热情也并不十分高涨，后市大盘上行仍将面临较大压力。
　　不过值得注意的是，中石油近期一直处于调整蓄势状态，而基于在IPO重启前的维稳需求，权重股的关键时刻的护盘也将封锁股指进一步下挫的空间，因此，目前股指处于上下两难阶段，维持宽幅震荡整理的可能性较大。操作上，控制好仓位，整体仍以短线操作、控制风险为主。

