金证顾问：静待IPO重启最后明朗

　　金证顾问
　　文章摘要：(在IPO即将重启之际，部分偏好新股资金将预备参与未来新股申购和二级市场新股的投资，这对市场资金面形成了不小的压力，而且在IPO重启的石头最终落地之前，这种状况仍将延续。)
　　上周五，上证指数收出一根缩量中阴线，K线实体贯穿5日、10日均线，MACD指标有形成死叉的趋势，KDJ指标向下发散，技术上来讲，后市短期内还有下探空间。短期看，悬在投资者心中的“石头”-----IPO重启还没有落地，先发大盘股还是先发小盘股还没有定论，以及陆续还有宏观经济数据将公布。这些不确定的因素，一方面使得场内资金选择暂时出局，场外资金选择观望以规避短期风险，另一方面，在IPO即将重启之际，部分偏好新股的机构资金和中小投资者的资金，将选择预备资金参与未来新股申购和二级市场新股的投资，据传，新股发行将冻结万亿资金，因此，这对市场形成了不小的压力，造成近期大盘出现调整，而且在IPO重启的石头未落地之前，这种状况仍将延续。投资者应静待IPO重启的明朗化以及宏观经济数据的发布。
　　假设未来上证指数继续调整，MACD的BAR指标将形成绿柱，纯粹从技术上来讲，未来将存在两种情况，绿柱延伸的高度高过前一波，那么大盘将有中级调整；如果绿柱延伸的高度小于上一波，那么显示做空动能萎缩，绿柱翻红的同时将迎来一波较大级别的反弹。近期的红柱与前一波基本持平，显示市场的做多动能还没有完全释放出来。
　　从本浪反弹的日K线，也可以看出，每一次调整之后，首先是大阳线拉升，然后进入滞涨阶段，之后又进入调整。整体上，上证指数依然处于犹豫的阵地式进攻途中，主升浪还没有出现，市场一致唱多的“疯狂”局面也没有出现。上证指数日K线形成了一个小型的上升通道，而该小型上升通道又包含在大的上升通道之中。目前看，小型上升通道的下轨，随着时间的推移有望与缺口上沿相重合，形成双重支撑，大约在2668点附近，后市在此位置能否止跌回升将是关键。
　　从成交量来看，本浪反弹的成交量水平与上证指数的走势出现背离，也是市场一直处于犹豫运行的原因之一。观察2006年下半年到2007年初的行情，在行情上涨的初期也是成交量小于前一浪上涨的成交量，直到市场进入拉升阶段，成交量才超越前一浪。目前这一浪行情是否将重演2006年的历史，我们拭目以待。
　　经济复苏之前，基于流动性的推动，资本市场将迎来一波较大级别的反弹。巴菲特曾经在去年底说：经济复苏之前，股市将大涨。现在已经印证其判断。而当经济一旦确定复苏之后，资本市场的部分流动性将转向实体经济，股市将出现调整。
　　世界经济随着时间推移逐步明朗，近期国际油价狂飙至70美元以上、国际大宗商品连续上涨，原因之一就是基于经济复苏对能源和原材料需求的体现。6月13日，八国集团财政部长在意大利南部城市莱切举行为期两天的会谈后发表声明说：八国集团经济已经出现了“稳定迹象”。
　　中国经济复苏的预期依然强烈，部分行业如汽车行业可以确定已经复苏，房地产行业在国家的刺激政策之下，复苏的苗头已现。中国经济的三驾马车中，投资保持高速增长，消费实现稳步增长，但是出口继续大幅下滑的局面仍然没有改变，也就是说，金融危机对中国实体经济的影响还没有消除，中国经济的确定性复苏依然没有到来，那么，积极的财政政策和宽松的货币政策将有望在未来的一段时间之内继续得到延续。6月12日到14日，国务院总理温家宝，先后来到湖南省浏阳、株洲、湘潭、长沙等地考察时也再次强调，我们要坚定不移地全面实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。另外，证监会5月份又批三家合格境外机构投资者(QFII)资格，其中包括马来西亚央行等，而停滞一段时间的新基金发行有望再次重启，将对IPO重启带来的资金面压力形成部分对冲。
　　因此，支持股市中期向好的政策面因素和充裕的资金面都没有该变，我国宏观经济转好的趋势在延续，上市公司业绩的触底回升正在实现，股市中期向好的格局没有改变。

