提前准备半年报 多角度捕捉市场机会

　　大赢家财富网
　　下午地产股的拔地而起，让本已出现调整压力的指数再次出现逆转，深圳成指更是在万科一度涨停的带领下再创反弹新高，虽然地产股的大幅上涨是和市场预期国家为刺激消费有可能再度调整利率政策有关，但这同时也在另外一个层面上说明当前的市场正处于一个超强的势头当中。
　　指标股的强势已经维持了很长一段时间，但不管是什么样的股票，历史经验告诉我们，上市公司的业绩是决定股价的最重要因素。随着今年上半年经济环境超预期的改善，历市来被市场所关注的半年报又将成为新的掘金焦点之一。我们注意到近期上市公司中报预告逐渐增多，而且市场对中报的关注度在不断提高。相比于大盘处于目前的反复震荡，如何从中报预期里去挖掘个股价值就愈显珍贵。
　　根据大赢家资讯系统统计，截至6月12日，两市共有598家公司公布了2009年中期业绩预告，占全部A股的37.38%。其中，预增的公司有206家，占比34.45%;预减、亏的公司有374家，占比62.54%。这里面我们注意的由于受去年和今年大环境的变化，预减、亏的个股占据了一定数量，所以对于投资者来说，就要注意这些可能已经被炒高的预减、亏个股的短线风险，比如象今天公布预亏的000703世纪光华，就出现了近7%的跌幅。
　　从行业划分来看，石化、地产、机械板块的上市公司占据了业绩预增公司的半数以上。同时，地产板块中也有多家公司公告净利润半年报预增，预增幅度在50%以上的房地产个股达到7只，这实际也成为今天地产股表现的一个由来。从过去几年的经验来看，业绩预增的个股跑赢大盘的几率远远大于业绩预减的股票，所以我们在近期一直建议大家以半年报业绩预期为主线来选择个股，当然这里面有几个问题是需要大家注意的：一、看中报预期不仅仅只是看数字，更应该透过数字读懂公司未来业绩的轨迹;二、预增重要，但估值合理更重要，由于之前市场的反弹，有一部分个股可能已经消化了预增的利好因素;三、中报分配方案。这实际上中国股市永恒的题材。
　　北方万盛 陈操

