股市在线：周三消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读和操作策略：
　　1、5月中国百家重点大型零售企业零售额同比增二成
　　2、上周基金新增开户数突破50000户大关
　　3、胡锦涛：中国经济长期向好趋势没有改变
　　4、我国纺织品对美出口出现回暖迹象
　　5、入市热情高涨，股基首募纪录一破再破
　　6、李克强：中国经济回升基础仍不稳固
　　7、经济形势调查：外贸持续下行严重拖累长三角经济引擎
　　8、周二道指跌107点，纳指跌20点
　　今日消息多空皆有，前五条消息属于利好。“胡锦涛主席表示中国经济长期向好趋势没有改变”；“5月中国百家重点大型零售企业零售额同比增二成”；“入市热情高涨，股基首募纪录一破再破”等利好消息将对今天市场产生积极影响。但近期商业连锁板块持续走强，今天的利好能否继续刺激股价走强仍有待观察。后三条消息是利空，特别是昨夜美股继续下挫，对今天大盘走势影响较大。
　　市场方面，“IPO重启首单或花落中小板”的消息，表明管理层对目前市场呵护的态度；“A股新高下交易活跃度下降，新增开户数创7周新高”与“上周基金新增开户数突破50000户大关”的消息，也表明了目前市场短线可能是进退两难，只等IPO首单沉埃落定。
　　昨日上证综指小幅下跌13点，收于2776点，成交量继续出现萎缩。沪市已经在2700点到2800点这个狭小的空间运行了11天，说明了目前进退两难的尴尬局面。目前，市场成交量的不足成为制约大盘向上拓展空间的瓶颈，再加之去年奥运“维稳”平台的的压力，这将导致大盘仍将以震荡整理为主，20日均线对大盘形成较强支撑。而昨天走强的板块是黄金股和券商板块。近期美元汇率持续走强，对黄金股将会产生不利的影响，后市需要谨慎。券商板块仍可以继续看好。
　　操作上，在大盘面临方向选择的时候，资金安全仍是最重要的，虽然大盘向上的概率较大，可以根据情况调整自己的仓位和股票结构，留一部分现金，以备市场的不测，做到进可攻，退可守。个股方面，仍以大盘蓝筹股为重要的关注对象，毕竟大盘向上拓展空间需要这些股票的配合，而且这些股票也有不错的估值优势，比如601628中国人寿，H股股价仍在29块钱左右，而A股仅25块钱。中线继续关注金融股，特别是券商股，IPO重启与创业板推出，唯一受益的就是这一板块，周二，中信证券收盘创反弹以来的新高，就足以证明上述观点成立。与此同时，短线可逢低关注商业、消费类、纺织等股票，因为这些行业有转暖迹象。对于估值过高股，建议回避或逢高减持，毕竟个股最终走势还是要回落到其价值上。

