九鼎德盛：技术指标重新调整到位

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周三两市大盘低开高走，市场演绎强势反弹行情，并双双重新前期高点区域运行。沪指收复2800点失地，深成指则迭创反弹以来的新高，权重股奋力护盘仍是市场的主打品种。短线来看，以银行为首的权重股不时出现护盘动作，充当了市场的风向标，有力地减缓了股指盘中震荡的空间。目前市场的短期指标重新调整到位，对市场形成明显的支撑，短线两市大盘仍有继续创反弹新高的潜力。投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　基本面分析，国家主席胡锦涛十六日在上合组织第九次峰会上发表了题为《携手应对国际金融危机 共同创造和谐美好未来》的重要讲话。他指出，面对罕见的国际金融危机，中国果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，大力拓展国内市场特别是农村市场，大范围实施产业调整振兴规划，大力推进科技创新和技术改造，大幅度提高社会保障水平，大力加强节能减排和生态环境保护。胡主席强调，现在，这些措施已取得初步成效，呈现出积极迹象。虽然国际金融危机对中国经济的不利影响继续显现，但中国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变。中国经济保持平稳较快发展对成员国、区域经济乃至世界经济都会有积极影响。此外，随着IPO重启的临近，市场中有不少机构开始预测新股重启的时间，在一定程度上加剧了A股的震荡，不过，从盘中走势看，在新股重启之际，以银行股为首的权重股轮翻启动维护市场稳定，从而有利于新股平稳驶入市场。投资者可密切关注消息面的最新动向。
　　市场低开高走，金融地产成为股指上涨的原动力。午盘后，银行股再度出现异动，小盘银行股率先走强，低价大盘银行股紧跟其后，有效地稳定了指数运行，在市场重新走强的背景下，房地产板块盘中也一跃而起，地产龙头深万科A盘中一度封在涨停盘上，保利地产、中华企业、招商地产等均有不错的涨幅，地产指数涨幅逾5%，成为市场最抢眼的亮点。在在目前市道中，权重股奋力护盘，使得股指盘中震荡的空间明显有限，从而有效地稳定了指数，在权重股的保驾护航下，个股板块将呈明显的轮动格局，涨幅榜前不时有新面孔，目前正值业绩披露的真空期，为个股的活跃提供了平台，投资者在操作上，对调整充分的个股可逢低波段参与，切忌一味追涨。
　　近期市场维持反复震荡格局，市场的调整压力主要来自于以下几个方面：首先，IPO重启可能带来的资金分流压力，造成部分投资者选择离场观望，在一定程度上加剧了股指的震荡。外围股市经过阶段的上涨之后，近期出现了明显的调整态势，对A股形成明显的负面影响。不过，在股指震荡时，可以看出，管理层稳定市场的意图比较明显，消息面不时有利好出台，权重股成为主力调控指数的工具，市场似乎有一双无形的手在托住股指，股指盘中宽幅震荡总能很快转危为安，目前市场反弹格局保持完好，后市仍有继续走高的潜力。技术上分析，股指经过盘中的反复震荡后，技术指标已重新走强，沪指的KDJ指标即将形成金叉，而目前深成指KDJ指标继续发散向上，MACD指标则再度形成金叉，技术指标的重新走强显示市场仍有继续走高的潜力。(朱慧玲)

