散户跑步入市暗藏变局

　　华讯财经
　　[华讯财经6月17日早评：] 虽然2009年的股市并不算太牛，但持续七个月的财富效应，还是对整个社会产生了强烈吸引力，回想起2007年7月以后单日开户30万的疯狂，目前只是小巫见大巫，每周开户30万，只相当于原来的1/5！不过老散们再次开始跑步入市却是不争之事实。这件事情需要从辩证角度来进行分析。一方面大家争先恐后入市，表明政策稳定、股市回稳使得市场信心逐步得到恢复，这是好事。另一方面散户争先恐后入市却又通常成为“当大多数人开始看好市场，往往是风险来临的前兆！”原因是大多数散户走到最后通常都会被证明是错误的。一个真正有潜力的市场，绝对不能是靠引诱散户进行交易才能活跃的市场。每周开户30万是个很尴尬的数据，如果继续制造牛市、制造疯狂气氛，想不都用想很快会再次回到2007年的疯狂状态，但如果这样，我们如何控制风险？而这个时候如果转过来加强监管、给股市降温，又会不会把刚刚聚气来的人气散掉？此刻，摆在中国机构们面前的就是这么一个矛盾而复杂的问题。不过，我们相信中国机构们已经有了足够对策。——金戈
　　【MarketWatch华盛顿6月16日讯】北京时间6月16日晚间消息，美联储周二早间报告称，受到摩托车、矿业机械及高科技行业产品产量大幅减少的影响，美国5月份工业产值环比下降了1.1%，跌幅超出市场预期。 此前市场平均预期美国5月工业产值将环比下降1%。美联储在报告中将4月份的工业产值从上次报告的环比下降0.5%修正为下降0.7%。
　　通气汽车此前宣布破产是一个转折点，它意味着金融危机对实业领域的全方位冲击刚刚开始，而由于在救援金融危机过程中美国政府已经消耗了太多子弹，目前对通用汽车的处理手法和态度表明，在实业领域的救援，美国政府可能会采取更多整合和四两拔千斤的措施，大规模拿出真金白银已经不太可能。这也就预示着在实业领域，美国的失业率将会大规模提升，实业机构破产浪潮可能会在今年下半年重新逼近，5月份美国工业产值创63年来最大单月降幅，就是这种势头的前兆。因此，那些因为股市反弹就认为金融危机已经过去的想法是天真的，重建后的金融体系需要承受一轮强劲实业风暴冲击之后，确实能够经受住考验，才能表明金融危机影响真正结束。很庆幸的是，中国方面已经认识到了问题的严重性。高层指示已经下达——中国会努力率先从危机中实现复苏。我们将继续前进。
　　综合来看，对近期市场影响最大的还是IPO事件、经济数据分析、主力资金配置等。2800点附近市场进入一种滞涨状态，持续两周的横盘令各方面倍感郁闷。进又不能进，向上空间非常有限，20月线沉重下行压制指数，没有经过充分休整，想要一举突破难度相当之高；退又不能退，向下一跌很容易造成人气溃散，好容易积聚起来的信心很可能一下子就被跌散，这种局面也非常之讨厌。或者时间换空间将会是最好选择。但雪上加霜的是——在这关键时候，美国股市又开始跳水了。呵呵，我们换个角度考虑，如果你是管理层、你是市场主力，你会采什么什么办法呢？大家自己在心理琢磨琢磨。
　　消息解读1：道指收跌107点 美国工业产值降幅超预期
　　尽管5月份美国新屋开工数量增长超预期，美国5月份PPI增幅也低于预期值，但美国5月工业产值连续第7个月下滑，对市场信心打击较大。美联储报告显示，受到摩托车、矿业机械及高科技行业产品产量大幅减少的影响，美国5月份工业产值环比下降了1.1%，降幅超出市场预期，同比下降了13.4%，为1946年以来最大年度跌幅。投资者还担心美元疲软、大宗商品价格上涨以及贷款利率的上升将给经济复苏带来负面影响。欠佳的经济指标对前期连续上涨、累计升幅巨大的美国股市带来回吐压力。6月16日美国股市再度显著下跌。蓝筹股下跌107.46点，跌幅1.25%，道琼斯指数收报8504.67点。科技股下跌20.20点，跌幅1.11%，纳斯达克指数收报1796.18点。标准普尔500指数下跌11.75点，跌幅1.27%，收报911.97点
　　消息解读2：伦敦股市微涨2点 零售商乐购销售同比增长
　　英国最大食品零售商宣布乐购(Tesco)第一财季销售同比增长4.3%，乐购股价上涨1.5%，并带动相关股票上涨。6月16日伦敦股市微涨2.56点，富时100指数收报4328.57点。法兰克福股市微涨0.78点，DAX指数收报4890.72点。巴黎股市下跌5.63点，CAC指数收报3213.95点。 6月16日其他欧洲主要股市均窄幅波动，北欧地区的瑞典、丹麦、挪威等地股市小幅上涨，意大利、西班牙等地股市以下跌报收。
　　消息解读3：上周基金开户数突破5万户 创近十周来新高
　　尽管基金净值上周出现下跌，但基金开户数仍突破5万户，创出近十周来新高，显示基金投资者投资热情仍很高涨。中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为5.52万户，环比上升22.38%，其中新增封闭式基金开户数为562户，TA系统配号产生的基金开户数为5.46万户。截止6月12日，基金帐户总数为2920.66万户。中金公司的统计数据显示，上周166只股票型基金周净值仅有26只上涨，平均下跌1.02%。131只混合型基金周净值15只上涨，平均下跌0.98%，22只指数型基金一周净值全部下跌，平均下跌0.95%。
　　同时截止上周末，尚有11只基金正处于募集阶段，其中债券型基金1只，股票型基金6只，混合型基金4只，本周起将有1只债券型基金发行。
　　消息解读4：A股开户数创近七周新高 持仓帐户重拾升势
　　尽管A股市场遭遇小幅调整，但此前大幅攀升积累的人气仍在发酵中，新增开户数上周突破32万，创近七周来新高。同时持仓帐户数在经历短暂回落后，上周也重拾升势，表明投资者仍看好后市走势。据中登公司最新披露的数据显示，6月8日-6月12日当周，新增A股开户数为32.85万户，较前一周上升4.04%，新增B股开户数为1817户，较前一周上升5.27%；截止2009年6月12日，沪深两市共有A股账户1.274亿户，B股账户242.63万户；有效账户1.094亿户。市场人士分析，受重启IPO预期引发获利兑现影响，A股遭遇小幅调整，但此前连续两周的升势所积累的人气仍在发酵中。新增开户数出现连续增长，不过鉴于股指步入高位，市场的观望情绪料将升温，开户数将会维持高位震荡。持仓帐户数亦随开户数同步增长，短暂回落后重拾升势显示投资者仍看好后市，不过市场的活跃度出现下降。数据显示，上周参与交易的帐户数为1849.1万户，较前一周下降116.2万户。截止6月12日，持仓A股账户数为4848.69万户，较前一周回升15.61万户。上周A股市场冲高回落，最终深沪股指均终结了连续两周以来的升势。5月份宏观经济数据反映国内经济进一步复苏，从而推动周初大盘走出三连阳；但随着国内重启IPO预期的日益升温，打击大盘连续回落。
　　消息解读5：沪金属期货止跌趋稳 美元回落遏制下调空间
　　虽然早盘国内金属期货在伦敦金属暴跌的影响下，再度全线低开，不过由于美元指数开始冲高回落，午后各品种纷纷缩减跌幅，沪铝更以红盘报收，不过持仓量均出现大幅减仓。期铜方面，分析师认为沪铜下跌比较主动，不过持仓大幅减少，说明止损与平仓意愿较强，将削弱抛空的动能。另外，美元反弹可能很快结束预计会给国际铜价提供支持，从而会有效遏制国内铜价的回调空间。期铝方面，分析师表示，由于铁路运输问题，铝现货销售还是略显紧张，也支撑今日铝价尾盘反弹收红。目前看来，铝价在13000元的支撑较为明显。期锌方面，今日主力合约大幅减仓，市场观望气氛较为浓厚。分析师认为锌市目前主要面临的仍是供应过剩的压力。由于铁路运输问题，铝现货销售还是略显紧张。

