当跌不跌看涨3000点 十大博客看后市

　　新浪财经讯 A股小幅低开后，石化双雄起舞带动股指冲高，两市一度双双翻红，金融板块走弱拖累反弹，中石油等权重股冲高回落，沪指转跌低位窄幅震荡，午后权重股企稳，地产板块放量飙升，带动个股活跃做多，深成指盘中创反弹新高，一度迫近12000点关口，沪指上扬站上2800点。截止收盘，沪指收报2810.12点，涨34.10点，涨幅1.23%。
　　wu2198：挖强牛最简单的方法 　
　　按目前市场热点演变的趋势来判断，当前投资者挖掘强牛品种的最简单方法有下面几个要点：其实对于本身就属于简单的东西，我们没有必要将其复杂化。
　　启明：当跌不跌 看涨3000点 
　　市场对于3000点的恐惧和担心，最近显示在盘面上就是不断的波动和大家紧张的神经。
　　赵云：箱体宽幅震荡 忌追涨杀跌
　　既然大的趋势以震荡为主，那么操作上就要以高抛低吸为主了， 2900附近减仓， 2720附近抄底。
　　张波：大涨难掩大盘尴尬 
　　市场在前期一再给了我们多次的低吸机会，大盘后市在惯性冲力下甚至可能创新高，但个人感觉最佳买入点已经过去，2800点的调整不会在短期内结束，没有在低位介入的投资者还请耐心等待机会的到来，我始终相信只要你肯等待，市场一定会给你机会！
　　牛春宝：市场需要激情燃烧的岁月
　　对于大家来说，在主升行情中，抓住热点当然最好，可以实现利润最大化。抓不住热点的，也不必手忙脚乱地换股，坚持捂股，最后也会有不菲的收益。
　　巫寒：深成指创新高指引沪指创新高 
　　随着股指新高将被刷新，成交量的温和放大，市场机会开始逐步增多，操作上可抓住两条主线：一是大消费类，重点配置银行、商业等，二是中报题材的炒作，重点是证券、地产等。
　　薛汉波：为什么说股市再破2800没有悬念 
　　股市终于再次冲过2800点的关口，实际上，从前日股市经过短暂调整，开始本轮反弹之时，突破2800点就没有什么悬念，昨日受世界股市低迷的影响，股市没有能够成功冲破2800点关口，今天股市成功的冲上2800点的关口，实际上A股市场目前的必然选择。
　　叶弘：新一波大幅反弹即将展开
　　从盘面热点看，尽管时常出现大盘银行股间歇式的发力上涨，但总是让人觉得不踏实。这些股票身躯庞大，不轻易上涨，一旦上涨，却没有成交量配合。
　　王海专：像样调整即将出现 
　　对于周线上已经出现过明显拉升过，日线中形成过主升浪的个股要主动性撤退，谨慎开新仓买入股票，特别是追高入场时的操作要特别的注意，已经出局的资金可耐心等待即将出现的像样调整的出现。
　　徐文明：大盘新高在望 该如何操作 
　　从技术上分析，由于今天午后的猛烈上攻，使5日平均线摆脱了死叉10日平均线的局面，大盘有望继续强势上攻，以完成对2830—2850点的攻击；明天请注意心理价已经上升到了2792点附近，如果开盘后不回抽破2792点，涨势越猛烈就应该越卖出，因为只有在心理价下面的介入，才不会出现大的失误。

