银行股爆发沪指涨45点 缩量中阳大盘无恙

　　■新快报记者 高菲 实习生 陈永洲
　　昨日大盘整体上呈现“V”字形振荡上升的走势。从盘面上看，银行股在深发展A(000001)复牌爆发的带动下全线启动，成为股指收阳的中坚力量。盘中其他热点并不明显，收阳个股多是相对滞涨或估值较低的个股，大盘补涨色彩仍然明显。截至收盘，上证指数收报2789.55点，涨1.67%或45.79点，成交约1110亿元，较上周五再度萎缩；深证成指收报10768.96点，涨2.33%，成交569亿元。分析师认为，短期内大盘上攻的态势不会改变，市场的短线资金仍然活跃。
　　政策利好延续
　　国务院总理温家宝在日前考察湖南时强调，政府将坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。而央行货币政策委员会委员樊纲也于近日表示，政府对宏观性政策要执行两到三年，才能把经济托稳，现在还远不到担心通货膨胀问题的程度。同时，5月份6645亿元的新增贷款超出市场预期，新增贷款加速上升利好银行业的收益预期。在这些宏观层面的利好消息，很大程度上打消了市场的顾虑。此外，上周末关于中国建筑将成IPO重启“第一单”的市场传闻被澄清，也使大盘暂时摆脱了巨量IPO重启的压力。
　　昨日大盘的上涨，除延续蓝筹行情的银行板块强力护盘外，带有一点题材色彩的板块也有比较好的表现，例如医药板块及受出口退税利好的纺织股。招商证券分析师周游认为，这些隐性热点的存在，说明了市场的短线资金是非常活跃的，市场的人气也还没有消散的迹象。同时，大盘围绕2800点振荡已经有10天左右，从历史上看，一波行情的顶部不会是以这种方式形成。因此从短期来看，大盘仍具有良好的上升态势。他表示，目前深发展的启动，引发了市场对金融板块的热切关注，整个板块的估值都会有所提高，因此后市可重点关注金融股的表现。
　　继续谨慎看多
　　昨日大盘出现缩量上涨，为一部分投资者带来顾虑。资深市场人士王镇谦表示，大盘成交量没有放出来的原因主要是目前市场资金集中流向权重股，而题材股的追高欲望不强，市场的观望资金正等待大盘调整到位及新的热点出现。随着IPO重启的到来，新股所吸引炒作资金令大盘重新放量上涨。因此后市大盘的良好表现可期，但短期市场形势未明下，尽量保持逢高减仓的操作思路为佳。
　　“大盘离深度调整还有一段时间，短期内尚有机会可以操作。”光大证券分析师韦永辉告诉记者，在周五大跌后，大盘昨日的快速拉升说明市场处于一个逼空行情，而通常逼空行情都不会突然转势下行，而会有一个连续拉升的动作。因此具有短线机会。近期可关注具有重组题材或处于底部滞涨的股票，例如环保、造纸、钢铁等板块。但他表示，目前市场多空转换的节奏非常快，在这种环境下，股指越往高处走，投资者越需要谨慎。
　　券商概念仍有机会
　　新快报讯 (记者 高菲)IPO已箭在弦上，券商股以及参股券商板块正重新成为投资者关注的焦点。从最近两周的表现来看，中信证券、海通证券带领券商股走出盘局，成为资金流入最为集中的板块之一。昨日，交大昂立、泸州老窖、华茂股份等参股券商的老牌题材股也全面走强，将券商概念的炒作推向纵深。分析人士认为，由于相关公司将实质性受益于股市的回暖以及重启新股发行，今后一段时间，券商概念板块仍将是一个值得继续关注的重点领域。
　　招商证券研究员罗毅表示，在目前的股市条件下，无论是券商、拟上市公司都具有迫切的IPO重启愿望，而监管层的推进速度也超出市场的预期，这也是券商板块近两周来持续走强的原因。从A股的历史来看，新股发行暂停超过半年的只有两次，分别是2005年6月至2006年5月和2008年10月至今。从上一次IPO重启来看，券商板块开始发力是在2006年3月，即IPO实际重启的2-3个月之前，而券商指数跑赢上证指数的峰值出现在6月初。之后相关板块仍然有一定的上涨，只是上涨的动力逐渐减弱。
　　罗毅认为，近期券商股的强势已经有所表现，根据历史的经验来看，这种投资机会有望延续至三季度初，存在交易性机会。但承销收入的增长并不会大幅提升券商的业绩，一旦股价大幅上涨，高估值的风险也会凸显，建议投资者及时关注风险，适时退出。除了“券商股”以外，一些参股券商的上市公司也值得投资者关注。此前宏源证券首席策略分析师唐永刚对记者表示，本次IPO的第一单可能在中大盘股中间产生，第一单券商IPO很可能在光大证券、招商证券等几家中产生。
　　个股关注
　　锦龙股份(000712)
　　昨收于16.67元，+3.67%一季度每股收益已达0.12元，利润大幅增加。牛市中借助券商题材，从4元起步直超过40元，成为当年涨幅最大的牛股。10转赠10后老主力逐步撤离，但参股券商的基本面一直未变。一季报主力重新入场，前十大流通股东中出现国信金理财及海富通基金，股东数大幅减少近17%。3月以来构筑了清晰的盘升通道，即使限售股东不断减持也未改变趋势。大形态上尚未触及大比例送股后的平台下方，所以未来仍有较大的拓展空间，由于股性极活，手法凶悍，后市可给予关注。
　　西南证券(600369)
　　昨收于17.15元，+4.83%一季度实现净利润同比增长146.69%。随着IPO即将重启，意味着券商的投行业务开闸，将大幅提升业务收入，为券商股形成了良好的业绩预期。复牌上市后最大的换手是在10元以上，随后基本以阶段性的盘升为主，由于以往数据显示并无机构入场，所以不排除主力是在一季度后方开始逐步建仓，从市场出现近20%的单日换手，而股价并未出现急速上涨看，市场的成本也在不断增加，由于2.4亿的流通盘在券商股中仍属于小字辈，因此后市如进入缩量上扬方是真正的拉升，在10日均线附近吸纳应是不错的区域。(西水)

