地产板块还有继续拓展上行动能

　　A股放量上涨沪指站上2800点
　　刘学斌
　　今日A股小幅低开后，石化双雄带动股指冲高，两市一度双双翻红，后受金融板块走弱拖累，权重股冲高回落，沪指低位窄幅震荡；午后权重股企稳，地产板块放量飙升，带动个股活跃做多，深成指盘中创反弹新高，一度迫近12000点关口，沪指上扬站上2800点。截止收盘，沪指报2810.12点，涨1.23%；深成指报11040.49点，涨2.25%。
　　如何看待今日的市况，投资者该如何操作？本报记者采访了中信建投分析师邓谭、海通证券分析师付宁辉和渤海证券分析师郭光琛。
　　邓谭表示，今日早盘股指呈现低开低走形势，量能持续萎缩，但上证综指在2750点附近有较为明显的支撑，故在一度跌破该点位后引发了技术性反弹，首先地产板块走强，拉动市场人气，推动两市强势翻红，随后银行板块也异军突起，指数突破2800点关口。
　　邓谭认为，操作上，可关注地产表现，银行股的调整是低吸机会，钢铁可适度布局；广东地方国资整合大幕拉开，可关注相关受益股。
　　付宁辉认为，今日市场早盘低开低走振荡盘跌，午盘在地产股带领下逐级爬升，收盘前一小时更是放量拉升，上证综指以全天次高点2810报收上涨34点成交1204亿元。
　　消息面上早盘证券报公布部分拟上市公司的IPO计划，投资者以看空为主，而市场抛压有限。地产良好的销售数据给予多方强大信心，但快速的拉升在后期若无成交量的配合，市场回调难免，建议投资者不必追高，逢回调可继续关注地产金融等蓝筹股。
　　郭光琛分析认为，短期来看外围股市走弱以及新股发行步伐越来越近都对A股市场构成压力，今天有关IPO重启的消息传言更加剧了市场的恐慌抛售，然而本轮反弹行情已经由纯流动性推动逐步过渡到经济复苏预期持续增强与流动性充裕的双重支持，因此未来市场继续盘升的大趋势不会发生改变；而IPO的重启也难以改变市场原有的运行趋势，只会是增加短期市场的振荡来消化扩容的心理压力。作为泛消费类的地产板块是本轮行情的主线之一，还有继续拓展上行空间的动能，而涨幅一直落后于所有板块的电力行业，具有补涨的投资机会。

