地产股发力 沪指一阳踩两线放量上涨

　　早盘收市，沪深股市呈现缩量下跌迹象，银行板块的回落使得市场存在下行的压力，不过，盘中热点还较多，使得调整还难以立即来临，后市有望延续震荡走势。
　　下午开盘后，中银绒业出现突破走势，股价创出新高，有望突破，该股在9元一线震荡盘整月余，今日强势上行，短期看有一定上行空间，不过，对于目前大势不明显情况下，还不宜追高，持仓者可在9.9元一线适当减仓。华夏银行午后股价急拉，股价创出新高11.95元，短期看，上行压力存在，后市可在12元之上高抛。午后，在银行、航运、石油股的回升下，沪市指数跌幅有所缩窄。中国石油在完成补缺后，股价出现上行，可关注20日均线的得失。万科1：30分后股价重新站上昨日收盘价格，有探底成功迹象，后市可关注，如能站稳昨日的低点，可考虑介入。北海国发延续早盘尾市的走高趋势，股价继续上行，最高触及10.3元一线，该股经过连续的拉升，短线涨幅巨大，10.3元一线压力明显，后市可逐步逢高派发。万科1：45分后再度突破，短线买点出现，可介入。不过，达安基因出现回落走势，明显与大盘的回升不和谐，显示市场对后市的走势存在分歧。中粮地产2：08分后股价触及涨停，指数的上行和地产股的走强分不开。五粮液2：15分后股价回落至昨日收盘价格之下，今日冲高回落，使得短线调整压力增大，后市可注意高抛。
　　整体看，午后地产和银行股的上行，使得短期的下跌风险得到了改善。沪市股指重新站上5日均线，使得震荡行情还将延续。不过，盘中个股的拉起，股价触及上行压力位置，存在冲高回落的可能。因此，此波上行的有效性将大打折扣，操作上不妨继续实行逢高减仓方式。2800点之上，还是应小心谨慎为妙。

