股指高位震荡 个股进入即兴表演

　　孙喜伟
　　过去一周，在银行权重股冲高的带动下，指数一度冲破2800点。但随后在经济数据偏淡以及市场对于新股发行规模和密度不确定的背景下，市场谨慎操作的策略占据上风，引发冲高兑现盘出现，从而令指数攻占2800点的战役失利。
　　目前股指维持2700点至2800点的高位振荡格局，在此期间个股则进入“即兴表演”阶段。以银行股为例，在银行信贷规模近期放大的前提下，银行资本充足率不足的问题开始显现，对上市银行来说增资扩股(增发)的意愿就显得非常强烈。这时候银行股股价不跌反涨，甚至在半个月的时间内板块内个股产生了20%的上升幅度，显然表演成份更多一些。
　　消息面上，目前我国企业正在进行一系列国际并购。虽然中国铝业收购力拓最终流产，但不影响汽车以及石油石化领域国际并购的全面开花。与此同时，随着目前美国和欧盟已经着手建立场外衍生品交易的中央对手方清算机制，我国也在对本国的外汇现货市场进行类似的重大变革。如果能够更大范围地建立中央对手方机制，则会使监管部门在市场波动更加剧烈、交投更加活跃的情况下增加对自身监管能力的信心。
　　经济数据方面，1至5月份全国财政收入较上年同期下降6.7%，至人民币2.711万亿元，前5个月财政收入下降的原因是经济增长放缓导致企业效益下滑，且政府实施了积极的财政政策，进行了结构性减税。
　　在实际操作中，中长期看好黄金板块；钢铁和造纸等涨幅落后的周期性板块本周也有不错表现；航天军工股在前期指数下跌过程中被刻意压盘后，本周得到积极表现；而基金通乾因为重仓深发展也为有准备的投资者带来一次无风险套利，上述板块和其中的活跃品种值得继续关注。　(作者单位：中信金通证券)

