结构性分化迹象越发明显 A股已到分餐时

　　沪深股市继续宽幅震荡，虽然个股依然是涨多跌少，但结构性分化的迹象越发明显。在经历了前期从小市值到大市值、从概念到题材、从个股到板块的阳光普照式全面上涨之后，A股似乎正在进行从“聚餐”到“分餐”的转化。那么，这种转化会给市场带来什么呢？
　　如果说此前的聚餐，是始于低估值下的“集体饥饿”，那么分餐更多是源于高估值下赚钱效应的弱化。中金公司的一份策略报告认为，目前市场总体的估值水平已经恢复到历史平均偏上。一般来说，在经济复苏预期推动之下，估值快速扩张所带来的股价上涨，常见于复苏的早期，但由于实体经济的复苏总是滞后，进入中期股价持续上涨的动力将会减弱，行业分化的特征就会呈现出来。还有分析认为，在权重股不断推高股指的过程中，大多数前期的强势股纷纷逆势回落，已经明确地在告诉投资者：行情的赚钱效应正在弱化，分餐不可避免。
　　从分餐的具体表现来看，申万认为，结构性分化有这样三种表现：一是大股票和小股票分化的加强，大的在推动，小的在调整；二是随着经济复苏预期和美元贬值带来的大宗商品价格攀升，资源类的上游行业表现突出，而中下游制造类的行业由于成本增加、挤压毛利的担忧，有可能会对它们的表现产生一定的制约；三是前期周期类股票崛起，防御性品种走弱的格局将会出现变化。从这几天的市场表现来看，行业景气预期提升的食品饮料和零售行业已有所表现。申万认为，这种结构性分化意味着上半年宏观层面的整体驱动力，将在下半年逐渐向结构性的推动力转变，特别是微观层面，不同行业间的回升差异将会加大。这就意味着，这种结构性分化将会在今后的行情中延续。
　　在现实生活中，从聚餐到分餐，往往意味着宴会的结束，但对于证券市场来说，这样的逻辑，未必就意味着行情的结束，不过，接下来对于普通投资者来说，操作难度有可能会加大。另外，请大家记住：不论是聚餐，还是分餐，股市当中没人请客，也不会有什么“AA制”。
　　指数基金：赚了指数就赚钱
　　六月以来，大盘继续保持强势，指数连创新高，但很多投资者的收益却很有限，负收益者也不再少数，也就是所谓的赚了指数不赚钱。对此，正在发行的国内第一只跟踪指数的基金汇添富上证综合指数基金拟任基金经理何仁科认为，个人投资者非常喜欢频繁交易，从而产生大量的交易成本，对投资收益产生负面影响；第二点，个人投资者也没有时间或者说很少有时间、有能力去研究上市公司，从而对投资操作产生负面影响；第三，个人投资者很难克服自己的心理障碍，往往在高位买入，在低位抛出，结果自然不利。
　　如何才能克服以上三点，这是一个非常专业的难题。相对而言，采用指数投资这种较为简便的方式，则可以获得赚了指数就赚钱的结果。主要方式有两种：一是投资者自己去买入成份股，按照指数的一定比例买入，但这种方式既不经济，个人投资者又很难操作；第二种方式就是通过专业的基金管理公司来实现指数投资，简便而易行。
　　很多投资者担心：上证指数已经上涨了不少，在目前这个相对高位，还能进行指数投资吗？何仁科表示，作为个人投资者，很难去进行一个很好的择时，中国作为一个长期高速发展的经济体，上证指数的当前点位，从长时间来看，应该是发展过程中的一个发展点而已，即便中短期而言，市场也还是可以保持一个非常好的发展态势。
　　最能代表上证指数的，无疑是那些权重公司。投资者进行指数投资，会不会只能享受大盘股上涨这样的收益呢？何仁科表示，上证指数是由上海交易所908只股票组成，里面有大盘，也有中盘、小盘，是风格比较均衡的一个指数，具有非常好的市场代表性。当然，市场体系里有多种指数，投资者可以根据市场的发展脉络去选择合适自己的指数。大盘走得比较好的时候，可以选择沪深300，而认为全市场都会走得比较好，就可以选择上证指数基金。
　　对于普通投资者，怎样进行指数投资才能取得比较高的收益？何仁科建议采取定期定投方式，相当于零存整取，到最后可以获取一个平均收益，因为中国股市的波动性还是有点高。考虑到中国经济处于一个高速发展的过程，从长期看，这个回报是不错的。
　　指数基金有两个很好的属性，一是局部牛市下很好的投资工具；二是长期投资工具。因为从长期来看，其实很少有主动型基金能够超越指数基金。目前国内有20多只指数基金，作为普通投资者可以从三点去选择：第一点，一定要选择自己所熟悉的指数；第二点，一定要选择买卖成本比较低的指数基金；第三点，一定要去考察这个基金管理公司是不是够稳定，团队是否尽心尽责，这是保证指数基金获取成功的必要条件。

