大盘面临技术性调整 建议短线减持

　　A股市场目前更大概率上是会形成一个箱体振荡格局，所以，在中期趋势尚未出现大利空的情况下，对石油石化、金融、地产、钢铁等估值相对安全同时受益于经济复苏的板块可耐心等待低吸的机会
　　■特约撰稿 宋中庆
　　春节以后在各种因素带动下，指数基本沿30日均线稳步上涨，途中出现了多次的回调，但基本都在30均线处得到支撑，形成一个很完美的上升通道，本周指数还在这个通道内运行。在各大权重股轮番表演以后，周五指数终于出现大跌，预示着调整的来临，但这个调整是属于技术性的回抽还是幅度较深的中期调整，在以后的操作上则会有不同的策略。
　　市场回顾
　　近三周来，资金在持续流入权重板块，较低的估值、盘大流动性好和前期涨幅偏小成为大资金买入的首要条件，这也意味着安全性是机构在目前点位所考虑的最重要因素，也就是说大资金对于后市更加谨慎，在这个背景下，近期个股机会已大量减少，不仅是跑赢大盘的个股比例明显下降，强势个股的随机性、不确定性也大大增强。即便部分个股走强，维持时间明显缩短，个股机会难以把握，市场可操作性下降，这在很大程度上遏制了外围资金的流入。
　　本周热点方面，行业板块性的热点已经消失，涨幅靠前的基本都是重组预期的个股，如广电系、st板块、金龙汽车等，前期热点除银行板块外，地产、有色、煤炭、钢铁等反而领跌市场，若银行板块出现回调则指数还有下跌空间。因此在各大权重股均已经表现以后?对指数的高位回撤不得不防。
　　对市场影响的重要因素
　　本周对市场影响最大因素的主要是宏观经济数据与IPO重启预期。6月10日证监会正式对外发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》?紧接着沪深交易所下发《新股网下发行配售对象报备相关账户信息的通知》?新股发行相关准备工作加快?市场对IPO启动预期上升。在2800点快速出台IPO政策，给市场降温的意味不言而预，而对政策力度的研判就要看是上大盘股还是小盘股，在市场化定价原则的指导下?如果大盘股发行募集资金大大超过市场预期且上市定价过高?可能对市场短期走势产生冲击。虽然IPO并不能改变市场的总体趋势?但供给的增加毕竟对市场资金有一定的压力，同时新发行体制下中小投资者的中签率将提高?使当前二级市场的套现压力增大。目前大盘处在一个反弹高位区域、多空双方僵持不下的关键时候?出台IPO给空方增加一个做空的理由?最终拖累大盘周五出现大幅下跌。另外?根据wind数据统计?年初至今解禁股减持的市值已经达到386.9亿元?已接近08年全年减持市值406.7亿元的规模。随着下半年解禁股数量的增多?证券市场正加速进入全流通时代?这将对资金供给提出更高的要求。
　　其次，本周宏观经济数据陆续公布?从数据上看有好有坏?CPI、PPI仍处于负增长，且跌幅并没有明显收窄，出口数据也低位徘徊甚至低于预期，对市场情绪造成一定的打压。不过，固定投资速度仍然维持在较高水平，这对投资者形成一定的激励。虽然周四海关总署公布数据1－5月份进出口总额同比下降幅度24.7%?上半年我国出口负增长已成定局。但同日公布的5月份固定资产投资增速达38.7%?环比提高4.7%?1－5月份城镇固定资产投资同比增长32.9%?增速比1－4月份加快2.4%?表明投资继续担纲复苏经济的重任?对市场构成基本面上的支撑。从宏观经济数据上，看不到股市要大跌的因素。
　　行业数据继续支持经济复苏过程
　　内需的最大的两个行业，地产和汽车行业在五月份数据继续支持国内消费的快速增长，中国汽车工业协会公布最新产销数据：在刚刚过去的5月，汽车整体产销依旧延续较高水平，虽然与上月比产销有所下降，但仍超过百万辆，在政策效应的拉动下，中国汽车产销已经连续三个月在百万辆水平上运行；5月份万科A实现销售面积69.7万平方米，销售金额64.1亿元，分别比08年同期增长19.3%和19.7%。
　　2009年1－5月份，公司累计销售面积281.7万平方米，销售金额238.9亿元，分别比08年同期增长27.4%和20.9%。5月份保利地产实现签约面积57.39万平方米，实现签约金额41.96亿元。2009年1－5月，公司实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%；实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。金地集团共实现销售面积16.88万平方米，同比增长118.09%；销售金额18亿元，同比增长171.08%。2009年1－5月，公司累计实现销售面积67.75万平方米，同比增长85.31%；累计销售金额66.59亿元，同比增长81.15%。
　　后市策略
　　指数的相对高位、领涨板块的缺乏和IPO推出所蕴含的政策信号，短期内将对市场形成调整压力，这种调整更多的成分是技术性的调整；从宏观经济数据、行业复苏数据和国际市场看，目前并不支持一个较深幅度的调整；但如果国际市场和大宗商品今后出现较大幅度的调整，则A股市场的调整时间会相对延长。A股市场更大概率上是会形成一个箱体振荡格局，等待新的引领因素的出现。

