观望为主 上冲过程及时减仓

　　南京证券
　　尽管昨日尾盘拉升，不过目前市场“军心”依然不稳，外加隔夜外围股市暴跌和油价下挫的拖累，沪深两市周二均直接大幅低开于5日和10日均线以下。盘中在钢铁、有色、金融、煤炭等权重板块的带动下震荡上扬，不过在接近2800时再次掉头向下。截至早盘收盘，沪综指收于2764.17点，下跌0.91%，成交607.4亿元；深成指收于10731.75点，下跌0.35%，成交303.3亿元。总成交额与周一基本相当。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的是钢铁板块，广钢股份强势涨停，韶钢松山、抚顺特钢等也有不错涨幅、此外，商业贸易板块延续昨日强势，也实现小幅上扬。其余板块则全线下跌。昨日领跌的煤炭、有色跌幅收窄。而地产、电子元器件、家用电器、农林牧渔、金融服务、建筑建材跌幅均在1%以上。银行、保险全面回调，拖累大盘表现。两市涨跌个股比不到1：3，交大昂立、广钢股份2只非ST股涨停，5只跌幅在5%以上，无一个股跌停。
　　虽然股指昨日再次成功站上5日、10日均线，且短期看可能还有上冲2800点的动力，但量能的持续萎缩使得大盘反转可靠性不强，量价的背离显示投资者观望心态较重，都怕接到最后一棒，主动做多的买盘力量减弱。因此，短期内股指还不具备持续上攻的实力，反复震荡在所难免。建议投资者还是以观望为主，在大盘上冲2800之时及时予以减仓。短线选股思路仍然以“补涨”的低价蓝筹股、以及IPO概念股为主线。

