对新高保持警惕 防止风险放大

　　股市在线 博众研究所
　　蓝筹股热点不断轮换，银行股今天带动大盘飞奔，沪指再次创反弹新高。周四沪指开盘2812.99点，收报2836.07点，涨幅0.92%，成交809亿元；深成指开盘11046.56点，收报11142.20点，涨幅0.92%，成交额404亿元。涨幅在前的有银行、煤炭石油和建材等板块。表现较差的行业有黄金、造纸印刷和智能电网等板块。
　　重大基本面消息：
　　国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，强调我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，中央应对国际金融危机采取的方针和一揽子计划是正确有效的。
　　世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫日前在接受记者采访时指出，目前的全球经济危机性质已经发生改变，从金融危机逐渐转变为实体经济危机。在全球主要经济体中，中国经济可能最早见底。
　　早市大盘高开高走，银行股走热，市场继续呈轮换态势。除了银行强势以外，煤炭石油、海峡西岸和建材等板块也较为强势。但从整体来看，市场热点仍然较为单薄，权重板块的走强对其他个股打压作用显著。银行类板块中，建设银行涨幅超过5%，兴业银行、宁波银行和招商银行的涨幅居前。昨天领涨的房地产板块今天小幅回落，板块内流通市值前10家个股也有半数上涨，其中昨天一度涨停的万科小幅翻红。处于下跌的版块有造纸印刷、黄金股和智能电网等板块处于跌势。
　　后市指南：围绕在2800点位附近的震荡逐渐形成长期调整的平台，从管理层修改上市规则的消息来看，IPO近期重启的可能性较大，所以市场短期内可能获得支撑迎接IPO。我们维持前市判断，市场在2800点附近持续震荡，在基本面消息仍不确定的情况下，大盘很难有明确的方向。所以投资者在大盘不断新高中应该保持警惕，防止风险逐渐放大。

