主力资金9.5亿资金杀入银行股

　　受昨夜美股低位震荡略显启稳态势，今日A股早盘承接昨日强势呈现小幅高开的格局，之后指数在各权重股的带领下，市场快速拉升上涨市场受支撑直线拉升，沪指一举攻克前期高点，打开上涨新空间，突破了2828.74点近期反弹压力位，创出反弹以来新高，同时深成指也再创反弹新高，由于昨日市场做多热情再度被积极调动，市场成交量同比有所放大的趋势，为540亿元，从资金监控上看，沪市资金净流呈现一波三折的态势，目前成交量为0.67亿元，上证指数报2740.43点。
　　从盘面上看，板块及个股活跃度大增，在昨日地产的力挺拉动下，元气大伤，今日出现了调整的态势，资金净流出是2.124亿元，其中昨日涨停得万科A低位小幅整理修复中，不过银行、煤炭、石油石化保险等权重股领涨，走势稳健，均处在涨幅前列，资金净流入是7.648亿元、4.212亿元和7332万元5199万元，另外，工程机械板块依旧表现较强，资金净流入是5968万元，其中振华重工走势较强，带动了整体板块上行，今日医药股继续位列涨幅榜前列，而且从生物制药的题材炒作向普药类品种扩散，该板块也是基金等主流机构年初布局较多的板块之一，其中海王生物、天坛生物等生物制药概念股大幅飙升，今日继续封于涨停板之列，成为市场一景，这也就意味着短线A股市场迎来了难得的强劲涨升的兴奋点，从而有望聚集市场人气。
　　从资金流向上看，今日超级资金呈现积极做多的趋势，积极维持市场的强势特征，今日银行煤炭工程机械保险盒石油石化等权重类板块是今日主力净买的主力军，资金净流入是9.355亿元、4.55亿元、9922万元7688万元和6217万元，在个股主力净买的是建设银行、工商银行和安泰集团，资金净流入是2.38亿元、1.65亿元和1.63亿元，而有色地产水上运输和电力等是今日积极做空的板块，资金净流出是2.677亿元、1.96亿元1.24亿元和1.044亿元，在个股净卖的是中金黄金海通证券和紫金矿业，资金净流出是1.54亿元1.12亿元，8403万元。
　　随着沪指承接昨日午后震荡攀升走高，刷新了阶段高点纪录，其中深成指创出反弹新高对沪指形成一定牵引，成交量同比预计有所放大，在政策面、资金面保持偏暖与市场参与各方对于宏观经济运行预期的修正导致近期市场高位波动拉升；但预计IPO靴子未落地之前市场仍有望维持一定的强势，七月限售股解禁数量较高，后续大小非减持情况以及IPO规模等因素仍将继续对市场环境带来一定的压力，不过从长期趋势上看，是向好的，维持强势特征，投资者仍需保持关注。操作上应控制仓位，关注横盘充分、有补涨潜力的蓝筹股，关注权重股和市场成交量的变化。

