观望情绪浓重 静候IPO落地

　　金百灵投资 秦洪 
　　周二A股市场在午市后虽然一度有跳水征兆，但就如同周一的走势一样，尾盘出现主动性买盘，A股市场有所企稳，上证指数在日K线图上形成一根阳K线，仍有进一步蓄势冲击2800点的趋势，如何看待这一走势？
　　IPO氛围渐浓
　　对于昨日A股市场的如此走势，业内人士的观点如下：
　　一方面是受到外围市场的影响，因为周一美股等欧美股市大跌，从而使得亚太股市在周二有所不振，这自然会波及A股市场的短线走势。
　　另一方面则是因为市场担心IPO(新股发行)即将开闸。毕竟以往经验显示，在IPO这只鞋未完全落定之际，各路资金心情惴惴然，不敢轻易加仓或主动做多。但由于5月经济数据相对乐观，空方也不敢肆意做空，所以昨日A股市场出现了低开企稳且成交量有所萎缩的走势。
　　有意思的是，昨日盘面进一步显现出IPO即将开闸的信息：
　　一是体现在券商股在午市后的震荡走高。中信证券、宏源证券等品种就是如此。而近期券商股企稳弹升的力量源泉，主要在于IPO即将开闸的预期，毕竟IPO开闸后，券商的投行业务将大增，从而为券商股带来新的业绩增长空间，因此券商股的逞强其实从一个侧面说明了IPO越发临近的态势。
　　二是长园集团、德美化工、中海海盛、大众交通等拥有诸多优质企业股权投资项目的个股活跃，因为随着IPO的铺开，此类个股所拥有股权对应的优质企业极有可能相继进入到IPO程序，这就为此类个股的股权重估注入了源源不断的动能。故此类个股也是典型的IPO受益概念股。也就是说，此类个股在昨日的活跃也从一个侧面说明了IPO意味渐趋浓厚的态势，这可能也在一定程度上加剧了市场的观望情绪。
　　三大兴奋点
　　当然，市场虽然整体上处于观望的态势，但依然呈现出一定的兴奋点，除了前文提及的IPO受益概念股外，还有三类个股：
　　一是黄金股等受到国际大宗商品价格波动影响的个股。这也有望牵引资源股的活跃，从而为A股市场一度跳水所带来的苍白盘面注入一丝血色。
　　二是钢铁股等强周期性品种。经济复苏预期使此类个股在近期渐有资金流入。
　　三是由补涨效应而渐次走向领涨先锋的酿酒食品股，毕竟产品价格涨升、消费税的改革等预期推动其股价的活跃，这可能也是五粮液、山西汾酒、贵州茅台等品种在近期相对活跃的原因。
　　由此可以得出近期A股市场的走势特征：
　　一是大盘仍有望蓄势震荡，这是因为前文提及的IPO信息未最终明朗化，各路资金不敢轻易加仓或轻易做空，故大盘多空合力的方向仍然是在近期出现相对平静的态势。另外，近期A股市场的走势显示，A股市场的确存在周初上涨、周末蓄势调整的惯性，这可能就是因为担心周末IPO信息所致。
　　所以，随着时间的推移，本周进入后半段，A股市场不可避免地沾上观望情绪。
　　二是个股机会依然存在。毕竟当前A股市场面临着经济复苏信息预期，且流动性泛滥的惯性趋势未改，这就为部分机构资金的做多提供了底气，故市场有望出现结构性的投资机会，就如同周二盘面上的IPO受益概念股、钢铁股、黄金股等品种。
　　关注两类新主线
　　综上所述，在实际操作中，建议投资者仍可关注市场短线机会：
　　一是券商股、拥有优质企业股权受益于IPO的个股。因为近期A股市场蓄势震荡的诱因就是IPO，各路资金会循此思路进一步加大对受益于IPO信息个股的挖掘，此类个股有望成为短线A股市场的兴奋点，可密切关注锦龙股份、中信证券、德美化工、大众交通、长园集团等。
　　二是关注二线蓝筹股补涨过程中所带来的投资机会，可关注食品饮料股中的海南椰岛等品种，毕竟海南椰岛拥有三安光电股权变现以及木薯产业链的投资机会。另外，拥有资产重估能量的古越龙山、轻纺城等品种也可跟踪。

