IPO首单花落谁家牵动股市行情

　　市场风传三金药业等公开招股在即 监管层及时辟谣仍难止想像
　　继大盘股中国建筑上周五遭遇“已获IPO批文”的“绯闻”之后，昨日小盘股“三金药业”等公司也深陷“获得批文”的传闻困扰之中。昨日下午股市一收盘，“三金药业和万马电缆已于今天(6月17日)下午获得批文”的消息便满天飞，而且传闻进一步升级为“包括三金药业在内的首批IPO重启的企业最快将于今日获得批文”，但很快再一次被证实系“误传”。
　　商报记者 张淑贤
　　“已获批文”传言诞生始末
　　昨日下午1点刚过，财经网率先发出重磅消息，称“三金药业和万马电缆已于今日(6月17日)下午获得批文，并将于下周开始招股。”一时间，各大媒体争相转载上述消息，而传闻主角三金药业和万马电缆以及其承销商的电话更是被求证消息的电话打爆。商报记者在近一个小时内，数次拨打三金药业上市办的电话，但是其持续保持“忙音”状态。
　　据悉，三金药业董事会办公室一位秦姓工作人员告诉媒体，目前未收到关于IPO重启批文，怀疑是网络谣传。他说，具体消息应以证监会发布后为准。万马电缆办公室一位苏姓工作人员也表示，目前尚不清楚是否已经获得批文，消息要等证监会或相关指定媒体发布后为准。
　　传闻在16点46分突然逆转。“证监会尚未向任何一家过会企业下发IPO发行批文”，证监会通过媒体对“已获批文”传闻予以否认。随着监管层的辟谣，首发消息的《财经网》赶忙撤下“两家公司获IPO批文”的稿件，取而代之的是“三家公司有望率先取得IPO批文”。
　　在后一篇稿件中，除三金药业和万马电缆外，信立泰也被列入“有望率先获得IPO批文名单中”。这篇新的稿件称，目前这三家企业的项目保荐人正在等待，如无意外，可率先拿到证监会正式下发的批文，并有望在下周正式开始招股。
　　晚间传闻又现新版本。“周一已上交发行方案的三金药业、家润多、万马电缆属于首批IPO重启名单，有望于明日(6月18日)获得证监会发审批文，本周五刊登招股说明书。”一位消息人士向媒体爆料称。
　　参股待发企业概念股狂飙
　　首次染指“已获发行批文”传闻的企业并非三金药业。上周五，市场就已风传中国建筑已获得IPO发行批文，传闻甚至称将于次日刊登招股说明书，这甚至一度引起大盘大幅跳水。但最终也被证实仅为消息人士的臆测。
　　事实上，随着IPO开闸的渐行渐近，对于开闸后谁是首家IPO的企业，市场有众多猜测。上周除了“中国建筑已获批文”之外，成渝高速也一度被传闻缠身，称该公司因为在政策层面上有“地震灾区”概念支撑，在产业层面上有政府“4万亿投资”概念推动，有望成为IPO重启后的第一单。
　　虽然“已获批文”的诸多主角最终均未被证实，但分析人士昨日指出，“距离正式发布新股制度改革方案已有多日，近期肯定有企业会获得发行批文，而IPO首单也有望从传闻主角中诞生。”
　　受IPO近日开闸消息刺激，昨日沪深两市参股待发企业的有关概念股狂飙。截至收盘，参股招商证券的中粮地产(000031)和中海海盛(600896)强劲封住涨停，而同样参股招商证券的中集集团(000039)、中国医药(600056)和金融街(000402)以及参股光大证券的大众交通(600611)也均大涨5%以上，它们悉数曾在盘中向涨停发起过冲击。
　　首单何以花落传闻主角
　　“上周五中国建筑获批文的传闻导致大盘创出一个多月以来的最大单日跌幅，此举不得不促使监管层重新考虑发行顺序。”昨日一位券商分析人士对商报记者指出，“而三金药业、万马电缆和信立泰发行规模较适中，监管层可能会率先考虑发行。”
　　据悉，昨日深陷传闻中的三金药业、万马电缆和信立泰预计分别发行4600万股、5000万股和2850万股，募集资金合计不过10多亿元。
　　此外，三金药业和信立泰的承销商均为招商证券，万马电缆的承销商为平安证券，“它们之所以能入选首批发行名单，其承销商丰富的承销经验也帮了大忙。”据消息人士透露，此前证监会已在申报上市企业材料封卷后，小范围通知了平安证券和招商证券等四家券商对部分项目提交补充材料。因此，消息人士认为，“从上述券商承销的项目中选出首批发行名单可能性较大。”
　　一位投行人士更是指出，证监会遴选首批发行企业的标准包括排队顺序、规模指标、业绩周期指标。“按去年过会后排队顺序来选，比较公平。剔除业绩下滑过大的遵义钛业，如果对大盘影响较大的中国建筑延后，那么排名最靠前的就是三金药业了。”
　　商报记者查询发现，在满足发行规模适当条件之后，过会时间较早的企业中，三金药业排在首位，再综合考虑承销商的经验，则万马电缆也排在前列，只有信立泰过会时间较晚，为2008年9月8日，在33家过会未发公司中仅早于博云新材。
　　另据了解，行业周期性波动小、同板块可比性强、同业参照企业多，也是监管层考虑首批发行名单的因素。如此看来，三金药业和信立泰作为生物医药板块，万马电缆作为信息设备板块也均符合上述要求。
　　小盘股首发无碍大盘
　　“小盘股率先进行IPO，由于发行规模较小对大盘不会造成任何冲击。”武汉科技大学教授董登新对商报记者指出，“而大盘股募集动辄上百亿元的资金量，对大盘的影响肯定会大一些。”
　　从发行顺序转变期间股指运行就可窥见一斑。证监会下发新股发行制度征求意见稿初期，市场普遍预期“中小盘股先行”，在此预期之下，意见稿下发后的第一个交易日，沪指低开高走，收盘居然微幅收红，随后无惧IPO开闸预期，沪指持续攀升，一度高达反弹新高2828.74点。
　　而上周后半周，“大盘股先行”的预期持续加强。据悉，由于发行人的强烈争取，再加上考虑到大盘股子公司众多，补报半年报耗时较大，知情人士透露，监管层可能考虑先发大盘股。消息传来，上周四和上周五，沪指连续两个交易日收出两根阴线，尤其是上周五沪指跌幅更是创下一个多月以来的最大单日纪录。
　　近两日，由于中小盘股各项上市程序均走在大盘股前面，“先发小盘股”的预期再度加强，沪指也再度走强，已连续收出三根阳线，尤其是昨日，沪指在低开短暂下挫之后一路攀升，最终上涨1.23%，报收于2810.12点，成功站上2800点大关。
　　不过，也有业内人士担忧，即便大盘股IPO暂且推迟，但其发行上市已是板上钉钉，“如果大盘股上市推迟至7月份，届时同时将迎来解禁洪峰，股指能否承受如此重击呢？”统计数据显示，7月份沪深两市将迎来1826亿股限售股解禁，以昨日收盘价计算，届时两市将新增流通市值8280亿元，几乎是本月解禁市值的四倍。
　　◇资料链接
　　相关三公司募资情况及拟投资项目
　　●三金药业
　　三金药业已于2008年6月23日通过发审委审核，预计募集4600万股，募集资金拟用于中药三金片、西瓜霜润喉片等特色中药产品的技术改造工程等十个项目，预计运用资金6.3亿元。
　　三金公司现存的股份为三金集团及邹节明等42名自然人所持有，其中邹节明通过自身及亲属合计持有公司44.53%股权，由此为三金药业实际控制人。
　　●万马电缆
　　万马电缆于2008年7月4日通过发审委审核，预计募集5000万股，募集资金将主要用于交联聚乙烯环保电缆投资项目、电力电缆研发中心建设项目等，预计动用资金3.4亿元。
　　资料显示，公司的控股股东电气电缆集团是浙江万马集团下属核心子集团，专业生产电线电缆、通信设备等产品，下属6家子公司，分别生产电力电缆、特种电缆、同轴电缆、数据通信电缆、电子通信设备系列、高分子材料系列产品以及电缆附件系列、高能量电池等产品，其中电力电缆和高分子材料系列产品市场占有率列国内前茅。
　　●信立泰
　　另一家有望首批获得批文的信立泰于2008年9月8日通过发审委审核，预计募集2850万股，募集资金将投资于硫酸氢氯吡格雷原料药及其制剂产业化等六个项目，投资金额合计5.2亿元，拟投入募集资金5.2亿元。
　　信立泰成立于1998年11月，主要生产经营化学原料药、粉针剂、片剂和胶囊等产品，是一家集研发、生产、销售于一体的高新技术合资企业。

