60分钟图上似有头肩顶之状　 

　　两木
　　近来市场出现明显的缩量现象，多空双方都在观望。周一的缩量反弹可以视为反抽，昨日低开高走虽然拉出阳线，但阳线位置再无法越过周一的高点，市场不再象过往那样动不动就创新高，可以说反抽已经结束，市场再次步入探底的过程。在IPO未出来之前，市场难言探底成功。
　　今日5日均线与10日均线出现小幅度的死叉，使得均线系统向空头偏移，且大盘处在5日均线、10日均线之下，有被压制之嫌。即使午后主力启动权重股拉回指数，但面临的缩量的上行情形更令人感到不安。深成指虽然依然站在5日、10日均线之上，且离新高不远，给人一种只要主力稍微一发力即可再创新高的感觉，但一样面临着成交量的不断萎缩，纵使创出新高也不乐观。
　　短线上看，30分钟MACD指标中绿色柱状线又出来了，DIF在0轴之下与DEA小幅度死叉，KDJ指标中J线已经到达底部，K、D也已经到达低位，结合起来看盘中依然有向上反抽的机会。60分钟指标就不那么乐观了，60分钟MACD绿色柱状线在萎缩后再度拉长，DIF与DEA死叉之后两者依然保持一定距离一起向下，表明向下的趋势未改，KDJ指标刚刚出现死叉，向下的趋势明显。60分钟K线形态上也很难堪，2828似有头部迹象，在2828前后各有两个头部，大约位于2780点一带，似有形成左边与右边的头部迹象，整个形态上看似有头肩顶之状。
　　操作上依然轻仓观望。

