对近期成交量未放大的思考

　　金证顾问
　　文章摘要：(因IPO重启而担忧市场短期走势的资金可能大多都已出局，认为IPO重启不会影响市场中期走势的资金则可能持有筹码不动，等待“靴子”落地，而场外资金不敢贸然入场。这可能是造成近几天两市成交量相对缩小的因素之一。)
　　昨日证指数收出一根下影小阳线，收盘站上所有短期均线，沪市成交量1204亿，比前日放大100多亿，但总体成交量仍然偏小，且近三天呈现缩量上涨格局，这将使得市场再次趋于谨慎，但是市场往往是在谨慎犹豫中上涨，而在疯狂之中结束。
　　近期IPO重启的脚步越来越近，但是，什么时候重启，先发大盘股还是先发小盘股等信息都没有明确，而市场传闻不断，既对投资者心理层面造成影响，也对市场的资金面形成短期压力，这使得场内外气氛都趋于谨慎。到目前为止，因为IPO重启而担忧市场短期走势的资金可能大多都已出局，认为IPO重启不会影响市场中期走势的资金则可能持有筹码不动，等待“靴子”落地，而场外资金不敢贸然入场。这可能是造成近几天两市成交量相对缩小的因素之一。
　　从分时走势来看，昨日成交量的放大于下午的放量上攻，主要做多力量来源于房地产板块的全线飙涨，“保招万金”四大地产权重股一度逼近涨停，尤其是大盘蓝筹万科A盘中封涨停，另有大非解禁之后的华夏银行继续强势创新高，对市场人气提振较大。在房地产板块的带动下，煤炭、金融、有色金属等蓝筹板块纷纷止跌反弹。这些都是基金重仓板块，可见，基金作为市场重要的力量仍在全力做多，而房地产板块的上涨具备业绩等实质性的支撑因素，因此，市场的上涨具备“实质性的内容”，基础是扎实的，对于成交量未能放大，投资者不必过于担心。而未来当指数进入主升浪和高位震荡，市场出现一定程度的疯狂之时，大盘的成交量将会明显放大，甚至会刷新本轮反弹的天量，在这个时候就是投资者需要保持谨慎的时候了。 
　　技术上，昨日收盘超过周一的收盘位，沪指重新站上5日、10日均线，深圳成指大阳线突破近期整理平台再创新高，近三天的K线组合来看，形成一种进攻态势，预计后市仍将震荡走高。投资者需要关注的是，目前沪指离上升通道的上轨已经不远，而且通道上轨与08年6月至7月横盘区域的上轨基本相重合，此处将有一定的压力，投资者可以考虑在指数到达该位置前后，根据自己的持仓情况进行策略性的减仓操作。

