窄幅震荡 A股再显独立

　　华讯财经
　　[华讯财经6月16日收评：]今天大盘呈窄幅震荡行情，上午呈现一个冲高回落的走势，而午后则逐步反弹。受美股大跌的影响，两市大幅低开，受到2750点的支撑而逐步走高，钢铁、金融板块表现不错，尽管国际、有色原油期货价格继续走弱，但煤炭、有色等板块没有受它的影响，但在外围市场集体走弱得情况下，大盘最终也没有能突破2800点大关。至收盘时，大盘收在2776.02点，跌13.53点，跌幅为0.49%，两市涨停个股9家，无非ST跌停个股，沪市成交量1106亿，和上一交易日持平。
　　盘面上看，纺织机械、钢铁、传媒、商业、煤炭、西藏、灾后重建、上海本地等板块表现较强，而化纤、环保、家电、地产、石油等板块表现较弱，值得一提的是，金融板块表现不一，中国平安大跌，而银行冲高回落，券商表现则较强。
　　消息面上，财政部数据显示，5月份，全国财政收入6569.47亿元，比去年同月增加301.32亿元，增长4.8%；美国财政部网站显示，截至今年4月底，中国持有的美国国债为7635亿美元，低于3月底的7679亿美元，4月份我国减持了约44亿美元美国国债；上海市统计局公布的数据显示，1-5月，上海市全社会固定资产投资1654.05亿元，比去年同期增长7.8%，增幅比1－4月提高3.7个百分点；财政部、国家税务总局和新闻出版总署目前正在积极研究“十一五”后期新闻出版业税收优惠政策。
　　华讯财经认为，大盘今天在美股、港股大跌的情况下能有如此表现，也实在难得，窄幅的震荡行情消化了这些利空，而煤炭板块的强势也反观后期国际原油价格可能还有上涨的动力，总体而言，银行股借机回调，后期还有望继带领大盘攻击2800点大关。从消息面看，由于IPO开启越来越近，券商股的表现也变的顺理成章，另外，行业的利好政策还在继续出台，比如传媒等，倒是4月份我国减持了约44亿美元美国国债，值得细想，这说明美财长近期希望我国继续增加国债是有一定关联的。展望后市，短期受到外围影响较大，但大盘的震荡盘升格局没有改变，大盘的强支撑位位于2700-2730点一带，大盘的压力位位于2800点大关，而真正的强压力位位于2850-2930一带。操作上，投资者对后市尽量是多一份持股耐心，在控制好仓位的同时，多积极把握一些交易投资机会，考虑底部蓄势充分、有补涨需求的板块、个股。关注板块：金融、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股、医药、区域性板块等。

