两市微幅高开 沪指仅涨2点报2812

　　新股发行已进入倒计时阶段，国务字新布署的七大行业经济刺激，或许抵消市场下行空间，特别是房地产终于列业规划，将对二级市场产生重要影响。当周边市场仍处跌市之中，只有A股能走出盘局。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2812.99点，高开2.87点，上涨0.1%，成交5.8亿元；深成指开盘11046.56点，高开6.07点，上涨0.05%，成交3.09亿元。
　　涨幅在前的行业有船舶制造，医疗器械，水泥，煤炭，生物制药，有色等；跌幅在前的行业有房地产，钢铁，纺织行业。
　　【今日看点】
　　1、6月17日，沪深两大交易所同时对原来的“资金申购上网定价公开发行股票办法”和“首次公开发行股票网下发行电子化实施细则”进行修订并予以发布，两项规定均在发布之日起施行，IPO正式进入倒计时阶段。
　　2、国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议强调，巩固和发展企稳向好的形势，必须抓好房地产、汽车、家电、农业医药等七项工作。
　　3、道琼斯工业平均指数下跌了7.49点，至8497.18点，跌幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了11.88点，至1808.86点，涨幅为0.06%，标准普尔500指数下跌了1.26点，至910.71点，跌幅为0.14%。

