IPO重启不改大盘强势 后市关注两条主线

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场低开后虽一度跳水，但在午市后，由于地产股的强劲拉升，尤其是保利地产、万科A等龙头品种一度上摸涨幅限制，使得各路资金对后市产生乐观预期，故上证指数不跌反涨，收复并站稳2800点。
　　行业复苏主线
　　昨日走势大大出乎市场预料。
　　一是因为外围市场一改前期的强劲走势而震荡走低，这不利于A股的活跃。
　　二是因为IPO(新股公开发行)临近，主流资金的观望心态渐趋浓厚。
　　但市场仍存在一定的做多能量。
　　一是体现在早盘的黄金股、IPO受益概念股等品种的活跃走势中，正由于此，在早盘大盘因保险股等金融股的调整而跳水之际，市场并未有恐慌盘涌出。
　　二是体现在午市后地产股力挽狂澜的走势中，尤其是万科、招商地产、中粮地产等龙头品种大幅走高。
　　如此走势引发了市场的共鸣，沪市早盘的成交量为537.2亿元，但午市后的量能达到667.5亿元，显示出跟风买盘的做多能量。
　　另外，行业景气相对乐观的品种也迅速得到资金关注，较为典型的品种主要是券商股、汽车股等。券商股的活跃原因除IPO重启在即(详见A28版)外，还在于今年前五个月的佣金收入比去年同期增长37%；汽车股逞强则是由于今年以来汽车销售非常火爆。
　　故地产股的崛起让资金找到一个短线大胆介入的主线——行业复苏主线。而只要市场形成相对清晰且突出的领涨先锋，市场就有望结束调整强劲弹升。
　　量能不足
　　有观点认为，昨日午市后的量能虽然较午市前有所放大，但总体成交量有所萎缩，沪市近期成交量保持在1500亿元左右，而昨日仅有1204.7亿元。如果今日成交量仍不能有效放大，市场很难冲击2850点。
　　另外，A股虽然形成了地产股这一领涨先锋，但在尾盘，万科A、招商地产等触及10%涨幅限制的地产股纷纷回落，涨停板行列只有中粮地产一家地产股，而该股涨升的力量，来源于其持有招商证券股权。
　　地产股的强势较前期大盘单边上涨中煤炭股、新能源股、资源股等领涨先锋集体涨停的板块运行特征，有着较大的差异，故地产股能否持续领涨，仍存在较大分歧。
　　不过，市场仍存在较为清晰的资金活跃主线，除了行业景气主线外，还有一个主线就是中粮地产、中海海盛这类招商证券股权题材概念股，即IPO受益概念股。这一概念也蔓延至长园集团、大众交通、德美化工等拥有优质企业股权的个股上。
　　关注两条主线
　　笔者认为，市场仍将震荡，天平倾向于多头，只不过由于诸多隐忧的存在，市场的强势略逊预期。
　　短线建议投资者仍可持股，关注前文提及的两条主线：一是行业复苏主线，关注地产股、汽车股、券商股，如锦龙股份、上海汽车、一汽轿车、创兴置业、天伦置业等；二是IPO受益概念股，主要指德美化工、中海海盛、中国医药、大众交通等。

