大盘再次进入反弹周期 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市微幅高开后，权重股走势稳健，医药板块强势上行，银行股和煤炭股走强，工程机械、水泥等板块也成为市场热点，沪指和深成指均创反弹新高，午后石化双雄接力拉升助沪指突破2850点阻力位，早间强势板块逐渐退潮，A股高位窄幅震荡。截止收盘，沪指收报2853.90点，涨43.78点，涨幅1.56%。两市全日成交超2200亿元，较昨日增逾两成。
　　wu2198：潜伏两大利空消息　　　
　　所以，投资者在看待行情的时候。要尊重跌出机会，涨出风险的基本原则：在价值区域内越跌越买，逐步完成建仓任务。反之在风险区域内越涨越卖，逐步完成获利减仓任务。
　　启明：再创新高走向何方 
　　目前马上到达6.30日，机构的选择也是这样，他们的报表还没有马上公布，新股还没有正式上市。大家都在选择坚持，再坚持。
　　凯恩斯：大盘再次进入反弹周期 
　　从技术指标分析来看，macd 指标绿柱有减少趋势，表明卖量在减少；快线和慢线形成向上交叉，意味着指数有可能进入反弹周期。
　　淘金客：疯狂上涨中保持冷思考 
　　淘金客认为，大盘目前依然处于加速上涨状态；在没有重大突发性利空打击下，这种加速上涨走势还将延续。
　　牛春宝：大盘处于狂飙突进阶段 
　　当然随着大盘的连续上涨，市场积累的风险也在加大，尤其是是银行板块，连续数日大涨，随时存在回调风险。
　　一和家家：大盘突破三千指日可待 
　　从技术分析的角度来看，沪深指数目前的K线形态均构成明显的平台突破，短线的攻击形态基本呈现，这对吸引场外资金介入十分有利。
　　张波：大幅上涨如何应对 
　　认准大趋势，坚定信念才是投资之道，虽然大盘处于极度兴奋之中，但我还是建议投资者保持谨慎，机会总是有的。
　　叶弘：是静候补涨还是激情追涨  
　　补涨型股票，大多是潜力品种，或因为市场炒作风尚的变化，或因为资金面暂时不适合炒作这些潜力股，比如说近期出现全面补涨的银行板块。选择补涨型股票，需要耐性，需要对一种价值理念的坚守和执着。
　　王海专：大盘已经处在高风险区域
　　技术上更能直观的告诉我们大盘目前已经处在高风险区，2858点附近是笔者最近反复提到的，黄金分割线的位置，首次碰及调整的概率极大。而日线中MACD的多次背离下的死叉也提示着技术调整随时会出现。
　　徐文明：大盘将演绎最后的疯狂
　　明天大盘的关键点是：阻力2888和2910点，支撑2850和2810点，深圳的11100点非常重要，原则上根本不能被击破。下周一是重要的时间窗口，再次上涨之后的风险已经很大了。

