上涨改变技术状态短线看多　 

　　道易简
　　今日大盘受外围影响小幅低开，上海低开4.5点，深圳低开14.5点，开盘后振荡下探，最低2744点，下跌32点，随后振荡上涨，上海收盘2810点，上涨34点，站在了2800点之上，深圳上涨243点，上海成交1204亿，比昨日有所放大。近四个交易日围绕5，10日均线展开争夺，两下两上，是比较少见的。
　　早上在《今日防范中阴下跌》中说：“今日多会低开，低开在2767点左右，第一小时站在2780点之上，上午收盘也站在之上，收红的概率大一些，最好是站在2787点之上，收红的概率就更大；第一小时收盘在2770点之下的话，收阴的概率大一些，收盘在2766点之下，收阴的概率就更大。”结果第一小时收盘2761点，在2766点之下，只是随后一小时中进行了探低，随后是上涨收红。
　　在认为下跌的同时，有走好的应变措施，早上说：“要想改变短线不好的技术态势，今日必须上涨11点以上，就是站在2787点之上，就会使5日均线不下穿10日均线，也再度收复两条均线，收盘有在2787点之上的可能，短线适量操作。”下午2点15分后站稳在2787点之上，认为收在之上没有问题就短线操作，严格按照应变计划进行。
　　昨日担心的是日线今日死叉的不好状态，不扭转，调整就会继续进行，要走好必须改变这个不好的状态，今日主力上涨，使5，10日均线保持了良好的状态，也站在两条均线之上，这样短线只能看多。
　　明日5日均线将上移到2786点，10日均线将在2785.3点左右，依然是处于粘合状态，明日上涨，周五两线将分散上行。5，10日均线已经两失两得，应该说近两日不能再失守，失守的话，大点的调整可能真的展开。
　　仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。

