地产领军反转 明天再创新高

　　一和
　　今日上证综指开盘2771.52，最高2813.61点，最低2744.22点，收报2810.12点，上涨34.10点，涨幅1.23%，成交1203.98亿；沪市712家上涨，204家下跌；今日深证成指开盘10782.65点，最高11077.42点，最低10688.06点，收报11040.49点，上涨243.29点，涨幅2.25%，成交658.17亿.；深市643家上涨，151家下跌。
　　盘面上看，几乎所有板块都以红盘报收，其中，地产板块大涨近5个点，而世博、深圳本地、参股券商、医药、海西、有色、上海本地、公路桥梁等板块表现强于大盘，而纺织机械、酿酒、发电设备等板块表现弱于大盘。
　　消息面上，1-5月份中国保险业保费收入总计人民币4,947亿元。1-5月份保费收入总额较上年同期的人民币4,499.3亿元增长了7.6%；胡锦涛周二在“金砖四国”领导人会晤上表示，应该稳步推进国际货币体系多元化；副总理李克强表示，要坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实一揽子计划，保持合理力度，突出重点，并根据形势变化不断丰富和完善；国家统计局总经济师姚景源近日表示，中国对外依存度较高，目前出口下降仍未见底，有进一步扩大趋势，并表示，中国基本面向好，今年不会出现通胀；煤炭运销协会表示，发改委决不会强行出台电煤协调方案，在目前市场正常运转的情况下，政府指导价出台的可能性越来越小，而是由各地企业自主商谈定价。
　　今日市场午后反转，在地产万科和保利的涨停效应下，所有地产“疯狂”的拉起，银行也不甘心势弱，一举把大盘推向了高点，到收到大涨34.10点，报收在2810点，一起把5日，10日线收在脚下。给明天的市场再创新高打下了良好的基础。今日早盘在本月《25日前发行新股》的影响下，开始了缩量调整状态，石油的领跌，导至大盘无量震荡。但是，从技术看，市场震荡中保持上升通道的不变。我们大家都有看到，现在管理层维稳的决心没有改变，虽然就要打响IPO的第一枪，但是，措施也不少，就是怕人们的对市场失去了信心。
　　今日指标股在上午“维护”着点位的同时，是在人们不看好的情况下，大盘在下午突然地产启动，使市场逆市狂拉，我们看到，指标股上午在维护盘中的局面，石油下午走好，使今日大盘为明天创新高，留下了希望。在这段时间里，我们大家做盘是比较难过的，大盘上下两难。今日突然市场的启动，并且一举站稳到5日或者10日线之上后市挑战新高的是有可能的。但是，由于大盘股发行在即，投资者将会比较谨慎，因此，时刻警惕市场的动态是有必要的，所以注意明天市场的回抽。

