金证顾问：地产股王者归来

　　金证顾问
　　今日股指在地产板块午后的全线拉升下强势收红，万科、保利地产、金地集团、招商地产等权重股冲击涨停 ，地产行业是否全面复苏？
　　股指今日能够强势收于2800点之上，地产板块可谓功不可没，午后整个板块全线飘红彻底激发了市场的做多热情 ，并且量能较上午有了明显的放大，股指也重新站上了5日线与10日线。沪指最终上涨34.10点，收于2810.12点 ，深成指上涨243.29点，收于11040.49点，两市成交1948亿元，较昨日有所放大。
　　今日午后地产板块的突起使得股指全天走势再次呈现出先抑后扬的局面，从近期盘中的热点来看，主力资金基本 上是围绕着金融、地产、钢铁、资源类板块来运作，地产股在前期已经连续调整了多日，今日在大盘没有其他明 显的热点、走势踌躇不前的情形下强势拉升，也凸显出了主力资金目前依然以做多的意愿为主。最新发布的统计数据显示，上周两市新增A股账户数为328542户，较前一周增加12759户。上周两市新增开户数再度回升，创7周以来新高。这说明当前市场资金量有增无减，流动性依然充裕，市场氛围也较为积极。另据对基金公司的调查显示，基金公司对今年下半年一致认为市场会形成震荡上行的趋势，并普遍看好银行、房地产、资源类股票。
　　房地产板块的走强确实有章可循。据中国指数研究院信息中心的最新监测，5月份中国八成城市住宅成交量环比 上升。5月份的全国30个主要城市中，成交面积环比涨幅最大的为杭州，达到55.65%，其中环比增幅超过10%的就有17个，占到总城市数量的一半以上，可见5月全国绝大多数城市住宅成交面积都有明显的上升。在重点城市中 ，除杭州外，天津也有22.22%的环比增幅。总体来说，5月全国住宅市场稳中有升，市场走向继续向好。从供应情况来看，随着市场成交量的持续回升和传统销售旺季的到来，5月份开发商推盘数量继续扩大，供应量明显增 长。就可售情况而言，除苏州、青岛个别城市有小幅增长外，其他城市可售量继续缩小，库存压力进一步缓解。 这对于地产板块的走强提高了较强的基本面支撑。    在地产板块中，也需要我们对于不同的公司加以甄别，一些业绩预增较大的公司在市场上的表现强于同行业其他 ，比如万科、金地集团在前期大幅上涨之后，今日再次强势拉升冲击涨停板；另外还有就是深圳本地一些具有其 他概念的地产股值得关注，像中粮地产不仅具有重组预期，还参股招商证券，将随其IPO的进行而获得大幅的股 权收益，今日也是出于涨停板的位置，这一类的个股值得我们进一步挖掘。

