两大隐忧抑制弹升空间 短期大盘仍将震荡盘升

　　金百灵投资 秦洪
　　周三A股市场受外围股市大跌影响小幅低开后一度快速下行，但午后地产股强劲拉升，尤其是保利地产、万科A等龙头品种一度摸上涨停板，极大地刺激了各路资金对大盘后续走势的乐观预期，使得上证指数强势翻红并顺利收复2800点，深成指也创出反弹新高11077.42点。那么，这是否意味着A股市场摆脱了近期的调整格局呢？
　　多头发力化解IPO压力
　　对于近期A股市场的走势，业内人士认为，有一个因素不容忽视，那就是IPO重启。
　　一方面，因为IPO重启是影响近期市场走势的一个最重要因素，在新股顺利发行之前，市场主流资金大多选择观望，甚至有部分资金调整仓位持币等待“打新”，故大盘在前期一度出现宽幅震荡的格局。另一方面，一旦IPO启动，短期市场资金面将面临较大考验，部分风险承受力较差的资金可能选择获利为安，待IPO重启对市场的冲击过去后再进行操作。
　　但是，周三市场的这一格局似乎有所化解。有消息称监管机构新股发行准备工作已经就绪，第一批IPO名单即将公布，首只新股可能落户中小板公司。受此影响，一度观望的主流资金在午后启动了地产板块，其中保利地产、招商地产、万科A等一线品牌地产股出现了上摸涨停板的走势，只是随着股价的脉冲上涨，市场抛压有所增强，因此未能封住涨停。地产板块的井喷走势带动银行、保险、石油等权重股快速上行，有效活跃了市场人气。上证指数收盘重回2800点，深成指、中小板指更是创出了反弹行情以来的新高，似乎表明近期的调整格局已得到了根本化解。
　　两隐忧令市场难改震荡格局
　　但是，也有观点认为，周三市场午后的量能虽然较午市前的量能有所放大，不过整体来看，A股市场反弹至2800点上方后，成交量其实是有所萎缩的。6月初沪市单日成交量一直保持在1500亿左右，但最近几个交易日沪市日均成交量仅为1200亿元左右，较此前萎缩二成多。成交量一直是衡量A股市场能否突破关键阻力位的主要变量，因此，如果未来两市成交量不能有效放大，沪指很难冲上2850点这一重要阻力位。
　　与此同时，A股市场虽然形成相对清晰的领涨主线，而且也形成了地产股这一走势较为猛烈的领涨先锋，但在尾盘，万科A、招商地产等盘中一度触及涨停板的品种纷纷回落，涨停板行列只有中粮地产一家地产股，而且该股涨升的力量其实更多来源于持有招商证券股权的题材刺激。前期大盘在单边上涨过程中，煤炭股、新能源股、资源股等整齐划一的领涨先锋集体涨停的板块运行特征在周三并未出现，因此笔者认为，地产股虽然盘中力挽狂澜，但能否持续成为市场的涨升先锋，对此市场仍存在较大分歧，从而影响到大盘的涨升速率。
　　也就是说，市场继续反弹面临两大隐忧：一是量能不足，二是个股主动性买盘力量不足。在此背景下，笔者倾向于认为，市场仍将在震荡格局中运行，不过多空对峙中多方略占上风。
　　因此，笔者建议投资者短线仍可耐心持股，但在操作中不宜盲目追涨。故在操作中，可关注两个主线：一是行业复苏主线，关注地产股、汽车股、券商股，包括锦龙股份、上海汽车、一汽轿车、创兴置业、天伦置业等品种，券商股由于半年报业绩预期以及IPO题材的刺激，在近期有可能出现脉冲式行情，可关注中信证券、长江证券等。二是IPO受益概念股，主要是德美化工、中海海盛、中国医药、大众交通等品种，在市场题材未正式兑现之前，此类个股仍有望保持强势。

