申银万国：拉锯战能否打开新空间

　　□申银万国 桂浩明
　　对于近期大盘可能出现的调整，应该说多数投资者是有所准备的，所以当大盘真的出现调整时，市场并未出现恐慌杀跌。虽然从上周起股指也确实表现出了比较明显的调整态势，但几天下来，实际调整幅度并不大。以沪市为例，连2700点整数关位也没有触及，且多次出现盘中比较有力度的反弹。到本周二收盘时，上证综指仍然位于2770点上方，距离上周创出的反弹最高点不过相差1.83%；而就深成指而言，目前的收盘点位在10800点附近，和今年以来的反弹高点仅差0.89%。
　　也许，从盘面以及其它几方面的因素来看，市场的确需要进行调整，而且从调整幅度来说，似乎也不应该太小。但是，为什么几天下来，实际情况又不是这样呢？
　　应该说，此间有这样一些因素是起了作用的。首先是国家统计局公布的5月份工业增加值同比上升8.9%。虽然数据本身引起了一番争议，但对于那些以官方数据为操作参考的投资者来说，这是一个值得庆幸的利多。毕竟，只有当看到这种反映实体经济运行格局的指标出现好转的时候，人们才会比较真切地感受到经济在复苏。客观上讲，如果不是上周五市场上纷纷传言IPO将马上高密度进行的话，那么这样的消息是完全有可能推动股指继续走强。
　　其次是市场对于IPO的关注，的确在某种程度上会导致资金分流局面的出现。但是，换个角度来说，一方面是坊间有关IPO的不少传言一直不能为实际所证实，另一方面理性的分析也显示未来的IPO将是会有序进行的，不会以牺牲市场平稳为代价。
　　这样一来，那种对IPO的莫名恐惧也就随着时间的推移而慢慢消弭，股市在运行中也就尽可能地试图摆脱IPO传闻的影响。就周二的市场来看，由于周边环境不太好，加上前一交易日的反弹也存在结构上的问题，所以一般人们都估计当天股市的调整可能会比较大。但是由于对IPO的担忧有所化解，结果市场上的做多能量还是比较充分，因此股指调整也就很有限。这样说来，后市只要IPO真的是有节奏地进行，那么可以说来自这方面的有形与无形的压力，实际上是在慢慢被化解。而这一点，也制约了股市的调整空间。
　　此外，股市的前一波上行是以震荡盘升的形式展开的，沪市在冲击2800点前就有过一阵蓄势。这样，行情上行的基础还是比较扎实的。在克服了恐慌情绪以后，市场能够以比较平稳的态势来迎接调整。而这种格局，也就导致了即便调整展开以后，行情也是相对温和的，不会出现跳水式的回落。更重要的是，当调整出现时，同时也会有比较明显的逢低买盘出现，从而对股指构成下档支撑。
　　于是，行情就呈现出频繁波动、反复拉锯的特征，实际上也可以说是在以时间换空间，以持续的小区间的盘中整理来代替大幅度的快速回档。如果这样的格局能够再延续一段时间，那么市场的基础有可能会打得相对扎实，调整后大盘上涨的空间也就能够有效地打开了。
　　无疑，目前的股市还是需要调整的，否则后市很难有可靠的行情出现，但同时投资者也需要意识到，这次调整的形式是比较独特的，不一定非以达到多少幅度为完成的标准。而股指在运行中上下反复波动的频率，倒可能成为调整结束与否的一个重要参照。

