透过半年报轻松应对当前震荡行情

　　大赢家财富网
　　随着金融股的回落，指数也出现震荡，尤其是和技术指标的顶背离，显示在短线指数依然面临一定的压力，而实际就个股来说，这种调整压力时间已经延续了一段时间。从盘面来说，以金融股为代表的权重股行情自5月以来实际分成了3个阶段，第一个阶段是以之前的滞涨为基础，以低估值为优势，出现的补涨行情;第二阶段是在5月底宣布IPO重启之后，权重股出现的“遥相呼应”行情，这其中以没有新的IPO压力的银行股板块为最强;第三阶段就是6月初以来，以中国平安收购深发展为代表的权重股“收购题材”行情。而实际在经历了这样一番炒作之后，从短线来说，以银行股为代表的权重股已经缺乏再度大幅上涨的基础和动力了，所以由它们调整所引发的指数震荡，更可以看成是热点再度切换的一个契机，而突破口就应该是即将到来的半年报预期。
　　我们曾经说过，股票上涨与下跌，说一千道一万，只有一个理由，就是业绩。业绩好就会涨，业绩不好，迟早都要跌，所以在即将到来的半年报中，个股的结构性调整，实际将围绕半年报来展开，这是因为一方面在经历了今年上半年的大幅反弹后，个股的估值再度被打乱，从某种意义上来说，虽然指数没回到6000点，有些股票的价格也没有回到6000点所对应的价位，但我们必须得承认的是由于大环境的变化，有些股票就估值水平来说甚至超过了6000点对应的水平，这对于未来的行情发展实际是没好处的;而另一方面今年上半年我国经济经历了一个最为艰难的复苏期，无数历史证明，每每这个阶段既会有企业倒下去，更会有更多的企业从经济的复苏中脱颖而出，正所谓“淡季不淡，旺季就会更旺”，率先于大环境走出低谷的企业，实际上显示出了它极强的抗风险性和竞争力，而通过今年的半年报实际是能给我们寻找这样个股的途径的。所以对于投资者来说，如何透过半年报，挖掘个股未来业绩的轨迹，是我们在近期尤其值得关注的问题。
　　北方万盛 陈操

