金融股倒戈调整 市场重心偏转

　　股市在线 博众研究所
　　最为权重板块的金融股倒戈调整，市场的重心发生偏转，调整的态势非常显著。周三沪指开盘2771.52点，收报2755.51点，跌幅0.74%，成交536亿元；深成指开盘10782.65点，收报10721.07点，跌幅0.71%，成交额289亿元。涨幅在前的有黄金、医药和机械等板块。表现较差的行业有券商、银行类和钢铁等板块。
　　重大基本面消息：
　　《财经》杂志在其网站上援引消息人士的话报导，中国证券监督管理委员会将在6月25日以前允许首次公开募股重新启动。
　　国际清算银行16日公布的数据显示，5月，人民币实际有效汇率指数为119.46，环比贬值2.49%。5月末，人民币实际有效汇率较年初贬值1.45%。
　　早市大盘低开震荡，由于市场出现的热点较少，导致整个市场缺少向上动力。排在涨幅榜前列的板块有黄金股、机械和医药股。中金黄金继续大涨，由于前期连续调整，短期该股走势已摆脱与国际金价的联动，同样连续调整的有色板块也走出独立行情。医药股走强和最近H1N1流感大幅蔓延有很大关系，海王生物和交大昂立分别涨停，华立医药、普罗股份和天坛生物也处于涨幅前列。权重股中除了贵州茅台维持强势以外，其他均表现较弱。金融股今天回调幅度较大，券商和银行股均大幅下跌，北京银行、南京银行和浦发银行跌幅靠前。板块之间结构调整的特征较为明显，资金短期调仓的痕迹浓厚。
　　后市指南：近几天市场的走势技术特征较为明显，围绕在2800点位附近的震荡可能会形成长期调整的平台，由于基本面数据面临较大的不确定性，不管是向上还是向下，均需基本面状况的配合。最新的消息显示IPO将会在本月25日启动，这可能会激发投资者对打新的热情，所以短期调整也有资金分流的作用。我们维持前市的判断，市场在本月调整的特征可能会维持，短期向下幅度较大是买入好时机，投资者需留意个股风险，高估或者概念股风险较大。

