三利好齐发 政策面资金面推高股指

　　周四大盘创出反弹新高，从盘面上看银行股成为今日大盘创新高的关键动力，但是在银行股力挺大盘创出反弹新高的同时。半数以上个股却纷纷杀跌，说明散户投资者对指数的“恐高”。三大原因导致周四大盘创出反弹新高：
　　利好一：据《21世纪经济报道》报道，3月末，在一季度考核压力下，银行曾经创造了单月增长1.89万亿的历史纪录。6月份，有可能再次创出同期增长的新纪录。
　　利好二：据《证券日报》报道，新基金发行和近期基民的开户数将给市场带来530亿的增量资金。按照投资比例计算，由于股票型基金一般投资比例在60%～90%之间，混合型基金投资股票的比例在30%～80%之间，所以混合型基金的入市资金量在59.38亿元～158.34亿元；股票型基金的入市资金量在337.10亿元～505.64亿元。债券型基金入市比例较少，最大比例为20%，但还有部分债券基金不参与二级市场交易，入市资金较少，暂且忽略不计，故偏股型基金入市资金量为396.48亿元～663.98亿元。折中来看，目前的偏股型基金入市资金大约530亿元。
　　利好三：国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议强调，巩固和发展企稳向好的形势，必须抓好房地产、汽车、家电、农业医药等七项工作。
　　三大利好启发，政策面+资金面协力推升市场，大盘受益量价齐升，创出反弹新高。

