权重股走势低迷 沪指半日缩量跌0.74%

　　新浪财经讯 A股小幅低开后，石化双雄起舞带动股指冲高，两市一度双双翻红，金融板块走弱拖累反弹，中石油等权重股冲高回落，沪指转跌低位窄幅震荡。截止午盘，沪指收报2755.51点，跌20.51点，跌幅0.74%。
　　消息面上，胡锦涛表示争取率先从国际金融危机中复苏；国土部调查商品房地价；业内人士称发改委不会强行出台电煤方案；统计局负责人称5月工业增速是5%说法不实；IPO重启首单或花落中小板；33家拟上市公司计划募集资金722亿元；经济数据拖累美股低收；平安收购深发展交易存在变数。
　　今日沪综指开于2771.52点，最高2778.98点，最低2744.22点，早盘收于2755.51点，跌20.51点，跌幅0.74%，成交额536.93亿元；深成指开于10782.56点，最高10799.44点，最低10688.06点，早盘收于10721.07点，跌76.13点，跌幅0.71%，成交额292.46亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：376 平盘：57 下跌：421
　　沪B 上涨：12 平盘：6 下跌：36
　　深A 上涨：352 平盘：59 下跌：335
　　深B 上涨：18 平盘：13 下跌：24
　　板块个股：
　　权重股早盘表现低迷，两市前二十大权重股仅一成上涨。金融指数下跌逾2%，领跌各行业指数。
    金融板块早盘重挫，仅华夏银行、安信信托、陕国投A小幅收涨，深发展A下跌超3%，海通证券、东北证券等9只金融股跌幅逾2%，工中建三行下挫均超1%。
    医药板块表现突出，八成医药股收涨，莱茵生物、交大昂立等5只医药股涨停，达安基金上涨超8%，普洛股份、天目药业涨幅逾7%。
    黄金股延续昨日强势领涨有色金属板块，中金黄金收涨超8%，恒邦股份、山东黄金涨幅逾5%，紫金矿业小幅上涨不足1%。
    券商上市预期推涨受益股，大众交通连涨4日，早盘上涨超4%；中海海盛收涨超7%，中粮地产涨幅逾4%，中集集团、洪都航空涨超3%。
    昨日力挺A股的钢铁板块上演一日行情，早盘低开陷入调整，上涨个股不足两成，广钢股份领跌，跌幅超3%，法尔胜、柳钢股份、南钢股份等8只钢铁股下跌超2%。
　　后市展望：
　　港澳资讯：股指阶段性的区间震荡或将延续；技术上，股指五日均线目前有所拐头向下，短期将对市场构成压制，市场趋势不够明朗，投资者操作上需要保持谨慎。
　　北京首证：沪指受制于10日均线，并且其5日、10日均线发生死叉。两市成交量持续萎缩，说明广大投资者观望气氛较浓。从避险角度讲，投资者不妨轻仓以待趋势明朗，应把大部分精力用在挖掘一些具有补涨潜力的个股上。
    倍新咨询：大盘目前仍有很强的调整需求，如果没有消息面的突发利好刺激，预计未来两三天里走出大幅拉升行情的几率不大。而对喜欢短线操作的投资者而言，目前市场提供的短线抄底机会也不是很理想，投资者可以再多观望一些时日。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

