强势冲高后还有哪些机会可以选择

　　倍新咨询
　　有了周三暴起的铺垫，大盘明显对冲高的信心强了不少，虽然外围股市表现平淡，但A股延续短线强势的决心已定。不过昨天引领两市大涨的房地产板块暂时轮休，代之而起的领涨角色换成了煤炭股，再加上银行、石化的适当支撑，今天大盘的上涨基本上可以说得上是顺风顺水，上证指数毫无悬念的将前期2828的高点穿越，同时两市成交量的持续放大也从一个侧面印证市场的活跃度也在随之同步增加。
　　从技术上看，大盘在经过一次短暂的技术性整理后对前期高点形成了突破，这种上冲的势头一旦起来，通常都会有不错的延续性，因此毫无疑问大盘短线还会继续看涨。从这几天大盘的动向看，包括银行、地产、煤炭、保险等权重股扎堆儿的板块是推动大盘由弱转强的绝对主力，这也非常符合市场对末端行情特征的普遍预期，因此虽然期间重启IPO的众多消息对市场人心起到了很大的扰乱，但大盘仍然能够在权重股的强力支持下走出独立上涨行情。在中线趋势上，大盘依然显得非常稳定，保持着标准的上行通道，不过其形态上的收敛特征也越来越突出，说明大盘正在逐渐向其阶段性顶部靠拢，一轮级别明显会超过前面几次的中级调整也在逐渐酝酿之中。
　　相对权重股，题材股今天的表现就比较一般了。生物制药算是异数，这段时间一直都走的很强，基本上甲流感流行范围扩大是一个方面，更主要的原因还是跟前一阶段该板块调整时洗盘非常充分有更大的关系。除了生物制药板块，其他的题材股都没有表现出很强的上涨欲望，这应该都只是暂时现象，后市随着大盘的持续走高，相信一些调整相对充分的题材股还会卷土重来，可以考虑的品种包括创投、黄金、有色金属、海运等板块，区域经济题材方面可以多看看上海本地股，其短线拉升机会相对其他类似题材会更大一些。

