新东风资讯：震荡中别迷失方向

　　新东风资讯  王正桃
　　连续三天市场呈现缩量上涨，三天中都有权重股盘中突然杀出救驾，周一的银行股极力拉升指数，周二换成了钢铁股，周三尾盘地产股突然集体飙升，地产龙头万科A接近涨停收盘，深证指数再创新高，只是成交量依然没有放大，显示市场观望气氛浓烈。从市场心理角度分析，当大部分人谨慎观望的时候反而难有暴跌，新高或许还将在权重股带领下演绎。
　　近期市场上涨都很难看到普涨局面，指数拉升而很多个股并未随之大幅拉升。从周三的盘面分析可明显得知，涨幅首位的房地产行业平均涨幅4.6%，而涨幅第二(提出个股家数过少的陶瓷和家具)的生物制药行业涨幅只有1.9%，明显是房地产行业独立拉升指数，而其他行业并未积极响应。从个股涨幅分析更是如此，周三涨停公司只有10家，上涨5%以上的公司不到80家，连上涨3%以上的公司也只有240家，看似指数上涨疯狂，个股上涨家数也很多，但实际上大部分公司的涨幅在3%以内，这种行情必定是赚指数不赚钱的行情。再加上每天的主力行业更替，权重股行业表演也只是一天行情，没有热点的持续性，赚钱效应自然消失，谨慎观望的策略还将维持。
　　最近两天美股出现连续暴跌，国际大宗商品价格也出现明显调整走势，这是近期A股走势较弱的主要原因，但在IPO真实启动前权重股维稳还将延续，这是中国股市的特色。所以IPO重启前市场指数暴跌的可能性较小，不过个股还将维持悄然调整态势。自4月份以来很多个股已经回调了20%。后期还需密切关注外围股市和大宗商品价格，若都走出下降趋势对A股将形成巨大压力。其他经济数据方面，5月大型零售企业零售综合增长20%，这一数据也配合前期的社会消费品消费总额数据，是近期的百货类个股走强的动力。消费板块后期依然可长期关注，如百货、食品、家电、服装、旅游等等。
　　目前最大的不确定性是IPO重启后市场的反应如何，笔者4月份即预计此次重启很可能是中小板个股IPO试市场的接受程度，为后面的创业板铺路，最后才是大盘权重股起到融资作用。当前IPO重启随时都有启动的可能，传闻25日之前启动，预期中小板IPO后市场短期将迎来暴跌，不过下跌幅度不会过大，此次管理层重点在创业板上，创业板启动前国家队还将维稳。不过历史上历次维稳都是失败的，维稳肯定是指数而非个股。
　　操作策略上依然维持轻仓短线防御策略，多看少动，重个股轻指数。短线参与的投资者可密切关注IPO重启的券商机会和参股券商机会，创业板启动前不排除创投板块还有最后的表演，小心利好利好兑现，切忌追高。

