补涨机会难把握 投资者宜轻仓观望

　　每经记者郑步春
　　因隔夜美股大跌，周二多数A股下跌，收盘沪综指跌0.49%报2776.02点，深综指微涨0.01%报916.55点；成交量继续萎缩。个股中，黄金股、券商股最引人注目，前者暗示通胀预期，后者暗示扩容预期。另外，周一强势的深发展、平安等金融股出现分化。
　　美元隔夜上涨，造成商品期货下跌，美股及全球股市因经济指标差于预期而大跌。周二内盘商品期货继续下跌，但跌势趋缓，午后还出现一些反复，如黄金期货，这导致黄金股走势异常强劲。
　　昨日最后20分钟，多空交易显示出新特征，以中信证券为首的券商类股猛拉一阵，但股指却很软，这表明扩容预期对市场存在较大压力，市场未充分消化扩容的影响。新股扩容已进入随时会忽然宣布的时候，所以投资者有必要提前做好心理准备。
　　从历史看，新股扩容从来就不是股指下跌的关键理由，甚至许多时候新股扩容对应着股指大涨。但任何事情要一分为二来看，新股扩容对市场的影响并不能简单类比，这最终取决于市场环境。如果市场在前一轮上涨中是因为业绩因素，那么新股扩容就应该不是问题；如果市场上涨最重要原因是筹码暂时供求失衡，那么在这种情况下就完全有可能受到冲击。
　　本轮行情有许多因素，但最重要因素是供求失衡，一方面是信贷疯狂扩张，一方面是新股暂停发行，所以筹码自然就出现阶段性供不应求，最终无论绩优股还是垃圾股均大涨一阵，这是种典型的资金推动型行情。既然上涨的主因是资金推动和筹码供给短缺，那么在这种情况下发行新股也只能理解成利空。
　　新股扩容和股指涨跌之关系因时而异，相当于火柴与森林之关系——如果久旱，则一根火柴足以燃烧森林；如果阴雨延绵，那么一卡车火柴也未必能坏事。所以说，事情的好坏结果其实并不在于火柴，而在于森林本身。
　　本次新股扩容消息出台已久，刚开始时笔者认为股指不会受影响，主力或往上做并称“利空出尽”，等人们淡忘此事时就趁机减持。从近期盘面来看，至少半数以上个股走势正说明是这样，因许多个股已提前调整，尤其是本轮行情领头羊的水泥、新能源股之类。近期股指之所以强势，很大程度上是因为中石油、金融、地产、钢铁等权重股在强撑。
　　投资者只需将上证综指和中小板指数作对比即知，近一个月来，前者顽强上涨，而后者早已走平。中小板股指当前的位置和5月上旬差不多，而上证综指却明显高于当时。
　　后市方面，当前市场虽然还有些机会，但已经很有限，大多为难以把握的补涨机会。在这种市场中，过度卖力操作极有可能吃力不讨好，所以“提前休夏”应为理性选择。

