深成指创近一年新高 市场迅速消化IPO利空

　　全景网6月17日讯 A股市场周三戏剧般地探底回升，深证成指再创近一年多以来的收市新高。关于国内即将重启IPO的传闻一度打击大盘走低，但充裕的流动性随即涌入近期跌幅较大的地产股，最终推动大盘绝地反弹。
　　上证综指收市报2810.12点，涨1.23%；深证成指收市报11040.49点，涨2.25%。今天深沪两市共成交1862亿元，较昨天放大逾一成；A股市场接近八成个股上涨，地产股领涨大市。
　　市场人士普遍相信，重启IPO并不能改变A股的上行趋势，因此近期市场的急跌刺激了充裕流动性的逢低进场；随着国内经济出现越来越明确的复苏迹象，投资者对于A股市场长期走牛的预期日益强烈。
　　有越来越多的分析师指出，国内实施的极度宽松的货币政策将推动A股市场走出一轮长期牛市。国家主席胡锦涛16日在俄罗斯举行的“金砖四国”领导人会晤上表示，我们要努力克服困难，争取率先从国际金融危机中复苏；此举坚定了市场对于国家将推出更多刺激经济政策的信心。
　　同时，投资者入市热情仍有增无减。中登公司最新发布的统计数据显示，上周两市新增A股账户数为32.9万户，创七周以来新高。
　　从A股今天午后的放量上涨来看，市场正在迅速消化重启IPO的消息。据《财经网》周三报道，桂林三金药业股份有限公司和浙江万马电缆股份有限公司已于本周三下午获得批文，并将于下周开始招股；上述两家公司均将于中小板上市。
　　此前，《财经网》本周二引述消息人士透露，6月25日之前新股发行将肯定开始，同时也存在本周五便公布首家企业招股说明书的可能。
　　地产股升势凌厉，泛海建设和中粮地产均封住涨停，万科A涨9.70%，招商地产涨6.45%。地产指数在此前四个交易日之内回调了接近4%。(全景网/陆泽洪)

