行情至此逗号还是分号 下一阶段市场转折重建

　　关于市场趋势的判断，有人认为前期的2828点不是行情的句号，而是逗号。其实，如果一定来用一个标点符号来判断的话，用分号恐怕更为贴切，因为与前期相比，接下来的市场行情，可能会在很多的方面产生不同。
　　首先，宏观层面对行情的推动，将由整体推动向结构性推动转变，因为宏观经济回升到一定程度之后，全面复苏还需一定的时间来确认，特别是微观层面上，不同行业间的回升差异将会加大。对于市场来说，这种推动将会更多地体现在个体上和结构上。
　　其次，从业绩推动角度来看，在通胀预期之下，上市公司业绩的提升的确充满了不确定性，差异化特征会越发明显，最终可能会带来个股之间估值修复上的差异。相信点位越高，大家对与业绩提升相关的估值修复，就会越发看中。
　　另外，就市场层面而言，在一定时间之内，前期那种鸡犬升天的局面，不大可能简单重现。有分析师提出关注两条主线，一是与政策拉动经济回暖以及通胀预期相关的价值挖掘，二是与产业升级、区域整合以及行业重组相关的资产重估。实际上影响下一个阶段市场行情运行的因素还有很多，比如说外围市场、IPO重启以及大小非减持等等。这些因素可能都会在一定程度上加大市场结构性分化，所以，下一个阶段的市场，不会是逗号之后的直接延续，而更有是分号之后的转折重建。
　　建发股份 打造独特区位的房地产概念
　　最近一段时间，土地交易市场有所回暖。日前，厦门市成功出让了8块土地，合计金额达97亿元，相当于08年厦门土地出让金额的2倍，而且地价创出了历史新高。这样一个消息，让不少投资者对相关区域性房地产公司的投资前景产生了无限遐想。今天就来关注其中的一家龙头公司建发股份。
　　建发股份是厦门一家比较低调的公司。今年一季度，公司进行了大规模资产置换，置换后建发公司持有建发地产54.654%股权，不再持有会展集团股权。虽然贸易和物流仍是建发股份的主营业务之一，但是已不再是传统意义上的贸易。建发股份董事会秘书林茂表示，公司现在做整个供应链服务，而不单是贸易环节，其中还有很多增值环节，包括金融服务、物流配套、各方面技术服务，只要客户需要什么，公司就给他提供相应服务。公司在贸易这一块保持了每年至少30%的增长。
　　尽管贸易和物流业务和海西建设与开发密切相关，但建发股份最大的看点，显然还是新置入的房地产业务。林茂介绍，公司下面有两家房地产公司，一是建发房地产集团，另一个是联发集团，两公司在厦门乃至福建都算比较大的公司，目前在全国各地包括上海、成都、长沙都有项目，当然在厦门也有不少储备用地和项目。
　　建发股份以开发高档楼盘为主，在厦门乃至福建形成了相当的品牌效应。记者走访的爱琴海，就是厦门乃至福建最高端的别墅。销售人员告诉记者，爱琴海别墅2007年开盘，当时正常的别墅售价在六七百万左右，而爱琴海售价三千万到五千五百万，当年就接近售完。厦门特有的地理环境，给这一高端别墅带来了额外的附加值。爱琴海背后是广播山，前面是东海域，对面是台湾地区的小金门，项目占据了非常大的地理优势。
　　距离市中心二十多分钟路程的五缘湾一号，是建发旗下联发地产正在销售的一个项目。销售人员介绍，项目建筑面积30多万平米，总共15栋16层小高层，全部是两梯两户，150平方米到240平方米不等。项目分两期开发，一期一号楼到九号楼目前已全部交房。五缘湾一号的房价去年跟随行业走低，一度低于万元，但现在已经回升到了一万二。去年一年销售额两亿多，而今年一季度就卖了两亿多。
　　房地产行业的回暖，是厦门建发得以受益的第一个因素。而比照其它房地产公司，身处海西前沿的建发股份，还有可能从区域经济发展中获得更大的空间。林茂  表示，目前厦门的房价和去年差不多，由于厦门环境优美，房地产客户群不仅是本地居民，包括周边地区和内地的人都会前来买房。特别是厦门房价与台湾有不小的落差，前几年有很多台商在厦门买房子，而金门由于已经与内地小三通，据当地人说，金门70%人在厦门买了房子。随着两岸关系越来越密切，对公司的房地产业务应该构成实质性利好。
　　房地产公司的收益和房价走势密切相关，而房价又和楼盘特定的位置关系极大。建发公司既有在内地二线城市的高端楼盘，又有身处海西的海景项目，因此备受机构关注。国泰君安2月份发布的研究报告认为，建发股份 09-10年的每股收益应分别为0.69 元和0.84 元，分别同比增长28%和23%，维持增持投资评级。此后，建发股份股价上涨近一倍。而银河证券4月中旬发布报告预测，建发股份2009-2011年每股收益分别为0.63元、0.69元和0.77元，维持推荐评级。

