深成指新高意味着什么　 

　　彬哥看盘
　　午后大盘在地产股的带领下，再度上演一出低开高走的大戏，深成指创出新高，沪指再次逼近前期高点，大盘轻松跃过2800点整数关口，深成指的创新高意味着什么？地产板块为何午后一枝独秀？
　　截至收盘，上综指上涨34.10点，收于2810.12点；深成指上涨243.29点，收于11040.49点。尽管两市量能依然未能突破2000亿整数关口，但是午后大盘的量能出现急剧放大的走势，两市全天共成交金额1852亿元。
　　板块方面：午后大盘所有行业指数板块全线上涨；地产板块午后涨幅超过6%，成为领涨大盘的主力军；区域板块中的海西板块和新上海板块涨幅居前；黄金、旅游酒店、机械、医药等板块全天表现较好；有色金属、新能源和煤炭石油等前期热点板块止跌企稳迹象明显；尾盘金融板块也结束调整，展开上扬的姿态，大盘的热点板块轮动带动了市场的人气和投资热情。
　　盘面上看：两市大盘午后由个股的涨少跌多演变为个股的普涨行情，板块的热点轮涨效应十分明显，权重板块结束早盘的颓势，重新走强成为午后大盘上涨的主力因素，尽管两市涨停个股仅仅维持在10家左右，但是个股结束调整，企稳的迹象明显，量能同比增多也说明午后资金进场意愿强烈。
　　技术上看：两市大盘再次上演低开高走的行情，两市大盘收在最高点位附近，日线沪指收出一根中阳线，深成指收出一根长阳线，再次创出新高，技术上看，继昨日深成指收复5日和10日均线后，沪指今日午后也收复丢失的5日和10日均线，并站上2800点整数关口，技术指标上看，大盘的KDJ指标有再次金叉的可能，MACD指标重新走平，沪指收复所有的均线，大盘的30分钟和60分钟的分时图上显示大盘依然处在多头形态之中，技术上看，继深成指创出新高后，沪指也有望在近期创出新高。
　　周边市场今天跌多涨少，其中日本上涨0.82%，跌幅最大的是菲律宾，下跌2.78%，韩国与台湾下跌0.57%、0.4%，外围的走势或许会成为大盘杀跌的唯一因素，一旦外围企稳，大盘近期再创新高将是一个大概率事件，而地产股的一枝独秀也说明大盘近期企稳再起升势的可能会很大，另一方面地产股的大涨是否意味着管理层再出利好消息，也让我们拭目以待。

