观望气氛扩散 投资者怕接最后一棒

　　大盘连续缩量，蓝筹拉动指数
　　中信金通 杜泉
　　从周一盘面特征来看，多空双方分歧进一步加大。尽管昨日大盘出现反弹，但成交量萎缩，沪市成交金额仅为1114亿元，创下了6月以来的最低水平，且连续第三个交易日萎缩。缩量反弹格局的出现表明：由于个股严重分化、赚钱效应明显不足，更多投资者趋向于保守，观望气氛扩散，从而致使主动做多的买盘力量减弱，多空分歧增大显露无疑。
　　另外，前期多空分歧更多体现在蓝筹股与题材股的“跷跷板”效应上，即蓝筹股尤其是权重蓝筹股整体走强，而题材股则偃旗息鼓，二八现象明显。如今，多空分歧已经扩散至蓝筹股内部。如昨日银行股平均涨幅高达6%，其中深发展A涨停，建行涨幅超过8%，工行涨幅也越过5%，与之相比，中国石油涨幅不到0.5%的表现则逊色不少，中国石化也仅上涨1%，而中国神华更是逆市下跌。实际上，蓝筹股的分化自6月以来就已经很明显，目前依然保持在上升通道中的仅有银行板块，第一权重股中国石油正陷入滞涨，中国石化早就开始调整，至于煤炭、钢铁等其他蓝筹板块同样是风雨不定。蓝筹股的内部分化在一定程度上表明，前期积极做多的机构投资者的多空分歧增大。
　　目前阶段多空分歧进一步加大，与IPO重启时间临近等众多因素的存在不无关系，短期市场或将在6月1日跳空缺口之上维持震荡格局。一方面，当前宏观经济形势以及IPO重启时间临近等因素对市场构成压力。从经济数据来看，5月份宏观数据仍是冷热不均，上涨半年之久的股市将承受来自基本面的压力。与此同时，主板IPO已渐行渐进，在供求关系将发生变化的预期下，市场需要一段时间进行压力测试。
　　另一方面，政策的扶持以及蓝筹股的护盘将对市场起到支撑作用。因IPO重启尤其是创业板推出的需要，政策需要营造宽松的市场环境氛围。因此政策将是支撑市场的重要因素。蓝筹股方面，虽然机构投资者出现分歧，但出于提升业绩等因素考虑，仍具备估值优势的蓝筹股只要回调至一定位置，新老基金都可能竞相买入，由此蓝筹股将继续发挥定海神针的作用。综合来看，大盘在支撑与压力双重因素作用下将维持高位震荡格局，6月1 日留下的跳空缺口2668~2635点将对短期市场形成重要支撑，该缺口将是大盘短期趋势的分水岭，缺口之上的震荡不会对指数构成中线趋势的威胁，而一旦跌破，则市场存在展开中线调整的可能。就目前形势来看，除非经济基本面以及流动性出现明显恶化，否则这一缺口具备强力支撑。在IPO重启这一靴子落地之前，大盘将在这一缺口之上震荡。操作上，未来一段时间市场很难有全面性的、容易把握的投资机会，投资者应该及时改变激进策略为相对保守策略，控制好仓位，关注价值品种的补涨机会。

