广州万隆：55亿资金疯抢地产板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心问题：两市今日的总成交金额为1871.63亿元，和前一交易日相比增加175亿，资金净流入约122亿。今日两市早盘20日均线附近窄幅震荡，缩量明显，只有黄金及 '生物疫苗'股受到部分资金追捧，但下午在以"招保万金"为首的地产板块疯狂涨停带领下，最终使得上证指数涨1.23%，收在2810.12点。今日资金回流数量较大，回流资金主要集中在地产、医药、有色金属等板块。上证指数仍在向2800-2850点区间反弹，几个强势板块的龙头虽然创出新高，如银行、地产、黄金，但大部分RSI 指标处于2-3次的背离，仍需注意风险。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、银行、医药、中小板。
　　资金净流入较大的板块：地产(+55亿)、医药(+18亿)、有色金属(+15亿)。
　　资金净流出较大的板块：券商(-3.4亿)、新能源(-2.4亿)。
　　地产：该板块今日有约55亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、金地集团、中粮地产、金 融 街、保利地产、陆家嘴、泛海建设、苏宁环球、华发股份、北辰实业、中华企业、中体产业招商地产。
　　有色金属：该板块今日有约15亿资金净流入，净流入较大的个股有：中金黄金、山东黄金、紫金矿业、恒邦股份、中国铝业、宏达股份、云铝股份、*ST 中钨、锡业股份。
　　医药：该板块今日有约18亿资金净流入，净流入较大的个股有：海王生物、*ST生物、太龙药业、华兰生物、达安基因上海医药、天坛生物、交大昂立、中国宝安、科华生物、普洛股份、莱茵生物。
　　上海本地股：该板块今日有约3.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：陆家嘴、大众交通上海医药、中国船舶、中华企业、交大昂立、爱建股份、海汽车、中卫国脉、科华生物、上实发展。

