不要忽视IPO重启的影响力

　　倍新咨询
　　今日市场应该说是承接了昨日的强势，继续向上攻击，同时还创出了近8个月的新高，显示出一波新行情真的开始了，那我们的谨慎是不是错了？我们认为，在目前市场的情况下，谨慎是必要的，市场中要是没有什么实质性的东西出台，后续还会是振荡整理，以等待IPO的重启。
　　消息面上，应该说还是围绕IPO第一单在揣测，昨晚网上先出来了有两家中小板成为首发第一单了，但很快证监会就出来澄清，大家要注意，这次澄清是非常之快的，充分表明IPO的重启，在管理层的眼中，对市场的负面影响是很大的，所以我们不要认为，IPO重启的影响已消化了。
　　盘面上，今日市场保持住了涨多跌少的局面，而涨停的家数也扩大至17家，表明市场活跃度在指数创出高点后出现了明显改善，表明市场的谨慎心态有所缓建。而从全天表现看，早盘银行股的全力上攻，带动指数迅速上扬，给市场带来了隐忧，但是随后多方明显是控制了节奏，缓建了一下压力；而医药股的全面爆发，特别是莱茵生物连拉五个涨停，给市场带来了明显的赚钱效应，对场外的观望资金形成吸引力，其实最主要还是，这一板块的爆发，让我们看到了公募、私募等资金联袂做多的状况，这是市场的积极的一面。
　　技术上看，今天指数再创收盘价和反弹新高，向上的空间明显打开，而成交量出现的温和放大，给出了市场还将强度上攻的迹象。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天突破了60一线，印证了指数的短期强势，但结合前面走势，指标还是有所背离。而另一指标，柱状线的情况，今天已翻红，特别是红色柱状线呈现放大，没有呈现大幅回落的特征，表明反弹还有望继续。

