金百灵投资：静候IPO这只靴子

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开企稳且成交量有所萎缩的趋势。业内人士认为，一方面是受到外围市场的影响，因为周一美股等欧美股市大跌，从而使得亚太股市在周二有所不振。另一方面则是因为市场担心IPO的即将开闸。历史经验显示，在IPO重启前夕，各路资金心情惴惴然，不敢轻易加仓或主动做多。由于5月经济数据相对乐观，空方也不敢肆意做空。
　　市场虽然整体上处于观望的态势，但依然呈现出一定的热点，如中信证券、宏源证券等券商股在午市后的震荡走高。毕竟IPO开闸后，券商的投行业务将大增，从而为券商股带来新的业绩增长空间。券商股的逞强其实从一个侧面说明了IPO愈发临近的态势。同时，长园集团、德美化工、中海海盛、大众交通等拥有诸多优质企业股权投资项目的个股，因为随着IPO的重启，此类个股所拥有股权对应的优质企业极有可能相继进入到IPO程序，这样就为此类个股的股权重估注入了新动能。故此类个股也是典型的IPO受益概念股。
　　此外，还有三类个股较为活跃，一是黄金股等受到国际大宗商品价格波动积极影响的个股。二是钢铁股等强周期性品种，因为经济复苏所带来的业绩弹性增强，此类个股在近期渐有资金流入。三是由补涨效应而渐次走向领涨先锋的酿酒食品股，毕竟产品价格涨升、消费税的改革等预期推动着股价的活跃。
　　由此可以得出近期A股市场的走势特征，一是大盘仍有望蓄势震荡，IPO信息未最终明朗化，各路资金不敢轻易加仓或轻易做空，故大盘多空合力的方向仍然是在近期出现相对平静的态势。二是个股机会依然存在。毕竟当前A股市场面临着经济复苏信息的支撑且流动性泛滥的惯性趋势未改变，故市场有望出现结构性的投资机会。
　　在实际操作中，投资者仍可关注市场短线机会，一是券商股、拥有优质企业股权的个股。IPO受益股有望成为短线A股市场的兴奋点，如锦龙股份、中信证券、德美化工、大众交通、长园集团等。二是关注二线蓝筹股补涨机会，如食品饮料股中可跟踪海南椰岛等，因为海南椰岛还拥有三安光电股权变现以及木薯产业链的投资机会。再比如说拥有资产重估题材的古越龙山、轻纺城等。

