广州万隆：宏观政策将如何调整

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为，在滞涨预期压力下政策将如何应对，将是解析管理层政策调整方向的重点。
　　实际上，当前一方面由于宽松货币政策导致的资产和资源品价格高涨，但另一方面则是大量传统产业需求持续萎缩。这样背景下，各国尤其是国内政府都需要面对的一个重要课题是调整应对策略，以避免经济复苏的步伐就此夭亡。
　　一、坚持扩张性政策
　　首先，当前的政策方向已不可能改变。从某种程度上而言，确保政策执行力度和执行方向，始终是宏观面确定不移的方向。温总理前几日所强调的继续加大经济刺激力度，及继续执行积极的财政政策和货币政策，其实质就是指出当前的政策已经是逆水行舟，不进则退。
　　因此，在此基本确定了继续执行扩张性财政政策和货币政策的重要方向，并我们有理由相信，这一政策方向的执行力度不会缩减。
　　而我们尤其要关注财政投资的力度将可能继续维持，这是由于财政投资在目前社会投资相对疲软阶段，可以最大效果的拉动下游市场需求，从而确保需求增长，反而能够有效的遏制宏观经济陷入滞涨的不利局面。并虽然当前财政减收对扩张性财政政策有一定压力，但从根本上而言如经济不能复苏，财政收入从根本上受到的冲击更严重。
　　从长远而言，继续维持适当宽松货币政策同时，将重点倾向于扩张性财政政策是可行策略。
　　二、加快经济结构调整
　　在实施扩张财政投资和货币政策同时，大力推进中西部发展，加速新经济发展则是接下来财政政策的主要方向。我们看到，在十六日的政协会议上，国务院副总理李克强多次强调要视形势丰富一揽子复苏经济的计划，并重点提到内需和新经济发展从而打造新经济增长点。
　　这意味着和之前4万亿投资不同的是，此次管理层加大积极财政政策执行的方向将有所调整。有别于之前全面铺开的基础建设，中西部发展以及新经济，将是接下来财政倾斜的重要方面。
　　这是由于基建投资显然难以持续，并且有可能制造过剩产能之嫌。但加大中部地区的发展力度，及推动新经济模式发展，则可以有效打造持续的新经济增长需求。在地域上而言，对中部地区进行政策性倾斜，推动其城镇化进程加快对经济复苏的意义更重大。
　　三、资本市场稳定仍是政策方向
　　对于资本市场而言，我们万隆证券网认为维持市场稳定是当前主基调，但控制市场上涨速度，维持慢牛形态也更符合管理层和各方面的意愿。
　　首先，当前经济复苏并非一蹴而就，市场疯涨上涨制造的价格泡沫可能给经济复苏带来负面影响和动荡，也是管理层在应对资本市场格局时应考虑的方面。因此，在双宽松的定调下，一个相对温和的市场是可以接受的，这赋予了繁荣和稳定市场的新命题。
　　其次，大量国企和中小企业融资需求并非一朝一夕可实现，这需要市场的持续发展来支撑。而一个快速上涨或下跌市场，都不符合这一根本目标，慢牛也符合有关部门的根本利益。
　　从目前来看，09年市场开始进入到大股东市值管理阶段，而为保证国资利益的最终实现，维持一个持续慢牛的形态，从而最终确保10年国资整合和市值管理目标实现，也应是政策目标的题中应有之意。
　　因此在宽松的政策环境背景下，我们仍然看好市场的长期前景。而就主线而言，符合政策方向的中部崛起及新经济主题，依然是我们发掘的主要方面。

