周边市场一片跌 A股两市均走低

　　IPO重启日程已近在眼前，一旦本周五开始发行新股，将对二级市场产生震荡，同是美股走低，牵动全球市场，A股能否在胡主席的信心讲话中率先走出盘局？本周前二日市场走势不稳，虽然盘中有资金刺激股指，也有金融，石油等板块建立信心，但市场整体走势已呈趋弱态势，投资者操作时还是以小心为上为妙。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2771.52点，低开4.5点，下跌0.16%，成交3.49亿元；深成指开盘10782.65点，下跌14.55点，下跌0.13%，成交1.94亿元。
　　涨幅在前的行业有造纸业，农业，公路桥梁，煤炭等；跌幅在前的行业有纺织机械，钢铁，酒店旅游，有色，金融。
　　【今日看点】
　　1、接近监管层的人士透露，本月25日之前，新股发行将肯定开始。最快进度甚至就在主席办公会召开后，即下发首批上市企业的批文，因此存在本周五(19日)公布首家企业招股说明书的可能。
　　2、由于大宗商品市场下跌拖累能源与原材料股走软，美股周二低收。道琼斯工业平均指数下跌了107.46点，至8504.67点，跌幅为1.25%；纳斯达克综合指数下跌了20.20点，至1796.18点，跌幅为1.11%，标准普尔500指数下跌了11.75点，至911.97点，跌幅为1.27%。
　　3、胡锦涛表示，作为主要新兴市场国家，“金砖四国”人口占世界总人口的42%，国内生产总值占世界总量的14.6%，贸易额占全球贸易额的12.8%，按购买力平价计算对世界经济增长的贡献率已超过50%。在当前形势下，我们四国既面临新的发展机遇，也面临前所未有的挑战。

