等待IPO明朗 新股发行将成打破盘局契机

　　昨日大盘呈现缩量整理走势，观望气氛再度抬头
　　本报记者 张晓峰
　　昨日深沪大盘未能延续前一个交易日的升势，呈现高位震荡整理的走势。最终，上证综指下跌13点，收报2776点，深证成指上涨28点，收于10797点，量能方面，两市合计1600余亿的成交额，相比周一再度小幅萎缩。目前市场多空分歧日益明显，观望气氛再度抬头。
　　导致目前市场多空分歧的主要原因，主要有以下四个方面因素。
　　首先，随着时序步入6月，国际市场在前期大涨之后步入夏季调整期，全球经济复苏的状况并不明朗，美元指数在连续下跌后大幅反弹导致了国际商品市场大宗商品价格的下跌，这加大了A股市场的调整压力。其次，目前已步入半年报预告披露期，宏观经济复苏的不确定性令市场对连续反弹之后的上市公司业绩回升存在一定担忧。最后，IPO重启必然会导致资金面失衡，因此投资者观望气氛有所增强。但分析人士普遍认为，未来市场继续盘升的大趋势不会发生改变，而IPO的重启只是对投资者形成短期压力，市场选择观望的心态，通过反复震荡对此予以消化，IPO消息明朗之日，将是市场短期调整见底之时。
　　顺势调仓把握三大结构性机会。
　　受IPO正式重启临近的影响，券商板块在近一段时间将有可能反复走强。客观而言，IPO的正式重启和创业板的推出，券商承销业务这一盈利渠道将重新恢复，有利于提升券商盈利水平。因此，随着IPO和创业板推出日期的临近，中信证券、海通证券、东北证券、长江证券、西南证券等个股已经开始逐步活跃，展露头角。与此同时，与IPO密切相关的两面针、大众交通、中海海盛等品种更是强者恒强，备受关注。
　　在国际金融危机背景下，通过兼并重组，优化产业组织结构已成为当务之急。具体到盘面，有资产注入和整体上市概念的高淳陶瓷、四维控股、太工天成、中油化建、中粮地产等个股，以及重组预期强烈的很多ST个股表现异常抢眼，并成为近期市场的一道亮丽风景。
　　值得注意的是，为引导和规范钢铁企业的重大兼并重组行为，妥善解决兼并重组过程中出现的问题，加快企业兼并重组进程，工信部正根据《钢铁产业调整和振兴规划》，结合国家有关法律和行政法规，研究制定《钢铁企业兼并重组条例》，推进特大型钢铁企业集团发展，在更大范围内实现资源的优化配置，提高国内、国际市场竞争能力。受此消息影响，昨日广钢股份开盘后不久即强势封于涨停，其强者风范刺激其他钢铁股闻风而动，抚顺特钢、新钢股份、韶钢松山、柳钢股份、邯郸钢铁、济南钢铁等表现异常活跃。
　　受益于内需拉动，同时也具备阶段性防御特征的商业零售等消费行业机会凸显。盘面上可以看出，近期以西单商场为代表的北京板块走势较强，北京城乡、华联综超、华联股份等都有活跃表现。此外，鄂武商A、广州友谊、园城股份、大连友谊、华联股份、合肥百货、津劝业、南京中商等个股逆市上行，新高不断。
　　关于后市，有分析人士指出，在外围市场走弱，IPO重起在即的背景下，市场选择在当前敏感点位震荡调整的可能性更大。随着IPO消息的明朗，新股发行或是打破盘局契机。

