主力资金净流出27亿 两券商龙头被弃

　　由于受外围市场不振的影响，今日A股市场出现小幅低开的格局，之后在权重股的砸盘下，指数开始下探震荡寻求支撑，市场人气受到打击，做多热情递减，市场成交量明显萎缩，为420亿元，显示在当前的市场环境下，市场谨慎情绪升温，由于周边股市大跌和市场质疑经济回暖，股市上又震荡加剧观望加多没有有效的成交量配合，目前走势在5日、10日下运行。不过ipo重启的消息另一方面又活跃了大部分参股概念个股如中海海盛、河池化工、大众交通等，而且权重股走势均在60日均线附近，在一定程度上减缓了股指的调整空间。因此，IPO重启、外部市场表现以及政策预期都将成为左右大盘后期走势的关键因素，预计大盘短期仍将维持震荡格局从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是26.95亿元，资金流速较为坚决，上证指数报2749.77点。
　　从盘面上看，今日大多板块及个股跟随大势进行调整，呈现涨少跌多的格局，今日工程机械、高速公路和机场、生物医药类股有所活跃，涨幅居前，资金净买明显，资金净流入是1.069亿元、2371万元、3053万元和4465万元，前期走势强劲的银行股今日大举杀跌，成为大盘暴跌的罪魁祸首，目前沪指逐级下跌寻求支撑，资金净流出是3.036亿元，有色金属以及昨日护盘的中信证券和多数银行股调整居前，石化双雄也加入杀跌的行列，指数在低位盘整，金融板块走弱拖累指数的企稳，沪指转跌低位窄幅震荡，资金净流出是2.273亿元，而昨日表现活跃的证券期货的板块今日出现调整的趋势，表现欠佳，处在跌幅前列，资金净流出是5.64亿元。
　　从资金流向上看，工程机械中药医药制造和工程建筑等板块是今日主力净买的主力，资金净流入是1.085亿元、6845万元3799万元、2613万元，在个股主力净买的是三一重工、中国中铁和太龙药业，资金净流入是1.109亿元、6815万元和5917万元，证券期货有色矿采银行石油石化和钢铁等版块是今日市场砸盘的主力，资金净流出是4.805亿元、4.214亿元2.057亿元1.9亿元和1.795亿元，在个股净卖的是海通证券中信证券和紫金矿业，资金净流出是2.473亿元、2.027亿元和1.829亿元。
　　美股连续回落对A股市场形成一定负面拖累，近期市场在高位横盘中成交量始终未能有效放大，买盘跟进不足，股指上涨动能受到限制；同时大小非减持、七月限售解禁数量较高以及IPO等因素也将对市场造成冲击，同时，四大银行上涨过快过猛，一旦开始调整，其他权重股根本无法维持市场的上涨，但经过一次充分的调整，A股仍有可能继续向上。昨天的成交量已连续四天萎缩，表明投资者信心依旧不足，即使对后市中线看好，短线回调风险仍需回避，目前在多重因素尚未明朗的情况下，股指震荡寻求支撑的走势或将持续，投资者操作上应注意控制好仓位，关注权重类板块的走势和市场成交量的变化。

