权重股再发力沪市再上2800 放量涨逾1.2%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　17日，沪市以2771.52点小幅低开，早盘沪指逐波下行，午后低位反弹，逐波上扬，并翻至红盘，尾盘放量上扬，再度站上2800点大关。至收盘，上证综指报在2810.12点，涨幅1.23%，全日成交1205亿元，较昨日放大近9%。个股涨跌家数比约为4：1，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，午后权重股大面积反弹是沪指飙升的主要原因，尤其以工行为首的各大银行股、石化双雄、中国神华、中国人寿等龙头股纷纷反弹飘红，对沪指的拉升作用明显，地产股涨势也不错。板块方面，两市所有板块均上涨，地产板块以5.87%的涨幅领涨，上海本地股、机械、医药、汽车、黄金、运输物流等板块涨幅居前。煤炭石油、银行、有色等板块上涨1.30%左右。仪电仪表和电力设备板块涨幅最小，仅上涨不到0.10%，券商、钢铁、保险等板块涨幅不到1.0%。两市近60家板块涨幅超1.0%。
　　分析人士表示，综合来看，短线股指仍处于上下两难的趋势，往上有外围股市及IPO的不确定因素，往下则遇到充裕的流动性支撑，因此短期内大盘的横盘震荡或许仍是常态。

