盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　智多盈投资：多空分歧犹存 震荡格局依旧
　　在流动性和宏观经济复苏的双重推动之下，A股市场中长期震荡上行的趋势依然不会改变。但就短期而言，随着上证指数重新回到2800点一线，多空双方的分歧依然不小，表现在盘面上就是股指震荡明显加剧，而市场热点则是在逐步退潮。在经历了近期的大幅震荡之后，未来A股市场将演绎一个新的平衡过程。
    民生证券：三角度挖掘估值优势行业机会
    流动性作用将由直接变为间接，而基本面将逐步占据主导作用，对市场的影响将越来越大。基于业绩驱动的主流板块与价值低估的蓝筹个股机会较多，风险较小。上市公司业绩同比增长可能在二季度由负转正，对股价形成拐点性力量。
    金百灵投资：三主线发力 大盘再度挑战2800点
    目前市场上涨的氛围依然存在，支撑A股市场强劲的流动性过剩的基础依然扎实有力，周边市场的相对活跃意味着牵引着A股市场今年以来活跃走势的又一个基础仍然扎实。短线A股市场的确有进一步走强的趋势，上证指数仍有望挑战2800点大关。
    华泰证券：调整带来低吸良机
    大盘目前仍然维持高位震荡的态势，已经处于2650—2900点的箱体整理平台，此平台也是去年奥运前的筹码非常集中的平台，历时两个多月，难以轻易突破，整理蓄势是必要的。股指在2800点附近有较强的阻力位，行情在此区间内必然会有所反复，投资者仍不妨与泡沫共舞，波段操作，逢大盘调整时低吸一些优质品种。
    中信金通：IPO重启靴子未落 市场震荡格局难改
    大盘在支撑与压力双重因素作用下将维持高位震荡格局，6月1日留下的跳空缺口2668－2635点将对短期市场形成重要支撑，该缺口将是大盘短期趋势的分水岭。缺口之上的震荡不会对指数构成中线趋势的威胁，而一旦跌破，则市场存在展开中线调整的可能。就目前形势来看，除非经济基本面以及流动性出现明显恶化，否则这一缺口具备强力支撑。
    宁波海顺：股指缩量整理 震荡格局仍难打破
    当前市场在银行股的助推下，依然处于相对高位运行，特别是股指依然处在6月1日缺口上方运行，也就意味短期市场仍存在一定博弈机会。一旦银行股倒戈向下，市场势必群龙无首而陷入恐慌。这在一定程度上仍将对短期股指的运行起到牵制作用。
    国元证券：短线强势稳扎稳打 中线风险步步小心
    一旦指数破掉6月1日的跳空缺口则证明中线头部的确立。考虑到IPO、市场运行阶段等多方面因素，依然保持中线看淡的态度。缺口上方即是强势，各种利好都可以作为炒作的理由。
    北京首证：银行股强劲上扬 仍需等待大盘明朗
    在宏观经济数据没有出现明显回升之前，以及大盘前期反弹没有得到充分反应，近期调整也在情理当中，预计市场调整的态势可能会延续。后市密切关注权重股能否再起升势，量能能否继续有效放大，以及能否有新的热点板块出现。

