股市在线：6月17日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　胡锦涛：中国经济长期向好
　　中国国家主席胡锦涛十六日在上合组织第九次峰会上发表了题为《携手应对国际金融危机 共同创造和谐美好未来》的重要讲话。胡锦涛说，面对罕见的国际金融危机，中国果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，形成进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，大力拓展国内市场特别是农村市场，大范围实施产业调整振兴规划，大力推进科技创新和技术改造，大幅度提高社会保障水平，大力加强节能减排和生态环境保护。胡锦涛强调，现在，这些措施已取得初步成效，呈现出积极迹象。虽然国际金融危机对中国经济的不利影响继续显现，但中国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变。
　　【点评】胡主席的讲话中突现出内需对当前经济发展的重要作用。在国际金融危机的影响之下，拉动中国经济发展的三架马车中的对外贸易面临严峻考验，欧美经济的衰退或复苏缓慢都将对对外贸易造成长期性的负面影响，因此，在此形势下，中国经济要保持平稳较快发展，内需占据主导地位成为必然。推动内需必然拉动各产业的快速发展，而政策调控的倾向性使某一部分行业在不同的经济发展阶段得到不同程度的收益。政策的调整导致行业热点的变动成为必然，因此，能长期性享受政策倾向的行业将是我们在投资过程中必须把握的重点。如环保，能源及资源整合重组，高新技术创新行业等。
　　证监会新设创业板发审办 发行二部尘埃落定
　　中国证监会日前成立了“创业板发行审核办公室”，并行于发行部、非公部等，作为独立的业务部门，专司创业板企业的发审。而非上市公众公司监管部则不再涉及创业板，而主要负责场外市场以及非上市公众公司的监管。争议许久的“发行二部”终于尘埃落定。
　　【点评】创业板发审办的设立意味着创业板创立前期各项工作暂时有了着落，虽发审办的各项职能部门仍需完善，但这已足于显示创业板上市有了较为明确的时间表。继续关注后期相关信息，同时适当留意创业板概念在市场的中表现。
　　工信部就“两拓”联合发表意见称将维护我钢企利益
　　中国工业和信息化部原材料司司长陈燕海16日就力拓与必和必拓成立合资企业一事发表了六点意见，并表示将积极研究对策维护中国钢铁企业的利益。世界钢铁协会与中国钢铁工业协会已公开发表声明，反对"两拓"联合。
　　【点评】由于力拓与必和必拓联合使国际铁矿石供应格局趋向垄断，对全球钢铁行业将产业全面性影响；而中国作为全球最大的铁矿石进口国，承受的影响将更加巨大。“两拓”联合形势的发展将构成长期性影响，建议密切关注。
　　发改委开始进行药品成本调查 价格或将有升有降
　　即将于本月出台的国家基本药物目录一直牵扯着医药行业的神经。在目录铁定“瘦身”的前提下，昨天又传来消息称，国家发改委正在对目录中的药品进行成本调查，未来将制定统一指导价，价格将有升有降而非以前传言的大砍两成。 
　　【点评】具备专利、原研及核心技术的药企将从此次药价调整中获益。重点关注如云南白药，东阿阿胶等企业。
　　上周基金开户数突破5万户 创近十周来新高
　　中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为5.52万户，环比上升22.38%，其中新增封闭式基金开户数为562户，TA系统配号产生的基金开户数为5.46万户。截止6月12日，基金帐户总数为2920.66万户。
　　【点评】基金开户数环比大幅上升对市场构成利好，或在一定程度上抵消IPO即将重启所带来的负面影响。同时，消息对券商有指向性利好，建议适当关注。
　　中国一年多来首度减持美国债
　　美国财政部6月15日公布的数据显示，截至4月末，中国持有7635亿美元美国国债，较3月末减持44亿美元，为2008年2月以来首度减持。数据显示，中国并非惟一进行减持的国家。日本也进行了去年11月以来的首次减持，今年4月底持有的美国国债为6859亿美元，减持幅度为8亿美元；包括伊朗、伊拉克、委内瑞拉在内的石油出口国家减持了25亿美元；俄罗斯、巴西、瑞士、德国等国家也进行了不同程度的减持
　　【点评】据数据显示，中国减持美国国债幅度较小，从整体上来看，增持趋势并未出改变。从数据看，多国均有不同程度减持，这表明各国对以美元为计价的资产估值短期有所下调整，但这并不代表美元资产在当前国际市场上外汇储备地位的下滑；中国对美债减持仅只是短期内行为，增持趋势并未改变，后期增速或有所放缓，其原因主要在于，国家对外汇储备实施多元化以达到保持稳定增值目的，也是国内外经济形势变化所演生的结果。

