股市在线：6月16日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　财政部： 前5个月全国财政收入同比下降6.7% 证券印花税降39.8%
　　据国家财政部网站消息，今年前5个月累计，全国财政收入27108.67亿元，同比下降6.7%。5月份，全国财政收入6569.47亿元，比去年同月增加301.32亿元，增长4.8%。其中，除国内消费税长、营业税、个人所得税、非税收入同比增长外，其余税种均呈不同程度下降，而证券交易印花税下降幅度最大，同比下降达39.8%。
　　【点评】1-5月全国财政累计收入数据下滑一方面突显经济环境所带来的影响，而另一方面支出的大幅增加也体现国家财政政策对社会各基础产业的支持；数据表现相对负面，但侧面对经济将呈长期性利好效应，也构成A股市场长期利好。证券交易印花税下降幅度达39.8%，短期或呈负面影响，建议适当留意券商板块表现。
　　MW级大型并网光伏电站相继建成
　　据科技部介绍，目前“十一五”863计划“MW级并网光伏电站系统”重点项目中，与城市景观和建筑相结合MW级并网光伏电站、大型荒漠并网光伏电站已相继建成。电站的成功建成，标志着我国已掌握MW级光伏电站设计集成技术，具备相应的电站建设能力；攻克了光伏阵列自动跟踪技术、电网低压和高压并网以及系列化并网逆变控制技术。
　　【点评】MW级大型并网光伏电站相继建成，为我国光伏技术的规模化推广奠定技术基础，也将将带动国内光伏市场的兴起，为国内新能源及相关产业带来生机和发展空间。新能源板块将直接受益，建议密切关注，重要个股如特变电工、湘电股份、新华光、航天机电等。
　　工信部：正在研究制定《钢铁企业兼并重组条例》
　　工业和信息化部副部长杨学山15日表示，为引导和规范钢铁企业的重大兼并重组行为，工信部正在研究制定《钢铁企业兼并重组条例》。杨学山说，中国钢铁企业兼并重组进展缓慢，通过兼并重组优化钢铁产业组织结构已成为实现钢铁产业振兴的当务之急。
　　【点评】《钢铁企业兼并重组条例》的研究制定将有利于钢企兼并重组的进一步开展。从当前央企兼并重组的发展形势看，后期钢企仍将会以提升钢铁行业核心竞争力为目标，推进特大型钢铁企业集团发展，因此，这对具备核心竞争力的大型钢企而言无疑是一个巨大的机遇。近期重点关注具备重组概念的钢铁个股，如唐钢股份、武钢股份、宝钢股份等将直接受益。此外，有关钢库存量将蕴含价格波动风险，将给部份钢企带来业绩预期的变动，建议适当关注。
　　昨日部分过会企业拟上报IPO方案
　　日前有消息人士透露，部分过会企业及其保荐机构准备15日向证监会上报发行方案，最快下半周有望获得批文。正准备向证监会上报发行方案的某中介机构人士表示，发行方案是否完善、能否真正实现市场化定价，是监管层考虑发放批文的关注点之一。证监会官员上周三表示，即日起随时会有企业接到批文。
　　【点评】IPO方案最终花落谁家暂且不论，从目前形势看对市场影响基本既定，首先，上周五传闻中国建筑或获批文给市场带来较大影响，从中可看出大型企业上市对市场资金流动影响过大，给市场心理压力也较大，亦使市场对其估值容易产生偏差；而中小盘股主业相对不稳定，经济及政策调控所带来的影响较大，稳定性估值模型难于适用，在定价方面市场容易易产生分岐，同时流通市值较小，使其上市首日的炒作性也相对较强并难以抑制。虽目前对IPO先锋所带来的影响难于论断，但市场对其所带来影响应已有消化，其构成的冲击的短暂性已可预知。不管如何，新股的发行都将给市场带来新的投资方向，对市场有长远性的利好影响，同时对于相关券商机构则有较强的利好，建议重点关注。
　　重庆两江新区望年内获批
　　重庆市市长王鸿举日前表示，比照上海浦东新区、天津滨海新区打造的重庆“两江新区”目前正由国家有关部门加紧论证，有望年内获国务院批准。
　　【点评】重庆两江新区的设立首要为基础设施的建设和相关配套制度、措施的建立，这将立体式地拉动当地产业和经济发展，对当地基建工程企业及房地产企业也将带来新的发展机遇，同时也将带动周边地区建材、机械企业的发展。此外，相关主要产业在新区正式运营后也将受益政策给予的优惠政策。当前直接受益个股有重庆路桥、四川路桥、渝开发、广宇发展等。

