金融股促股指迭创新高 沪指上涨9点

　　早盘股市一改昨日上涨如洪的场景，股指再度恢复到震荡盘整格局中。金融，券商，地产，石油煤炭等强弱板块对决，沪指围绕2860点一线震荡，深成指坚守11100点上方震荡。因新股三金药业于29日发行新股，券商股大受鼓舞，带动场外资金抢入，早盘两市成交量继续向好，合计成交1100亿元，仅沪指成交近800亿元。
　　【板块观察】
　　中国南车(601766)冲击涨停报5.35元，一举创下上市以来的新高，成交金额达18亿元，换手率超过12%。受此带动，国恒铁路、中国中铁、中铁二局都快速飙升。
　　今日农业股表现活跃，该板块已被市场遗忘。今日敦煌种业领涨，受此带动，整个农业板块呈现集体上扬走势，登海种业、丰乐种业、新赛股份等均出现大幅上扬行情。
　　随着三金药业新股发行正式获发行批文，意味着暂停超过9个月的IPO开始正式重启。那么，首单IPO的尘埃落定，对券商股全线高开。盘中券商股高开高走，国金证券仅仅10分钟就一举登上涨停，西南证券也是涨逾7%，海通证券涨逾4%，东北证券涨幅8%。
　　【焦点透视】
　　1、三金药业成为IPO暂停9个月后再度起航的第一单，募集资金6亿多元，意味着暂停9个月的A股IPO终于再度起航了。
　　2、《白酒消费税计税价格核定暂行管理办法》指出，将对白酒消费税从严征收，而征收的对象为“计税价格明显偏低且无正当理由的白酒企业”。
　　3、随着国际原油价格已升至每桶70美元以上，我国调整成品油价格的时间窗口被再度打开。专家预计，国家发改委最早可能于6月底调整成品油价格，具体时间和幅度则需综合考虑各方面利益及承受能力。

