A股五连阳创反弹新高 沪指周涨近5%欲战2900

　　新浪财经讯 IPO重启落定，沪指小幅高开创反弹新高，受IPO重启提振的医药板块和券商股发力领涨，股指震荡上扬不断刷新前高，但同时其他各板块失血走弱，医药、券商股强撑难阻A股震荡回落，两市一度双双翻绿，A股早间维持窄幅震荡格局，午后权重股企稳，个股活跃，金融地产助推股指上行高位震荡，沪指遇阻2900点后回落，热点板块涨势退潮，A股连续6日上演尾盘放量反弹。截止收盘，沪指收报2880.49点，涨26.59点，涨幅0.93%。 
    沪指本周上涨4.98%，创十个多月以来的收市新高，两市周成交额环比降逾500亿元。沪深300指数周涨5.98%，多数金融地产权重股周中创出反弹新高，中小板指周涨幅仅3.13%。
　　消息面上，世行上调我国今年GDP增长至7.2%；专家称六月底成品油价可能再度上调；电煤涨幅止于4%八成电企能盈利；6月信贷投放量超过5月无悬念；IPO首单花落桂林三金，6月29日发行；A股下半年解禁量占全年八成；券商对下半年行情分歧明显；金融股带动美股收高；河北钢铁整体上市提速。
　　今日沪综指开于2861.18点，最高2886.50点，最低2847.36点，全日收于2880.49点，涨26.59点，涨幅0.93%，成交额1535.39亿元；深成指开于11166.64点，最高11270.62点，最低11099.66点，全日收于11242.29点，涨90.66点，涨幅0.81%，成交额790.36亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：388 平盘：69 下跌：397
　　沪B 上涨：31 平盘：4 下跌：19
　　深A 上涨：343 平盘：60 下跌：343
　　深B 上涨：34 平盘：8 下跌：13
　　板块个股：
　　金融、服务指数涨逾2%，领涨各行业板块，采掘指数下挫超2%。前二十大权重股八成收高。
    桂林三金拔得IPO重启头筹，医药板块受此提振早盘延续强势，但尾盘巨震，多数个股涨幅回落，医药指数涨幅也由早间的近4%回落至不足2%，美罗药业、迪康药业、通化金马等10只医药股涨停，天坛生物尾盘跳水收涨近7%，仁和药业、千金药业 、第一医药等6股涨幅逾4%。
    金融板块方面，券商股受益IPO重启走强领涨，国金证券涨停，东北证券收涨超5%，宏源证券、长江证券等4只券商股涨幅逾3%；保险股午后震荡上扬，中国人寿上涨超2%，中国平安和中国太保涨幅逾1%；中国银行收涨超4%，领涨银行股，工商银行亦涨超2%，金融板块仅华夏银行和民生银行小幅下跌。
    地产板块成为午后市场新热点，近六成个股收高，九龙山、云南城投、ST东源收于涨停，中天城投上涨超6%，中关村、万科A等9只地产股涨幅逾3%，金地集团、金融街等8股涨超2%。
    中国铁路固定资产投资前五月同比增速超120%，铁路基建板块盘中发力飙升，中国南车涨停，创上市以来新高，中国中铁收涨超5%，中铁二局涨幅逾3%。
    高速公路板块尾盘拉升，仅西藏天路收低，山东高速尾盘打开涨停，收涨逾9%，深高速涨超5%，中原高速上涨近5%，皖通高速、赣粤高速等6只高速公路股涨幅超3%。
    前5月煤炭进口总量同比增73%，昨日强势的煤炭板块受挫走弱，仅国阳新能、安泰集团、中国神华小幅收高，平庄能源重挫超7%，神火股份下跌逾4%，国投新集、潞安环能、大同煤业等11只煤炭股收低超2%。
　　后市展望：
　　倍新咨询：技术上看，今天指数再创收盘价和反弹新高，继续向上拓展空间，表明市场强度上攻的趋势没有改变。IPO启动后，对市场的影响将逐步显现，所以在乐观中保持一定的谨慎是很有必要的。
    九鼎德盛：技术上分析，近期市场一路震荡走高，并不断刷新本轮反弹以来新高，日K线连续五天收阳，周K线报以实体较大的中阳线，显示市场的强势格局，目前沪指已站在2850点上方，并兵临2900点大关，短线市场仍有继续走高的潜力。经过近日的持续上行后，短期技术指标有些偏高，股指脱离均线较远，技术上有震荡修正指标的可能，同时，在股指的持续反弹中，盘中量能并未同步有效放大，显示在新股重启之际，市场的观望气氛有所加重。
    金证顾问：从今日股指分时走势图上看，股指在走高后，出现震荡回落，在2850点附近止跌企稳后再度上行，该点位属于昨日多空双方反复争夺的区域。从目前股指创出反弹新高来看，唯一影响到股指的最大影响在于新股发行的节奏，短线上，主力资金基本趋向谨慎，建议投资者不宜过分追高个股，可在重要技术支撑点位附近寻找市场切入点。
    世基投资：本周市场收出5连阳，这也是近期行情所罕见的，而量能下半周开始也出现大幅回升，属于放量上涨形态，显示目前仍是多方市场。蓝筹行情仍未结束，前期滞涨、近期整理的大蓝筹即将再度启动，股指也将在此带动下继续震荡上扬。
    华讯财经：市场宽裕的流动性、通货膨胀预期、政策面继续支撑以及IPO利空消散，这是后期大盘可以继续看高一线的理由。大盘股依旧还是市场的主流，后期其他个股也有望补涨，2850点的震荡整固之后，指数将继续温和攀升。大盘的支撑位位于2830-2850一带，而强支撑位位于2700-2730点，大盘的压力位位于2880-2930一带。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

