机构追捧大盘蓝筹 中小投资者逢高兑现

　　全景网6月18日讯 A股市场周四大幅上扬，上证综指收于近十个多月来新高。资金连续第二日进场，并将热点再一次转向大盘蓝筹板块。不过做多力量均来自机构，IPO重启前中小投资者逢高兑现意愿强烈。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金29.14亿元，其中机构资金净流入46.08亿元，散户资金净流出16.94亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有35个行业录得资金净流入，逾半数行业被净卖出。
　　国际油价的连续回升为煤炭股注入强心针，煤炭采选板块净流入15.17亿元，远超其他行业。银行板块获得近10亿资金的支持，据《21世纪经济报道》援引某国有银行人士的话称，6月份信贷数据比5月份同期明显好转。医药股也继续受到资金青睐，医药制造、生物药品板块分别净流入4.82亿元、3.83亿元，其中特别是流感概念股交大昂立、达安基因、海王生物、华兰生物等依旧炙手可热。
　　造纸及纸制品、零售、电汽热水生产供应、化学原料制品、水上运输板块为资金净流出量最大的五个行业。此外，前两日急涨的黄金股也遭遇抛压，有色采选板块净流出1.72亿元，居第六位。
　　个股方面，煤炭股龙头中国神华最为受宠，净流入3.40亿元。紧随其后的是招商银行、平煤股份、康美药业、西山煤电。今日放量迹象显著的权重股多受到资金追逐，建设银行、中国石化、中国人寿、中国中铁、工商银行等流入金额也都超过1亿元。
　　深发展A则连续回调，成为银行板块今日唯一资金出逃的个股，且流出量居两市之首。山东黄金、银鸽投资、长江电力、海通证券净流出金额较大。(全景网/陈丹蓉)

