犹豫中新高不断 关注补涨大盘蓝筹

　　余炜
　　在外围市场普遍走弱的背景下，A股市场却再度特立独行走出独立行情。从本周前三个交易日的走势来看，虽然周二大盘收低，但低位承接盘积极，股指最终收出小阳线，从而使得股指日K线形成红三兵的形态。尤其是昨天深成指创出本轮反弹新高，在本轮反弹行情中，深成指一向以市场先行指标的姿态出现，往往在深成指创出新高之后，沪指也会随后补涨。从今天的盘面动向来看，尽管昨天领涨的房地产出现休整，但大盘蓝筹股轮动趋势不改，煤炭和金融板块整体走强提升股指重心，两市大盘再度双双创出新高，上证综指涨幅大于深成指。
　　不过从两市股指的分时走势来看，引领大盘今天大涨的动力来自大盘蓝筹股，全天加权指数(白线)一直在均价指数(黄线)上方运行，两市的均价指数涨幅相似，只是上证综指的权重股涨幅相对较大使得沪指的涨幅更多。前期我曾多次提醒投资者，煤炭和有色金属是本轮行情的主线，而在任何一轮行情中，主线热点的涨幅往往会超过市场平均水平一倍以上，因此，虽然前期煤炭板块涨幅不菲，不少个股甚至翻两番，但既然行情尚未结束，在短期充分调整之后，煤炭板块跟风启动也不意外，不过对于已有较大涨幅的煤炭板块，我们只能以短线交易性机会的角度来看待。
　　近期市场体现出鲜明的大盘蓝筹轮动特征，银行、地产、券商、煤炭……先后启动，显然，在IPO即将重启的背景下，管理层不希望市场出现较大波动，而拥有大量待上市的股权的机构投资者也不甘寂寞，要为IPO营造一个良好的市场环境，因此，大盘震荡盘升的格局还将延续。
　　最近国际商品市场有色金属价格因美元指数大幅反弹也出现了调整，但从技术走势来看，调整接近尾声，而A股市场的有色金属板块也在反复整理之后有可能重新走强，按照目前大盘蓝筹股轮动的趋势，投资者也不应忽视有色金属板块。另一个在大涨后短线调整到位的重要指数则是波罗的海综合运价指数，经历6月初大涨，接着快速回调之后近几个交易日BDI指数又重拾升势，在此背景下，投资者可适当关注对BDI指数波动最为敏感的中国远洋(601919)，随着全球经济出现复苏迹象，国际大宗商品价格连续反弹，国际海运价格也因市场景气度转暖而快速回升，中国远洋是我国乃至世界主要的远洋航运企业，由于航运业的合同往往提前签订，因此，一季度国际BDI指数大幅反弹带来的业绩回升将会在二季度体现出来，公司二季度业绩将出现恢复性增长，可适当关注。

