外围市场低迷 A股缘何一枝独秀

　　□本报记者 贺辉红
　　最近几个交易日，外围市场多数出现调整走势，香港股市更是连跌四天，但A股市场对此反应却并不强烈。继周三深成指在地产股强劲上涨推动下创出反弹新高，周四上证综指高开高走，最高上摸至2855.42点，为2008年7月底以来的新高，盘中金融、煤炭等板块强势上攻。
　　A股缘何一枝独秀？如果未来一段时间外围市场仍旧走势低迷，A股还能保持强势上行态势吗？
　　经济复苏预期提升风险偏好
　　近期A股市场曾接连出现“二八”格局，但近两个交易日，生物医药等前期热点又再度活跃，而此前走势强劲的房地产、银行等权重板块依然保持了极强的上攻走势，这为A股的持续上涨提供了强有力的支撑。在这些热点的背后，可以寻找到一些上涨的逻辑。
　　从一系列经济数据看，中国经济复苏的趋势正逐步明朗化。中原地产中国研究部最新发布的一份房地产企业研究报告显示，十大标杆地产上市公司在过去的5个月内库存都出现了大幅度下降；5月份，十大标杆房企销量达329万平方米，再创去年6月以来的销量新高。中国钢铁工业协会发布的统计数据显示，5月末，国内钢材综合价格指数为98.14点，近三个月以来首次出现环比回升。该数据虽同比仍下降了37.43%，但比上月末上升了2.58点，升幅为2.70%。
　　此外，市场风险偏好再度上扬。从换手率和成交量来看，本周前四个交易日，两市换手率和成交量持续上升。而从周期性板块的活跃度和收益率来看，房地产、煤炭等带有明显周期性特征的板块近两个交易日表现非常出色，市场对于生物医药等题材股的追逐热情也非常高。应该说，市场正在逐渐推高泡沫。
　　那么，未来市场究竟还有多大的上升空间？上海证券最新发布的研究报告指出，5月新增泡沫值虽然开始下降，但仍处在一个相对较高水平。泡沫指数曲线仍然在指数线的上方，短期股指快速下挫的可能性仍然不大。不过，当前泡沫指数累计值仍然维持在高位，难以继续大幅攀升，这对股指继续上行形成了较大压制。
　　外围市场走势或扰动A股
　　从成熟市场来看，自今年一季度开始的这一波上涨行情的动力已经接近衰竭，标普500的领涨板块——信息技术和原材料已经遇到了极大的阻力，但防御性的医疗卫生和公用事业已经成功构筑了底部。
　　而且，大多数经济数据已经回到了去年9月雷曼兄弟破产之前的水平，不过迄今为止，并没有什么迹象显示经济状况实际上正开始变得更好。企业前景往好了说也是喜忧参半，而经济数据虽然不再那么糟糕，但也大多疲软依旧。
　　摩根士丹利周二早间发布报告称，美股涨势已经终结，至少目前来看是这样。市场对消费的忧虑日益加重，汽油价格正在走高，加州油价已经再次突破了每加仑3美元。此外，长期利率温和上扬也减缓了抵押贷款再融资活动的步伐，给住房市场带来不利影响。鉴于专业投资者对本轮股市上涨一直持怀疑态度，这份报告的观点并不很令人意外。
　　从近期香港市场的表现来看，A股的强势上行应该给港股带来较大的支撑，而从近期港元的走势等因素分析，热钱还在不断流入。但是，香港市场本周却持续走低，恒生指数自19161.97点的高点回落了近1400点。
　　日本方面，日本央行连续第2个月上调了对经济的评估，并表示出口和工业产值预计将持续复苏，企业融资成本已进一步下降，金融形势开始显现改善迹象。但是，日本股市本周以来也是出现高位回落的走势，显示市场对这些微弱的复苏已经提前反应，目前需要寻找新的支持上涨的理由。
　　对于中国A股来说，同样也存在类似的问题。从历史走势看，A股终究会与外围市场同步。如果外围市场持续盘整，A股上涨动能恐怕也会快速消耗。

