“深”发展平安“行

备受市场瞩目的深圳发展银行和中国平安联姻方案近期震撼出炉。这项被视为Ａ股市场迄今为止最大一笔交易的收购，吸引了众多目光。虽然这次收购能否最终完成还需要监管部门的审批，不过许多市场分析人士对此均表示期待。业内人士称，平安入主深发展后，深发展将成为平安打造多元化金融平台的重要一环，使平安向保险银行证券混业经营又迈进了一大步。同时，此次增发和股权转让也大大提高了深发展的长期发展空间。深发展联姻平安将创造双赢格局。
1
深发展五年脱胎又换骨
深发展作为深圳证券交易所挂牌的首家股份制上市公司，自成立以来就开始成为中国金融界关注的焦点。近22年来，深圳发展银行从最初的6家农村信用社，成长为在19个经济中心城市拥有286家分支机构的全国性股份制商业银行。
2004年底，深发展成功引进了国际战略投资者——美国新桥投资，从而深发展成为国内首家外资作为第一大股东的中资银行。战略投资者的成功引入，将国际先进的管理技术与本土经验有效结合，在经营理念、风险管理、财务管理、市场开拓等各个领域为深发展注入新活力。
仅仅经过五年时间，在新桥的治理下，深发展经过了脱胎换骨的改造，一改不良贷款率偏高、资本充足率偏低的旧貌，蜕变成我国不良贷款率同业最低、资产质量优异的商业银行。经过五年精耕细作，深发展的资产规模和资产质量大幅提升：截至2009年一季度末，深发展资产总额已达到人民币5218．8亿元，是2004年末的2．6倍；不良贷款率从2004年末的11．41％大幅下降到0．61％，拨备覆盖率达130％。
2
平安入主深发展双方受益
据悉，深发展近年来运用多种方式积极充实资本，业务也不断发展壮大，引入的战略投资者成为了公司高速、稳健发展的“推进器”。现在，深发展的“助推器”中有望添入更加充足的燃料，迎来进一步加速发展的契机：深发展已与中国平安达成定向增发协议，与此同时，平安也计划购买新桥投资所持有的全部深发展股份。上述一系列交易完成后，中国平安将成为深发展的最大股东和新的战略投资者。
有业内人士称，深发展引入中国平安无疑将是一次重量级的战略合作，高度市场化、精于管理的深发展与效率突出、善于创新的中国平安携手共进，有望成为银行业与保险业战略协作双赢的成功典范和中国金融业发展历程的重要里程碑。对于深发展来说，引入中国平安的益处不仅仅是公司的资本充足率将大幅提升、突破10％的国家“红线”，并跻身我国最为优质的商业银行行列，更值得期待的是，中国平安入股后与深发展协同效应的价值。
首先，深发展可以借中国平安的“东风”进一步提升公司形象。中国第二大保险公司成为战略投资者将有助于提升公司在资本市场的形象，而银行与保险公司联合后实现金融资源整合优化的预期也将带给市场“浓浓暖意”，这些都将有利于银行未来的长远发展。此外，我们可以预期信用评级公司将提高深发展的信用评级，有望降低深发展未来的融资成本。
其次，深发展与中国平安业务合作机会众多，将为深发展做深、做细业务提供更加广阔的空间。从地域来看，目前深发展覆盖到的城市中，有很多城市和地区同时也是中国平安各业务市场占有率居第一、二名的城市；从产品上来看，深发展的金融产品与中国平安旗下各业务平台的金融产品可以实现交叉销售；从业务上来看，银保业务使深发展有望进一步提升盈利能力。一旦能够通过适当方式共同分享客户资源，协同效应将帮助深发展业务再上一个台阶。
第三，深发展将得到中国平安的大力支持。中国平安致力于推进保险、银行及资产管理三大核心业务均衡发展，其中银行业务是其战略支柱之一。但是目前中国平安旗下的平安银行仍囿于上海和福建，网点不足已成为中国平安银行业务发展的重要瓶颈。中国平安已经承诺将长期持有深发展股份，深发展无疑将成为中国平安发展银行业务的重要平台，有望得到中国平安长期、充足的资源支持和保障。
此外，深发展与中国平安的企业特点有望实现协同效应最大化。深发展和中国平安总部均位于深圳，公司治理机制与架构相似，经营管理文化相近，并都拥有国际化的经营管理和人才队伍，这些都将促使深发展未来的股权结构得以优化，实现平稳过渡，更有利于双方携手同行，更好地实现协同发展。通过充分发挥双方优势，二者的合作将极大地提升双方的协作效率。
3
深发展的未来值得期待
平安表示，投资深发展是长期战略投资，将为深发展带来积极影响，有助于该行的稳定和健康发展。平安集团高度评价深发展、其管理层和员工，希望深发展及其员工队伍稳定发展，希望未来可以推动双方互惠的业务合作机会，以提升客户价值，并实现双方未来数年的更大成功。深发展董事会对新的战略投资者表示欢迎。该行相信，新战略投资者注入的资本金将大幅提升资本基础，从而支持该行未来能够取得更多成功。此外，与平安潜在的合作项目能够为该行发展提供众多的业务机会。
平安入主深发展受到市场欢迎。一方面，股权转让大大提高了深发展长期发展的空间。增发和股权转让有利于深发展的长远发展。平安旗下强大的保险平台和其他多元化金融业务可以为深发展带来协同效应带来强大的客户资源，平安4500万户保险个人客户和200万的公司客户都可能是深发展的潜在客户。另一方面，平安银行地域和经营特色上的相似，决定着双方融合难度不大。平安银行与深发展均地处深圳，均致力于发展零售信贷特色业务，个人贷款占比均在30％左右。中长期来看，深发展有望定位于零售银行战略，强化交叉销售，丰富理财产品，扩大个人按揭贷款的客户基础，形成零售业务战略的独特优势。
从资本市场的反应来看，投资者对于深发展携手中国平安后的业绩表现，呈现出极大的信心，信用评级机构和各大投资银行也纷纷给出了正面评价。国都证券人士称：“这项交易互利双方。对于深发展而言，平安入主将为其带来资本金、先进的管理、渠道和综合经营的好处。深发展零售银行的定位与平安提供综合零售金融产品的定位吻合。对于平安而言，收购深发展无疑是正确时候做出的正确选择。这两项交易对深发展2009年的盈利不存在实质影响，但将提升公司10年及以后的盈利能力和成长潜力。”
国泰君安的人士称，本次定向增发将使其核心资本充足率至少提升2．03～3．2个百分点，若再考虑适度发行次级债补充附属资本，则其资本充足率应在12％以上，这样便能进一步提升深发展的盈利能力。
有业内人士分析，随着中国平安成为深圳发展银行的大股东和战略投资者，深发展将进一步修炼“内功”、深化发展，在波澜壮阔的金融行业中更迅速、更稳健、更平安地前行。
本组摄影：本报记者 王兰君
 
 
 
 

