资金流向监测周报：机构布局大盘蓝筹股

　　一、一周大盘综述
　　本周(6月15日—6月19日)A股市场强劲反弹，上证综指创近六周来最大周涨幅。资金再度进场，机构资金做多意愿强烈，并大举涌向大盘蓝筹板块，中小投资者则依然倾向于选择逢高兑现。
　　政府定调将坚定实施积极的财政政策和宽松的货币政策，加上证监会谨慎重启IPO，刺激在上周受到压制的市场信心迅速恢复，上证综指在五个交易日中四度收高。
　　最终，上证综指全周上涨4.98%，收报2880.49点，创近十多个月来收市新高；深证成指全周上涨6.82%，收报11242.29点，创近一年多来收市新高。本周两市日均成交1960亿元，较上周2065亿元的水平萎缩半成。
　　各行业全线飘红，地产、金融股领涨大市。全周有超过八成个股上涨。
　　从资金流向来看，本周资金面表现较为乐观，机构资金对于大盘蓝筹板块的厚爱成为资金流入的主要来源。本周五个交易日中，除周二出现23.63亿元的资金流出外，其余四个交易日，资金均不断进场，在近期行情中较为罕见。其中周三流入金额最多，为45.38亿元。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，本周深沪两市合计净流入资金69.68亿元。上周，两市共流出资金267.91亿元。
　　本周，机构资金累计净流入160.94亿元，散户资金累计净流出91.26亿元。
　　二、板块资金流向
　　本周，深沪两市77个行业中，共有41个行业录得资金净流入，占比超过半数。
　　资金净流入量最大的五个行业是：银行、房地产开发经营、证券期货、医药制造、交通运输辅助。
　　银行板块强势未减，净流入46.3亿元，已连续三周高居净流入排名榜首。该板块此前两周分别流入17.12亿元、56.67亿元。房地产开发经营板块经过上周较大幅度的回调后，本周再度爆发，净流入30.55亿元。受益新股发行的券商股也获得资金热捧，证券期货板块净流入19.04亿元。同时，医药股继续受到资金关注，甲型流感的蔓延以及桂林三金率先启动IPO，都为其注入了做多动力。医药制造、生物药品板块分别净流入11.8亿元、4.61亿元。
　　资金净流出量最大的五个行业是：化学原料制品、电器机械及器材、有色金属加工、电汽热水生产供应、黑色金属加工。
　　化工股和电力设备股近期表现持续萎靡，化学原料制品板块净流出13.95亿元，电器机械及器材板块净流出13.9亿元。金属期货价格的调整打击有色股表现，有色金属加工板块全周净流出10.24亿元。其他两个板块流出金额也都在6亿元以上。
　　从机构动向来看，本周资金净流入量最大的四个板块，也是机构增持力度最大的行业。电器机械及器材板块6月份以来连续遭到机构唾弃，本周机构资金净流出5.86亿元。黑色金属加工、有色金属加工、化学原料制品、电汽热水生产供应板块也遭到机构较大幅度减持。
　　77个行业中，共有55个行业获得机构增持，21个行业录得散户资金净流入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

