大盘生命线的奥秘：敏感时间窗要提高警惕

　　主持人 吴明
　　张爱玲曾有人生三恨：一恨海棠无香，二恨鲥鱼多刺，三恨红楼梦未完。我很想代张老师多加上一恨，电脑上不了网，我的读者大约更想加上一恨，股票不涨。一边跟电脑战斗，一边艰难完成这期对话后，猝然发现，那只使我被一小撮人百般恶毒咒骂的股票，总算有了点动静。这当然没什么可夸耀的，但也从不会让我难堪，更不会让我背上什么压力。我还会坚持我想坚持的东西，不会轻言改变，一如读这栏目的人，不会轻易改变自己的心态。
　　大盘生命线
　　主持人：你上周说调整会很温和，本周最低就跌到2727点，也太温柔了吧？
　　若雨萧萧：哎，咱们侃大山的时候是周四啊，感觉要调整了，没想到上周五一天跌50点，周一低开高走就结束了调整，真是她的柔情你我永远猜不透啊。其实也没什么不好理解的，下跌过程中没量啊，没量那就是没人卖了，加上政策面和大盘股护盘当然就跌不下去了，本来就觉得调整会很温和的，这下又到上轨了，难说这次就冲过去上3000点了。
　　主持人：看3000点，好像成了大家的共识。
　　若雨萧萧：其实我们要看到，黄金分割点阻力位一过，后面的压力位就是整数关口3000点啊，如果非要我猜测一个中级调整成立的话，我说一个判据，先放在这儿以后看准不准。周线技术指标SAR，自今年2月6日那周后就一直支持大盘上涨趋势，请特别关注这个指标，在2007年11月9日那周，跌破5500点到2009年的2月，这是第一次转向支持上涨趋势的，目前这个指标在2620点，单周趋势是上移50点，这个就是大盘生命线。什么时候周收盘跌破了这个趋势线，那么中级调整就成立了，也就是说，下周生命线在2670点，依次类推，趋势转向后中级调整成立。
　　主持人：上次的话没说清楚啊，什么叫这次不跌的就是下次要涨的啊？能不能说个具体例子判别一下？
　　若雨萧萧：调整总是难免的，大跌中总是观察股票的最好时机，不跌的一个判别前提是，首先要确认大盘这次的调整是不是到顶了？这点心里要有数。上周，首先明确调整的幅度会很温和，不会跌太多，其次什么是主流要清楚，这次的主流是金融地产，我举个地产股的例子(并非推荐的意思啊)，金融街，最老牌的地产股，调整时有的地产股跌得多，比如华发股份，跌了接近20%，金融街周一就有效止跌，回到5日线了。周二就基本收复失地了，这个就属于这次不跌的下次一定涨的类型，更不要说大盘越跌涨得越猛的流感医药股了，调整是个股最好的试金石，现在的行情，赚指数不赚钱是个普遍现象，我们需要仔细观察市场，才能找到好的投资机会。另外我还想提醒大家一句，尽量找累计上涨比较少的热点板块中的股票，毕竟很多股就是基本面再好，也是涨了2倍以上了，调整总会来的，我们要做到一颗红心两手准备。
　　主持人：再请小范，行情好像要加速呀？
　　泛舟：操作上还是老规矩，破5日线走人，虽然麻烦一些但是安全，记住现在是安全第一。
　　主持人：这规矩我能理解，但咱对大方向还是应该有个判断吧？
　　泛舟：IPO第一单出现，上周我就说了IPO出来别怕，没什么好怕的，管理层都有准备的，中期走好的趋势不会改变。但是短期就不好说了，地产金融疯到什么时候，基本就是市场的短期头部了，到时候指数回档个20%~30%都很正常，这就像当年的325点和512点。
　　主持人：拿一俗词说，就是谨慎看多呗。
　　泛舟：要防止被套进去只有按照我的办法玩下去，破5日线出来观望，破5周线坚决清仓。
　　敏感时间窗还是要提高警惕
　　主持人：又是一周，老李最近在研究什么？
　　李文东：在研究历史，我发现，一轮完整的上涨行情，从开始到结束的上涨周期基本上是两年时间。其中：超大级别的牛市行情从行情启动的低点到行情结束的高点一般会横跨3个年度，时间长度会达到完整的两个年度(24个月左右)。中级别的上涨行情从行情启动的低点到行情结束的高点一般会横跨两个年度(有时会略跨3个年度)，时间长度也将达到一个半年度(18个月左右)。再进一步说，在一个时间年度内(如12个月以内)，一轮标准的较大级别上涨行情是不可能走完的，或者说12个月的上涨时间对于一次大级别上涨行情来说时间长度是不够用的。一轮完整的行情见大顶结束开始下跌，跌到下一次行情重新启动，一般是1~2年左右时间。如果是下跌周期属于偏长的情况(如1年半以上)，则中间必然要有一次较强力度的“阶段性反弹上涨”过程。
　　主持人：不想听你怀旧，直接说说结论吧。
　　李文东：就目前看，从2008年10月28日开始的此次上涨行情，应该属于“又一次的大盘下跌结束后的中级别上涨”。因此我们可以认为，此次行情的上涨时间总长度应该至少在一年半时间左右。并且应该是主跨两个年度(2009年和2010年)的跨年度行情。由此可以判断，始自2008年10月28日的此轮上涨行情，行情最可能(或至少)会延续到2010年的4、5、6月份！就如同2000年的行情最终延续到2001年6月份一样。
　　主持人：啊，一下子给支到明年了？
　　李文东：当然，行情能够延续到2010年的4、5、6月份，并不代表后期大盘不出现大震荡、大回调的走势。2000年8月~2001年2月，大盘不是也出现了两次“跌幅百分之十几”的宽幅度震荡吗？因此，2009年下半年的某个时间段，大盘出现一个15%~20%左右的下跌幅度的较长时间宽幅震荡下跌的过程应该说也是极其正常的甚至是市场必须的(发生的时间段目前还有待确定)。但从大的规律上看，并不会影响指数运行的大趋势，或者说不会影响此轮行情将延续到2010年4、5、6月份的这种大趋势！这是由一轮行情运行的特定规律所决定的。
　　主持人：咱别放眼未来了，我怀疑您有着这眼力，说说眼下吧。  李文东：当前的大盘，指数又开始出现“冲破上轨”的急升走势。根据经验，急升走势的敏感变盘时间窗最容易发生在急升开始后的第5~7天。因此，从时间窗等角度，投资者对下周二这一敏感时间窗还是要提高警惕。

