2950点：冲关3000前的最后阻力

　　金证顾问 陈自力
　　管理层在IPO前夜再发利好，在境内证券市场实施国有股转持：即股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　全国社保作为国有大型投资机构，将部分国有股权转让给该机构持有后延长了三年禁售期，将有利于增强投资者信心，有利于证券市场的长期健康发展。该消息除直接缓解国有限售股解禁压力外，更传达出呵护市场的强烈信号，应该来说，在IPO首单之前，股指震荡上扬的趋势有了政策面的支撑。
　　上周五，沪指收于2900点关前，在政策利好的推动下，在本周突破3000点，也不是不可能完成的任务。不过，笔者提醒投资者在本周关注2950点的压力，首先，大盘20月线将会下移到2950点附近，这条月线将成为短期大盘上涨的一道主要的阻力位；其次，08年7月10日的高点2952点，此位置的重要意义在于曾经三次上突而未成功，因此该点位具备一定阻力。
　　不过，正如笔者在上周反复提到的一样，重要技术压力位一旦被突破，在股指强势震荡态势依旧的情况下，则有望成为股指重要的技术支撑位，投资者可将其作为一个市场震荡中的切入点，对周五异动的铁路基建、建材和农业板块进行重点关注，特别是半年报预增个股。

