再创新高 小心部分个股风险

　　占豪
　　昨夜欧美股市没有什么大的涨跌，今天两市大盘早盘双双再创新高，创新高真成了家常便饭。这也很正常，近期行情就是这样的状态。早盘量能有所放大，沪市成交接近八百亿，但若从较长远的行情看仍这样的量能仍不够。
　　今天市场延续了二八行情，涨跌比差不多4：6，这也是近期行情的特点，二八行情基本上应该是近期的行情主流。从板块上看，近期的主攻板块是银行板块，银行板块短期普遍涨幅超过三成，预计后市再冲高将进入阶段性调整，若非如钢铁这样的板块接着出现强势行情，大盘将绵连短线震荡调整格局。如果大盘出现调整，前期指数拉升仍不能带动起来的那些前期涨幅较大的股票就要小心了，很可能会出现随大盘的大幅杀跌。
　　关于钢铁板块，铁矿石谈判有望尘埃落定了，33%的降幅极有可能被接受，现在的消息传是要限制到岸价格，换句话说就是阶段性锁定原材料价格，这对钢铁板块来说当然是利好消息，因为一旦原料成本价格锁定，那么未来就较好把握了。但关于铁矿石的博弈不会结束，两拓合并估计要遭受中国的反垄断调查，中国应该阻止这样的交易，作为世界50%铁矿石的进口国竟然没有铁矿石的话语权，这说起来是一个国际笑话。
　　策略上，个人认为中期持股的优质蓝筹股可以继续耐心持有，涨幅较大的银行股保守者可以适当的高抛一些，券商股可以继续持有，钢铁股类型的可继续持有。而那些前期涨幅较大近期表现疲软的个股要注意高抛，别出现意外跑都跑不及。再强调一句：未来一个阶段，获利属于部分个股，一定不是像上半年那样那么普遍，这是未来一个阶段行情的特点。
　　最近4万亿国货优先遭西方媒体质疑，这是一定的，屁股决定脑袋的问题。但这不是所谓“全球化”的借口。全球化其实就是一个概念，是一个世界合作的概念，却绝不是什么都可以全球化的概念。全球化必须符合国家的战略，否则全球化岂不是凌驾于国家之上？而中国当前的战略就是四万亿投资保中国的经济发展，这是国家战略，影响到中国未来在世界上的政治经济地位。而本身中国四万亿的经济刺激计划对世界经济就是一个间接的刺激，而这个刺激过程优先考虑国货、发展国内经济是理所当然的事情，否则为什么欧美不因为全球化而把关键技术给我们，到现在德国高速列车的部分技术西门子也不给不是，到现在欧洲不也是没有取消武器禁运不是。做经济要有战略，全球化一定要符合国家战略和国家利益，而不是理想主义的乌托邦。世界是博弈性的，不是一厢情愿的，这一点必须明白。否则，他人会得了便宜还卖乖，只会说你傻而不会说你遵守游戏规则。

