新一轮升势或已拉开帷幕 

　　□本报记者 王辉 上海报道
　　分析人士表示，在IPO重启对市场的冲击暂时释放后，市场信心再度转为积极，在蓝筹股带领下，股指新一轮升势已经拉开帷幕。我国经济运行仍在企稳回升的复苏上行通道之中，流动性推动宏观经济走出通缩将继续为市场估值上升提供动力。
　　提前消化IPO重启影响
　　本周金融、地产等蓝筹板块稳步上扬，医药、重组等题材个股再度活跃，周四晚间IPO重启首单“花落”桂林三金的消息，则正式兑现了此前市场对于新股发行启动的担忧。通过本周大盘五连阳的走势可以看出，市场已提前消化了IPO重启对于市场短期的负面影响。
　　长江证券认为，就市场反应而言，IPO重启的明朗和首单落户小盘股桂林三金药业，有两个方面的特殊含义：一方面，市场对IPO重启的预期已经提前充分反应；另一方面，IPO首单选择了中小板的公司，仅有6亿多元的募资规模，显示出了监管层对市场的充分呵护。
　　而在经济基本面上，宏观经济仍处在稳定的复苏进程之中，市场已就此达成基本共识。在此背景下，IPO的重启在未来一段时间内，估计很难对市场带来实质性的负面影响。
　　分析人士表示，成功的IPO重启往往具有三个明显特征：经济回暖或宏观调控告一段落；流动性环境好转，市场成交量上升；监管政策的扶持。本次IPO重启在经济回暖、流动性环境向好两方面已有稳固保障，只是在新股发行制度改变上存在一定变数。发行制度改革对市场行情的确可能会产生一定影响，但如果改革最终能带来市场各方利益的最大化，那么将不排除由IPO重启带来新一轮大级别行情的可能性。
　　强势蓝筹助大盘冲击3000点
　　进入6月以来，以金融、地产为代表的大盘蓝筹基本成为市场的主导力量，而IPO重启的预期与蓝筹的稳步上扬事实上存在着一种逻辑关系。东海证券表示，从以往情况看，为维护市场稳定、确保新股重启顺利进行，监管层一般都会出台相关的对冲性政策措施。目前来看，近期大盘股明显活跃，主力资金屡有护盘动作，稳定了市场运行。由此可以判断，在整个新股重启初期，大盘股的行情很难结束，未来股指有望加速上涨。
　　就估值水平而言，当前A股静态市盈率虽然已经升至28倍左右的水平，不过较历史市盈率40倍的均值仍有一定距离；而市净率目前在3.17倍，与历史均值3.8倍的水平较为接近。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力，但大盘蓝筹股表现较为稳定，估值水平相对也更为合理。与此同时，资产价格的上升、企业效益的逐渐好转，也会使得经济逐渐走出通缩，而这个过程必然也伴随着市场估值的进一步上升。
　　中原证券表示，前期市场担忧的因素之一就是IPO的重启对A股市场可能造成的冲击，但管理层近期有关下半年经济政策的表态基本上消除了股指大幅回调的隐忧。中长期而言，市场依然不会改变震荡向上的反弹趋势。A股自1664点开始的反弹行情仍未结束，经过充分调整蓄势之后，大盘有望继续稳步攀升。

