短线仍有冲高动能 谨防市场回落风险

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　上周的调整势头并未在本周延续，即使IPO重启的消息也并没有在股市引起太多的波澜，在地产、金融先后旱地拔葱式上涨的带动之下，股指再创反弹以来的新高。最终，周五上海综合指数开盘2861.18点，收盘2880.49点，上涨26.59点，涨幅0.93%，成交1536.01亿元；深圳成份指数开盘11166.64点，收盘11242.29点，上涨90.66点，涨幅0.81%，成交790.4亿元。
　　盘面观察：
　　周五盘面上看，随着甲型H1N1型流感在国内和其他地区的进一步蔓延，市场预计流感疫苗需求的上升将会带动相关医药公司的收益，另外IPO首单花落医药板块，也使得该板块成为近期市场关注的焦点，医药股继续走强，不少个股如美罗药业、天坛生物等都封于涨停，仍然十分强势。此外，券商股由于IPO的重启也开始反复走强，国金证券也封于涨停。而中国南车的涨停更是带动整个基建铁路板块的走强，除此之外，金融股走势也依旧强势，农业、家电以及交通运输等防御性板块受到市场热捧，而煤炭、有色金属等周期性行业继续遭受市场冷落，显示了经济复苏的预期对市场的刺激作用正在不断弱化。从个股上看，个股涨跌基本参半，成交量同比有所回升，市场的做多信心因为银行股的继续走强而再次被激发。
　　后市展望：
　　整体来看，IPO重启的靴子终于落地，市场预期的大盘股中国建筑将率先上市并没有实现，相反是管理层是以小盘股来试水A股市场的反应，这也反映出了管理层的一个谨慎以及呵护股市的态度，而这也成为市场的一个上涨理由。而银行、地产股的不断上涨也使得二三线滞涨的蓝筹股通过比价效应不断补涨，目前来看热点仍在有序轮动，技术形态也依然向好，短线或仍将有进一步冲高动能。
　　不过值得注意的是，IPO毕竟已经重启，中国建筑等大盘股也始终要发，这些都将对后续大盘继续造成不利影响，此外，大小非在目前点位的持续减持也显示出了产业资本对于目前估值的不认同。因此，尽管短线而言大盘股维稳动能仍在，但是，随着大盘的不断上涨，市场调整风险仍然存在。因此，建议投资者仍然应该保持一定的谨慎，控制仓位，防范风险。

