长江证券：工业化扩散下的中部经济

　　证券通
　　报告要点
　　中部地区对中国深化工业化道路具有重要意义
　　从工业化的角度来看，在经历短暂的经济调整后，中部地区的崛起对未来中国继续走工业化道路具有非比寻常的意义。在中国经济内部，东、中、西部地区的战略地位和产业分工是不同的，中部、西部地区并不会完全按照东部的发展模式进行，因为它们的资源禀赋、区位优势各不相同，所以中部地区的经济发展过程将有其自身的特点。
　　工业化扩散是中部地区发展的重要方向
　　在工业化国家走向成熟阶段，是一个国家城市化率的区域间差异开始达到顶峰，并开始进入区域城市化率缩小趋势的阶段，这也就是走向成熟阶段的区域扩散特征，中国和美国的这个特征非常明显。我国东部地区已经处于工业化阶段的后期，城市化率已降低速度，而中部地区的工业化阶段正方兴未艾，城市化率迅速提高，二者相差5－7 年左右的时间，为中部经济的快速发展赢得了时间。
　　中部地区承接产业转移是必然结果
　　中部地区承接东部产业转移是延续中国的工业化进程的一种必然，这是由它的资源禀赋和发达的农业所决定的，中部地区在自然资源、劳动力成本等方面比东部更具有优势。虽然中部地区消费水平增长较快，但是从投资拉动经济发展的贡献度来看，中部六省的房地产和制造业的投资速度正逐年递增，因此中部地区仍是沿用了东部投资拉动的经济发展模式。
　　中部地区的投资逻辑
　　在利用资源禀赋发展经济的过程中，投资的主线是城市化率的提高。城市化率直接带来的是房地产、基础设施以及消费和服务行业的发展，这是最直接也是最长远的影响。在产业转移的过程中，金融资本的参与可能性较小，因为它并不同于东部的产业发展是一个从无到有的过程，而是一个东部产业资本转移到中部的过程，金融资本所能参与的产业发展主要集中股权项目投资上，对于二级市场的投资者来说，更有意义的是对要素和城市化率主线的投资。

