权重股联手发力 主力看好半年报

　　北京首证
　　昨日两市双双惯性高开，沪指开盘为2812.99点。早盘银行、石化等权重股发力，带动指数快速拉升，午后更是热闹非凡，蓝筹股轮番上攻，热点频出，引领沪深指数双双创出新高。盘面上，煤炭、水泥、生物制药、石油等板块涨幅居前，陶瓷、造纸、自行车、纺织机械等板块下跌。两市上涨个股达1045家，上涨家数比前一交易日有所缩减。两市合计成交2250.9亿，较上一交易日量能有所放大，呈现一种量增价升的积极状态。
　　从盘面看，煤炭股板块的表现相当抢眼。本月该板块部分个股涨幅超过50%。其实，自去年11月以来，煤炭板块涨幅巨大，尤其是3月中旬市场形成通胀预期后，其绝对涨幅达到180%，而同期市场仅上涨127%，可以说煤炭板块是此轮上涨中当之无愧的急先锋。煤炭板块此轮上涨，是因为其对应着三个阶段的涨升，包括超跌后的估值反弹、煤价稳定预期下的估值回归以及通胀预期下的估值提升。
　　从国内供求角度看，尽管近两年迅速增长将形成一定的产能过剩，但煤炭行业的产能管理将制约有效供给，从而煤炭供求将呈现供给略显宽松的持续平衡。与之相对，在国家刺激政策带动下，以汽车、房地产为代表的终端需求有所回升。另外，通胀预期已经形成，而煤炭的金融属性也日益加强，通过研究发现国内煤炭板块的短期波动与国际原油价格走势有着极强的相关性，尤其在价格上行的过程中，同涨现象明显。而近期油价的持续上涨，也间接的促进煤炭价格的上升。
　　消息面看，管理层进一步强调了对经济复苏的信心。国家主席胡锦涛在“金砖四国”领导人会晤上表示，中国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变，争取率先从国际金融危机中复苏。此外，就在市场普遍担心货币政策及财政政策是否将会发生变动之时，国务院副总理李克强强调，要坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。管理层的维稳表态再次对近期市场的恐慌情绪起到积极的稳定效应。
　　从技术上，沪深指数目前的K线形态均构成明显的平台突破，短线的攻击形态基本呈现，这对吸引场外资金介入十分有利，同时考虑到目前沪指MACD指标也得到了一定的修正，金叉形态也逐步呈现，预计短期股指有望再度向上延续。
　　整体看，尽管市场由于内在因素有调整的需求，但在经济大环境趋好，货币政策宽松的背景下行情仍会维持强势的温度。但是，值得注意的是近期市场的成交量始终未能有效放大，表明投资者信心依旧不足；随着年中的来临，一个趋势演变值得注意：随着中报即将披露，行情的中报元素在逐渐增强。基于这个逻辑，开始要注意行业和公司这半年来的基本面风险，以及中报素材所带来的行情机会。操作上：应保持清醒的头脑，切勿追高，把握好市场的轮动节奏。

