机构看市：下周基调是震荡

　　倍新咨询
　　连续强势拉升后，管理层非常合时宜的推出了09年的第一单IPO，正式宣布了IPO重启成为现实。从市场反应看，虽然上午大盘连续大幅拉升的势头被抑制，但市场对此显然早有心理准备，大盘以小幅震荡平静地接受了IPO重启的事实。到了下午，随着地产股的再度走强，大盘也开始重新抬头，不断向新高发起冲击。最终大盘依然延续了近期的强势上涨势头，虽然这种势头有所减弱。
　　从K线形态上看，大盘本周走出了五连阳，这在之前的拉升过程中是比较少见的，而本周上证指数的周涨幅也接近了5%，涨势不可谓不强。看起来，虽然市场对大盘身处高位始终充满疑虑，但大盘依然在这种疑虑声中顽强上扬，其中线的上行趋势从未经受到真正的考验。现在去深究大盘何时何地才见顶，除了丧失掉大把短线获利机会外显然没有什么太大意义。现实的操作策略是，只要大盘在技术上没有出现相对确实的转折信号，主动性做多仍然是最有效的策略选择。
　　大盘本周收大阳线，通常这样的K线形态紧接着走出震荡十字星的概率是很高的，因此下周大盘很可能是冲高后回落并最终形成小幅震荡的大概走势。今天尾盘生物制药板块突然出现跳水或大幅波动，其中折射出的是短线追高的高风险性，虽然生物制药板块由于主力控盘程度高因此其涨升行情未必就此结束，但对普通投资者来说其行为却不失为是一次极为现实的风险警示。
　　周五除了生物制药股以外，基本上所有近期走势较强的题材股都表现低迷，相反一些长期表现平平淡淡的个股或板块却出现了明显的补涨势头，这其中几个典型的板块有铁路建设、农业、交通设施等。不过这些已经动起来的个股或板块还有多少追高价值，现在还比较难说，昙花一现的可能性也不小。比较有参考性的地方在于投资者可以多看看其他仍在螫伏状态的个股或板块，或许后市也会有不错的补涨或轮涨机会，比如航空、海运、供水供气、电力、3G通信等等。

