沪市高开高走放量涨逾0.9% 再创反弹新高

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　19日，沪市以2861.18点大幅高开，此后沪指维持震荡走高态势，数度刷新反弹高点。尽管早盘股指两度小幅下跌至绿盘，但均被迅速拉起，午后则再创本轮反弹以来新高2886.50点，直指2900点大关。至收盘，上证综指报在2880.49点，涨幅0.93%，全日成交1536亿元，较昨日稍有放大。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有12家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，权重股继续发力，是今日沪市再度走高的主要动力，上证50个股33家上涨，银行、石油、铁路、证券、保险等方面的龙头股大面积上涨，对沪指大幅拉升。板块方面，铁路基建板块以3.46%的涨幅领涨，券商、教育传媒、交通设施、旅游酒店、网络游戏5家板块紧随其后，均涨逾2.0%。保险、电力、地产等板块涨势也较好，均涨逾1.30%。银行板块则上涨0.82%，跑输沪市大盘。有色、电力设备、黄金股、稀缺资源、智能电网、煤炭石油等板块跌幅居前，均跌逾1.0%。钢铁板块小幅翻红，上涨0.02%，居涨幅榜末位。
　　对于后市走势，分析人士指出，短线上，主力资金基本趋向谨慎，短线而言大盘股维稳动能仍在，整体上攻趋势不变，随着大盘的不断上涨，市场调整风险仍然存在，可在重要技术支撑点位附近寻找市场切入点，重点关注强势个股，以及有半年报业绩预喜的个股，建议投资者时刻保持一定的谨慎，控制仓位，防范风险。

