股市在线：6月18日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　国务院部署下阶段经济工作 财政货币政策保持不变
　　国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议强调，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。
　　【点评】积极宽松的货币政策无疑是中国经济加速复苏、保持平稳较快发展的重要基础和凭据。国务院常务会议强调必须抓好的七项工作中，重点体现出全面增强国内需求对经济增长的拉动作用；也表明后期政策调控面将逐渐放宽，而偏向性及纵深性将会有所减弱。考虑到七项工作中的部分内容已在市场中有所体现，此次国务院经济工作的部署短期内对市场利好影响相对较弱，但按政策重点分，其中部分突出的重点近期仍然值得留意，建议密切关注基建、医改、环保等。
　　财政部：今后个税起征点还将适时作出调整
　　中国财政部17日公布《我国个人所得税基本情况》报告指出，根据经济发展情况、居民消费支出、市场物价水平等变化情况，今后个税起征点还将适时作出调整。不过报告认为，大幅提高起征点后，高收入群体受惠多，低收入群体的利益反而会受损。
　　【点评】个税起征点向上调整，对居民消费有一定的促进作用，但从个税纳税群体看，国家个税纳税的主要群体集中在中等收入阶层，向上调整个税起征点将减少国家财政收入，使国家财政支出将受到一定的影响，同时也将对低收入群体构成一定的冲击；因此，短期内个税起征点调整空间有限。个税起征点提高对A股市场将构成利好，对市场资金的充裕将起到一定的支持作用。
　　地方政府成固定资产投资主力 投资增速超中央
　　在固定资产投资逐月攀升的背后，推动数据高增长的主导力量，却正在从中央层面悄然转移至地方，而从4月份开始，这种转移的趋势明显加快。1-4月，中央项目投资3466 亿元，同比增长29.3%；地方项目投资33617亿元，增长30.6%。地方项目投资增速超过中央项目。5月份，这一趋势更加明显，1-5月，中央项目投资4734亿元，同比增长28.0%；地方项目投资48786亿元，增长33.4%。
　　【点评】数据显示地方政府固定资投资增速大幅高于中央项目投资，表明地方有意于承接继续扩大固定资产的接力棒，在宽松的政策环境下，固定资产的投资速度有望实现大幅度增长；同时自1-5以来的环比数据可看出，在国务院部署下阶段的经济工作中大力支持城镇基建工程的背景下，这一趋势有长期发展的可能。对房地产、建材、机械及相关行业形成长期性利好，建议近期重点关注房地产、机械行业。
　　财政部将发行280亿元7年期记账式国债
　　财政部将于6月24日招标发行2009年记账式附息(十三期)国债280亿元。
　　【点评】国债发行一定程上会抽离市场中的部分资金，对A股将构成短期负面影响。
　　国务院批准皖江城市带承接产业转移示范区
　　6月16日安徽省发改委一位副主任称，安徽省设立皖江城市带承接产业转移示范区日前正式获国务院批准。按相关规划显示，皖江城市带承接产业转移示范区范围共包括合肥、马鞍山等9个皖江城市；按照安徽方面的预期，示范区区域将建成为长三角的农产品、能源原材料、旅游休闲基地，以及中部地区最重要的现代装备制造、高新技术产业基地。安徽方面将把装备制造业、原材料产业、轻纺产业、高技术产业等作为五大承接转移产业。
　　【点评】皖江城市带承接产业转移示范区的建立将使诸多行业得到巨大的收益，能极大提高产业的发展和集度，各企业也将获得资源、运营成本等各方面的收益，对A股上市公司构成利好，建议密切关注，受益企业如皖能电力、六国化工、恒源煤电等。

