明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：　　反攻目标在3000点？　　实现概率：60%　　具体理由：周四两市在多头强势反攻下，始终围绕在2800点上方震荡，并再度创出新高，两大指数最终收盘上涨1.56%、1.01%。成交量随着热点的活跃快速上升，两市合计总额再度超过2千亿，达到2252亿。盘中热点最主要集中在医药、煤炭、金融板块，特别是甲型流感疫苗概念股得到资金的疯狂炒作，一半的涨停板被该概念股所占据。而煤炭和金融银行股作为蓝筹板块同样获得主力的拉抬，从而使得指数轻松突破2850点新高。因此我们预计在成交量、热点板块以及权重蓝筹股三大重要因素共同作用下，中期向上趋势不变，短期的震荡不可怕，上升途中的震荡可逢低布局潜力股，若三大因素积极配合，3000点最终将会被突破！　　应对策略：操作上，短线投资者可两手准备，一方面在股指冲高后减持涨幅巨大的品种，保住利润；另一方面，锁定下一轮领涨金股，进行逢低建仓积极主动的操作，我们认为受益IPO的品种以及通胀预期下的金融地产、商业百货板块正获得主力资金的涌入，不妨逢低布局！当前看清大势趁机逢低布局飚股，选择短线具有强大爆发力的品种才是重点！　　猜想二：　　主力护盘意图明显？　　实现概率：70%　　具体理由：今日两市高开高走震荡上行。早盘一小时指数快速上行，十点半之后进入横盘震荡，沪综指围绕2850点上下震荡，银行、煤炭等指标股拉升大盘，有明显的护盘意图，市场热点切换不力，预计后市走出宽幅震荡的可能性较大。近期市场热捧的重组题材今天终于出现冲高回落，预计可能要消停一段时间。近期连续上涨的甲型流感疫苗概念股今天出现了较强的号召力，扩散到了整个生物制药板块，17只涨停板中生物制药占了10席，但该板块更多的只是短线题材炒作。煤炭股是前期大幅上涨的板块，近期经过短暂调整之后有卷土重来之势，但跟风者渐稀。而银行股也是近期担当护盘重任的一个热点，也因为连续上涨而在今日出现了冲高回落走势。我们认为，市场热点不能有效地切换，将制约大盘的短线上升空间。毕竟宏观经济尚处于企稳回升阶段，就内在估值而言，要找出有号召力的热点并不是件容易的事。　　应对策略：在当前指数护盘的情况下，由于缺乏有效的热点，而导致成交量萎缩，后市如果继续强行拉升，则冲高回落的概率较大，若主动调整，后市将出现小幅震荡走势。　　猜想三：　　关注滞涨的蓝筹股？　　实现概率：80%　　具体理由：周四市场中，银行板块在小幅调整之后，继续站上领涨主力的行列。两市股指继续上冲，双双创出反弹新高。盘面来看，个股以及板块的活跃度较之前几个交易日有所提高，煤炭石油、银行等权重板块继续领涨，其他大部分板块也出现普涨，只有黄金、航天军工等板块表现较弱，两市成交量出现放大。消息面，对于信贷面继续过万亿的预期，以及国务院常务会议强调坚持积极财政政策和适度宽松的货币政策，这也给与了市场的资金面以及政策面一定的基础。而同时，银行、煤炭等权重板块经过调整之后，继续对股指形成较大的拉动，也刺激了市场的人气。同时，前期一些滞涨的板块，在盘中也有出现补涨的迹象，赚钱效应相对来说有所增加。　　应对策略：短期内，在权重股继续活跃的状况下，股指仍有继续冲高的动能。但在股指冲高过程中，投资者还需谨慎，注意仓位上的控制。而仓位较轻的投资者可以适度短线关注一下具有补涨潜能的一些蓝筹股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

