盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：两大隐忧抑制弹升空间 短期大盘仍将震荡盘升
　　成交量一直是衡量A股市场能否突破关键阻力位的主要变量，因此，如果未来两市成交量不能有效放大，沪指很难冲上2850点这一重要阻力位。市场继续反弹面临两大隐忧：一是量能不足，二是个股主动性买盘力量不足。在此背景下，市场仍将在震荡格局中运行，不过多空对峙中多方略占上风。
    上海证券：行情行走在复苏和通胀的双轨上
    投资信心的恢复显然正在成为反弹的中坚力量，推动市场继续演绎复苏和通胀预期下的结构性反弹行情。在没有更好的投资渠道的情况下，股市的吸引力正在增加。投资者信心的恢复对短期市场的推动作用将会强化，不排除再度出现2007年下半年的基金资金推动型行情。
    民族证券：上证指数重返2800点后的市场风险特征
    上证指数2800点前后的市场定位是，在流动性充裕的背景下，A股市场相对领先于宏观经济面的背离情况短期内有望得以延续，随着IPO的正式破冰，市场上行的基础必然建立在宏观经济和上市公司盈利的双重好转上，而这将一定程度地制约股指的无节制上行，市场维持较为高位的箱体整理走势无疑更为现实。
    航空证券：上半年行情或在迭创新高中收官
    权重板块轮涨行情的格局并未发生变化，市场短线资金依然存在做多意愿。因此，就权重股走势而言，依然支持新高行情的出现。大盘仍将以迭创新高的走势来为上半年行情划上圆满句号。因此，在大盘高位运行期间，投资者可以密切结合上市公司2009年中报业绩预期，调整持仓结构。
    中信证券：二次探底风险小 下半年仍震荡向上
    A股市场下半年的趋势仍将震荡向上，工业企业利润在年内会有明显好转，四季度将恢复正增长。上市公司业绩预期将在7-8月份触底回升，目前市场估值也基本合理。由于市场的二次探底一般源于经济的二次探底，因此A股市场二次探底的风险较小。
    长江证券：调整将成为下半年市场主旋律
    伴随着收入滞后调整和刚性需求释放后的背景，本轮中期反弹的顶部已经构筑，反弹将于今年二、三季度交汇时结束，震荡调整将成为下半年市场的主旋律。建议投资者在市场震荡中挖掘结构性投资机会。进入过渡期之后，上游的价格反弹将过渡到终端的需求稳定，建议关注农业和通信。
    东海证券：先抑后扬重回升势
    前几个交易日的调整属于洗盘性质，在浮动筹码被洗出市场之后，股指下阶段或将再度进入快速拉升。操作策略上，市场快速回升，建议持股待涨，关注银行、券商、地产、创投等板块。
    新东风资讯：震荡中别迷失方向
    深证指数再创新高，只是成交量依然没有放大，显示市场观望气氛浓烈。从市场心理角度分析，当大部分人谨慎观望的时候反而难有暴跌，新高或许还将在权重股带领下演绎。操作策略上依然维持轻仓短线防御策略，多看少动，重个股轻指数。

