政策力挺大盘 市场短线还有上冲动能

　　每经记者郑步春
　　昨日大盘在地产股领涨下于午后大幅拔高，收盘双双大涨，沪综指最后涨1.23%报2810.12点，深综指涨1.80%报933.02点；成交量明显放大。
　　昨日早盘时段就有IPO方面的传言，但稍晚证监会否认了此事。实际上市场已基本消化了IPO的压力，怕的人已走得差不多了，余下的大多相信这是利好。笔者认为，如果马上重启IPO，股指会先涨一阵，然后才会跌，前提是扩容速度越来越快；如果扩容速度保持合理节奏，股指持续强势的时间还有可能延长。
　　从最近股指走势看，有关方面明显在试探市场，上周四和上周五大盘经不住这么一试，连跌了两天，然后投资者就看到清一色的利好，周末也不见IPO消息。
　　地产股和医药股走势最强，昨日传的新股有两家，其中有医药股，加上流感题材，医药股炒作或与此相关。既然证监会否认了传言，那么投资者应提防该板块今日回落。地产股狂涨原因复杂，最根本和最实质的原因是经济其实不如人们想的那么好。
　　靠房地产提振经济是万不得已之策，没人愿意这么干，所以是救急的，这很明显。如果经济非常旺，有关方面不至于“被迫”去动如此敏感的一块。前期地产股有“项目资本金比例由三成降为两成”的利好，近期又有上海“居住证转户口”方面的传言。这些消息或传言很易引发联想，地产股自然被借机炒作。地产股大涨或许还有个原因，即有关方面对通胀的表述显得较为“漠视”，明显暗示经济增长重要度要高于防通胀。地产股行情的可持续性极可能高于医药股，因其炒作理由颇具实质性。当实体经济仍然困难时，房地产业确有可能重担重任，因此投资者若持有地产股，不妨坚守一阵。
　　后市方面，大盘的短线起伏节奏似乎取决于IPO的进展。从目前情况看，IPO仍然没有确定的时间表，因此不排除股指有进一步上涨的可能，不过因市场存在着与政策博弈的倾向，所以一旦股指连涨数日或创出新高后，一些老练的投资者多半会猜疑消息面转坏的可能性，于是抛售筹码从而导致大盘调整。笔者始终认为，消息面和股指位置有关，连涨时得防利空，连跌时得防利好。不过有一点却没想到，这就是政策面一点也经不起跌，才跌两天有关方面就大为紧张。
　　近期投资者可持短炒思路，不宜守株待兔。换言之，近期要么干脆离场观望，要么索性炒些热门地产股，或者炒些“通胀受益类股”。

