淡指数重个股 挖掘中报机会

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　6月19日盘后点评：
　　今日两市小幅高开，因为桂林三金拉开IPO序幕，受益IPO的券商股表现异常活跃。中国铁路固定资产投资前五月同比增速超120%，铁路基建板块在中国南车的带动下领涨。因为IPO首单花落医药股，而且生物产业大会签约项目逾245亿，以及国家启动六项公共卫生服务项目等多重利好消息的影响，医药股延续了强势。而电力设备，黄金，有色，煤炭石油则表现不佳。
　　截止收盘，沪指收报2880.49点，涨0.93%，成交量1535.4亿。深成指收报点11242.29，涨0.81%，成交量782.3亿。
　　一  热点点评
　　IPO靴子落地 券商股火箭发射。IPO首单花落桂林三金，并将于6月29日发行，该消息成为券商股火箭发射的燃料。被抄得沸沸扬扬的IPO终于尘埃落定，我们认为这将为持有IPO企业股份的个股，券商股，以及参股券商的个股带来短期投资机会。其中，持有IPO企业股份的个股最为受益，因为上市后的股票价格会给予一定的市赢率，有很大溢价，参股公司帐面价值会出现巨增；券商和参股券商信心作用则大于实际作用，因为管理层会考虑资本市场的波动，IPO当前不会太密集，而且IPO本身审批也相当严格与烦琐，所以对券商的业绩提升作用有限，IPO承销中大券商占有绝对优势。 
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，IPO首单花落桂林三金，拉开了IPO的序幕。
　　评论：从历史上IPO重启的经验来看，IPO重启当日对市场有小幅冲击、但从一周的角度看IPO重启于市场的冲击并不十分明显，而且当前和未来一定时间内市场都会保持充沛的流动性，IPO的资金分流在市场的承受范围内，我们认为IPO不会改变市场的趋势。
　　技术形态上，今日沪指连续击穿5日和10日短期均线后，继续远离均线运行，保持强势，但5连阳的走势使市场技术压力大增。
　　三  后市展望
　　短线趋势：我们对下周指数走势的看法偏向中性。大盘连续五连阳并处于近10个月的高点，短线压力显而易见，即使大牛市市场也不可能只涨不跌，技术上有适当震荡调整的需求。而中报业绩即将披露，市场可能对经济回暖速度会有一个修正过程。虽然理性来看，充沛的流动性下，IPO并不会改变市场的趋势，不过还是会带给短期市场一些负面的心理压力。我们认为这些因素会给大盘上行造成压力。但前期市场上涨的主要推手—资金和宏观政策依然偏暖，市场又具备支撑。所以市场维持小幅震荡的概率更大。
　　长线趋势我们比较乐观，中国的经济处在高度增长的成长期，而经济危机给资本市场带来了廉价却成长性好的公司，我们认为在未来几年中国股市会给价值投资者带来丰厚回报。
　　四  操作建议
　　短线操作上，我们认为投资者多看少动，后市只存在局部机会，有估值优势的好公司耐心持股，不要轻易买进。市场可能存在的一些局部机会：IPO的重启，我们认为线索是，实质性受益的是持IPO的企业股权的上市公司，券商和参股券商只有短期交易机会；中报增长良好的行业和公司是下一阶段关注的重点。
　　对于长线投资者依然建议多一些耐心，坚决持有具备估值优势，行业景气度提前好转或周期性比较弱的企业为首选。

