深成指八个月涨近100%

　　本报讯 (记者赵侠)昨日在地产、医药板块的推动下，沪指重新站上2800点，报收2810.12点，涨幅为1.23%。深成指盘中创下反弹新高11077.42点，自去年10月28日跌至5577.23低点以来，到昨日近八个月的时间，深成指反弹幅度达98.6%，接近翻倍。
　　昨日沪深两市共成交1860.46亿元，有七成个股上涨。从盘面看来，地产板块午后放量飙升，泛海建设、中粮地产涨停，临近尾盘，万科A曾一度冲击涨停，封单高达60万手，相当于7亿元巨资封住涨停，随即被大抛单将涨停打开，最终报收11.88元。
　　此外，医药板块也表现突出，超八成医药股收涨，莱茵生物、交大昂立等6只医药股涨停，达安基金上涨超9%，中国医药、天目药业涨幅逾5%。
　　中银中国精选基金经理孙庆瑞认为，从大类资产的角度来看，一些行业已经处在经济周期的底部，有些股票当前看起来似乎有些贵，但从未来布局的角度看，却是介入的最好时机。孙庆瑞指出，投资者在选择行业时，分析政府的支持力度很重要。如新能源、科技创新等政府大力支持的行业都值得关注，而保险行业未来的政策空间较大，从长远角度来看也可以关注。
　　■ 板块
　　地产发力 九成个股上涨
　　本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)多日来表现平平的地产股昨日全线发力。昨日下午，地产股突然全线飙升，行业日涨7.35%，居各行业之首，沪深两市房地产个股有9成上涨。
　　其中，泛海建设、中粮地产两股强势涨停，而地产龙头股万科A、保利地产的涨幅也分别达到9.70%和8.23%。此外，昨日有35只地产股涨幅均超过了5%。
　　和讯资深研究员夏立军表示，昨日地产股属于短线上涨。他分析认为应该是受到保险资金可以投资房产传言的影响，在该传言的刺激下，地产股短线飙升。此外中原地产华北区域总经理李文杰则认为，目前地产行业复苏迹象明显，多家房企中报都出现大幅上扬势头。数据显示，5月份万科、保利、金地三大开发商销售面积分别同比增长20%、143%和118%。“在地产行业基本面向好的基础上，加上短期传闻影响，昨日出现了地产飙升的局面。”李文杰说。

