慢牛要走三年 介入不必匆忙

　　金洪明
　　上证指数在昨天下午房地产股激活人气后，今日继续在煤炭石油、银行等权重指标股带领下，急速拉升，再次创出11个月来反弹新高2850点。行情进入不断冲顶创新高的疯狂阶段，对于大多数在专业知识、操作经验、资金规模、信息渠道等都不占优势的中小投资者而言，多一份谨慎、少一分冲动显得尤为重要。
　　我们必须看到，经济回升的基础还不够稳固，不确定性因素还不少，一些地区、一些行业、一些企业还比较困难。出口下降、产能过剩、企业经济效益下滑、财政收支矛盾和就业困难等问题尚难根本缓解。特别是国际经济走势还不明朗，外部需求下降，贸易保护主义加剧，国际金融领域还存在潜在风险，我国经济发展的外部环境仍然十分严峻。对此我们必须保持清醒的认识，做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备。
　　目前的市场是风险大于机遇，因为说到底，这轮反弹的动因主要是资金的推动和技术上的超跌，根据近日央行公布的第二季度全国城镇储户问卷调查显示，二季度居民储蓄意愿升值历史最高。作为国家刺激经济的重要手段，新增信贷资金规模在一季度达到4.58万亿元的高峰后已经开始下降，4、5月份分别只有5918亿元和6645亿元。近日，银监会主席刘明康强调关注信贷消极信号，反思股市反弹过快，因此从趋势看信贷规模将继续收缩，同时新股发行已经万事俱备，很快就将重启，虽然多数舆论认为新股恢复发行不会对行情形成重大转折，但盘中资金见好就收，转向新股市场也表现得相当明显。
　　从流动性驱动因素看，中级反弹行情经历了第一阶段私募基金抄底(1664-2100点)，第二阶段政策性资金输入与激活(1814-2400点)，第三阶段公募基金补涨(2037点-目前)，历时8个月， 基本完成牛市第一波上升浪。在企业盈利没有跟上估值大幅提升的时候，大盘无疑需要调整和休息。
　　一张一弛，文武之道。天下没有只涨不跌的牛市，从目前趋势判断，这波大三浪慢牛行情起码要走三年，必然要经历波浪起伏，涨涨跌跌。对于稳健性投资者而言，面对当前不确定性较大，个股把握难度较高的复杂市场，建议谨慎操作不追涨，轻仓观望候机会。对于手中获利筹码可以分批套现，落袋为安。随着新股发行恢复，中小投资者中签率有望提高，因此不妨参与新股申购，试试运气。在IPO重启后，势必要寻找新的持久的市场热点、赚钱效应、增量资金。下半年股市赚钱机会更多，留得青山在，不怕没柴烧。

