股指承势续走高 个股涨跌基本相当

　　港澳资讯 马晋
　　今日两市股指略有高开，沪指报2812.99点，深成指报11046.56点，中小板指报4350.77点，集合竞价共成交9.5亿元，股指随即震荡走高，沪指刷新了阶段高点纪录，成交量同比预计有所放大。个股涨跌基本相当，其中机械、煤炭石油、金融和医药类股居于整体涨幅前列，钢铁、地产板块小幅修整，结构性特征仍较明显。
　　政策消息面上，较重要的有国务院要求巩固经济企稳向好形势，不断丰富完善一揽子计划；
　　沪深交易所修订新股网上网下发行实施办法与细则；二季度偏股型基金首发规模已近600亿，为去年的2.97倍；三金药业万马电缆未获IPO批文，信立泰表示仍未更新材料；美国股市17日涨跌互见，国际油价回升等。
　　从开盘一小时情况来看，股指承接昨日午后升势继续走高，深成指创出反弹新高对沪指形成一定牵引。政策面、资金面保持偏暖与市场参与各方对于宏观经济运行预期的修正导致近期市场高位波动频繁；量能萎缩显示出市场的谨慎心态。但预计IPO靴子未落地之前市场仍有望维持一定的强势，七月限售股解禁数量较高，后续大小非减持情况以及IPO规模等因素仍将继续对市场资金供求造成压力，相关情况投资者仍需保持关注。操作上应控制仓位，关注横盘充分、有补涨潜力的蓝筹股。

