权重股发力沪市再创反弹新高 放量涨逾1.5%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　18日，沪市以2812.99点小幅高开，此后在权重股发力助推下，沪指逐波上扬，一举攻克前期高点，并在一天之内数度创出本轮反弹以来新高，最终高见2855.42点。至收盘，上证综指报在2853.90点，涨幅1.56%，全日成交1498亿元，较昨日大幅放大逾2成。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，权重股再度大面积回暖是沪指大幅上扬的主要动力，上证50上涨个股达41家，仅7家下跌，银行、保险、煤炭石油等龙头股对沪指大幅拉升，光建行就大涨逾5.0%，拉升沪指超过10点。板块方面，煤炭石油以3.63%的涨幅领涨两市板块，银行板块以2.51%的涨幅位居第二。煤化工、医药、海峡西岸、稀缺资源、机械等板块涨幅居前。通信、保险等板块则上涨1.50%左右，钢铁、房地产、有色、券商等板块涨幅在1.0%以下。两市下跌板块仅3家，分别是造纸印刷、ST、黄金板块，跌幅均不超过0.40%。
　　分析人士表示，对于后市走势，两市股指在今日双双创出了新高，且成交量配合较好，上周的数据及IPO的重启并未影响股指趋势上行。从短期来看，2850点上方压力还是很大，后市继续保持谨慎心态对待，小仓位参与强势股的操作。

