老法师看盘：遍布围城效应

　　在每天各种新股发行消息的密集轰炸下，沪指昨日重返2800点之上，这应该是一个良性信号，代表市场基本消化了新股重启的压力。
　　而在收盘后，网络上一度传出两家中小板公司IPO获准发行的消息，但是这一消息又迅速被管理层澄清，想必不少股民又被折腾了一下。这不禁让我想起前段时间关于油价上涨的消息，在媒体的不断炒作中，一直没有权威声音出现，而就在媒体偃旗息鼓的时候，又突然宣布油价上调的消息，这也许就是中国特色的信息披露吧，虽然肯定要出消息，但是绝对不愿意被媒体或者市场猜中。
　　这一次的新股重启，虽然已经打了不少预防针，机构和散户也都经历了数次大盘震荡考验，但依然是犹抱琵琶半遮面，原因何在？我个人认为，之所以管理层迟迟不下手，很可能是想寻找一个两全其美的时机，寻找一个既可以开闸新股发行，又不影响市场上升趋势的时机。因为在全力推进国内经济复苏的政策背景下，谁也承担不起股市重返熊途的责任。
　　其实大盘的强与弱，是很难以个人意志为转移的，是一个综合环境影响下的结果，在流动性没有缩减前，很难大跌。本周管理层已两次强调要继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，可以简单解读为流动性不会有大的转折，股市又岂会被新股发行的消息压垮呢？所以我们看到，每一次急跌之后，都会有新资金进场接盘，有股票的人想离场，没股票的人想进场，市场遍布矛盾的“围城”效应，而非见顶前的“高原”反应。
　　百万资金操作：继续持仓。
　　股票池操作：继续持仓。
　　道达邮箱：daoda@263.net本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。张道达

