证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　地产业：投资恢复致使行业景气持续回升
　　2009年6月17日，地产板块在IPO预期下频频活跃。近期广发证券，方正证券，中投证券，国都证券，中银国际，渤海证券，联合证券，银河证券，国信证券等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     2009 年5 月国房景气指数为95.94，连续两个月反弹。
　　2.     全国房价连续三月环比正增长。
　　3.     3、4、5 月份全国商品房销售面积同比增长，环比也有一定幅度的增长
　　4.     5 月份已经有投资性需求进入市场。
　　5.     房地产行业资金链状况大为改观。
　　行业综合投资评级：增持
　　承德露露：基本面处在改善过程之中
　　承德露露(000848)：中金公司6月17日的研究报告指出，公司二季度销售已止跌企稳，而且单季盈利由跌转升，并有可能会使上半年累计盈利同比持平，基本面处在改善过程之中。有迹象显示控股股东似有意引入饮料业巨头作为战略投资人，以弥补其行业经验不足。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

