银行股引领股指继续上拓空间

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘继续高开高走，两市股指双双刷新本轮反弹以来的新高，以银行股为首的权重蓝筹股继续充当市场的护盘主力，市场量能明显放大，个股活跃度提升。短线来看，虽然IPO的重启在一定程度加剧了股指的震荡，但在权重股的奋力护盘下，市场经过反复强势震荡后再续升势，目前技术指标重新走强，市场有望在权重股的引领下，继续向上拓展空间。
　　基本面上分析，国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议强调，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。同时强调，巩固和发展企稳向好的形势，必须抓好进一步调整结构，大力培育和扩大消费需求等七项工作。另外，IPO重启在即，两大交易所都在为新股开闸做最后的准备工作。6月17日，沪深两大交易所同时对原来的“资金申购上网定价公开发行股票办法”和“首次公开发行股票网下发行电子化实施细则”进行修订并予以发布，两项规定均在发布之日起施行。两项新规的最大亮点是，发行的时间安排更加紧凑了，除此以外，新规定也为单个投资者开立多个证券账户预留了空间。对于机构在新股申购中可能存在违规行为严格限制也是新规的一个重要内容，新规定对于违规行为该如何惩罚也做出了明确而且相对严厉的规定。此外，在新股发行重启之际，市场也迎来了新基金发行的密集期，而根据中登公司最新公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到55193户，相比之前一周增幅在2成以上，创11周以来基金周开户数新高。 新基金发行节凑的加快，有望为市场输入新鲜的血液。
　　市场高举高打，以银行股为首的权重股仍是市场的主打品种，建设银行率先走强，招商银行、华夏银行、交通银行等积极响应，形成明显的板块联动效应，对指数形成明显的拉抬效应。在市场强势上扬的背景下，盘中一些滞涨的权重股盘中向上试盘动作较为明显，中国石化结束一个多月的调整，盘中量能剧放大，并收复中短期均线失地，呈重续升势之势，中国联通也开始酝酿补涨行情，权重股的良好互动，有效地稳定了指数。与此同时，盘中一些滞涨的二线蓝筹股品种也出现明显的异动，交通设施和铁路基建板块曾一度冲高，能源股经过短暂的强势消化获利盘后盘中卷土重来，目前市场热点轮动，将市场人气维系在较高水平，投资者可操作上，应顺势而为，追涨强势股应快进快出，对调整充分的品种可耐心持有。
　　就目前市况而言，近期市场在IPO即将重启的影响下，盘中震荡明显加剧，但以银行股为首的基金重仓品种却越走越强，有效地减缓了股指盘中震荡的空间。目前权重股仍处在反弹途中运行，且权重股内部呈良好的互动格局，对市场形成明显的支撑，同时也有利于新股平稳驶入市场。只要权重股的大旗不倒，盘中的震荡难改反弹格局，市场仍有继续反弹的空间。技术上分析，大盘经过强势震荡后再续升势并不断刷新本轮反弹以来的新高，沪指已站在2850点上方运行，盘中量能也明显放大，市场强势格局再现，目前技术指标已重新走好，对股指形成明显的支撑，短线市场仍有望继续上拓空间。投资者需密切关注量能和权重股的最新动向。

