权重股轮动支持市场保持强势

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈强势盘升格局，两市股指双双不断刷新本轮反弹以来的新高，以银行股为首的权重股成为股指反弹的最大推动力，不仅有效地稳定了指数运行，而且还将市场人气维系在较高水平。短线来看，目前权重股呈轮动格局，使得市场保持强势格局，后市仍有继续走高的潜力，不过，经过近日持续的反弹后，短期技术指标有些偏高，盘中震荡将不可避免。市场权重股护盘，个股分化的特征明显。
　　市场高举高打，金融股成为市场最抢眼的亮点，以银行股为首的权重股是市场的主打品种，形成明显的板块联动效应，对指数形成明显的拉抬效应，成为推动股指不断创反弹新高的主力品种。在市场强势上扬的背景下，盘中一些滞涨的权重股向上试盘动作较为明显，中国石化结束一个多月的调整，盘中量能剧放大，并收复中短期均线失地，呈重续升势之势，中国联通也开始酝酿补涨行情，权重股的良性互动，有效地稳定了指数。目前中国石油已完全回补了6月初的向上跳空缺口，技术上已基本调整到位，随时可能出现异动护盘。与此同时，盘中一些滞涨的二线蓝筹股品种也出现明显的异动，交通设施和铁路基建板块纷纷走高，能源股经过短暂的震荡消化获利盘后盘中卷土重来，目前市场热点轮动，将市场人气维系在较高水平。投资者在操作上，应顺势而为，追涨强势股应快进快出，对调整充分的品种可耐心持有。
　　就目前市况而言，新股重启大幕拉开，IPO在暂停9个月后重启，首单落定为中小板公司。18日下午，桂林三金药业股份有限公司正式获得证监会批文，成为自2008年9月以来第一家获准新股发行的公司。近段时间以来，新股重启成为影响股指运行的主要因素之一，由于担心新股重启可能分流二级市场的资金，投资者大多采取了谨慎观望态度，造成盘中股指加剧难免。随着市场的持续回暖，恢复新股发行的呼声较高，这次新股重启选择中小企业股，由于中小企业板股票发行规模适中，不会对市场造成太大冲击，由此可见，管理层也很重视新股重启对市场的影响。而在新股重启之际，以银行股为首的权重蓝筹股却越走越强，既有补涨的成份，更多的则是为新股重启营造一个稳定的市场环境。至于新股发行制度对市场究竟有多大的影响还需考察。
　　技术上分析，近期市场一路震荡走高，并不断刷新本轮反弹以来新高，日K线连续五天收阳，周K线报以实体较大的中阳线，显示市场的强势格局，目前沪指已站在2850点上方运，并兵临2900点大关，短线市场仍有继续走高的潜力。不过，经过近日的持续上行后，短期技术指标有些偏高，股指脱离均线较远，技术上有震荡修正指标的可能，同时，在股指的持续反弹中，盘中量能并未同步有效放大，显示在新股重启之际，市场的观望气氛有所加重。整体来看，只要市场中的权重股大旗不倒，且保持良好的轮动格局，盘中震荡难改市场的反弹格局，投资者需密切关注量能和权重股的最新动向。

