沪指半日收涨0.34% 重启IPO提振券商医药股

　　全景网6月19日讯 A股市场周五早市小幅收高。国内重启IPO首单花落桂林三金，刺激券商股和医药股走强；同时，市场预期6月份新增信贷将进一步攀升，令银行股继续受到追捧。
　　上证综指半日收报2863.62点，涨0.34%；深证成指半日收报11142.85点，跌0.08%。今天深沪两市半日共成交1221亿元，较昨天略有放大；A股市场接近五成半个股下跌，煤炭、金属等资源类股大幅走低，但券商、银行、医药等板块则升势凌厉。
　　桂林三金在本周四晚间发布了招股说明书，从而宣告国内IPO活动在暂停三个季度后再度启动。而中国证监会本次以发行量不超过4600万股的小盘股作为重启IPO的试点，无疑有助舒缓市场对于新股扩容的忧虑。
　　受益新股发行的券商股表现强劲，中信证券涨3.90%，东北证券、西南证券、宏源证券均涨逾5%，国金证券封住涨停。
　　同时，作为医药股的桂林三金率先启动IPO，也提振了医药板块的做多热情，美罗药业、天坛生物、海王生物等医药股纷纷封住涨停；甲型H1N1流感的蔓延也为医药股的上涨提供了题材。
　　另外，据《每日经济新闻》引述银行人士消息称，在季末考核因素、房地产交易量持续回暖的双重“刺激”下，6月信贷投放量超过5月几乎已没有悬念。
　　银行股继续受到追捧，中国银行涨2.92%，浦发银行涨1.96%。(全景网/陆泽洪)

