个股行情分化 波段操作

　　本周周末可谓利好不断，国有股的转持、信贷规模6月朝预期，特别是政府的态度明显是呵护股市，这都将成为股市大涨的动力。
　　沪市股指有向3000点靠拢的迹象，周一指数高开没有悬念。从开盘半小时情况看，在利好消息的带动下，沪市股开盘站上2900点关口。中国南车开盘高开4%，股价创出历史新高，短期看，该股仍有上行的动力，可注意回荡的买入机会把握。长江电力股价开盘站上14元一线，突破60日均线压力，不过，14.3元一线压力还明显，后市可关注该区域突破的有效性。达安基因开盘不久股价触及跌停，在周五尾盘的杀跌下，今日开盘后生物制药板块还是出现了整体的下跌，资金出逃意愿非常强烈，后市对该板块应注意回避。工商银行开盘不久出现股价飙升走势，创出5.34元的新高，在生物制药板块低迷下，银行板块想继续成为拉动大盘上行的主力，看来还是有点心有余而力不足。中国联通虽然开盘该开，但股价随即也出现滑落，该股在20日均线上方有需要整理的时间，后市还不足以突破上行，操作上不可追高。
　　整体看，利好频传之时，往往是风险较多之时。从开盘大幅震荡走势看，明显出现了分歧。虽然蓝筹股中依然有发力上行的股票，但生物制药板块的调整，无疑还是给市场提了个醒。指数创新高后，有震荡迹象，后市应继续小心谨慎，适当做波段。

