IPO重启A股窄幅震荡 沪指涨0.34%创反弹新高

　　新浪财经讯 IPO重启落定，A股小幅高开，沪指创反弹新高，受IPO重启提振的医药板块和券商股发力领涨，地产股接力，股指震荡上扬不断刷新前高，但同时其他各板块失血走弱，医药、券商股强撑难阻A股震荡回落，两市一度双双翻绿，A股早间维持窄幅震荡格局。截止午盘，沪指收报2863.62点，涨9.72点，涨幅0.34%。
　　消息面上，世行上调我国今年GDP增长至7.2%；专家称六月底成品油价可能再度上调；电煤涨幅止于4%八成电企能盈利；6月信贷投放量超过5月无悬念；IPO首单花落桂林三金，6月29日发行；A股下半年解禁量占全年八成；券商对下半年行情分歧明显；金融股带动美股收高；河北钢铁整体上市提速。
　　今日沪综指开于2861.18点，最高2871.90点，最低2847.36点，早盘收于2863.62点，涨9.72点，涨幅0.34%，成交额802.81亿元；深成指开于11166.64点，最高11224.71点，最低11099.66点，早盘收于11142.85点，跌8.78点，跌幅0.08%，成交额417.09亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：329 平盘：62 下跌：463
　　沪B 上涨：16 平盘：11 下跌：27
　　深A 上涨：294 平盘：54 下跌：398
　　深B 上涨：24 平盘：5 下跌：26
　　板块个股：
　　医药、金融指数涨逾2%，领涨各行业板块，采掘指数下挫超2%。前二十大权重股六成收高。
    桂林三金拔得IPO重启头筹，医药板块受此提振早盘延续强势，美罗药业、天坛生物、通化金马等8只医药股涨停，恩华药业收涨超8%，紫鑫药业、吉林制药 、普洛股份涨幅逾7%，达安基因、华兰生物、三精制药涨超6%。
    券商股受益IPO重启走强，领涨金融板块，国金证券涨停，东北证券上涨超6%，宏源证券、西南证券涨幅逾5%，国元证券、长江证券收涨超4%。
    中国铁路固定资产投资前五月同比增速超120%，铁路基建板块盘中发力飙升，中国南车涨停，创上市以来新高，中国中铁收涨超6%，中铁二局、南方汇通涨幅逾5%。
    前5月煤炭进口总量同比增73%，昨日强势的煤炭板块受挫走弱，平庄能源重挫超6%，神火股份下跌逾4%，西山煤电、大同煤业等10只煤炭股早盘收低超2%。
　　后市展望：
　　港澳资讯：整体来看，IPO开闸有所进展在给市场带来一定炒作热点的同时，也势必导致市场的关注度出现转移，预计上市公司中报情况、市场资金和筹码供求平衡等问题将成为市场关注的重心。市场对于宏观经济回暖速度的整体预期存在一定的修正要求，预计股指在目前的相对高位仍将有频繁震荡，投资者操作仍需保持适度的谨慎，控制仓位关注个股补涨机会。
    北京首证：早盘成交量相比昨日有所持平，股指短线或仍将维持震荡格局。操作上，建议控制好仓位。适当关注一些业绩良好，具有补涨需求蓝筹股。
    倍新咨询：从技术上看，大盘在连续大幅拉升后，通过小幅震荡的方式进行强势整理，这是大盘涨升过程中比较常见的景象，技术上具有很强的合理性，因此大盘虽然放缓了涨势脚步，但总体上依然保持着短线强势状态，这非常有利于大盘近期在形态上可以继续保持向上的势头。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道

