谈股论金：6月18日专家看市场

　　内地券商开始进军香港
　　⊙香港媒体人  罗绮萍
　　香港证监会一位朋友最近有点烦，因为他正在处理安信证券落户香港事宜。
　　安信证券正计划收购南方证券(香港)有限公司，该行已有在香港经营的全牌照，安信成功收购便可以全面进驻香港，吹响内地证券公司全面进军香港的号角。
　　安信证券正在香港招兵买马，另外多家媒体近期也大量引述安信证券的研究报告，为这家券商暖身，各方人士，只要听到安信证券的“身世”，便会另眼相看。
　　安信证券的官方网站清楚列明，该行是由中国证券投资者保护基金有限责任公司联合深圳市投资控股有限公司设立的股份制企业，2006年8月在深圳注册成立，注册资本15.1亿元。公司经营范围包括：证券经纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理及中国证监会批准的其他证券业务。
　　中国证券投资者保护基金有限责任公司2005年8月30日正式注册成立，由中国监会归口管理，注册资本63亿人民币。公司的主要职责是筹集、管理和运作证券投资者保护基金；监测证券公司风险，参与证券公司风险处置工作等。中国证券投资者保护基金对安信证券出资15亿元。
　　问题来了，从上市公司角度，如果我准备上市，我会找那一家券商作承销商？绝大部分人都会认为找证监会属下的券商，审批会更顺利(虽然实际未必一定)；从投资者角度，这家券商的大股东是证监会属下的投资者保护基金，肯定靠谱，无倒闭之虞，可以安心光顾。
　　事实上安信的投行业务增长神速，去年9月以后A股IPO暂停，投行业务大受打击，但安信承销的家数，仍由2007年的2家增至2008年的7家，以增幅计为全国之冠。我预期安信的证券经纪业务，很快也会名列行内前茅。安信证券的成立，是为了接手保护基金托管的广东证券、中关村证券和中国科技证券的证券资产，成为中国证监会一个处置问题券商资产的新平台，现时的新动向是要打造一个国际化的强势券商平台。 
　　香港证监会的朋友也了解到，相关部门也认为不宜长期作为一家券商的控股股东，所以已设计退出的路线图，首先同步做大做强内地及香港的业务，然后在两地上市，借上市的契机退出。然而要走完这路线图，我估计最少要两、三年时间。
　　开户数回升与牛市中的自主炒股
　　⊙西南证券研发中心
　　副总经理  周到
　　两市股票、基金账户开户数继续回升。2009年6月8至12日间，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司和深圳分公司(以下简称上海分公司和深圳分公司)A股账户开户数分别为16.51和16.34万户，基金开户数均为2.76万户。这已经创7周来的新高。不过，上海分公司和深圳分公司基金开户数仅是A股开户数的16.71%和16.89%。
　　当前的股票、基金开户数，与历史高峰期比，却要小得多。2007年10月15至19日间，上海分公司和深圳分公司A股账户开户数分别为52.59和52.91万户，基金开户数分别为48.31和42.18万户。其中，上海分公司和深圳分公司基金开户数分别是A股账户开户数的91.86%和79.72%。而2009年6月8至12日这一周，上海分公司和深圳分公司A股账户开户数、基金开户数仅是2007年10月15至19日这一周的31.40%、30.89%和5.71%、6.54%。从A股账户开户数的增加远远高于基金开户数的增加看，新入市投资者对自主炒股充满信心。
　　历史上A股账户开户数与基金开户数的比例值得关注。“5·30暴跌”前后的2007年5月28日至6月1日间，上海分公司和深圳分公司A股账户开户数分别为79.22和80.10万户，基金开户数分别为14.64和67.61万户。上海分公司和深圳分公司基金开户数分别是A股账户开户数的18.48%和84.40%。而上证指数自998.23起步而进入上一轮牛市的那一周，即2005年6月6日至6月10日间，上海分公司和深圳分公司A股账户开户数分别为2.10和1.89万户，基金开户数分别为0.19和0.09万户。上海分公司和深圳分公司基金开户数分别是A股账户开户数的9.10%和4.77%。可见，指数越是处于低位，新入市投资者越是倾向于直接炒股。实际上，一旦进入熊市，证券投资基金也照样赔钱。但投资者即使因此赔钱，也要比直接炒股赔钱来得体面：专家水平不行么，不干我事。因此，新入市投资者直接和间接炒股的比例变化，似乎可以成为检验指数高低的风向标之一。当前，新入市投资者对自主炒股充满信心。这就意味着，在这些投资者看来，上证指数依旧处于低位。
　　当然，当前A股账户开户数远远高于基金开户数，也有即将恢复首次公开发行新股的原因。中国证监会新闻发言人就发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》答记者问指出：“为使股份分配能够有效地向有申购意向的中小投资者倾斜，更好地体现公平原则，应当明确单个投资者只能使用一个账户申购新股。”《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》要求：“发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。单个投资者只能使用一个合格账户申购新股。”假设拟在创业板上市的某公司网上发行股数为1000万股，那么，一个合格账户就只能在网上申购1万股。这样，对有一定资金量的自然人投资者而言，让家庭成员前去开户，就能增加中签率。这并不违反股票账户开户的实名制原则。这或许是当前A股账户开户数远远高于基金开户数的原因之一。
　　股票账户开户数和基金开户数将持续增加。据国家统计局《2008年国民经济和社会发展统计公报》，2008年末我国居民有132,802万人。其中，城镇居民60,667万人。而0～14岁、60岁及以上居民占全部人口的比重分别为18.95%、12.04%。因此，15～59岁城镇居民约为41,865万人。2009年6月12日，上海分公司和深圳分公司期末股票有效账户分别为5,537.07和5,403.59万户，基金账户1,470.00和1,450.66万户。上海分公司和深圳分公司基金账户分别是股票有效账户的26.55%和26.85%。从上海分公司和深圳分公司账户数量十分接近的情况看，估计一位居民同时拥有上海证券交易所和深圳证券交易所股票账户、另一位居民同时拥有上海证券交易所和深圳证券交易所基金账户的情形，普遍存在。因此，实际的股票和基金投资者，也就近7,000万人而已。这就意味着，仅就城镇而言，至少有88%以上的居民未开立股票或基金账户。我国乡村居民现有72,135万人。其中一部分在城镇打工的，已经开立股票或基金账户。随着互联网的普及，乡村居民也可以直接在家中投资股市。因此，中国不仅人口多，而且也必然成为世界上开户数最多的股市。股票账户开户数和基金开户数的持续增加，是牛市可持续发展的条件之一。
　　港股跌势可望放缓
　　⊙沈振盈
　　港股连挫两天后，昨天再现疲软，反弹回升动力渐弱，市场观望的气氛转浓。事实上，港股由上周五的盘中高位19162点开始回落，累计跌幅已有1000点，在短期跌势出现超卖的背景下，相信港股的跌势可望暂时放缓。但是AH股的溢价已大幅的收窄，因此A股的强势，对于现阶段的港股不一定能够带来支持刺激作用。
　　恒生指数昨天表现反复，在早盘曾一度打破了周二的盘中低位17860点，但是杀跌的力量未有立即加剧。及至午市，内地A股转跌为升，带动港股从低位回升，内银股依然是护盘主力，但是在其他大盘股未能跟进配合下，港股的涨势仅能昙花一现，上冲动力未见增强。恒生指数收盘报18085点，下跌81点，成交量有744亿多元。目前，大盘仍处于调整弱势，中短线的关键支持位在17686点。短线操作方面，追高的值搏率不大，建议可以低吸为主要部署。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

