谈股论金：6月19日专家看市场

　　周末调整魔咒能否化解？
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在外围市场不振的背景下出现了高开高走的态势，而且成交量也不断放大，个股活跃度也有升温趋势，从而使得上证指数逐渐形成量价配合的K线组合，看来，周末A股市场有望改变前期每到周末就休整的惯例。
　　两大赚钱效应显现
　　昨日A股市场虽然指数再创新高，但个股整体强势略低于市场预期，这主要体现在两点，一是个股涨跌家数比。以沪市为例，在上证指数大涨43.78点或1.56%的背景下，沪市上涨家数为584家，下跌家数为317家。而且一批近期相对强势的地产股跌幅居前，如京能置业、园城股份等。二是个股涨跌幅。沪深两市涨幅超过5%的家数只有73家。这也说明，如果在当日盘中追涨的话，成功的概率是很低的。
　　但毕竟A股市场是在昨日外围市场不振的背景下出现相对强劲的走势，这说明市场仍然找到了自己的主心骨。就盘面来说，这主要体现在已形成两大赚钱效应的板块中。一是交大昂立、莱茵生物、天坛生物等为代表的生物医药概念股，此类个股逞强的动力来源于防范疫情等级的提升，这为短线游资发动行情提供了极佳的借口。正由于此，莱茵生物经过近期的略休整走势之后再度出现近乎疯狂式的持续涨停行情，如此的赚钱效应赚也聚集了市场人气，为A股市场在本周四再创反弹行情新高提供了动力。
　　二是建设银行、交通银行、工商银行等大市值银行股的单边上升通道的K线组合。此类银行股由于身躯庞大，涨升颇为不易。但一方面由于新基金的发行所带来的积极配置买盘力量，另一方面则由于保险资金在近期突然加大了对开放式基金的申购力度，所以，也带来了积极配置的买盘力量，大市值银行股就形成了进二退一的上升通道，从而也给市场带来良好的赚钱效应，即每一次的回调均是一次较佳的买入机会，如此良性循环就有望给银行股带来后续源源不断的买盘力量，从而化解了外围市场不振的压力。
　　化解周末调整惯例魔咒
　　但不可否认的是，近期A股市场与外围市场实际上已形成了一定的相互呼应的走势。只是在本周，A股市场方才脱离外围市场而有走出独立走势的K线组合。但毕竟外围市场的不振，将对A股的金融股、石化股等H股的指标股股价带来一定的压力，正由于此，市场在昨日午市后明显出现了买盘力量略有降低的迹象，因为昨日沪市午市前的成交量为809.4亿元，午市后的成交量只有688.8亿元，如此的数据的确显示出午市后的买盘力量衰弱，这可能也是昨日午市后上证指数未能突破午市前创下的2855.42点的弹升行情新高点的原因。在此基础上，有观点认为大盘或难以走出周末行情调整惯例的魔咒。
　　对此，笔者认为的确不可忽视昨日午市后追涨力量有所衰减的盘面特征，也不可忽视一旦生物医药股在周五宽幅震荡所带来的调整压力。但是，一方面由于在IPO在近期开闸信息渐趋明朗化的大背景下，上证指数仍然在本周迅速摆脱前期的休整格局而再创行情新高，说明多头已有较强的做多能量，创新高的惯性能量有望化解逢周末就调整的魔咒。另一方面则由于前期数周每到周末就调整的格局主要是因为市场担心周末出台IPO的信息，但目前市场几乎可以确定近期开闸IPO，说明IPO信息对短线A股市场来说已逐渐消化，因此，导致周末惯性调整的压力源已大为缓解。更何况，A股市场银行股、生物医药股所带来的赚钱效应在一定程度上暗示着各路资金，每一次的回调就是买入良机，因此周末调整惯例的格局或将被市场所化解。
　　追随主线补涨股
　　因此，在操作中，建议投资者仍可相对积极地操作，其中有一个思路建议投资者跟踪，那就是追随主线的补涨品种，比如疫情概念股主线中的金宇集团、中牧股份、升华拜克等个股。再比如半年报业绩增长预期相对乐观的券商股中的国元证券以及拥有合并券商会计报表优势的华资实业、亚泰集团。另外，对整合预期强烈的风华高科、创兴置业、皖维高新以及南方汇通等个股也可跟踪。
　　中线头部正在形成
　　⊙国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　截至目前，A股市场经久不息的上涨态势已经持续了7个多月。虽然期间有彷徨有迷惑，但是指数最终冲破了2800点，也验证了我们三个月前指出的反弹三部曲的第三目标位。尽管如此，市场至今对于这一轮行情是反弹还是牛市尚没有统一的定论。我们认为，结构性牛市是存在的，但是终极性质仍属反弹而非反转，A股目前还不具备大牛市的基础。预计后市在多重因素的影响下，阶段性中线头部的出现将不可避免。
　　板块轮动近尾声 低估值股票难找寻
　　本轮行情以中小板的起飞为契机，逐步走出了资源类主线。在国际印钞机开动的跷跷板效应带动下，有色金属、煤炭、石油等大宗商品的价格纷纷飙涨，进一步引发了股票市场这一类上市公司股价的全面走强。从有色金属的全面开花为起点，煤炭股迎来了两轮大幅上扬的行情，新能源、太阳能、生物质能、智能电网等其他资源、能源股同样你方唱罢我登场，大量资金在这些板块中上下穿插左右逢源，上演了一出轰轰烈烈的资源大戏。在这台大戏背后，房地产、金融等板块亦步亦趋紧随其后，涨幅同样可观。这一切，一方面建立在通胀预期之下，资金避险的自然选择；其次是由于很多板块例如有色、煤炭在08年的跌幅很深，本身已经具备相当大的估值优势的前提下的。
　　可以说，市场上的大量资金，始终是在不遗余力的寻找估值洼地并且努力填补它的。我们曾经点评了震荡时期补涨的三驾马车：钢铁、电力、化工。在之后的近两个月时间内，这三个板块用其优异的表现证明了资金终究会关注到“后进”的板块，然后填平这些估值洼地。那么时至今日，A股市场基本上已经将各大板块轮动了一遍之后，资金是否还能寻找到绝对的低估板块呢？
　　我们认为，现如今绝对的估值洼地已经很难找寻。像钢铁、金融等在整个一轮行情中涨幅滞后很大，又具备相当的估值优势的板块寥若晨星。所以相信在股指冲击2800点的过程中，投资者也会有一种赚钱越来越难的感受。而随着流动性的渐次充裕，资金在市场里反复滚动的结果便是一些显而易见的低估板块被迅速拉抬。等到这些板块被炒高之后资金再流动到其余的低估值板块，使得股指波段向上的同时，剩余的低估值板块越来越少，布局的难度也就越来越大了。
　　大小非解禁将进入高峰
　　股市是一个混乱无序而又充满逻辑的复杂系统，今天被一致认同的观点明天可能就彻底被推翻。2008年人人谈之色变的大小非，到了2009年又彻底的落进了失落的世界，被丢弃到角落里遗忘了。是什么样的原因让前一年还让投资者闻之色变的洪水猛兽，到了下一年就变成了乖乖猫呢？
　　我们认为在08年的大跌中大小非起了强大的助跌作用，而2009年之所以被有意或者无意的忽略，一方面在与股指点位较低大小非减持欲望并不强烈有关；另一方面则是由于7月份之前大小非规模相对较小，尚不能对强烈上涨趋势的A股市场构成心理上或者实质性的杀伤力。
　　然而这一切，到了6月底7月初，将会有所改变。整个6月份，总共有146只股票解禁，共解禁243亿股，市值约为2280亿元。而6月29日，便是6月份解禁的极大日，总数达到74.9亿股。可是这一切与7月份比，不过是小菜一碟：整个7月份解禁股票家数虽然只有114只股票，但是总数达到了1826.7亿股，市值约为8066亿。而这1826亿股中，有1717亿股是在7月5日释放出来。这种集中释放的冲击力是难以想象的，市场在此前作出提前反应也完全可以理解。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

