金融预期持续向好 助推A股四连阳  

　　李侠
　　承接上日强势，本周四沪深两市在煤炭、银行、建材水泥等主流热点的带动下高开高走，继续强势攀升，A股创出反弹四连阳。最终上证综指、深成指分别以2853.90点、11151.63点报收，上涨幅度分别为1.56%、1.01%，继续刷新行情新高。两市主板成交将近2250亿元，较上一交易日增加二成以上。
　　市场观察家表示，6月17日国务院常务会议再次明确了当前的积极财政政策与适度宽松的货币政策方向未改，这在很大程度上提振了市场坚定做多的信心。再加上我国宏观经济持续好转和宽松的流动性，使得市场预期持续向好，成为近阶段大盘维持强势运行的关键要素。
　　6月17日召开国务院常务会议强调，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。会议强调为巩固和加强经济企稳向好的形势，要做好包括进一步调整结构，大力培育和扩大消费需求，保持投资稳定增长，全面增强国内需求对经济增长的拉动作用等七个方面的工作。
　　中信金通证券投资顾问部副总经理石正华表示，当前我国经济的确有很多积极迹象，但也存在一些令人担心的问题，基础并不牢固。"正处在企稳回升的关键时期"的分析判断是客观的。既然是"关键时期"，就不能盲目乐观，更不能松懈。
　　在国际金融危机对世界实体经济的影响仍未见底、外需将持续低迷的情况下，坚持和完善已有宏观经济政策和一揽子计划成为必然选择，一旦松懈就容易前功尽弃。对此必须保持清醒的认识，要做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备。而国务院会议关于下一步工作部署的七个"进一步"，更多考虑的是长远可持续发展、增强内在动力和拓宽发展空间，是继续巩固和扩大"战果"的政策安排。
　　与此同时，宏观经济的持续好转和宽松的流动性使得市场预期持续向好。一周前刚刚发布的5月份宏观数据显示，我国经济仍在转暖和恢复。从"三驾马车"的现实状况和其肩负对经济的贡献程度来看，都支持A股市场的中期趋势继续向好的判断。
　　从五月份数据看，全国规模以上工业增速达到8.9%，环比上升，投资增长超出预期；进出口继续较大幅度下滑；消费微幅增长(环比基本持平)。东北证券金融与产业政策研究所所长袁绪亚表示，尽管经济向好迹象明显，但目前进出口形势还不乐观；投资对经济的支撑仍处于举足轻重的地位，短期还无法降温；消费的微幅增长对经济的贡献度仍然不够。
　　袁绪亚指出，上述状况决定了股市在当前经济中不可或缺的地位不容置疑。因此，在经济危机警报未解除之前，A股市场正面临史无前例的政策面呵护阶段，市场流动性将会继续保持宽松。对经济和金融持续向好的预期，使得市场将此前市场视为最大利空的IPO重启也视为"利空出尽是利好"，这也是为什么虽然IPO重启在即，仍没能阻止大盘强劲上涨的重要原因。
　　从盘面表现看，受益于经济复苏板块和估值较低的权重股成为市场资金追逐的热点。权重股成为周四推动大盘上涨的主要动力，两市前20大权重股有九成上涨，超过大盘指数近2%；而中小板指数涨幅却不足1%。其中，采掘指数上涨近4%，领涨各行业指数，医药指数涨幅超过2%，仅造纸、批零指数小幅收低。
　　作为上游资源性行业，直接受益于经济复苏的煤炭板块经过阶段性的整理之后再度走强，成为市场的一大亮点。周四当天，煤炭板块全线飘红，近八成煤炭股涨幅逾3%，安泰集团、平煤股份涨停。医药板块再续强势，太龙药业、天坛生物、达安基因等8只医药个股涨停，交大昂立逼近涨停。
　　银行板块以明显的估值优势和稳健的业绩增长潜力再次领涨金融板块。由于市场普遍认同于银行业的利差水平基本见底，未来利差水平的回升和大量新增信贷有利于银行业保持较高的盈利水平。除深发展冲高回落外，其余银行股均涨幅不错，建行涨幅超过5%，兴业银行涨幅逾4%，宁波银行、招商银行、交行上涨超3%。另外，酿酒、电子信息、机械板块也成为市场热点。事实上，金融、地产板块作为经济复苏受益的早周期行业和通胀受益板块，近期已经吸引主力资金的深度参与。
　　专家表示，从"价升量增"的盘面特征来看，大盘强势运行特征依然十分明显。但需要提醒的是，周四深成指涨幅已有所收敛，同时结合周五可能存在的假日情结效应，在具体操作上应该注意把握节奏和热点轮动方向。国泰君安证券近日发布的投资策略报告，建议投资者在通胀重燃的情况下，超配金融、地产个股，尤其要关注银行业。

