新股开闸 A股短线面临调整还是继续向上

　　随着A股重启IPO正式开闸，市场是否出现大幅波动？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　技术指标重新走好
　　九鼎德盛：大盘经过强势震荡后再续升势并不断刷新本轮反弹以来的新高，沪指已站在2850点上方运行，盘中量能也明显放大，市场强势格局再现，目前技术指标已重新走好，对股指形成明显的支撑，短线市场仍有望继续上拓空间。投资者需密切关注量能和权重股的最新动向。
　　IPO重启影响渐弱
　　国都证券：由于投资者对经济复苏持乐观预期，且流动性十分充裕，使得市场并未因IPO重启而出现明显调整，大盘震荡上行趋势得以维持。总的来看，IPO重启已为市场所消化，新股发行进程对市场的负面影响较为有限，大盘有望继续震荡上行。由于通胀预期不断强化，流动性泛滥局面短期内不会改变。
　　后市或将宽幅震荡
　　国诚投资：我们认为，市场热点不能有效地切换，将制约大盘的短线上升空间。毕竟宏观经济尚处于企稳回升阶段，就内在估值而言，要找出有号召力的热点并不是件容易的事。故在当前指数护盘的情况下，由于缺乏有效的热点，而导致成交量萎缩，后市如果继续强行拉升，则冲高回落的概率较大。
　　反弹空间或将扩展
　　民生证券徐?：昨日大盘蓝筹整体上涨，银行股和煤炭股走强；医药板块强势上行。整体来看，周四市场呈放量上扬、震荡走高之势，指标股轮番发力，成交量逐步放大。沪综指已经有效突破了前期高点，若板块轮动的格局继续重现，新的反弹空间将继续扩展，股指将再度向上延续反弹。马进 徐建华

