后市将现天量宽幅震荡

　　国诚投资
　　承接连续两日大幅上涨的走势，今日大盘震荡走高，价升量增，个股上涨家数略多于下跌家数，金融、医药、路桥等板块引领市场热点，预计后市仍有上行空间，但宽幅震荡难免。
　　消息面上，18日下午，桂林三金药业股份有限公司(002275)正式获得证监会批文，成为自2008年9月以来第一家获准新股发行的公司。A股市场IPO在暂停9个月后重启，首单落定为中小板公司，显示了管理层对市场的呵护。IPO首单终于落地，市场压抑多时的做多情绪集中释放，预计后市大盘仍有继续上涨的空间。
　　热点方面，卫生部副部长张茅18日宣布，将启动包括给15岁以下人群补种乙肝疫苗项目等6项公共卫生项目，以及甲型流感疫苗即将十月面市等利好消息，有效地刺激了生物医药板块的连续走强。而银行股在6月份新增信贷仍将高增长的预期之下继续上涨；券商板块作为IPO重启的受益概念股也出现大涨。今日市场虽然个股涨跌比为900:781，比较接近，但大盘指数表现很强，沪综指涨幅1.37%。
　　由于多数个股持续表现弱势，所以后市资金若能有效回流洼地，热点发生有效切换，则后市大盘仍有上涨空间；但若热点不能有效切换，则高位宽幅震荡难免。
　　技术面上，大盘均线系统多头排列，但股价离均线较远，应小心短线回调修正；MACD、KDJ等技术指标继续金叉发散，后市仍有上升空间；大盘连续三阳拉升，价量配合理想；我们预计后市将出现天量冲高回落。

