冷静谨慎面对不断新高行情

　　楚风
　　冷静谨慎面对不断新高行情
　　再创新高！A股近期彻底摆脱了全球股市低迷的拖累，走出了一波属于自己的稳步向好的行情。在各大主力板块轮番上阵的攻击下，上证指数的新高不断被刷新，2900点整数关已经触手可及。
　　看点一：银行保险券商铁路，新高再次刷新。
　　今日盘中银行、保险、券商、铁路基建异常活跃，使得全天指数继续强于个股走势。在上涨个股家数少于下跌个股家数的被动情况下，上证指数依然盘中创出了新高。并牢牢站住了2880点这一线，把整个市场的重心再度向上推进了一大步。
　　看点二：个股休整明显，卷土重来有望。
　　今日盘中大部分个股处于休整状态，虽然指数活跃但是个股的走势并不精彩。使得指数大涨的情况下，短期挣钱效应并不好，这对于大部分投资者的信心是一种打击。但是从权重股走势分析，权重股由于体态太大，且中报业绩担忧，因此连续上涨的动力并不强。相反，一些中报业绩良好以及有政策支持的上市公司，很可能卷土重来再度成为市场的主角。
　　看点三：短线压力存在，操作仍要灵活。
　　今日两大压力点均出现较大压力，上证指数在快速上摸2870点之后便展开了较深的调整。而午后虽然整个市场较为强势，但是两次上突2885点都未能有效站住，说明这一区域的短线压力较重。因此在操作上投资者依然要灵活，不能因为指数好了就觉得投资收益也能稳定增长。只有在指数中跳动，板块中跳动才能保持安全和收益。
　　看点四：重点关注中报良好的个股。
　　虽然近期权重股走势凌厉，但是对于这些个股的走势却依然缺乏有力支撑。经济出现下滑，主要是因为大型企业业绩下滑，在整个经济未能真正走出困境的情况下，这些权重企业的中报难以良好。因此不排除部分机构借中报之前这点时间起哄出售手中这个部分筹码的可能。对于大部分投资者来说还是应该着重关注，受危机影响较小的企业。关注中报表现，在中报中去选择个股比近期的火中取栗要安全得多。
　　面对指数强，个股弱的走势，投资者需要的是冷静和谨慎，任何盲动都可能招来不应该的损失。全球股经济未能走出困境，中国绝对不可能独自一人走向辉煌。要知道金融危机不是从中国开始的，是从美国开始的。败是美国，成也一定是美国。只有美国经济真正走好，那么中国经济才能有望走出困境。救急措施只能缓一时之急，对整个经济的扭转还是有些欠缺的。
　　操作上投资者也应该如此，顺势而为。不管背后的故事如何，都要顺势操作。涨说涨话，跌说跌话。绝不可逆势而动，跟市场唱对台戏。

