指数再创新高 3000点有望成现实

　　上海金汇
　　周四， A股市场出现了小幅高开震荡爬升的格局，指标股轮番发力，成交量有逐步放大的趋势;说明投资者对未来经济走势的信心再度恢复，交投随之再度活跃。对于当前宏观经济形势的争议，国务院会议昨日一锤定音：经济运行有利条件和积极因素增多，总体形势企稳向好。受此消息刺激，两市走势气势如虹，因此指数今日早盘再创新高并不意外。
　　从盘面观察，银行股显然是推动股指的绝对重要力量，而这也跟市场延续强者恒强的格局所一致，在股指不断向上的趋势下，前期涨幅一直落后的权重板块将继续延续强势补涨行情，其中，银行、地产等品种是未来推动指数的主要动能。从市场整体的运行情况看，随着银行、地产等前期强势品种的逐步再度发力，对其余板块将有明显的刺激和带动作用，板块轮动的格局将逐步重现。
　　从技术分析的角度来看，沪深指数目前的K线形态均构成明显的平台突破，短线的攻击形态基本呈现，这对吸引场外资金介入十分有利，同时考虑到目前沪指MACD指标也得到了一定的修正，金叉形态也逐步呈现，预计股指将再度向上延续反弹，3000点大关也胜利在望。操作上，投资者可逐步加仓参与盘中的指标蓝筹热点机会。

