本周五连阳下周如何演绎 十大机构看后市

　　新浪财经讯 IPO重启落定，沪指小幅高开创反弹新高，受IPO重启提振的医药板块和券商股发力领涨，股指震荡上扬不断刷新前高，但同时其他各板块失血走弱，医药、券商股强撑难阻A股震荡回落，两市一度双双翻绿，A股早间维持窄幅震荡格局，午后权重股企稳，个股活跃，金融地产助推股指上行高位震荡，沪指遇阻2900点后回落，热点板块涨势退潮，A股连续6日上演尾盘放量反弹。截止收盘，沪指收报2880.49点，涨26.59点，涨幅0.93%。
　　华讯财经：温和放量上扬 行情再入佳境
　　展望后市，市场宽裕的流动性、通货膨胀预期、政策面继续支撑以及IPO利空消散，这是后期大盘可以继续看高一线的理由。大盘股依旧还是市场的主流，后期其他个股也有望补涨，2850点的震荡整固之后，指数将继续温和攀升。大盘的强支撑位位于2830-2850一带，而强支撑位位于2700-2730点，大盘的压力位位于2880-2930一带。
　　金证顾问：新股发行节奏影响股指震荡幅度
　　从目前股指创出反弹新高来看，唯一影响到股指的最大影响在于新股发行的节奏，短线上，主力资金基本趋向谨慎，建议投资者不宜过分追高个股，可在重要技术支撑点位附近寻找市场切入点，重点关注强势个股，以及有半年报业绩预喜的个股。
　　博众研究所：淡指数重个股 挖掘中报机会
　　短线趋势：我们对下周指数走势的看法偏向中性。大盘连续五连阳并处于近10个月的高点，短线压力显而易见，即使大牛市市场也不可能只涨不跌，技术上有适当震荡调整的需求。而中报业绩即将披露，市场可能对经济回暖速度会有一个修正过程。
　　倍新咨询：做多中保持一份谨慎
　　而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天依然在强势区间的上轨位置整理，但还没有到达80?90一线，也就是还没有进入超买区域，这也支持指数的进一步上扬。而另一指标，柱状线的情况，今天的红色柱状线继续放大，显示出市场存在短线的调整压力，所以后面要注意这一指标的变化。
　　沪深五连阳 上涨也疯狂
　　两市大盘高开后震荡走高，两市指数收在最高点位附近，日线再收阳，沪深两市实现五连阳的走势，周线收出一根光头光脚的中阳线，技术上看，大盘的技术指标依然处在多头形态，如果外围走稳，下周初大盘将会有冲击2900点整数关口的可能，但是由于大盘的技术指标均处在一个超买状态，预计大盘下半周出现回调的可能性较大。
　　世基投资：大盘蓝筹将带动市场继续上扬
　　IPO重启中长期角度来看是有利于市场健康发展的，短期虽然有一定心理压力，但经过近期盘中反复震荡后，压力已经大幅消化，周五盘面上就可以看出，利空已经得到充分释放，靴子的最终落地，反而会打消多头顾虑，进一步激发市场做多热情，尾盘股指小幅回落后，万科和联通的放量上涨就说明，蓝筹行情仍未结束，前期滞涨、近期整理的大蓝筹即将再度启动，股指也将在此带动下继续震荡上扬。
　　国诚投资：后市将现天量宽幅震荡
　　由于多数个股持续表现弱势，所以后市资金若能有效回流洼地，热点发生有效切换，则后市大盘仍有上涨空间；但若热点不能有效切换，则高位宽幅震荡难免。技术面上，大盘均线系统多头排列，但股价离均线较远，应小心短线回调修正；MACD、KDJ等技术指标继续金叉发散，后市仍有上升空间；大盘连续三阳拉升，价量配合理想；我们预计后市将出现天量冲高回落。
　　南京证券：短线仍有冲高动能 谨防市场回落风险
　　目前来看热点仍在有序轮动，技术形态也依然向好，短线或仍将有进一步冲高动能。尽管短线而言大盘股维稳动能仍在，但是，随着大盘的不断上涨，市场调整风险仍然存在。因此，建议投资者仍然应该保持一定的谨慎，控制仓位，防范风险。
　　大盘稳步上扬 把握补涨价值股主线
　　从市场表现来看，券商板块虽然本周表现出色，但对比银行板块，却似乎仍处于启动阶段，后市仍有机会。短期来看，由于大盘连续上涨，内在的获利回吐压力较大，后市可能出现震荡，投资者可把握机会适当波段操作。
　　新东风资讯：三次调整连创新高 力量开始衰竭
　　短期市场可能面临调整，但指数大幅下跌的可能性较小，以横盘震荡为主，注意创业板后的风险释放。短期盘面工程机械、基建板块走势较强可适当关注，但总体上依然以轻仓短线防御为主，因为指数新高而个股却在调整。

