大盘五连阳剑指2900 下周运行路线图分析  

　　== 今日盘面：大盘喜见五连阳 沪指剑指2900点 ==   
　　周五A股继续震荡上行，沪指向2900点进军。受首只IPO落地、国际油价继续上扬、美股道指微幅收高等因素影响，大盘再接再厉又创反弹新高。但股指上行势头同比昨日有所收敛，盘中波动加剧，个股依旧是两极分化，金融和生物制药板块继续充当市场的领头羊。而资源板块成为做空的主要力量。
　　截至收盘，上证综指报2880.49点，上涨0.93%，盘中创出2886.50点新高，成交1535亿；深证成指收市报11242.3点，上涨0.81%，成交792.8亿。两市共成交2327.8亿。同比放大继续放大。
　　== 盘面分析：市场热点继续活跃 资源类板块再次倒戈 ==     
　　权重股依然较为强势
　　盘口显示，个股分化的趋势没有改变，权重股依然较为强势。万科大涨3.94%，中信证券、浦发银行、中国平安、交通银行涨幅在1%以上，石化双雄分道扬镳，中国石油微幅收涨0.57%，而中国石化则下跌0.48%。
　　中国南车巨量封死涨停 创出新高
　　中国南车出现明显异动，早盘该股巨量封死涨停，创出上市以来的新高；海王生物临近收盘时疯狂打开涨停，成交量明显放大。
　　在换手率方面，紫鑫药业、恩华药业、普洛股份等90多只个股换手率超过10%，同比有所增加。整体来看，两市近六成个股上涨，涨停的非ST个股19只，涨幅超过5%的个股近60只，跌幅超过5%的个股9只，未见跌停的非ST个股。
　　金融和公路桥梁继续涨幅居前 
　　今日市场热点仍旧较为活跃，金融和公路桥梁板块继续位列涨幅榜前列。金融板块受券商和保险股的带动涨势喜人，国金证券涨停，东北证券、西南证券、宏源证券涨幅超过3%，中国人寿、中国平安、中国太保大涨超过1%，中国银行也大涨4.38%，其余银行股涨幅趋缓。
　　公路桥梁板块午后崛起，山东高速冲击涨停，深高速、宁沪高速、赣粤高速涨幅在3%以上；IPO首单花落医药板块，生物医药板块受此提振继续活跃，但临近收盘涨幅有所收窄，美罗药业、天目药业、天坛生物等10余只个股封死涨停。此外，地产、农林、交通运输等板块表现也相对活跃。
　　资源类板块再次倒戈 
　　资源类板块再次掉头下挫。市场传言管理层将介入煤炭谈判，电煤价格仅仅上涨4%，此消息压制煤炭板块走低，平庄能源大跌超过7%，龙头西山煤电、中煤能源也逆势收跌，中国神华小幅收红；石油板块走势也垂头丧气，淮油股份、鲁润股份、茂华实业跌幅居前，板块内只有中国石油小幅收红；有色板块内个股也悉数下跌，海亮股份、中金岭南、西部资源跌幅居前，中金黄金、山东黄金等跌幅超过1%。(中证投资 张索清)
　　== 后市分析：下周能否攻击3000点 盘往高处走钱向低处流 ==       　
　　下周大盘运行路线图
　　IPO第一单正式发布，大盘今天的开盘也异常平静。
　　今天市场的核心动力依然是蓝筹，金融板块上午走势强劲，如中行、建行等几大银行，以及券商股，带领大盘上午震荡上行；下午中石油、三大银行则继续发力，大盘再次创出新高。
　　蓝筹板块的强势也使得5月份之前曾大幅炒作的题材板块再次逆势下跌，其中回落最明显的就是新能源概念。譬如金风科技、风帆股份等前期的新能源龙头个股今天逆势下跌，其它还有特变电工，也同样走出破位下跌的走势。昨天有信息显示，管理层可能将新能源的振兴规划规模扩大一倍，昨日新能源板块一度强势反弹。
　　不过我建议，经济复苏、蓝筹为王的背景下，新能源题材的炒作很难持续，应当借助利好的发布反弹减轻仓位。后市这一策略依然不变，高抛题材(前几个月大幅炒作的)，低买蓝筹。
　　昨日大盘创新高而出现补涨的煤炭、有色金属板块今天整体小幅回落，主要原因在于全球原油、有色金属期货价格走势平淡，这两个蓝筹板块依然可以继续持有，其走势将在很大程度上受到商品期货价格的影响。
　　对于美国的经济数据，我认为虽然部分经济数据不乐观，但是自4月份以来，整体的经济数据倾向于进一步好转。因此，美国股市的震荡上行的通道依然会维持下去。虽然美国股市的走势对于A股没有决定性影响，但是美股走势会影响全球，进而在一定阶段内对A股大盘产生作用。因此我们在分析时，应该将美国经济的走势和股市走势作为一个参考依据。
　　需要补充的一点是，目前中国经济主要依靠大力扩大投资(固定资产投资)和稳健的消费刺激，而投资的增长是有限度的，过分的增长将带来经济过热通胀等问题，未来要进一步增长，还需要借助出口。而出口的增长在本质上取决于美国经济的复苏进程。
　　下周预计大盘在2800-2900区间高位强势震荡，乐观的话在2800-2950一带震荡。何时攻破2900-3000区间的超强阻力，我个人认为需要依赖于7月上中旬的经济数据。 (何群荣)
　　下周盘往高处走 钱向低处流
　　大盘上涨一周之后，投资者关心的是，下周行情又会如何？
　　我的观点是：大盘往高处走，资金向低处流。
　　近期建设银行，工商银行，中国银行为代表的低价国有银行出现全面补涨，原因是新增资金大举流入，成为推动大盘向上的主要力量。这些银行股票，也是低价股，也是低市盈率股，流入这些股票中的资金，就其选股风格与资金实力来看，应是以机构资金为主，引发游资跟风效应。
　　中国南车(601766)，今天突然巨量资金介入封死涨停。四元多的中国南车，一直很少进入投资者的视野，现在补涨，强力资金介入，带动铁路，高速公路，机场等相关股票联动上涨，联动补涨。这些股票，大多是此前涨幅滞后的二线低价蓝筹品种，这些股票补涨，与银行板块的补涨一样，显示新增“资金向低处流”的趋向仍在继续，在扩散。
　　再看看盘面：连续涨停的股票，主要是低价股；重大资产重组的股票，大多是低价股；每天盘面涨幅靠前的股票，大多是低价股；每天成交量排名前几位，清一色的低价股。低价补涨，成为近期资金的主要流向。
　　我认为：下周大盘，仍然会以向上震荡为主。选股方面，不妨重点考虑低价，补涨。一直比较看好沪深两市本地低价股，因为它们股性活，题材丰富，建议在详细研究公司相关资料的基础上，适当跟踪、关注。(叶弘)

