采掘金融一马当先  大盘再创新高

　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　尽管隔夜外围股市普跌，沪深两市周四依然延续周三强势，高开高走。采掘、金融一马当先，带领两大股指分别再次创出此波行情的新高2850.12点和11191.65点。截至早盘收盘，沪综指收于2855.42点，上涨1.56%，成交1497.6亿元；深成指收于11151.63点，上涨1.01%，成交752.0亿元。总成交额与周三明显放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的是采掘板块，整体涨幅4.02%。受益于国际原油价格的上涨，煤炭股纷纷表现。安泰集团、平煤股份强势涨停，靖远煤电、露天煤业、兰花科创等多只个股涨幅也均在5%以上。医药生物板块延续周三强势，位列涨幅榜次位，H1N1流感疫情以及“卫生部启动六项公共卫生项目，将补种乙肝疫苗”的消息给该板块形成支撑。金融板块也表现出色，尤其是银行、保险，券商股则略显落后。而轻工制造则成为周四唯一下跌的一个板块。两市涨跌个股比约3：2，涪陵电力、莱茵生物等17只非ST股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　在上周连跌两天之后，本周大盘在20日均线处企稳，连续第四天收出阳线，沪综指不仅2800点失而复得，甚至还创出反弹新高，显示目前市场依然较强势。从目前情况看，IPO仍然没有确定的时间表，且即使IPO重启也很可能以中小板公司开始，这使得市场原本恐慌的心态得到一定的平复，周四成交量的放大也显示市场参与度的提高。
　　而“上周A股开户数创近7周新高”、“530亿新基金增援股市，保险资金或成幕后助力”、“有关人士透露，6月份信贷数据比5月份同期明显好转”等消息再次表明，目前市场依然不差钱。在对宏观经济预期向好以及流动性充裕的背景下，不排除股指有进一步上涨的可能，但震荡不可避免。建议投资者在大盘上冲时减轻仓位，把握“涨多必跌，跌多必涨”的规律，短线可关注行业复苏以及通胀受益类个股，关注权重股的走势以及成交量的变化。

