IPO重启首日A股飙升 沪指放量涨0.93%欲上2900

　　中新网6月19日电 周边市场普涨，医药、券商板块持续走强，沪深两市在IPO重启首日高开高走，震荡攀升，盘中一再突破近期反弹新高。权重股午后回暖，上证综指高位整理，盘中一度冲击2900点关口，但上攻动能不足。深证成指亦重返11200点上方。两市成交量明显放大，突破2200亿元。
　　上证综指收盘报2880.49点，涨幅0.93%，成交1513.21亿元；深证成指收盘报11242.29点，涨幅0.81%，成交779.32亿元。
　　板块个股方面，两市行业板块涨跌互现，个股重拾升势。领涨板块有运输设施、金融、医药生物等。煤炭、电气设备、新能源板块领跌。
　　受桂林三金拔得IPO重启头筹消息提振，医药板块延续近期强势。美罗药业、天坛生物、通化金马、恩华药业、紫鑫药业等多只个股涨停。
　　受益IPO重启，券商股领涨金融板块。国金证券涨停。东北证券涨逾5%。宏源证券、西南证券、长江证券涨幅超3%。
　　煤炭板块今日走弱，平庄能源、神火股份、西山煤电、大同煤业等个股收低。
　　外围市场
　　日本股市日经指数周五收涨0.9%，银行股上扬。本周为三个月来最大单周跌幅。日经指数.N225收升82.54点，至9，786.26点，该指数本周累计下
　　滑3.5%，为3月初以来的最大单周百分比跌幅。东证股价指数.TOPX涨0.9%至918.97点。
　　韩国股市周五收高，盘中交投震荡，中止之前几个交易日跌势。综合股价指数.KS11收涨0.55%，至1383.34点。

