东吴证券：A股五连阳后或将冲高回落

　　⊙东吴证券 江帆
　　6月份的第三个交易周沪深两市呈现连续攀升的良好态势。随着IPO重启这一不确定因素的尘埃落定，金融、地产、石化等权重蓝筹轮番启动，如周一深发展、周三万科、周五南车的涨停，周四建行、煤炭大涨，带动股指迭创新高；而IPO的渐行渐近也使券商股、参股券商股也表现强势；甲型流感肆虐的背景下医药生物类板块也表现抢眼。但随着指标股的扬眉吐气多数股票反而出现下跌，新能源、有色、煤炭等前期热点则表现低迷，股指高位放量显示有部分资金逢高出局，大部分个股其实并非像股指表现得那样强劲。
　　政策面上利好仍在延续。管理层明确表示，积极的财政政策和适度宽松的货币政策将延续。而市场相关的人士指出，二季度国内经济增长速度有望反弹到7%以上，即意味着2009年GDP保八目标实现的难度降低。不过上述利好对于市场来说已难以形成有效的刺激。可以说继2007年下半年后结构性失调的“指数牛市”再度现身A股市场，个股结构性调整明显，市场积累的调整压力及宏观基本面带来的压力后市将无法回避。只是市场主力利用了权重股将股指维持在高位。2009年上半年在政策刺激、流动性充沛、经济复苏预期的大背景下，大盘在短期内大幅度上涨，沪指最大涨幅已达58%，股指的上涨在很大程度上已透支了经济复苏的预期，下半年市场将会很难再现上半年辉煌，理性回归与调整整固将是下半年主基调。尽管经济在一定程度上呈现出积极回暖现象但资本市场价格回归速度远超基本面，国际经济形势的反复、创业板、大小非及IPO的发行，都会让市场未来面临更多不确定性，而2009年下半年流动性可能会远不如上半年乐观，毕竟信贷增速很难保持上半年增速，在高估值背景下下半年市场可能在反复震荡中迎来市场的理性回归。
　　面对IPO重启预期，大盘似乎在验证新股冲击不大，但新股在给市场带来新的炒作热点的同时也势必导致市场关注度出现转移，而上市公司半年报、市场资金和筹码供求平衡等问题将成为市场关注的重心。市场对于宏观经济回暖速度的整体预期存在一定的修正要求。
　　虽然技术上看大盘放大的量能、日线和周线的强势仍提示股指有惯性上冲的动能，但周五沪指日K线已触及BOLL线上轨，因此后市面临一定压力。而结合周K线来看，均线多头并列支撑大盘在调整后于上周收出一根缩量中阳线，但是在近期持续上涨后本周再度大幅上涨的概率较低，而市场结构性的分歧也将制约股指的上行空间。因此后市冲高回落可能性较大。之后股指在目前相对高位仍将有频繁的震荡拉锯。实际上股指在近期的上涨也并没有带动更多个股反弹，这从每天下跌的家数都保持在半数以上可见一斑。市场再现多数投资者“赚指数不赚钱”，而后市一旦大盘股回调势必还将“赔指数更赔钱”。周五尾盘医药股集体的惊魂跳水也说明目前阶段个股“可操作性”并不强，适当控制仓位和谨慎操作仍是必要的。

