主力资金午后杀回马枪 抢筹中国南车

　　承接昨日强势，今日大盘继续高开，早盘随后呈现震荡走势，在午后开盘后，在铁路基建券商地产等板块走强的推动下，其对指数拉升作用显著，功不可没，使得指数呈震荡攀升走势，继续创出反弹新高，人气激增，两市成交同比呈现持平的状态，为1090亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出4.4亿元，有明显的企稳回流的迹象，上证指数报2882.83点。
　　从盘面上看，值得关注的是个股涨跌互半，短期获利盘兑现的较多，随着甲型H1N1型流感的进一步蔓延和IPO首单花落医药板块，生物制药板块继续涨幅居前，呈现强势走势，天康生物、海王生物继续疯涨在涨停板之列，资金净流入较多，金融股走势也依旧强势，涨幅前列，资金净流入是6.111亿元，在IPO重启的催化下，券商股走势较为强势，资金净流入是3.806亿元，国金证券今天强势拉涨停，东北证券、西南证券和国元证券也出现在涨幅前列。中国南车今天涨停，带动整个铁路基建板块大涨，这也是该板块没有随大盘下调后的爆发，强势特征显著。农业、家电以及交通运输等防御性板块受到市场热捧，而煤炭、有色金属等周期性行业继续遭受市场冷落，显示了市场对于经济复苏的预期有所减弱。
　　从资金流向上看，今日超级资金积极做多，维持大盘强势，银行、专用设备、工程建筑和证券期货等板块占据今日主力资金净买的主要对象，资金净流入是6.46亿元、6.201亿元、3.835亿元、3.74亿元，在个股主力净买的是中国南车、中国中铁和国金证券，资金净流入是6.386亿元、3.199亿元和3.196亿元，电气设备有色煤炭钢铁和电力等是今日主力净卖的板块，资金净流出是4.85亿元、3.066亿元2.37亿元、1.95亿元和1.839亿元，在个股主力净卖的是特变电工、平煤股份和中国联通，资金净流出是2.266亿元、1.556亿元和1.316亿元。
　　目前股指创出反弹新高来看，唯一影响到股指的最大影响在于新股发行的节奏，短线上，主力资金基本趋向谨慎，短线而言大盘股维稳动能仍在，整体上攻趋势不变，随着大盘的不断上涨，市场调整风险仍然存在，可在重要技术支撑点位附近寻找市场切入点， 重点关注强势个股，以及有半年报业绩预喜的个股，建议投资者时刻保持一定的谨慎，控制仓位，防范风险。关注权重股的表现。

