IPO鞋子落地 市场赚钱效应扩散

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场在外围市场不振的背景下出现了高开高走的态势，而且成交量也渐次放大，个股行情热度也有升温的趋势，从而使得上证指数形成量价配合较为理想的K线组合。
　　个股表现略逊预期
　　不过，昨日A股市场虽然指数再创新高，但个股整体强势略低于市场预期，这主要体现在两点：
　　一是个股涨跌家数比。以沪市为例，在上证指数大涨1.56%的背景下，沪市上涨家数为584家，下跌家数为317家。而且一批近期相对强势的地产股跌幅居前，如京能置业、园城股份等。
　　二是个股涨跌幅。沪深两市涨幅超过5%的家数只有73家。也就是说，如果在当日盘中追涨的话，成功的概率是很低的。
　　但毕竟A股市场昨日是在外围市场不振的背景下出现相对强劲的走势，这说明市场仍然找到了自己的主心骨。
　　就盘面来说，这主要体现在已形成赚钱效应的两大板块中：一是以交大昂立、莱茵生物、天坛生物等为代表的生物医药概念股，此类个股逞强的动力来源于疫情等级的提升，这为短线游资热钱发动行情提供了极佳的借口。
　　正由于此，莱茵生物经过近期的休整走势之后再度出现近乎疯狂式的持续涨停行情，如此的赚钱效应赚足了市场的眼球，也聚集了市场人气，为A股市场在本周四再创反弹行情新高提供了源源不断的动力源。
　　二是建设银行、交通银行、工商银行等大市值银行股的单边上升。
　　此类银行股由于身躯庞大，涨升颇为不易。但一方面由于新基金的发行所带来的买盘力量，另一方面则由于保险资金在近期突然加大了对开放式基金的申购力度，大市值银行股因而出现进二退一的上升通道，并给市场带来了较佳的赚钱效应，即每一次的回调均是一次较佳的买入机会，如此良性循环就有望为银行股提供后续源源不断的买盘力量，从而化解了外围市场走势不振的压力。
　　周末惯例或打破
　　不可否认的是，近期A股市场与外围市场其实已形成了一定的相互呼应的走势。只是在本周，A股市场方才脱离外围市场走出独立的K线组合。
　　但毕竟外围市场不振，对A股的金融股、石化股等H股的指标股股价带来一定的压力，正由于此，市场在昨日午市后明显出现了买盘力量略有降低的趋势——昨日沪市午市前的成交量为809.4亿元，午市后的成交量只有688.8亿元，这可能也是昨日午市后上证指数就未能突破午市前创下的2855.42点的反弹新高点的原因。
　　在此基础上，有观点认为大盘或难以走出周末行情调整惯例的魔咒。
　　对此，笔者认为，的确不可忽视昨日午市后追涨力量有所衰落的盘面特征，以及生物医药股在周五宽幅震荡所带来的调整压力。
　　但一方面，在IPO(首次公开发行股票)近期开闸信息渐趋明朗化的大背景下，上证指数仍然在本周迅速摆脱前期的休整格局而再创行情新高，说明多头已有较强的做多能量，创新高的惯性能量有望化解逢周末就调整的魔咒。
　　另一方面，前期数周每到周末就调整的格局，主要是因为市场担心周末出台IPO的信息，而目前市场几乎可以确定近期IPO将开闸，说明IPO信息对A股市场的短线走势来说，颇有鞋子落地的味道，因此导致周末惯性调整的压力源已不在。
　　更何况，A股市场的银行股、生物医药股所带来的赚钱效应在一定程度上暗示着各路资金，每一次的回调就是买入良机，故周末调整惯例走势或将被市场打破。
　　追随主线补涨股
　　因此，建议投资者仍可相对积极地操作，其中有一个思路建议投资者跟踪，那就是追随主线的补涨品种。
　　比如说疫情概念股主线中的金宇集团、中牧股份、升华拜克等个股。
　　再比如说半年报业绩增长预期相对乐观的券商股中的国元证券，以及拥有合并券商会计报表优势的华资实业、亚泰集团。
　　另外，对整合预期强烈的风华高科、创兴置业、皖维高新以及南方汇通等个股也可跟踪。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

