A股市场连续三日收高 重启IPO不改牛市趋势

　　全景网6月19日讯 周五A股市场连续第三个交易日上涨，上证综指再创近十个多月以来的收市新高。国内重启IPO首单花落桂林三金，刺激券商股和医药股走强；同时，市场预期6月份新增信贷将进一步攀升，令银行股继续受到追捧。
　　上证综指收市报2880.49点，涨0.93%；深证成指收市报11242.29点，涨0.81%。今天深沪两市共成交2328亿元，较昨天略有放大；A股市场个股表现涨多跌少，煤炭、金属等资源类股大幅走低，但金融、地产、医药等板块则升势凌厉。
　　今天A股市场的表现反映了投资者浓厚的做多信心；鉴于近期中国政府高层对于坚定实施宽松货币政策的表述给予了市场对政策的定心丸，加上近期上市公司逐渐公布半年度业绩预喜信息，料将有助市场延续多头气氛。
　　桂林三金在本周四晚间发布了招股说明书，从而宣告国内IPO活动在暂停三个季度后再度启动。而中国证监会本次以发行量不超过4600万股的小盘股作为重启IPO的试点，无疑有助舒缓市场对于新股扩容的忧虑。
　　受益新股发行的券商股和保险股表现强劲，中信证券涨2.75%，国金证券封住涨停，中国人寿涨2.55%。券商和保险公司将从新股的发行、申购、财务投资等多方面受益。
　　同时，作为医药股的桂林三金率先启动IPO，也提振了医药板块的做多热情，美罗药业、迪康药业等医药股纷纷封住涨停；甲型H1N1流感的蔓延也为医药股的上涨提供了题材。不过，太龙药业、海王生物等一度涨停的医药股尾市跳水，反映医药板块在持续飙升后开始遭受获利抛压。
　　银行股继续受到追捧，昨天停牌的中国银行涨4.38%，工商银行涨2.37%。据《每日经济新闻》引述银行人士消息称，在季末考核因素、房地产交易量持续回暖的双重“刺激”下，6月信贷投放量超过5月几乎已没有悬念。(全景网/陆泽洪)

