沪指放量迎新高 拒绝回调的大盘还能走多远

　　== 今日盘面：大盘四连阳 沪指放量迎新高 ==     
　　周四A股以四连阳喜迎新高。在煤炭、水泥、酿酒、金融等板块的反复拉升下，大盘微幅高开后展开了震荡盘升的走势，沪指最高摸至2855.42点，创出近一年来的新高。不过，在股指新高叠创过程中，仍有近四成个股却逆势杀跌。两市的成交量同比大幅放大。
　　截至收盘，上证综指收市报2853.90点，上涨1.56%，成交1498亿；深证成指收市报11151.6点，上涨1.01%，成交754亿。两市共成交2252亿。同比放大两成多。
　　== 盘面分析：市场热点突出 “黑金”煤炭艳压群雄 ==
　　权重指标股合力上扬
　　盘口显示，多数个股呈现了近期少有的繁荣场面，权重股表现良好，兴业银行大涨超过4%，交通银行、中国石化、民生银行、招商银行、浦发银行、中国平安、中国石油、宝钢股份等涨幅均在1%以上，中信证券、万科也小幅收红。
　　这些权重指标股的合力上扬，极大的鼓舞了市场人气。此外，中国石油、工商银行、中国神华合计为沪指贡献16.1点，而五粮液、西山煤电、金融街合计推动深成指上涨47.56点。
　　在换手率方面，莱茵生物、太龙药业、普洛股份等80多只个股换手率超过10%，同比大幅增加。整体来看，两市六成个股上涨，涨停的非ST个股17只，涨幅超过5%的个股近80只，未见跌幅超过5%的个股。
　　煤炭板块艳压群雄
　　今日市场热点相对突出。近期结束调整的煤炭板块今日艳压群雄，板块内所有个股涨幅均超过1%，安泰集团放量封上涨停，平煤股份也即将突破调整平台，尾盘封死涨停，龙头西山煤电、中煤能源涨幅分别为4.77%和3.74%；
　　水泥板块再度崛起，尖峰集团涨停，祁连山、赛马实业、海螺水泥等涨幅居前；金融板块稳健上涨，银行股涨势喜人，建设银行、兴业银行、宁波银行涨幅均在3%以上，保险股券商股表现一般；酿酒板块再度发飙，沱牌曲酒、西藏发展、五粮液、古井贡涨幅居前，而贵州茅台走势偏弱，终盘微幅收高。此外，石油、生物制药、酒店旅游板块也反复活跃。而昨日力挺大盘的地产板块元气受损，今日出现了调整走势，龙头万科、保利地产、金地集团、招商地产仍出现不同程度涨幅；钢铁板块走势也明显弱于大市，只有少数个股收红，龙头武钢股份和宝钢股份表现良好。造纸、家电、公路桥梁等少数板块等收跌，但跌势趋缓。(中证投资 张索清)
　　A股出现两个显著特征
　　一是行业景气乐观的品种渐成为市场关注的焦点，从工商银行、建设银行等银行股的涨升趋势中可窥一斑，说明基金等机构资金的积极配置景气行业的效应开始释放。而煤炭股、酿酒食品股等二线蓝筹股的涨升也佐证了这一点。
　　二是二八现象较为明显，目前指数大涨，但沪深两市个股涨幅超过5%的家数不足百家，说明市场的主动性买盘力量并不足，指数涨升的力量主要来源于一线股与二线蓝筹股的补涨效应。只不过，由于这一效应有望延续，所以，今日A股市场的强势趋势有望延续，建议投资者操作可低吸半年报业绩相对乐观以及近期市场的主线品种。(金戈)
　　== 后市分析：拒绝回调的大盘还能走多远 坚决做多4类股 ==
　　权重股接力持续性有待观察
　　整体来看，大盘在昨日成功突破2800点之后，今日放量创出新高，走出六月至今形成的调整平台，强势特性明显，美中不足的地方就是，股指在上涨过程中，近半数的个股表现相当羞涩，未能跟随大盘上扬，明日又逢周末，市场观望气氛可能回头，大盘在连续四日收阳之后，权重股接力持续性有待观察。
　　技术上，各均线再次出现多头排列，沪指KDJ指标出现金叉。操作上，建议投资者把握好板块轮动节奏，避免追高，做好高抛低吸。(中证投资 张索清) 　 　 　
　　拒绝回调的大盘还能走多远？
　　尽管外围亚太股市普遍走低，但是今日A股大盘依然拒绝回调，而是新高之后再创新高。两市周四大盘终破黑周四的魔咒，大盘再度上演独立行情。那么如此强势，拒绝回调的大盘还能走多远？周五大盘会再次上演创新高比赛吗？
　　技术上看：两市大盘高开高走，大盘收在最高点位附近，沪指收盘站上2850点重要关口，日线收出一根几乎光头光脚的中阳线，日线的技术指标上KDJ金叉向上发散；MACD指标金叉出现红柱；均线系统重新多头排列，而大盘的60分钟分时图上看大盘的做多动能依然十分强劲，从月线上看，目前沪指的20月线落在2970点附近，预计这跟月线将成为此次大盘反弹的一个主要阻力位，技术上看，明日大盘仍有再创新高的可能，明日大盘关注2880点一带套牢盘的压力。
　　对于后市，权重股的轮番唱戏将会使得此次上涨行情仍可看高一线，但是由于大盘的技术指标大多处在超买形态，因此操作上建议投资者逢低关注近期调整的板块和个股，而不是盲目的追高。 (彬哥看盘)
　　新高后如何平衡机会与风险
　　大盘今天放量再创新高，这一定很出乎市场的预料，但这些其实主要是三方面共振的结果：1、昨天上午开始出现连续的级别底背离，5分钟、15分钟、30分钟、60分钟MACD全部底背离，这种共振即使正常情况也会出现较大幅度的反弹(更何况前几天的下跌空方根本无法下压股指)，所以本周有望再创新高；2、高层再喊话增强市场信心，特别是有确认了宽松的货币政策和积极的财政政策，当然还有其他一系列的配套措施即将出台，这些对市场都有较大的刺激；3、IPO即将重启，从各方面利益上来说都需要一个相对较为良好的股市环境。这三方面形成了消息面、资金面和技术面的共振，大盘再创新高又有什么奇怪呢？
　　但从最近两天股票强势中可以看出，“二八”现象比较严重，前期已经走得很高且有筑顶出逃迹象的个股无法翻上来，但前期涨幅不小最近有调整的蓝筹股和概念股又起来了，比如煤炭、地产、部分消费类等，这是因为它们本身还在上行趋势中，当大盘走强时它们是能够最快反应的一块。不过，需要注意的是这类股潜力方面一般较差，要注意逢高了结。
　　后市，笔者比较看好的还是金融、钢铁、部分消费板块、交通运输类等这些潜力较大的股票，金融板块中的银行股最近较强，估计后市再冲高会有一波和大盘基本同步的调整；钢铁板块一直没有怎么爆发，后市机会较大；交通运输类板块调整较为充分，如航空、铁路、水路都会在大势没有问题的情况下出现机会。金融股方面的券商股、期货概念股后市也有机会；消费概念中的涨幅不是很大的板块机会较多。
　　今天量能有所放大，但仍然不够，后市若有较大幅度放量，特别是若能出现新高的成交额，那么股指很可能在拉升后再快速下调然后再快速拉升，这种节奏可参考去年5月到8月的反行情。
　　操作上，一些涨幅较大快速冲高的蓝筹股注意短线风险，其他涨幅不大的蓝筹股和优质股中线可继续耐心持股。至于那些前期涨幅很大的个股，借助股指盘升应该逢高出货或调仓换股。(占豪)
　　坚决做多4类股
　　进入6月份，数据显示经济开始好转，信贷增速回落，蓝筹板块开始上演一轮又一轮的攻势，银行、地产等蓝筹板块再度轮番创出新高，也是大盘稳定的关键因素。
　　这一变化和进程的本质在于，大盘进一步上涨，题材板块的估值面临极大的压力，而经济转好以及进一步向好的情况下，经济复苏的主线吸引资金的持续关注。当整个市场进场发生变化，我们就需要及时锁定经济复苏受益最大的当然是周期性行业，例如：地产、煤炭、钢铁、石油等等，就如同市场此阶段选择温和上扬，那么整个获利过程会更稳，更持续。(金戈)

