股市在线：多看少动 静观其变

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　6月18日盘后点评：
　　今日A股小幅高开，随后在煤炭和银行的带领下一路凯歌，盘中沪深两市双双刷新反弹新高，沪指新高至2853点，市场全天热情四溢，一直保持在高位。从盘面来看，煤炭股在原油期货上涨的带动下领涨，，银行股也再次力挺大盘，机械，医药，网络游戏，建材，通信表现不错；造纸，黄金，商业连锁则相对弱势。
　　截止收盘，沪指收报2853.90点，涨1.56%，成交量1497.6亿。深成指收报点11151.63，涨1.01%，成交量744.3亿。
　　一  热点点评
　　受原油期货走高刺激，煤炭股表大放异彩。煤炭价格在未来都会受原油价格走高趋势的影响，这对煤炭行业形成利好。我们看好煤炭行业的长期投资价值，从需求来看，煤炭主要用于发电，冶金和化工，对社会生产和生活起着重要作用，需求有一定钢性，随着经济的发展，煤炭的需求还会进一步增长，比如说煤化工的发展，就会进一步提高整个社会对煤炭的需求；而煤炭作为有限资源，价格也会是走高的大趋势，而原油价格走高的趋势会不断正面刺激煤炭价格。当前A股煤炭股整体估值相对整个市场有优势。不过今年该行业消息比较多，电煤顶牛对煤炭价格和销量形成制约，而且最近煤炭出口量，价齐跌，国际煤炭价格已经开始低于国内煤炭价格，国内电企开始进口国外煤，这对行业形成利空，今年煤炭股的业绩会受到不少利空的考验。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院总理温家宝表示要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。
　　评论：总理的言辞表明投资者仍然会面临一个流动性充沛的市场，而且政策暖风还会延续，这将给资本市场带来有力支撑。
　　技术形态上，今日沪指远离均线上攻，而且市场量能充沛，显示部分犹豫的投资者又开始杀回市场，市场短线形态强势，不过沪指4连阳后又创出反弹新高，大盘技术压力也日益增大。
　　三  后市展望
　　短线趋势：今日A股走出独立行情，在昨夜欧股大跌和今日亚太市场普遍低迷的背景下，再创反弹新高，随着市场这波4连阳的反攻，我们认为市场技术压力大增，在新的反弹高点放量，显示前期犹豫的投资者开始追高介入，这并不是一个好的信号，在外围市场走弱，而且IPO即将靴子落地，七月限售股解禁数量较高的背景下，我们认为市场在惯性冲高后回调的可能性较大，不过政策面和资金面偏暖很难有太大的调整空间，所以操作上以多看少动为上。
　　对于长线趋势我们则始终看好，如果把时间跨度放大，中国的经济显然处在高度增长的成长期，前景乐观。而从历史来看，几次经济危机中，美国道指在大跌后的两三年内都出现了巨幅的反弹，甚至创出新高。在这次经济危机中，形势相对更好的中国有望在未来几年给价值投资者带来丰厚回报。
　　四  操作建议
　　短线操作上，我们建议投资者多看少动为宜，虽然市场可能会惯性冲高，但不要追高介入，对于前期涨幅较大的题材股冲高减持，继续持有估值优势的绩优蓝筹。
　　对于长线投资者依然建议多一些耐心，几次经济危机中，美国道指在大跌后的两三年内都出现了巨幅的反弹，甚至创出新高。在这次经济危机中，形势相对更好的中国有望在未来几年给价值投资者带来丰厚回报。建议长线投资者坚决持有具备估值优势，行业景气度提前好转或周期性比较弱的龙头企业。

