震荡走高仍是主基调

　　中国牛市网 刘军
　　昨日A股跟随外围市场的调整趋势，大盘采取小幅低开的方式开盘，成交量的萎缩说明资金参与度不高，这样一方面制约市场继续走强，同时也压缩了指数下跌的空间，没有量能放出，主力资金也很难大肆砸盘，所以近期市场震荡格局一时难以改变。午后开盘后，在地产板块发飙力量的推动下，指数点位得到有所抬升，呈现震荡攀升的趋势，特别是两点一过，大盘又上演着起死回生之术，股指被大幅拉红。
　　从盘面上看，板块及个股翻红数量居多，午后在地产的拉升下，呈现震荡攀升的格局，目前涨幅居前，医药股走强和最近H1N1流感大幅蔓延有很大关系，如生物制药医药流通等板块，都处在涨幅榜前列，资金都有明显的流入迹象，医药板块则再次体现其防御性的特性，工程机械板块表现不俗，排在涨幅榜前列，机械板块中的龙头三一重工、中联重科表现较强。这说明在大盘中期向好、震荡回调的过程中，市场的机会依然丰富，关键是把握好市场的轮动节奏，趋势看涨时，抓攻击性的品种，大盘进入调整期，则可以考虑适当关注防御性的品种。另外，中金黄金继续大涨，由于前期连续调整，短期该股走势已摆脱与国际金价的联动，同样连续调整的有色板块也走出独立行情。
　　从目前行情来看，震荡走高仍是主基调，主力资金仍在蓝筹股中反复运作值得注意。

