新浪财经6月18日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家上午好！
　　主持人张晓楠：各位新浪网友朋友们大家好，感谢您收看今早的新浪，我是主持人张晓楠，今天我们请到依然是大家非常熟悉的老朋友，市场资深分析师冯矿伟老师冯老师您好，今天带给我们的知识点是什么？
　　冯矿伟：今天给大家讲一个小的知识点，如果一直在看我博客的朋友都清楚，最近一直讲一个观点，盘口双龙战法昨侧交易。作为盘口双龙战法核心灵魂是强势，作为股票市场强者横强的道理很清楚，前期讲盘口双龙战法过程和流程，个股处于强势的状态。属于比较安全性的，但是利润空间当天来考虑，利润空间并不是非常大，学一个战略左侧交易，作为盘口双龙战役追求成本最低化，风险最小化，就是立足于盘口分时，依然是以分钟为单位这样的周期讲这样一套战法，这个战法操作起来比较简单，尤其很多投资者选择一支股票，买入股票的时候尤其影响自己的心情，如果你不能在盘口里找到最佳买点，不能找到一个成本最低的点位，不能够在买入之后快速脱离自己的成本区，很多投资者不获利或者很快洗出局，这是很多投资者经常亏损或者买入股票之后不能拿住或者不能够赚取波段收益的关键原因。左侧交易就是在相对底部，选择个股，操作个股的时候，买入个股的时候，重点注意低成本还有风险最低的区域。还有一点非常重要的是盘口双龙战法核心灵魂关键要素是决策性，直接进行操作，直接进入买入和卖出的策略。在这个前提之下，投资者应该提前把股票选择出来，或者提前应该做好股票池的建立，并不是选股的过程，只是一个实战性非常强，四个小时临盘操作的技巧，使用这个方法的时候，不要用它选股，也不要用它分析市场的股票，解决盘口四个小时的买入机会，一旦出现买入点，即可进场就可以了，没有必要利用这个方面选股或者分析一些股票，这种方法是不对的。
　　所以市场里很多投资者都在学习股票市场的技术分析或者信息的解读，重点是要注意的事物的本质，要做到知其然，更要知道知其所以然，盘口双龙是做直接进场或者直接出场的策略，不要用它选股。首先作为盘口双龙左侧交易是总体概念，其中有一个就是叫在开盘之后形成零轴线下的快速下行，盘口一个低点形成探底的走势，就是作为盘口双龙左侧交易第一个支持点。当一波下行直接向下击穿零轴线，打到三个点，四个点，随后迅速反弹，第一时间快速反抽到黄色均价线之上，回踩黄线的时候就可以进场。收回之后并不是破黄线买入，而是等它再回踩确认，在技术形态是非常重要的，不管大盘还是个股都有这个形态，而且日线结构也有这种回踩。这是非常关键的，也是在市场里找到最安全的，成本最低的，风险最小的安全点位，这种技巧非常重要的。
　　盘口双龙左侧交易里有很多内容，今天讲的知识点就是重点注意的第一个要点开盘急跌，跌的幅度至少在三个点以外，另外向上收的时候，一定要快速收回，而且在击穿黄线在下方停留时间不能太长，快速收回第二个买点，这个机会也是非常重要的。
　　主持人张晓楠：感谢冯老师给我们做的精彩讲解。昨天大盘已经冲上2800了，投资者，网民朋友开始跃跃欲试，大家非常了解，在6.18行情来了关键时刻，帮我们分析一下现在操作有什么要注意的。
　　冯矿伟：这波行情大家很清楚一点，这波行情始终围绕关键的轴线运行，在前期，在博客里画了两根线，这是平行线，就是以1664点，最低点向上形成平行线，出来一个上轨线，在目前点位上，大家可以把这条线很清楚看得出来，到目前为止，指数和上轨线形成第六次碰触，前五次出现不同程度的下跌，意味着上轨线具备一定的技术性的压力，2009年上行结构不管是资金流动性推动的行情也好，还是触底反弹的技术性修复也好，不管什么原因推动了市场的反弹，但是它围绕了一个技术形态，围绕了一个技术的运行结构，就是日线结构的上行结构，上行结构里的上轨线五次碰触不同程度的下跌，目前是第六次。唯一注意的关键点，前五次碰触都是在上轨线之下，略微碰触之后，形成回探，形成日线的下行，第五次和第四次都出现上行黏合期，不断加重，而且时间周期不断加长，第四次黏合期非常短，仅仅维持一周的的时间。目前为止有一个关键重要的地方它站上上行结构线，前五次没有出现过的，意味着市场强势度并没有改变，中长期大家依然做中长期的预期，长远性的发展，经济的回暖，这个预期是没有错的，这是跳上上轨线的知识点考虑。另外在上轨线位置第六次碰触到昨天为止已经是第13个交易日，在纠缠于上行结构线这个位置，13个交易日在我前期给大家讲过一个知识点，这个地方纠缠时间越长，对市场所积累的动能越强，未来一旦选择方向，所选择方向之后的动能和空间甚至于速度都是非常强的。这点在昨天的大盘里有所验证的。前天还是纠缠和依附于上行结构线，昨天也是一样的道理，昨天在盘中给大家一个区间，向上就是2783，2783点如果向上突破的话，一定会按照刚才讲的动能的积累，一定会形成向上突破性的发展或者速度动能空间都会大幅上涨。昨天下午形成突破2783之后，确实形成了快速的反弹。
　　昨天还给向下的2745是一个止损点，向下打穿短线离场，日行结构会形成下行运行结构。在这个区域之间尽可能去观望，一旦选择方向，这个方向就是向上昨天分时突破的点位，就是2783，突破之后，就是动能的13个交易日积累，形成了分时的快速反弹，这是在分时里得到的验证。日线结构是否也是一样，大家在操作上，重点去注意动能的结构，目前动能结构市场的关键性。市场在阶段性高点，所谓动能和市场信心层面是相互吻合的，目前这个位置，很多投资者，包括市场分析师都认为这个地方形成很大的压力，这个压力的存在，给很多投资者包括散户、市场机构都会形成恐慌性，甚至在操作上不会把资金全部像前段时间大举进场或者大举持股，从数据上新开户盘增加，持仓者减少，这个时候重点注意市场的动能结构，就是信息层面的推动。在这个地方持仓数据的降低，就是市场信心在这个地方受到了一定的打击，所以从风险上，还有动能的结构上，还有市场的信心恢复上，这个位置大家可以以三成仓位短周期运作自己的资金，不要掉以轻心，也不要太过于恐慌。
　　主持人张晓楠：我也看到有一些分析师现在这个时候是很少的减仓的机会，甚至有建议到减到50%的仓位，您怎么看这个观点？
　　冯矿伟：对仓位的控制，就是一个市场运行结构的阶段性，阶段在什么阶段性，大家持有什么样的仓位，一波行情刚刚起动，就是建仓区，在这个位置的时候，大家仓位控制在三成左右，这个区域脱离之后，快速脱离成本之后，形成结构的延续和结构的主升，大家的仓位控制五成到七成之间，没有大的问题，结构运行到主升末期，快速反弹的末期之后，这波行情大家可以注意一下，比如在6月1号形成了跳空大阳线，就是一个市场的快速推高的动能，快速的主升行情。主升之后从6月1号之后到今天为止，市场一直是很黏合运行在相对的高点，形成了滞涨状态，这个状态在市场形成仓位的控制，就是降低仓位。从6月1号初大家的仓位应该控制下来，目前这个位置很多投资者说这个地方再控制仓位，这个仓位到现在为止已经是控制下来，应该保持短周期的操作。市场进入主升末期之后，应该考虑到自己仓位的控制，也就是一波行情的操作先从轻仓到重仓再是轻仓，目前的轻仓保持状态，这个轻仓的状态应该注意这个市场出现短线机会，这个短线机会，比如6月9号，形成了分时的日线长长下影线，在6月9号分时里可以适当建仓，建仓之后，尽可能以三成仓位短周期操作，我一直提示短周期或者一轻仓，在阶段性高点确实控制自己的仓位，因为是主升的末期，至少是主升之后的回调期或者盘整期，这里面临的弱势特征非常明显的，尤其根据市场的结构运行来控制自己的仓位。
　　主持人张晓楠：好的，先来看一条新闻，这条新闻也是在今天引起了大家的普遍关注。国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，强调我国经济运行正处在起稳回升的关键时期，中央应对国际金融危机采取的方针和一揽子计划是正确有效的。我想这条新闻里两条关键词，一个是起稳回声的关键时期，另外采取的金融措施是正确的，有效的。您觉得这样一条新闻对我们的盘面来说有什么样的影响？
　　冯矿伟：这个消息从两点来考虑，第一个是信心层面的恢复，第二是市场的热点的刺激。信心层面，目前为止，很多投资者，包括机构，包括持仓数据显示，确实有恐慌性，确实出现观望甚至减仓，出现恐慌性，就是市场投资者对市场信心层面形成恐惧心态，很多投资者不愿意把重仓介入市场，这条消息从市场层面，从信心层面对市场形成支撑，这个支撑也是非常关键的。信心层面的支撑就是市场动能的反映。在动能反映里，目前这个位置取决于方向性选择，方向性选择就是动能结构的运行过程。一旦这个消息对市场形成正面影响，信息层面形成恢复的话，对市场的影响非常大，尤其动能结构的恢复和上行结构会恢复得非常理想。另外是市场的热点，从这则消息里提到包括农业，因为是夏收形成农业的刺激，最近一段时间，很多人也感觉到尤其大盘在下行的时候，农业股并没有跌，而且是非常扛跌的板块，在这个季节里，农业板块扛跌是一方面，没有大涨，形成阶段性小利润。另外从刺激消费，长期以来一直刺激消费，目前来看，消费板块，家电下乡，家电板块，汽车下乡，都可以作为刺激这些板块的再次活跃，再次活跃都有可能再次刺激市场的活跃度，活跃度也体现信心层面的恢复，最终也是动能结构的延续，这则消息对市场的利好层面是比较大的。
　　主持人张晓楠：昨天下午地产板块的表现是特别出众，大家最近一直以来对地产板块，尤其接下来下半年到底怎么走很关注，帮我们分析一下这个板块？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

