牛年小牛市渐入佳境 十大博客看后市

　　新浪财经讯 IPO重启落定，沪指小幅高开创反弹新高，受IPO重启提振的医药板块和券商股发力领涨，股指震荡上扬不断刷新前高，但同时其他各板块失血走弱，医药、券商股强撑难阻A股震荡回落，两市一度双双翻绿，A股早间维持窄幅震荡格局，午后权重股企稳，个股活跃，金融地产助推股指上行高位震荡，沪指遇阻2900点后回落，热点板块涨势退潮，A股连续6日上演尾盘放量反弹。截止收盘，沪指收报2880.49点，涨26.59点，涨幅0.93%。
　　wu2198：下周什么股会井喷 　　　
　　目前国内券商股主要依赖经纪业务，按上半年的成交量看，券商股在这一块的收益喜人。因此，券商股的半年报业绩已有保障，随着管理层恢复正常IPO券商股将新增利润渠道，券商股全年的业绩增长会更乐观，一旦市场形成小牛市，那么券商股会水涨船高。
　　启明：市场上涨最主要的一个线索 
　　金融和地产是本轮行情上涨的重点。 这两个板块其实都属于补涨板块，是在经济形势明显好转的背景下出现的上涨。
　　摩尔方德：五连阳后将加速上涨
　　下周的市场，活跃的市场动力仍然存在；而从一些迹象看，在震荡考验后， 在该跌不跌后，下周易出现加速上涨。
　　淘金客：三金获批，放心丸还是迷魂药  
　　技术上，大盘目前依然处于加速上涨状态。从股市形态学的角度来看，目前股指处于明显的平台突破状态，因此技术上还有加速上涨要求。
　　牛春宝：下周初准备迎接大幅振荡  
　　如果下周初出现大幅振荡，仍然是上涨过程中正常的回调，尚不足以构筑中期顶部。
　　一和家家：牛年小牛市渐渐入佳境  
　　总体来看，大盘继续强势，继续在震荡走稳步走高，盘中的热点轮换的非常及时，资源性、消费性板块调整时，前期一直调整的基建板块终于强劲表现。
　　薛汉波：资源类下周可能成为上涨的主力 
　　下周股市能否成功突破3000点关口，这需要看权重股的表现能否继续抢眼，目前银行股已经大幅攀升，下周的上升动力可能衰竭，而资源类的股票可能会成为下周股市攻关的主力。
　　叶弘：把握趋向 盘往高处走  
　　今天又是周五，大盘上涨一周之后，投资者关心的是，下周行情又会如何？
　　陈晓阳：下周有望挑战3000点大关可能 
　　趋势上，上证指数在消息面逐步明朗后，连续三天出现了持续强劲上攻行情，由于短线的快速上涨，将会产生短期市场内的多空分分歧。
　　秦国安：2900临近 注意布防布局之道 
　　IPO暂停9月后终于重启，今天沪深A股整体上未受太多冲击，延续昨日强势，惯性上冲、创新高，个股高度活跃，以前周五出现的缩量未能出现。

