缩量周阳预示震荡频率将加大 

　　□九鼎德盛 肖玉航
　　从本周收盘来看，周阳使得大盘再次保持在上升通道的运行之中，但量能指标却体现的是缩量周阳态势，因此后市高位震荡频率将加大。
　　从技术指标情况来看，随着大盘权重股的推升，使得短线技术指标与周技术指标再次运行于高位区，目前上海综指的日线KDJ(9，3，3)中的J值已达99.65的高位区，WR%(10，6)已达3.66的超买区等，BIAS(24)为5.65偏离0轴过远，在日线指标出现高位超卖的情况下，其周线同样进入到高位区域，比如周线BIAS(24)目前已高达21.99，周KDJ(9，3，3)也全线在90以上区域运行，且出现周线指数创新高，而技术指标不再创新高的顶背离态势，MACD周线指标虽然继续上行，但红柱体却没有增长等。
　　从量能指标来看，本周上海综合指数全周成交总金额为6456.79亿元，较上周6845.25亿元萎缩388.46亿元，深圳市场同样如此，因此从量能指标来看，市场缩量上涨的态势非常明显。市场能够在缩量的基础上收出中阳，研究发现与占市场权重过大的指标股启动密切相关，比如6月17日正当大盘调整加速向下之时，地产股在巨大成交量推动下出现井喷，“保招万金”四家地产大鳄午后集体攀升，一度全部拉至涨停，收盘时，泛海建设、中粮地产等地产股涨停，万科上涨9.7%，保利地产上涨8.23%，招商地产上涨6.45%。
　　从技术权重的角度来看，由于权重股不时有新品种启动，放量过大，使得指数以上行态势表现，很显然大盘指标股的量能放大是推升股指走高的关键技术因素。从缩量上涨的延续来看，周五这种情况开始显示上攻吃力迹象，特别是下周桂林三金IPO进入询价阶段，如果量能一旦萎缩，市场权重股就可能出现回落，引发市场的震荡加剧。
　　从时间因素来看，进入6月中下旬后，除了IPO市场化发行开始和上市公司半年报展开外，A股的限售解禁股将开始明显放大。统计信息显示，A股市场下半年解禁股总量5864.55亿股，计3.44万亿元，占全年解禁量及市值比例分别为83.17%和74.04%。与此同时，A股的可流通比例增长速度一改上半年缓步增加的态势，下半年将快速增加，到2009年底，A股可流通股比例将超过70%。因此，时间因素上对技术走势影响将非常明显，伴随着这些利多、利空因素的交织，市场6月下旬及以后阶段内震荡加剧也将成为重要的技术运行特征。
　　总体来看，由于周线的强势建立在缩量的基础上，而指标股的推动需要更大的成交量能配合，但市场IPO市场化发行即将展开，对A股的冲击将可能从估值、市场行为等多方面有所冲击，基本面上的利空与利多因素交织较多，预计下周A股市场震荡加剧的可能性较大。

