三大利好力挺大盘攻克2900

　　三大利好齐聚A股市场，大盘跳空高开，站上2900。
　　利好一：6月信贷重拾升势将超5月份 上半年新增6万亿定局
　　按最新收盘价计算，划转完成后的社保基金持股市值将达到1004.43亿元，首次冲破千亿元大关；且社保基金资产总额也将扩大到6459.24亿元，社保系将成我国证券市场新风向标。国金证券首席经济学家金岩石表示，这个政策出台将起到火上浇油的效果，股市会在很短的时间突破3000点。
　　利好二：国有股10%转持社保
　　权威人士透露，6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，而按照各大银行月末冲刺信贷额度的习惯，预计6月份新增信贷将超5月份。今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。
　　利好三：温家宝：着力培育新兴产业 让经济增长更牢固
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省唐山、秦皇岛考察。他深入工厂企业、港口码头、人力资源市场及采煤沉陷区、危旧平房改造区，看望慰问干部群众，就经济运行和民生问题进行调研。他强调，中国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重视结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展。

