生物制药板块唱的是哪出戏

　　智多盈投资  余凯
　　随着市场热点的快速轮换，本周以来，生物制药板块全面走强，其中莱茵生物、海王生物、交大昂立、达安基因更是出现了少见的持续飙升行情。受其影响，生物制药板块中的其他相关品种也纷纷强势上涨。周四，这一热点已全面扩散，除前述几种品种以外，天坛生物、尖峰集团、普洛股份、华兰生物、科华生物、天康生物等多只品种也连袂封于涨停，强势特征极为明显。
　　疫情升级 生物制药重回视野
　　源于美洲的甲型H1N1流感疫情出现至今已经几个月的时间了，虽然世界各国都根据自己的具体情况采取了积极的防控措施，在一定程度上防止了疫情的大面积扩散，但是到目前为止，各地每天H1N1流感的确诊病例却一直有增无减。为此，世界卫生组织将这次流感的防控级别提高到最高的六级，以期最大限度地阻止疫情的蔓延。截至北京时间6月17日23时30分，世界卫生组织确认全球77个国家和地区共有35928例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例163例。同期，中国内地共报告265例甲型H1N1流感确诊病例，无死亡病例。从表现上看，疫情尚没有表现出暴发性传播，感染者的死亡率也不是很高，这一点似乎值得庆幸。但是，随着的不断蔓延，全球各大洲已没有一块净土，一旦病毒经过传播后出现变异，其危害将不可想象，这一点绝不可掉以轻心。更为可怕的是，时至今日，人类尚没能生产出可以直接杀死H1N1病毒的药物，疫苗的研制虽然正在紧锣密鼓地进行，但成功的时间还不确定，最终效果如何也是个未知数。不过，可以预期的是，如果哪家公司可以率先生产出疫苗，必将在这场抗击流感的战役中获得先机，因此生物制药板块重新得到市场的关注。
　　防控疫情 多家公司付诸实施
　　5月末，世界卫生组织确定了甲型H1N1流感疫苗生产用毒株，并将其发放至我国及世界各国申请索要这一毒株的疫苗生产企业。这标志着疫苗的生产过程正式进入了加速期。在国家食品药品监管局确定的我国11家季节性流感疫苗生产企业的名单中，上市公司天坛生物、华兰生物、海王生物旗下的海王英特龙等榜上有名，这些公司最有希望先受益。事实上，为防止流感疫情的蔓延，各级政府出台了一系列有针对性的措施，对疫苗的研制工作十分重视，很多生物制药企业也积极股入到疫情的防控工作中，而做为行业佼佼者，上市公司更是当任不让，有多家公司正式从事相关产品的研制和生产。达安基因在5月份就曾宣布，公司已经成功研制出甲型流感病毒检测试剂盒，当时股价连拉5个涨停，近期股价梅开二度，6个交易日股价涨幅超过55%；海正药业因获批生产“达菲”中间体，股价反复上行；海王生物对市场的传闻给与了客观存在的回应，但是由于公司确实具备研制流感疫苗的能力，市场也对公司寄与了良好的预期，公司股价除周二因发布公告停牌一天外，其余三个交易日均现涨停。周四，天坛生物发布公告称，公司正式启动了甲型H1N1流感疫苗的研制工作，股价也在开盘后瞬间封于涨停。交大昂立也由于媒体报道公司生产的益生菌粉因流感蔓延而热销，股价连拉涨停。在这些相关强势品种的示范作用下，整个生物制药板块被全面激活。
　　谁将胜出 多只品种具备黑马相
　　随着医疗科学水平的不断进步，生物制药行业异军突起，成为21世纪以及未来最具发展潜力的朝阳行业。本月初国务院发布了《促进生物产业加快发展若干政策》，其中提到要将生物产业打造成“我国高技术领域的支柱产业”，给生物制药行业的长期发展制定了规划指明了方向，相关企业必将从中受益。而谁是行业中的强者，这次抗击甲型H1N1流感的战役就是一块试金石。由于防控疫情的过程将是漫长和艰苦的，随着形势的变化，也会有更多的公司在某个阶段脱颖而出，所以除了前述已经获得生产许可的白马股之外，具备相关产品生产能力的公司后市都存在被市场深度挖掘的机会。比如从事生物制药领域的长春高新(000661)、华海药业(600521)、通化东宝(600867)、上海莱士(002252)、华东医药(000963)、恩华药业(002262)、*ST生物(000518)、华神集团(000790)、亚泰集团(600881)、中牧股份(600195)、金宇集团(600201)、威远生化(600803)、升华拜克(600226)；涉足基因芯片研发的友好集团(600778)、星湖科技(600866)、ST中源(600645)等也值得重视，新的黑马极有可能诞生在他们中间。
　　另外，我国步入老龄化社会、新医改方案即将实施等，都会对医药行业构成实质性利好，而做为医药行业的前沿，生物制药更面临着难得的发展机遇。从长期角度看，那些掌握核心技术、拥有独特产品的生物制药公司，必将成为长线的大牛股。

