行情或在迭创新高中收官

　　航空证券 邢振宁
　　昨天两市大盘先抑后扬，沪指重返2800点，深成指创本轮反弹新高，市场人气在连续低迷后出现回暖迹象。我们认为，后市随着IPO重启影响不断消化，市场信心将进一步恢复，股指仍有望连续创出反弹。
　　从消息面来看，管理层进一步强调了对经济复苏的信心。国家主席胡锦涛在 “金砖四国”领导人会晤上表示，中国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变，争取率先从国际金融危机中复苏。此外，就在市场普遍担心货币政策及财政政策是否将会发生变动之时，国务院副总理李克强强调，要坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。管理层的维稳表态再次对近期市场的恐慌情绪起到积极的稳定效应。
　　股指在2800点下方蓄势整理期间，权重股虽然缺乏整体向上合力，但还是起到了护盘作用。在银行、券商等板块疲态渐显后，地产板块异军突起，成为领涨主力。从地产股整体走势来看，由于该板块先于大盘调整，无论在时间还是空间上均调整到位，而近日调整期间明显有资金介入。我们认为，权重板块轮涨行情的格局并未发生变化，市场短线资金依然存在做多意愿。因此，就权重股走势而言，依然支持新高行情的出现。
　　从市场资金供给来看，基金发行的高潮也再次来临。据统计，6月份以来共有12只基金正在发行，除了2只债基外，其余10只均为偏股型基金。中登公司16日最新公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到55193户，相比之前一周增幅在两成以上。在刚刚过去的几周，基金开户数呈现出逐步攀升的态势，后续升势明显提速，表明新基民入场意愿仍然很高。在A股行情运行到2800点后，市场后续资金还是保持充沛，新基金的连续发行，也在证明市场主力仍然看好2009年下半年的行情。德圣基金研究中心6月15日报告显示：各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位延续前周呈现下降趋势，股票型基金平均仓位为79.02%，较前周下降1.48个百分点；偏股混合型基金平均仓位为69.36%，较前周大幅下降2.22个百分点；配置混合型基金平均仓位59.89%，较前周下降2.1个百分点。股票型基金的仓位主动性下降，从其整体策略来看，也是为下半年行情做好提前布局。
　　此外，IPO开闸对市场心理层面的压力已经逐渐消化，整个市场心态也在由开始的恐慌向着迫切等待这只靴子的落地而转变。从已往新股申购期间的市场表现来看，资金面的影响通常是短期的，而且在没有集中发行和超级大盘股发行的情况下，很难对二级市场的存量资金构成太大威胁。此次首只新股发行很有可能花落中小板，也表明在新股长期停发后，管理层也会考虑二级市场的承受能力。

