倍新咨询：做多中保持一份谨慎

　　倍新咨询
　　今日市场在IPO首单出炉以后，保持住了强势，创新高也在继续进行，而成交量还是保持温和的态势，表明市场短期向上的势头还将继续，这是我们短期可以相对乐观的理由。但是，虽然IPO首单是中小板个股，反映了管理层对市场的呵护，但是IPO启动后，对市场的影响将逐步显现，所以在乐观中要保持一定的谨慎是很有必要的。
　　消息面上，除了IPO的消息以外，最值得关注的是世行关于我国今天GDP增长的修改，提高了预测值为7.2%，由此可以发现，下半年我国经济的增速将会大幅的提高，这将给市场带来良好的预期，这也是今天市场偏乐观的理由。
　　盘面上，今日市场涨跌家数保持均衡的态势，但涨停的家数扩大至19家，表明市场活跃度有回来之势，这对行情继续发展有利。而从全天表现看，银行股，特别是中行、工行继续保持强势上攻的走势，稳定了指数，而券商股在利好作用下的走高，证明反映了消息的作用，表明市场还没有脱离强势意味；而医药股从生物概念向普通制药业的扩散，表明游资运作的力度也在加大；最后我们看到，沉寂很久的铁路建设概念股，今天表现得最靓丽，给出了场外资金介入的方向??寻找补涨的品种。而所有这一切，对市场的良性发展是极为有利的。
　　技术上看，今天指数再创收盘价和反弹新高，继续向上拓展空间，表明市场强度上攻的趋势没有改变。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天依然在强势区间的上轨位置整理，但还没有到达80??90一线，也就是还没有进入超买区域，这也支持指数的进一步上扬。而另一指标，柱状线的情况，今天的红色柱状线继续放大，显示出市场存在短线的调整压力，所以后面要注意这一指标的变化。

