戴若・顾比：大盘或将在2900-3000点盘整

　　《红k线》 戴若·顾比
　　上证指数这周有两个重要的发展。它们都和美国市场的发展有关，它们显示了上海市场的力量。美国市场这周期间大幅回落，这引起了世界上其他市场的大幅回落。
　　上海市场没有回落。这是第一个发展。上海市场在这周期间向上运行，从顾比复合移动平均线短期组下边缘反弹。《红k线》提示投资者：这显示了良好的趋势力量以及市场趋势独立性。这确认了中国经济发展的力量。
　　第二个重要发展是顾比复合移动平均线长期组对于上证指数6月12日所形成的回落没有反应。收缩没有形成。《红k线》提示投资者：这确认了上升趋势得到长期投资者的活动的良好支撑。当市场形成回落时，投资者没有卖出。顾比复合移动平均线长期组的宽度显示出投资者正在买入，因为他们认为任何回落都只是市场的暂时走弱。
　　《红k线》观点：对于趋势的力量有两个关键的确认信号。第一个是顾比复合移动平均线长期组的上边缘运行至2700点附近的支撑带上边缘以上。这种情形已经形成，它预示着趋势力量的增加。第二个确认信号是顾比复合移动平均线长期组的下边缘也运行至2700点以上。这些特征的结合增强了支撑位的力量。当指数进入2900点至3000点之间的阻力带时，这将是非常重要的。2700点附近非常强的支撑特征将为任何从2900点开始的大幅回落提供良好支撑。
　　这种上升、盘整、回落、上升、盘整的形态是阶梯趋势形态的一部分。这些趋势是可持续的，是非常可靠的。当价格下跌至最近的支撑位以下时，这些形态失败。对于上证指数来说，如果指数运行至2600点以下，则显示出形态的失败。
　　防守型的交易者注意观察相对强弱指标，利用它来发出趋势发生重要变化的预警信号。相对强弱指标的高峰已经确认。有程度较弱的背离形成。《红k线》提示投资者：这确认了在2900点至3000点附近形成盘整形态的可能性很大。这也会预示着一个横向形态和一个宽交易带的开始。这种发展将使指数接近长期趋势线。
　　向着2900点的阻力平滑上升，这减小了市场泡沫的可能性。顾比复合移动平均线长期组所显示的投资者行为也展现出这一点。市场泡沫的一个先行预警信号是顾比复合移动平均线长期组开始迅速分离。顾比复合移动平均线长期组的分离程度几个月以来保持不变。

