机构视点：6月19日九大机构谈后市

　　短期面临调整压力
　　大盘全天逐步震荡走高，再创此轮升势以来新高，但当日市场未呈现普涨态势，个股之间分化严重，周三领涨的房地产并未延续强势，预计周五将出现下调，但跌幅较为有限。
　　(西南证券)
　　反弹空间将继续扩展
　　周四市场呈放量上扬、震荡走高之势，指标股轮番发力，成交量逐步放大。沪综指已经有效突破了前期高点，若板块轮动的格局继续重现，新的反弹空间将继续扩展，股指将再度向上延续反弹。(民生证券)
　　强势行情有望持续
　　昨日A股市场在外围市场不振的背景下出现了高开高走的态势，而且成交量也渐次放大，个股行情也有升温趋势，从而使得上证指数渐有形成量价配合较为理想的K线组合，显示强势行情有望持续。(金百灵投资)
　　大盘仍将挑战高点
　　本周以来，虽然震荡有所加剧，但市场连续4天收出阳线，显示当前多方力量依然占优，大盘整体呈震荡盘升格局，盘中调整往往有积极的买盘承接，预计后期大盘仍有继续挑战高点动力。(世基投资)
　　震荡上行将成主基调
　　昨日在煤炭、银行板块助推下沪指放量突破近期平台，技术形态也得以修复，5日线重新向上拐头并位于10日线上方，震荡上行将成为近期行情主基调。(金证顾问)
　　银行股引领股指上行
　　周四两市大盘继续高开高走，两市股指双双刷新本轮反弹以来的新高，市场量能明显放大，个股活跃度提升。目前技术指标重新走强，市场有望在权重股的引领下，继续向上拓展空间。(九鼎德盛)
　　宽幅震荡可能性较大
　　昨两市高开高走震荡上行，银行、煤炭等指标股拉升大盘，有明显的护盘意图，市场热点切换不力，预计后市走出宽幅震荡的可能性较大。(国诚投资)
　　总体走势企稳向好
　　周四， A股市场出现了小幅高开震荡攀升的格局，指标股轮番发力，成交量有逐步放大的趋势，说明投资者对未来经济走势的信心再度恢复，交投随之再度活跃，预计总体走势企稳向好。(上海金汇)
　　中报行情将带来机会
　　周四沪深指数双双创出新高。整体来看，尽管市场由于内在因素有调整的需求，但在经济大环境趋好，货币政策宽松的背景下行情仍会维持强势，后市要关注中报素材所带来的行情机会。(北京首证)

