股市在线：周一消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息：
　　1、国务院决定在境内证券市场实施国有股转持政策
　　2、中央常委密集调研把脉中国经济，经济企稳回升
　　3、温家宝：培育新兴产业，让经济增长的基础更加牢固
　　4、生物经济10大行动启动，产值将达3万亿元
　　5、英国“巴菲特”：中国正引领全球市场，看好技术类等4类股
　　6、周五道指下跌15点，纳指上涨19点
　　今日消息中的“国务院决定在境内证券市场实施国有股转持政策”，属于宏观和市场利好。一方面，将国有企业的股份划转给社保基金是将国有资产用于解决民生问题；另一方面，国有股转持后要在承继原国有股东禁售期的基础上延长三年禁售期，对市场的资金面是潜在的利好。此举充实了社保基金，为个人的退休养老提供了保障，也缓解了一部分股票减持给市场带来的压力！对股市和民生带来长期的利好。
　　温家宝总理表示要培养新兴产业等要求，是为了让今后我国宏观经济稳定发展提供良好的基础。中国经济的良好发展，也会促进股市长期走牛。“生物经济10大行动启动，产值将达3万亿元”这条消息，也将会对生物产业有长久的刺激，2020年生物产业形成三万亿元人民币的产值，这样一个具体的目标，让有远见的投资人能够看到生物产业的发展给相应上市公司带来的巨大商机，从而选定一些有产业优势的上市公司股票作为中长期配置，应是一个不错的选择。
　　周五周边市场普涨，医药、券商板块持续走强，上证综指盘中一度冲击2900点关口，最后上证综指收于2880点，成交了1536亿。盘中我们可以看到，权重股仍是上涨的主要动力，前期处于横盘整理的铁路基建板块以3.46%的涨幅领涨，属于补涨行情。券商、教育传媒等板块涨幅也超过2%！可以看出目前的行情，板块轮动十分有序，大盘仍然十分强势。
　　目前从估值角度来看，尽管有的个股估值较高，但整体估值仍处在合理估值区间。考虑到目前充沛的流动性和经济逐步回暖的趋势，目前A股上升的趋势依然没有改变。而近期大盘的上涨，主要是在金融、地产等权重板块的带动下继续上攻。考虑到目前权重股的估值仍处于合理空间，因此权重股仍有望带动大盘再创新高，甚至在本周有望挑战3000点关口！
　　操作上，关注补涨板块带来的机会，如近期较少表现的煤炭和钢铁板块。对于短期涨幅过大的股票尽量避免参与，如002030达安基因等股票。中线投资则可以沿着经济复苏逐步扩展的思路，寻找景气开始回升、中报业绩预期增长的公司逢低买入。

