短线可能连续上涨 若受阻建议逐步减仓

　　上周市场呈现出强势上行的格局，沪指重新收复2800点整数关口，并创出2886.50点的新高。
　　业内人士在接受采访时认为，市场短线有可能出现连续上涨，但风险也将随之加剧。
　　上周一，市场普遍担心IPO随时重启，不敢做多，但一股类似“国家队”的神秘力量进场狂拉银行板块，中工建三大行联袂大涨，沪指最终收涨1.67%，但市场成交量出现萎缩，无人敢于跟风；到周三，市场信心本已经丧失，但关键时刻，两市地产板块再度启动，“国家队”和主力资金奋力拉动万科、保利地产等地产权重股，终于在午后上演神奇逆转。
　　市场投资者已经意识到管理层无论如何也不会在IPO重启之前让市场跌下去。周四晚间，三金药业获得IPO首单的消息传出，上周五沪指再创新高收涨0.93%，收盘于2880.49点，逼近2900点整数关口。从周线上看，沪指上周收涨4.98%。
　　深入到市场内部看，上周两市并非是个股普涨的局面，市场的连续上行似乎不能阻止个股的分化格局。
　　“这种分化主要是由于市场目前尚不相信指数上涨的有效性。”业内人士对记者说。沪指周线成交量的萎缩也从侧面证明了市场信心不足。而本周的重点，也正是要关注市场成交量能否继续放大。
　　长江证券分析师朱晓东认为：从指数上看，本周市场不排除有一个加速上行的动作，但预计这种加速上行会导致市场的风险加大，而且二三线股未必跟涨，因此建议投资者不要轻易追高。同时，对于那些前期涨幅较大的个股，建议逢高减仓，同时关注防御型股票，例如医药板块。在受益医改以及甲型流感的大环境下，医药板块有望进一步获得国家政策支持，可适当关注其中涨幅不大个股。
　　齐鲁证券分析师张巍表示，能否最终引发市场普涨目前尚难判断。因此，我们延续半仓的操作建议，投资者应密切关注市场成交量的变化，如果本周市场在上冲一些关键的阻力位时成交量能有效放大，那么可继续持股，否则，应酌情继续减仓。本报记者 于涛 

