强势震荡方显蓝筹本色 把握操作节奏 

　　世基投资 罗燕苹
　　今日A股市场上演宽幅震荡行情，沪市全天上下振幅达到100点整，深市则达到345点。在世行下调全球经济增长预期的利空打击下，隔夜美股出现暴跌，今天亚太股市也出现深幅调整，影响A股早市大幅低开，随后钢铁股的快速反弹带动市场低位回升，但银行、地产等其他指标板块的疲弱拖累指数逐级下滑，沪市中午收盘前下跌50多点。但午后银行股集体放量大涨带动指数强力回升，中国银行最高攻击涨停，沪市最高上涨40多点，并率先突破昨日高点，成功创新高。但尾市银行股却又集体冲高回落，工商银行最高曾上涨7.6%，但收盘却只仅有1.3%的涨幅，在此带动之下，指数最终依然收绿。截止收盘，沪市下跌3点，收报2892点，深市跌65点，收于11125点，个股多数下跌，只有600只左右收出红盘，其中17只涨停。量能方面继续维持2000亿以上水平，两市合计成交2100余亿。
　　从行业上看，钢铁板块延续昨日强势，继续位居涨幅第一位置，柳钢股份继续充当龙头，以涨停报收，三钢闽光、大连金牛、莱钢股份等也出现涨停，南钢股份、酒钢宏兴、西宁特钢、凌钢股份、八一钢铁等传统活跃个股也收获较大涨幅，昨日我们也曾提过，相对于其他周期性板块，钢铁股具有明显的价值洼地效应，得到了部分资金的青睐，从而连续上演强势行情。其他热点方面，水泥、汽车、金融、化工位居前列，石化、煤炭、航天军工、有色、参股券商则延续下跌，显示短期仍有一定调整压力，医药股则表现分化，前期疯狂炒作的达安基因、天坛生物、交大昂立、普洛股份、海王生物等继续大跌，独一味、亚宝药业等则出现较大上涨。
　　如何看待今日市场上演的过山车行情？昨日我们的观点是认为短期大盘将会出现整固走势，但尾市的情况相信出乎大多数投资者意料之外，我们继续认为指数仍有上升空间，但期间短线也会上演多种版本的走势，一就是我们昨天所认为的经过整固消化后继续上升，二就是今天的这种低位盘整再强势拉高，市场最终选择第二种方式运行，说明目前多方力量依然在占据主导地位。总体来说，目前市场下方承接盘强大，封杀了股指的大幅向下空间，但尾盘的冲高大幅回落也说明市场心态有所不稳，后期宽幅震荡或会成为常态，在目前阶段，大盘蓝筹股成为做多的主导力量，对于前期涨幅不大有估值优势的大盘蓝筹股仍可逢低适当关注。但在操作上应根据市场波动把握节奏高抛低吸，短线操作，争取利润最大化。

