华讯财经：如何抓住翻倍新股

　　华讯财经
　　[华讯财经6月23日早评：] 目前股指运行特点就是在重要技术支撑和压力区间内运行，5、10日均线开口还在持续放大且有加速动作，而在权重股的推动下，市场或仍有冲关3000点的动力，不过市场的风险也在不断累积。那么今天我们又该如何把握呢？
　　今天的A股市场调整概率相对比较高一些，美股暴跌，资源价格，黄金价格都大幅下降，将对资源股形成影响，从而更加负面的影响股市，A股今天调整概率比较高，
　　从昨天下午主力多空对比来看，多空主力对比为3：7，空方略微占据优势，所以昨天下午出现调整，预计今天将延续调整走势，当日收阴线概率高，注意盘中反弹降低仓位。
　　咱们今天还是说说IPO发行之后的巨大投资机会，昨天文中我们讲过，如果刚开始大家对于IPO重启后的市场预期过高，那么很多股票可能形成高估的走势，从而出现巨大的投资风险，比如要发行这个三金药业，发行价17-21左右，如果发行时市盈率是20倍左右，那么它上市最多30块，算是基本合理的，如果超过这个价格，那就是高估，就可能是恶炒，并且带来风险。而初期，很多个股确实可能出现恶炒的情况，过2-3个月以后，大家逐渐冷静下来，才会出现更好投资机会。
　　从招商轮船上市初期的炒作来看，上市当日5.43元的价格成为了它当日，甚至相当长一段时间内的最低价，当时该股市盈率只有15倍左右，它属于被市场低估的品种，后来主力紧急建仓，一口气在一周内拉了50%上去。从该股的走势我们可以分析，新股的炒作机会，首先要是低估的品种，另外价格不能太高，三、当日换手超过60%，这样主力才能充分建仓，掌握以上三点选股条件，相信会让我们在后续的新股发行和投资中获得巨大收获。总的来说，投资是不能急的，新股发行初期，建议大家多看少动，耐心等待市场机会的出现。
　　无论什么时候，都要坚持合理的风险控制，止损和仓位控制是控制风险的两个有效手段。
　　消息解读1：中国证券报：信贷政策可能微调
　　前5个月新增贷款规模高达5.84万亿元。分析人士指出，虽然近期央行上调准备金率和加息的可能性不大，适度宽松的货币政策也不会很快转为紧缩性货币政策，但下半年央行通过窗口指导进行微调、局部收紧信贷的概率正在加大。
　　一句话点评：流动性过剩是今年股市上涨的重要原因，大量的资金因为害怕贬值而选择了投资股市和房地产，一旦收缩信贷，将对股市形成负面影响，不过现在不用担心。
　　消息解读2：纽约金价跌报921美元 创6周新低
　　北京时间6月23日凌晨，纽约市场的主力黄金合约跌收约1.6%，收盘价创下了六周以来新低。由于油价大幅下跌和美元汇率上涨，黄金作为规避通胀和美元贬值风险投资物的吸引力被削弱。 
　　一句话点评：从今天全球的情况来看，估计不会太乐观，A股昨天尾盘已经表现出压力了，今天难道要调整？无论如何，分清自己手中个股去留才最重要。

