沪指逼近上升通道上轨

　　金证顾问
　　受周末消息面偏利好影响，早盘上证指数高开20个点，开盘于2900.49点，最高冲至2917.21点，日线通道上轨实际上已经被刺破，成交量比上周五上午稍有放大。龙头金融板块继续保持活跃，具备补涨潜力的板块如造纸、电力、钢铁板块开始表现。
　　据媒体报道，中央常委多省市密集调研把脉中国经济，痛下决心调产能。国内的钢铁、装备制造业、石化和有色金属这些行业在国际金融危机中受到较大冲击，国务院针对这些行业出台了产业调整和振兴规划。而中央高层对各地的经济调研，也主要是围绕着钢铁、装备制造以及新能源、电子信息等高科技行业展开。这是国家对于中国经济未来的发展做出的战略性考虑。资源耗费高，部分行业重复建设导致行业恶性竞争和产能过剩、技术研发和创新滞后等等因素，是中国经济近几年来面临的结构性问题，在金融危机之后，这些问题得到充分暴露。只有解决这些问题，中国经济发展的质量才能更上一层楼，可持续发展才能成为可能。目前管理层已经将目光放到这些影响经济发展质量的问题上来，因此，对于后续政策面的支持和引导以及经济发展质量的改善将值得期待。
　　前期笔者对于美的电器、徐工科技、中国石化等蓝筹股放量下跌做过分析，认为并非机构不看好大盘后市发展和这些蓝筹股，而是机构进行资金调配的结果，一方面是为新股发行准备资金，另一反面是建仓估值相对较低的蓝筹品种，比如权重银行股，一季报显示中国银行仅有三只基金驻扎，建设银行也仅有20只基金驻扎，像这种具备一定垄断性的国有商业银行，而且是超级权重股，在未来推出股指期货的预期之下，机构是必须要配置的。
　　另外消息面报道，上周基金平均仓位全面大幅回升，267只偏股型开放式基金的平均仓位由前一周的72.84%上升至78.39%，上涨了5.55个百分点。目前指数已经到达2900点上方位置，已经印证了笔者前期的观点。而今年的新基金发行环境不断回暖，新基金发行之后进入建仓期，也将使得大盘维持稳定的局面，同时个股的机会将增加，建议投资者关注具备估值优势的个股。

