逼空式上涨或引发鸡肋行情到来 

　　股市在线：博众研究所 白太平
　　6月22日盘后点评：
　　今日两市高开，沪指直接站上2900点，市场延续强势，惯性上攻。因为市场传闻6月份信贷投放较5月份同期更为迅猛的态势，并预计今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿，收该消息影响，银行股今日大放异彩，成为市场的中坚力量。钢铁，保险，黄金也涨幅靠前，积极做多。地产股成为今日的跳水冠军，由早盘的涨幅前列跳落至跌幅前列，成为市场主要的做空力量，并拖累深成指飘绿。
　　截止收盘，沪指收报2896.30点，涨0.55%，成交量1503.7亿。深成指收报11190.71点，跌0.46%，成交量733.2亿。
　　一  热点点评
　　车险价格上调 保险股表现活跃。近日，包括上海，浙江，湖南等多个省市相继开始将车险手续费监管提上日程，部分地区的车险价格出现一定上涨，该消息成为保险股上扬的刺激因素，当前IPO的重启也对资金雄厚的保险行业是利好，打新正常情况下仍然会带来正收益。我们对09年保险行业的业绩抱乐观态度，从一季度数据来看，保险行业利润增长良好，即使对富通股票计提减值227.9亿的中国平安也实现了扭亏，超出市场预期。而且保险行业新业务增长势头良好。在长期债券的收益率上升，股市大幅反弹的背景下，保险行业投资收益实现增长的几率很大。随着人们生活水平的提高和保险体制的健全，国内投保率相对比较低的现状也会逐步改善，潜力比较大，未来前景向好。而且值得一提的是，当前中国人寿和中国平安的H股价格都高过于A股价格。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，媒体报道有权威人士透露，6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，而按照各大银行月末冲刺信贷额度的习惯，预计6月份新增信贷将超5月份。今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。
　　评论：该消息还有待证实，不可轻信。从已经披露的数据来看，全年达到8万亿的新增贷款目标问题不大，但上半年的新增贷款增速越猛，意味着下半年增速放缓越剧烈，需要做好心理准备，从我们跟踪的数据来看，当前新增贷款主要对象还是政府单位，信誉度和偿债能力较强，所以我们认为可以对银行业多一些乐观。
　　技术形态上，沪指仍然远离均线运行，总体保持强势。不过今日跳空高开后最终却收出一根中长阴线，较长的上影线显示抛压较大，短线压力突显。
　　三  后市展望
　　短线趋势：市场在五连阳后，今日又跳空高开，走出一波逼空式上涨，我们认为这或将引发鸡肋行情的出现。因为当前大市值个股轮番表现，热闹的盘面并未给投资者带来理想的收益，这会降低投资者做多的热情，并使投资者加大对风险的衡量。而近期市场存在一些风险因素：首先是市场有技术调整的需求，其次是中报业绩可能给投资者乐观的预期降温，最后，IPO和加速解禁的受限股则会给市场带来一定负面的心理压力。而利好恰好相反，前期频繁，近期趋淡。所以后市很可能出现一波操作性不强的鸡肋行情。
　　长线趋势我们充满信心，如果把时间跨度放大，中国当前6%多的经济增速显然不是顶，成长期的中国有望再次恢复到10%以上的增速，并保持相当的时间，我们依然认为，经济危机带给中国资本市场的是廉价却成长性好的企业，当前选择持有中国优秀企业的投资者，将会在未来几年获得丰厚回报。
　　四  操作建议
　　短线操作上，我们首先提醒投资者不要追涨，多看少动，选择持股会是最佳操作方案。当前存在局部机会：中报增长良好的行业和公司是下一阶段关注的重点；从时间表来看，《深圳证券交易所创业板股票上市规则》并将于2009年7月1日起施行，我们建议关注6月份创投板块的短期机会。
　　对于长线投资者依然建议多一些耐心，心态始终是最关键的因素，建议坚决持有具备估值优势，行业景气度提前好转或周期性比较弱的优秀企业。

