国有股转持利好 破3000指日可待

　　对冲大小非减持洪峰减轻IPO重启利空有利于市场长期稳定
　　6月19日，财政部、国资委、证监会、全国社保基金理事会联合发文，启动部分国有股划拨充实社保基金的改革，这意味着部分国有股划拨充实社保基金终于一锤定音，也意味着从国有股减持到股权分置改革之后，全流通意义的真实体现。
　　8年前，国有股减持方案流产，8年后在IPO重启的敏感时刻，为何再次启动国有股划拨补充社保的方案。全国社保基金的现状如何？从“减”到“转”有何不同？将给股市市场带来的怎样的影响？市场的目光聚焦于此。
　　“A股市场曾经被国有股减持吓破了胆，现在国有股转持卷土重来却成为利好”，著名经济评论家叶檀的观点，也是大多学者和市场人士对于方案的看法———相当积极的利好因素。国金证券首席经济学家金岩石甚至预期，这个政策出台将起到火上浇油的效果，股市会在很短的时间突破3000点。
　　短期 大小非解禁压力顿减
　　全流通之后，大小非始终是股民最为关注的因素之一，而洪峰就在2009年。在刚刚过去的2008年，解禁股总量为1592亿股，2009年全年解禁股票总数为6832亿股，2010年解禁股总数仍高达约3484.7亿股。2009年大小非解禁数量，约为2008年的4.5倍。其中，仅7月和10月就将超过2008年全年的解禁量。
　　而国有股转持政策一个直接影响就是，相关股份的禁售期将再延长三年。
　　对此，曾上书国务院建议社保基金买大小非的清华大学世界经济研究中心主任李稻葵认为这是一个突破性的、历史性的制度安排，可以在很大程度上解决大小非问题，而且虽然现在要求限售期是三年，但实际的持有期会超过三年。“我想三年是一个最起码的要求，相信由于社保基金最终为退休人员服务，所以最终的持有期会超过三年。”
　　从三金药业开始，IPO重启将无可避免分流一部分资金，使市场存在一定压力，”国金证券首席经济学家金岩石认为，此次政策出台将大大减轻IPO带来的市场利空作用，甚至化利空为利好。
　　长期 助上市公司引入战略投资者
　　另一方面，社保基金关系到社会民生稳定，由于其特殊性，对资金的安全性要求特别高，在股市中的操作以稳健著称。市场分析人士指出，把10%的新发股份转给社保基金，相当于帮上市公司引入一长期稳定的战略投资者，长期来讲，对整个市场的健康运行和发展有积极的意义。
　　国金证券首席经济学家金岩石指出，社保基金挂钩新股无偿划拨，等于是上市公司给了向单一投资者定向存量发行，还是一个没有投票权不参与经营的三年以上战略投资者，这对于上市公司的长期稳健经营和提升业绩来讲，也是一个巨大的利好。
　　北大中国金融研究中心副主任吕随启也在博客上撰文分析称，划转部分国有股的做法相当于向社保基金注入了更多的准备金，壮大了社保基金作为机构投资者左右市场的能力，在稳定资本市场方面可以发挥其他机构无法比拟的作用。“可以推断，这一办法出台以后，股票市场突破3000点将指日可待。”
　　“转持的目的最终还是为了减持补缺口”，对于部分市场人士担心的三年后压力的问题，华夏时报总编辑水皮的看法是，三年后中国经济已经复苏，作为长期投资者，社保基金持有大量股票有利于市场的稳定，做不做股东，减持多少，取决于当时社保的决策。英大证券研究所所长李大霄也表示，“社保还有其他资金来源投资股市，有减有加，是调仓而非单向的减仓”。
　　担心 “转持”方案存不少疑问
　　然而，虽然目前出台了这样的一个政策决定，但是方案本身还存在许多的不清晰部分，引来了社会各方人士的热烈讨论。
　　《境内股市转持部分国有股充实社保基金实施办法》规定：社保基金会转持国有股后，享有转持股份的收益权和处置权，不干预上市公司日常经营管理。但广州安惠公司投资总监邓利对方案提出了疑问。他表示，虽然不干预日常经营，但社保基金作为国有股持有人，作为上市公司的股东，社保基金如何行使股东权益？作为社保基金又是否有能力管理这么多上市公司的股权？此外，一旦社保基金加入，是否会给国有资产管理监督体制产生新的问题？这些都是需要明确的问题。
　　长期关注资本市场制度改革的北大中国金融研究中心副主任吕随启昨日也在博客中提出，划转部分国有股尽管使社保基金增加了600多亿的资产，但是对于上万亿的资金缺口，这只是杯水车薪之举而已，如果后续的配套措施跟不上，就难以达到预期的效果。
　　此外，吕随启还从公平性的角度提出了追溯既往的问题。据了解，国有股转持的时限划定在股权分置改革完成后，而法律上通常是不追溯既往的。“如果法律可以追溯既往，那么应当追溯到什么时候？按照公平性的原则应当追溯到所有的国有上市公司，而不是仅仅追溯到股权分置改革完成后的国有上市公司。如果法律不可以追溯既往，那么国有股转持就应该从IPO重启开始执行。”
　　■数字
　　全国社保基金总额
　　将突破6000亿元
　　部分国有股转持补充社保，将给全国社保基金带来怎样的变化？
　　记者昨日在全国社保基金理事会网站查阅获悉，截至2007年底，全国社保基金资产总额为4396.94亿元；截至2008年12月31日，全国社会保障基金总资产5625亿元，基金权益5132亿元。
　　根据财政部数据，本次“转持”将直接涉及目前131家上市公司，应转持股份约83.94亿股，按照6月19日收盘价分别计算再加总之后，得出这83.94亿股份最新市值约为835.5449亿元，如果考虑到从3月26日到6月19日之间部分公司的分红、送股等情况。实际转持市值可能还略大于835亿元。这意味着全国社保基金持有资产总额将突破6000亿元。截至去年底，社保基金手中持有股票的比例约占其总资产的16%，按照转持方案设计，今后持股量将逐步上升。
　　资料显示，全国社保基金的资金筹集之前主要来源于财政拨款、国有股境外减持和转持收入三个方面。首先是来自财政拨款。截至2008年，已经达到了2976.67亿元。而根据全国社保基金自己披露的数据，从2001年6月6日《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》开始执行至2008年5月31日，全国社保基金累计获得的国有股减持和转持收入共894.65亿元。
　　而从2000年到2008年，全国社保基金累计实现投资收益1598.11亿元，加权平均年收益率为8.98%，而同期平均通胀率为2.34%。
　　本报记者贾肖明
　　实习生黄倩蔚

