市场为何拒绝调整　 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受外围市场大跌影响，周二沪深两市开盘大幅下挫。沪指开盘后低位震荡，盘中最低一度下探至2841点。午后，随着银行股强势崛起，尤其是中国银行盘中冲击涨停激发人气，沪指受此提振强势翻红，盘中高摸2941点创下本轮反弹新高。临近收盘时，沪指高位跳水重新翻绿，2900点大关得而复失。截至收盘时，沪指跌3点报2892点。
　　张波：市场为何拒绝调整　
　　目前的行情还有很大的因素是出于6月做大市值的要求，大盘的调整仍然在继续即使是上3000点也不改变笔者的这一判断，投资者还是保持谨慎操作为上。
　　启明：银行疯狂拉升意欲何为
　　市场目前已经进入了涨了指数亏了钱的状态。金融的疯狂敢于买入的很少，大量的关注都到来了补涨的板块上。
　　王海专：资金出逃明显 后市不容乐观 
　　从技术和盘面上看，当前大盘所在的区域依然是高风险区，随时会出现较深的跌幅走势。从银行股的走势上出现的过长的上影线短期之内可怕也难以超越，更是增加了指数头部形成的风险。
　　淘金客：提防疯狂上涨中突然见顶 
　　从技术的角度来说，昨天大盘午后跳水，淘金客在新浪博客《股市直通车》实时解盘时非常明确地指出，昨天午后跳水的性质，属于最后加速上涨前的强力洗盘。
　　牛春宝：双防是近期操盘的主要任务  
　　周一我们在策略中指出，近期重要的任务是捕捉阶段性反弹的高点，既要防止错失主升浪利润，也要提防随时可能出现的中级调整。
　　一和家家：多头蓄意拿下三千整数关  
　　总体来看，政策面的强势呵护与流动性的鼎盛仍将使市场进入良性的发展通道中。但近期股指的持续性上涨以及外围股市动荡不安，导致了短期市场仍有调整需求。
　　六月冬眠：A股市场的假强势还能撑多久  
　　银行股意气风发，三大国有银行更是张飞一样横冲直撞。中国联通、宝钢股份、国电电力等大盘指标股也是骁勇善战，时不时拉出一个新高来。
　　叶弘：应势而为 敢于在质疑声中把握机会   
　　这轮行情，几乎盘中所有的热点，都曾受到质疑。没有实体经济业绩支撑的行情，受到质疑属正常现象，只是不应在质疑中忘记：市场对实体经济转好的预期，也是推动行情上涨的基本力量。
　　巫寒：短期目标是三千  
　　三千点对于中国股市而言意义还是非常重大的，因为股指达到6124之后树立了新的坐标体系，那3000点自然是一半的技术点位，值得一提的是去年的424管理层还出台三大政策救市，因此三千点还带有当年的政策情结。
　　封起De日子：大盘惊天逆转的玄机 
　　个人认为，今天下午的反弹，存在两点不足，其一，量能不足，其二，热点强势股太少。这两个面是决定大盘能不能继续延续的关键，得不到两点配合，我们对今天的反弹预期仍不可太过乐观！

