大盘起伏不定 淡定持股应对 

　　股市在线：博众研究所 白太平
　　6月23日盘后点评：
　　受外围市场大幅下挫的影响，今日A股大幅低开，经过半天的低迷震荡，午后崛起的银行再次成为救世主，推动大盘稳步走高，市场气氛被带动，行业指数和个股纷纷由绿飘红，在一波强劲的反攻中，沪指盘中创出2941的反弹新高，不过尾盘抛压涌现，大盘最终拖着长上影收出绿盘。
　　在截止收盘，沪指收报2892.70点， 跌0.12%，成交量1477.2亿。深成指收报11125.66点，跌0.58%，成交量663.3亿。
　　一  热点点评
　　钢材价格上涨 钢铁行业预期转暖。我们认为，钢铁行业今年业绩不显乐观，但从资本市场来看，下半年或明年初或许有投资机会。从1-5月行业经营情况来看，钢铁行业当前依然面临产能过剩、下游需求尚未全面恢复等事实，钢材出口大幅下滑，而进口却有所增加，全年依然有亏损可能。 不过行业下半年有回暖的条件，下半年国家投资的拉动和可能复苏的地产等有望带动钢材需求的反弹，钢材价格仍有走高可能。一般情况下，经济危机中钢铁和建材，基建等是复苏较早的行业，一旦行业开始触底回稳，资本市场会提前几个月开始反应，所以钢铁行业今年的业绩可能是个逐步触底回暖的过程，而在资本市场则需要提前潜伏，下半年的钢铁行业值得关注。而且从估值角度来看，钢铁行业整体估值较低，国际钢企整体市净率也已经处于0.8-1.7的合理范围。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，财政部发布了1～5月份全国国有及国有控股企业经济运行情况。数据显示，国有企业实现利润出现今年首次环比负增长，5月份的环比增速从4月份0.5%下降至-7.5%。
　　评论：国有企业利润同比，环比都出现负增长，显示经济形势依然严峻，虽然当前有回暖迹象，但过程可能反复，并不是部分市场人士预期的V字型反转，这一统计数据警示提醒投资者不要过度乐观，并且预示上市公司09年中报可能也不容乐观，投资者要注意规避一些个股的业绩地雷。
　　技术形态上，沪指K线走势稍显难看，在高位拖出一条上长影，显示短线资金有出逃迹象，从量能看，较为充沛的流动性依然对面临技术压力的市场带来支撑，市场今日在5日均线处得到一定支撑。
　　三  后市展望
　　短线趋势：市场在连续拔高后，近两个交易日起伏不定，做多势力不小，抛压也不轻，多空胶着。我们认为因为当前大市值个股轮番表现，热闹的盘面并未给投资者带来理想的收益，这会逐步降低投资者做多的热情。而近期市场存在一些风险因素：市场有技术调整的需求，中报业绩可能给投资者乐观的预期降温， IPO和加速解禁的受限股则会给市场带来一定负面的心理压力，这会增强做空势力的信心。此消彼涨中，多空的拉锯战可能会逐步使市场进入盘整态势。
　　长线趋势充满信心，从美国道指走势来看，在历次危机后，股市在未来两三年都出现巨幅的反弹，甚至创出新高。我们认为中国会成为未来投资回报率最高的市场之一。中国的经济情况相对有优势，中国未来前景也更显乐观。中国的经济有提前复苏的条件，大多上市公司会伴随宏观经济的复苏而成长，业绩也会大幅增长。
　　四  操作建议
　　短线操作上，我们建议多看少动，不要轻易追高买入，也不要轻易卖出优质股，选择持股会是最佳操作方案。
　　对于长线投资者依然建议多一些耐心，心态始终是最关键的因素，建议坚决持有具备估值优势，行业景气度提前好转或周期性比较弱的优秀企业。

