半年报行情将至 3000点指日可待

　　■新快报记者 梁小婵 实习生 陈永洲
　　上周的五个交易日中，沪深两市有四个交易日收红。上证综指收于2880.49点，周涨幅为4.98%；深证成指收于11242.29点，周涨幅为6.82%。全周逾八成个股上涨，不过，两市成交金额则环比萎缩，日均成交为1960亿元。IPO重启上周末终于尘埃落定，IPO首单募资规模仅有6亿元左右，传递出监管层把握发行节奏、呵护市场的用心，减缓了市场此前对股市扩容的担心，做多热情不断显现。
　　在上周的实盘赛中，闪客以12.83%的收益率暂居第一，王镇谦、萝岗墨鱼仔则分别以11.31%、9.72%的收益率紧随其后。对于后市走势，几位选手看法都相对乐观，认为本周大盘在没有实质性的利空消息下，或将继续保持强势。同时，受前期套牢盘影响，大盘短期有小幅调整的内在压力。
　　NO.1闪客
　　本周走势非常关键
　　初始资金(元)总资产(元)股票市值(元)可用金额(元)累计收益率
　　79510.5489709.74822047505.7412.83%
　　现持仓情况
　　股票名称持股数量(股)持股成本(元/股)上周五收盘价(元/股)
　　太极实业(600667) 1007.677.30
　　中海海盛(600896) 500010.2610.17
　　天坛生物(600161) 120023.3325.52
　　大盘回顾：金融、地产强者恒强上周大盘的表现总体上仍然是“二八”或“三七”行情，股指在金融、地产等权重股的轮动下振荡上涨，题材股、小盘股则继续回调。上周一大盘出现了一个临高下探的走势，上周三机构主力开始拉升大盘蓝筹股，此后大盘一路高歌猛进，呈现出价升量增的局面。从盘面上看，上周轮动的大蓝筹板块主要是金融、地产等，这两个板块应该说是目前为数不多的有明显业绩支撑的行业，而且两个板块都有个股仍然处于估值洼地中。从这里可以看出，市场的投资方向其实是很明确的，预计短期内大盘仍会继续保持这种操作思路。同时，一些隐藏在主流视野之外的股票上周也出现了一定的涨幅，其中包括铁路、公路运输、物流等长期沉寂的、防御性较强的“老实股”。因此在这种以资金推动的市场流动性未出现改变前，这些具有补涨需求、表现向来稳健的个股也会为大盘延续一定的人气。
　　后市看法：2900点坐看3000点
　　从市场近来的急先锋生物制药板块来看，莱茵生物(002166)的停牌事实上说明了管理层对目前暴炒的现象已经采取了降温的措施，这些被炒到极致的板块一旦降温，则会让市场上可操作的热点越来越少，大盘加速赶顶的迹象也越来越明显。但是，这并不意味着本人看空本周的行情，后市利好的支持也是非常有力的。首先就是目前市场的资金流动性是巨大的，市场的信心也随着国内经济逐渐回暖而更加坚定，这将是大盘难以达成下跌共识的主要原因；其次，上周末IPO在中小板开闸，管理层的态度非常明确，就是想呵护股市，恢复市场的融资功能，而不是像此前那样通过开启IPO来打压股市。在这种情况下，大盘的下跌并没有拿到政府的“通行证”。因此，个人认为大盘或将出现心理上的振荡调整，但如果近期没有恐慌性因素出现的话，短期急速下跌而进入深度调整阶段的可能性不大，本周大盘或将是一个振荡市。冲击2900点是毋庸置疑的，能否企稳3000点则仍需观察。
　　投资建议：生物制药或成调整先锋本周大盘的走势将是非常关键的，因此在多空分歧加大的环境下，操作的难度也相对加大了。个人认为，在这种振荡市中，最明智的操作方式是跟着市场走，关注市场在板块中切换的方向和节奏，必要的时候逢高减仓观望。板块方面，预计生物制药或将成为本周调整的先锋，个人持有的天坛生物(600161)准备逢高出货。重点关注券商、银行、地产等权重板块及具有资产重组题材和上海本地股的机会，个股方面，可关注ST太光(000555)、中国宝安(000009)及具有防御性的个股如广电电子(600602)、广电信息(600637)。
　　NO.2王镇谦
　　IPO概念将成热点
　　初始资金(元)总资产(元)股票市值(元)可用金额(元)累计收益率
　　82727192082692070012611.31%
　　现持仓情况
　　股票名称持股数量(股)持股成本(元/股)上周五收盘价(元/股)
　　ST珠江(000505)1485005.576.20
　　大盘回顾：目前上涨形态健康整体上看，上周大盘表现较强势，股指在券商、银行等权重板块的轮番上涨下不断地创下新高，临2900点仅一步之遥。近期利好不断，上周五晚间，管理层又宣布开始实施国有股转持的决定——按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司的部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有。这将有助于解决困扰市场已久的限售股问题，促进资本市场稳定健康发展。这些消息都为A股市场营造了积极的宏观环境。从盘面上看，金融、房地产等蓝筹股的相继轮动推高大盘指数，成交量逐渐放大，这表明了市场在经历了短期调整之后信心充足，而前期炒得比较火热的题材性个股上周普遍滞后于大盘。值得一提的是，上周开始的前两天，两市的成交量出现一定的萎缩，令市场添加了不少谨慎气氛。但上周三开始，成交量逐渐放大，这表明了市场对目前上涨的态势是表以一种肯定的态度，更能够反映目前健康的上涨形态。
　　后市看法：2900-2950点或现调整本周大盘的走势应该会围绕IPO重启获批个股的相关板块以及IPO相关热点进行炒作，首批IPO的具体发行及后续获批的个股将是市场的重点。个人认为，IPO的重启对市场而言，至少在目前看来应该说是一个利好消息，一方面是显示出管理层对呵护股市的基本态度，提升了市场的投资信心；另一方面，也令这个市场炒作的题材变得更加明确，炒作的热点将会相继增加。因此本周大盘将有可能反复走强，甚至加速拉升点位，相信3000点将能够很快地见到。但是，由于获利盘和套牢盘的因素，预计大盘将会在2900点到2950点之间出现振荡调整的形态，而这种调整应该是前期走势较快的个股进行回吐休整，例如生物制药等前期涨幅过高、出现较明显分歧的板块个股。个人认为，这种调整是比较健康的调整，由于空方所持有的武器在市场坚决看多的环境下显得相形见绌，因此大盘在休整之后，市场会继续活跃，许多个股都将迎来不错的表现机会。投资建议：关注半年报之绩优股
　　随着半年报的临近，银行、券商、地产将会是半年报的最大赢家，有望被主力用来推高指数，凝聚人气，后市可继续关注。同时，关注前期走势落后的、具有补涨需求或调整到位的题材性股票，其后市有望重拾涨势。个人不大看好资源类个股，目前大宗商品的价格正处于一个敏感的位置，上行缺乏支撑。操作方面，有明确概念的板块个股应该大胆加仓，对走势不明或题材不明的个股则应该适当地减仓甚至清仓。同时，继续关注蓝筹股结构性的轮动，个人认为，在目前许多个股相对高位的情况下，机构更会关注业绩好的个股，因此围绕半年报行情也是接下来的主要方向之一。
　　NO.3萝岗墨鱼仔
　　短期警惕大盘调整
　　初始资金(元)总资产(元)股票市值(元)可用金额(元)累计收益率
　　341205.95374354.613720642290.619.72%
　　现持仓情况
　　股票名称持股数量(股)持股成本(元/股)上周五收盘价(元/股)
　　深华发 A(000020)604006.386.16
　　大盘回顾：暖风频吹+流动性充裕上周股市一路走高，沪深两市在经过调整企稳后，双双创下本轮行情以来的新高，成交量也较前一周有所放大并维持在较高的水平。从盘面上看，上周初券商、银行等金融板块的个股相继走强，对股指逐步走高有很大的贡献；后三个交易日，铁路股、医药股相继强势发力，推高了指数和成交量，并有效地维护了市场人气。个人认为，上周国家领导人连续四次公开肯定我国应对国际金融危机中取得的成绩，并强调政府将坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。这为A股市场提供了一个积极的宏观环境，也说明了目前市场流动性资金并不缺乏，短期内也不会出现缺乏的情况。因此，市场仍有望保持强势。
　　后市看法：短期2750-2950点波动上周的盘面有明显的热点来支撑股指，例如甲型H1N1流感利好生物制药板块、业绩预期转佳利好房地产板块、IPO重启利好券商股等等。但是从目前来看，大盘的各个板块都轮动了一番，现在股指所处的点位也比较高，而且短期来看，后市暂时没有比较明显的热点可以跟进炒作。因此，目前大盘出现调整的风险相对较高。个人认为，后市可以重点关注现前期相对冷门的、没有经过充分炒作的板块，例如医药板块和铁路板块，在补涨需求之下都还有一定的操作空间。在股指走势方面，个人预计本月月底或将出现一定程度的调整，届时指数大约会维持在2750点到2950点的区间内。而乐观地看，股指最快将在7月份冲高至3200点以上。事实上，目前整个市场资金流动性十分充裕，在政府配套政策持续性的支撑下，整个市场的大环境都在朝好的方向发展，因此后市并不需要担心股市会出现大幅度的调整。此外，个人认为，按照目前的情况来看，IPO的重启基本上不会为大盘带来消极的影响，毕竟政府呵护之意显而易见。投资建议：通讯股的机会有望来临本周过早卖出医药股，未能赶上医药股的这波行情，后市将继续关注。在目前大盘调整风险有所增加的环境下，建议投资者不要盲目追高，尽量选择半仓操作，重仓者应该注意逢高减仓，以灵活应对市场可能出现的波动。可考虑配置一些安全边际相对较高的蓝筹股、绩优股等，比如银行股、石油股等可以中线持有。或者重点关注一些调整已到位、前期升幅较少的个股，同时部分创业板中的小盘股也可少量介入，例如雪莱特(002076)，目前市值较为合理，可以考虑买入。而国脉科技(002093)、太阳纸业(002078)也有很好的发展空间。最后，个人认为通讯股的机会有望来临，可以关注此类个股的机会。
　　短线实盘赛新第17期(总第58期)
　　(赛程：2009年5月18日-2009年6月26日)
　　同期大盘表现
　　名称开赛点数最新点数 累计涨跌幅
　　上证指数2652.782880.498.58%
　　深圳成指10314.05 11242.299.00%
　　沪深3002810.573080.009.59%
　　中小板综4190.854314.802.96%

