多空分歧渐显 三因素变数犹存

　　九鼎德盛 肖玉航
　　从目前市场来看，指数新高迭创的背后，实际上是机构分歧的加大，特别是深沪A股平均PE突破30倍后。对于后市笔者认为应集中关注下述几个重要因素变化，而这些因素或将影响中期走势。
　　一是IPO市场化发行的影响。 桂林三金药业股份有限公司获得证监会发行核准批文，成为市场化发行的IPO第一股，由于市场化定价发行使得此次新股定价不同于以往，保荐机构认为有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。如果新股开始破发，那么对于目前深沪A 股平均PE超过30倍的估值而言，有可能形成实质性的冲击，从世界主要资本市场IPO市场化发行来看，跌破发行价的非常正常，即使是10倍左右PE发行，也存在较多破发现象，比如香港、新加坡、美国等市场IPO发行与上市。前些年我国新股发行PE在28倍—43倍左右，制造了二次市场泡沫，如今如何发行，如何市场化需要密切观察，如何防范市场化冲击等需要观察。因此IPO市场化发行的影响需要投资者密切关注，其影响将可能是深远的。
　　二是上市公司半年报业绩情况。6月份即将结束，随之而来的是上市公司半年报将陆续出台，从已经发布业绩报告的公司来看，其业绩参差不齐，业绩总体性恢复增长的可能性较小。尽管有部分行业品种业绩预期增长，但也同样存在较多业绩继续亏损或下降的品种。统计数据显示，截至6月12日，两市共有598家公司公布了2009年半年报业绩预告，占全部A股的37.38%。其中，预增的公司有206家，占比34.45%；预亏的公司有374家，占比62.54%。 财政部近日发布的1—5月全国国有及国有控股企业经济运行情况数据显示，今年1—5月，全国国有企业营业收入降幅略有加大，实现利润降幅继续减缓。从实现利润看，1—5月，全国国有企业累计实现利润4254亿元，同比下降30.3%，5月比4月环比下降7.5%。其中：央企累计实现利润3315.5亿元，同比下降23.3%。地方国有企业累计实现利润938.5亿元，同比下降47.4%。因此中期业绩能否实现增长仍存在较大不确定性。
　　三是解禁股大增的市场承受力考验。进入6月下旬后，除了IPO市场化发行开始和上市公司半年报展开外，A股的限售解禁股将开始明显放大。统计信息显示：从统计来看，A股市场下半年解禁股总量5864.55亿股，计3.44万亿元，占全年解禁量及市值比例分别为83.17%和74.04%。与此同时，A股的可流通比例增长速度一改上半年缓步增加的态势，下半年将快速增加，到2009年底，A股可流通股比例将超过70%。因此在市场总体股票价格反弹进入高估值区域后，大小非的减持动力如何需要密切观察。6月19日，国有股划转社保基金的政策出台。这虽然减轻了部分减持压力，维护社保基金来源，但其总量解禁规模影响有限。研究近期市场发现，炒高估值风险较大的新能源板块如风帆股份、金风科技、远兴能源等均进行了数千万股的减持，因此投资者应保持警惕为佳。
　　总体来看，A股市场连创新高后将进入下半年投资周期，而周期策略与市场行为显示机构分歧明显加大，对于投资者而言，密切关注以上三大因素的变化，采取稳健及谨慎策略，挖掘交易性品种机会或是应对变数较大的下半年投资市场的重要应对策略。

