沪指2900得而复失 高位十字星再现

　　中证网讯 周一A股主要股指涨跌不一。国有股转持曾一度引爆市场，沪指在金融钢铁等权重指标股推动下成功一度征服2900点，但持续性不强，深成指收绿，沪指丢失2900点关口。政策面和资金面的积极信号不断，大盘3000点也渐行渐近，但个股分化的迹象没有丝毫的改变，多空分歧依然很大，高位十字星结束了五连阳的走势，加重了市场的担忧。
　　截至收盘，上证综指报2896.30点，上涨0.55%，盘中创出2923.24点新高，成交1504亿；深证成指报11190.7点，下跌0.46%，成交745.6亿。两市共成交2249.6亿。同比略有萎缩。
　　金融钢铁齐飞扬 生物制药惨遭抛弃
　　盘口显示，今日大盘股指重心继续上移，但个股分化明显加剧。多数权重股积极做多，中国平安大涨3.41%，宝钢股份、浦发银行、中国石化涨幅超过1%，兴业银行、中国石油、交通银行、万科也微幅收高，这些权重股指标股的集体启动成为今日大盘上攻的主力军。而招商银行、中信证券却弱势收跌。此外，工商银行、中国银行、中国石油合计为沪指贡献19.23点，五粮液、金牛能源、中信国安成为深成指下跌的主要祸首。我们还注意到，在换手率方面，太龙药业、海王生物、普洛股份等70多只个股换手率超过10%，同比有所减少。整体来看，两市近四成个股上涨，涨停的非ST个股不足10只，涨幅超过5%的个股近40只，跌幅超过5%的个股22只，跌停的非ST个股交大昂立1只。
　　今日市场热点有所萎缩，金融板块依然排在涨幅榜前列，小市值城市商业银行股表现异常活跃，南京银行一度涨停，收盘上涨7.91%，宁波银行、北京银行涨幅也在3%以上，此外，“工中建”三大行表现也十分强劲，涨幅在2%以上，保险股在中国平安的带动下整体表现良好，而同比之下券商股显得有些黯然失色，海通、中信、西南等多数券商股收跌；钢铁板块今日大放光彩，柳钢股份巨量封死涨停，华菱钢铁、酒钢宏兴、首钢股份涨幅超过5%，龙头宝钢股份和武钢股份涨幅也在2%以上。此外，造纸、有色、电力等板块表现也相对活跃。
　　上周表现疯狂的生物制药板块被市场所遗弃，前期明星股纷纷遭遇重挫交大昂立、达安基因、普洛股份、天目药业等10余只个股跌幅超过5%；煤炭板块受国际原油大幅下挫的拖累，靖远煤电、兰花科创、恒煤能源跌幅超过3%，龙头中煤能源小幅收红；地产板块冲高回落，此外，水泥、酿酒、家具等板块走势也十分萎靡。
　　短期上行压力加大
　　纵观今日大盘走势来看，股指在多重利好因素的带动下再创反弹新高，说明市场强势特征没有改变。但美中不足的是，市场分歧依然很大，指标股纷纷起舞的过程中，近半数个股似乎并不给面子，造成个股分化格局有加重迹象，这一点从深成指三度跳水翻绿、沪指失守2900点上得到证明。此外，市场连续上涨积累了较多的获利盘，无形中成了股指上行的拦路虎，股指继续上行的压力较大。技术上，各项技术指标走势依然完美，成交量配合良好。预计短线股指有望保持强势震荡格局。操作上，建议对预期增长较为稳定的地产板块给予谨慎关注，此外，可以适当配置有补涨需求的大市值品种。

