股市在线：6月22日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　国务院决定在境内证券市场实施国有股转持政策
　　国务院近日决定，在境内证券市场实施国有股转持，即股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　【点评】国有股转持政策实际上是股权分置改革后期的完善，也是实现全流通必然经过的一个过程，此项政策可看是过渡性政策。国有股权转由社保基金持有，因其仍将继续承继禁售期义务，中短期内对市场不会构成扩容压力；从市场发展角度出发，政策完善需要一个长期的过程，国有股转持在其中占居关键的转折点地位，对资本市场的发展有长远的促进意义。
　　温家宝称在改革中推进企业兼并重组
　　19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省唐山、秦皇岛考察，就经济运行和民生问题进行调研。他强调，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重视结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展。
　　【点评】温家宝称，当前我国钢铁行业产能过剩，必须痛下决心，加大结构调整的力度，加强技术改造，坚决压缩落后产能，在改革中推进企业兼并重组，早调整、早主动。讲话对钢企兼并重组将产生积极推动作用，对市场构成利好，建议密切关注钢铁企业兼并重组的发展态势。
　　商务部建议国务院放宽外商房地产投资
　　外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长了。记者从商务部独家获悉，一份关于稳定外商投资的包含42条具体建议的建议书已经由商务部提交至国务院。其中较大的调整政策包括将对外商投资中国房地产业松绑：商务部建议联合外管局，对外商投资房地产企业外汇登记手续进行简化和适当放宽。如果这项意见得以实施，外商投资房地产将获更多便利。
　　【点评】近几月国内固定资产投放速度不断加快，对经济发展起到稳定性作用；商务部建议放宽外商房地产投资这将对国内房地产市场的发展起到推动作用，也是政策调控进一步放宽的体现；对房地产行业构成利好，建议重点关注。
　　官员称医改遇五大挑战 许小年称市场作用被遗忘
　　中国医疗保险研究会会长、原中国劳动和社会保障部副部长王东进二十日在此间说，中国新一轮医改将在五方面遭遇到严峻挑战，包括：制订配套文件，完成各项任务指标，经办能力建设，机制建设和配套联动。
　　【点评】五大方面的难题提出，显示出当前新医改仍然面临着较多的因境，但这对医改而言是一个面的扩大，对新医改和医疗卫生行业的发展将起到积极的促进性作用，长远来看利好医疗行业的发展。但从中也可看出医改将可能不会在近期推出，短期内可能对市场产出一定的负面影响，建议适当留意。
　　6月信贷重拾升势 上半年新增6万亿定局
　　权威人士透露，6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，而按照各大银行月末冲刺信贷额度的习惯，预计6月份新增信贷将超5月份。今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。
　　【点评】信贷快速增长表明银行对经济复苏的信心逐步增强，同时由于宽松政策维持不变、中央项目资金到位等利好因素的存在，对下半年信贷继续增长构成支撑。信贷快速增长将对银行业未来业绩构成利好，建议适当关注。
　　5月全国原油加工量同比增长10% 创历史新高
　　中国石油和化学工业协会发布的数据显示，5月份国内的原油加工量达到3118.8万吨，创下历史新高，同比增长了10.7%，环比增长了6%；成品油产量(汽、柴、煤油合计)1933.9万吨，同比增长16.7%，增速比上月大幅提高10个百分点。
　　【点评】在油价继续增长的预期之下，成品油供应速度继续上升，但从当前的形势看需求市场并无明显变化，这对成品油供应构成直接压力；在价格总水平趋降的形势下，库存量的升高，对油企未来业绩可能构成压力，建议重点关注，直接受影响上市企业如中海油服，中国石化等。

