2900得而复失个股分化严重

　　受国有股转持这一利好政策提振，昨日沪深股市双双高开，并在双双创下本轮反弹新高后震荡下行。沪指2900点得而复失，深证成指则回调明显。截至收盘，沪指收于2896点，上涨0.55%；深证成指收于11190点，跌0.46%。两市总成交额2240亿元。
　　昨日股市的一个明显特征就是指标股表现十分抢眼，特别是银行股，更是力保沪指收红的关键因素；而中小盘股则普跌，两市超过1000只个股收绿。“二八”分化现象明显。
　　后劲不足？
　　上周六，国务院决定在股市实施国有股转持，这一重要政策被普遍解读为对股市的中长期利好，知名财经评论员叶檀甚至将国有股转持解读为变相的平准基金。此外，经过4、5月份的回落之后，6月份信贷量再次出现回升，有专家预计全年信贷规模将超过10万亿，宽松的资金面使得流动性充足，对股市继续走强提供了动能。
　　因此，大多数投资者对本周的行情寄予厚望，甚至有观点认为，在国有股转持政策推动下，本周沪指将轻松站上3000点大关。昨日一开盘，沪深股指如期双双高开，并双双创下本轮反弹的新高。
　　然而，股市高开后，却明显表现出后劲不足的态势：沪指在上探2923点之后，再无力上行，在获利盘的压力打击下，指数连续3波回调，午后甚至展开了一轮跳水行情，幸亏有银行和钢铁板块积极护盘，直到收市时才见小幅回稳；而深证成指则高开低走，尾市更是跳水。
　　监测数据显示，昨日大盘净流出资金达到65亿，显示投资者对后市走势较悲观。记者从多家私募基金了解到，大家都一致选择了减仓，不少私募甚至已经空仓。
　　逢低关注滞涨蓝筹
　　市场在五连阳后，今日又跳空高开，但此后却震荡下行，热闹的盘面并未给投资者带来理想的收益，这会降低投资者做多的热情，并使投资者加大对风险的衡量。
　　南京证券分析师温丽君指出，沪指在2900点遭遇较大的获利盘抛压，尤其是中小市值股票，普遍出现上涨动力不足的现象，越是出利好，越是他们获利出逃的好时机。加上经济基本面并没有出现明显好转，外围股市也进入调整周期。因此，尽管目前权重股的走势仍然非常强势，在其带动之下，市场或仍有冲关3000点的动力，不过大盘已经逐渐进入强弩之末，风险已在不断累积，建议投资者仍然应该保持谨慎，控制仓位，防范风险。
　　世基投资分析师罗燕苹也表示，操作上，鉴于目前个股分化现象严重，建议继续逢低关注滞涨蓝筹品种，同时，有资产重组预期的和中报预增的个股后市也会得到资金青睐，可适当留意。
　　本报记者田志明
　　实习生黄倩蔚

