余炜：静待人声鼎沸 那一天

　　余炜
　　我们做证券的每年都有两次大聚会，一次是年底投资策略报告会，一次就是现在正在举办的半年度投资策略报告会。平时只是通通电话或MSN上交流信息观点，但在这里则可以当面握手交心。
　　上周海通举办的报告会上人气十足，一方面因为重量级的嘉宾纷纷到场演讲，另一方面因为这是在上海举办，各公司派人出席非常方便。从参会者现场表情上看，毅然是人气旺盛的看多情绪。上周我就说到过，这个市场是由人参与的、是由人支配的、是人操纵的，那现在这些手握大资金者，情绪如此高涨的背景下，市场短期必然则会延续上涨趋势。近几个交易日的加速发力，我认为这是参会者情绪相互感染所致，在一个大家都看多的论坛上，寻求一致行动是人的本性使然。
　　比如向中国神华、中国南车、交通银行等，都是会场上倍受追捧的热门企业代表，公司高管在现场热情洋溢的汇报公司上半年成绩同时，还预测下半年公司经营状况和行业内发展方向，后市乐观的预期势必引来参会资金方兴趣。所以，此类权重股的集体上扬，带动了指数不断演绎轧空行情，从而又反过来推动参会者继续看涨的决心。行情上涨是需要信心作为支撑的，信心则又需要行情的上涨来不断累加，两者是相互相成的关系，从而并形成不断螺旋式推高行情。
　　但今天在这里我要指出一点，也是2037点起来第一次正式提示风险，我认为行情即将进入拐点。说这话是需要勇气的，因为很多投资朋友已经习惯了我吹响上涨冲锋号，希望继续听到我看多言论，并得到市场再次验证。
　　是的，我也希望行情一直上涨，但我请大家明确一点，这行情的火车头不是有我来控制的，我只是分析师，主要工作就是把机会和风险点评出来，供大家做参考。农夫山泉有句广告词说道：“我不是生产水，我只是大自然的搬运工。”笔者也是如此。
　　理由何在？就是人气在不断膨胀，当一个人声鼎沸的市场中，很难想象市场会不回头的一路向上。回忆一下，笔者在2037点上来的行情中，几乎每天都有不少看空者指责我为庄托，几乎每天市场都有不同角度传来说利空来了，几乎每天都有投资者打电话来讯问手中股票需不需要出局，但现在呢？这些声音顿时都消失了，市场没有看空者了，这是非常可怕的寂静氛围。
　　我今天是第一次提示风险，中线投资者可以陆续兑现利润落袋为安。但后市还有些个股有短线机会存在，这些机会主要集中于补涨的蓝筹潜力品种上。一旦他们整体发力上扬，则预示着行情正式进入拐点，现在已经到了静听发令枪的时候了，等待最后的起跑。

