国有股转持考验A股 中国沪深两市千余个股下跌

　　中新社北京六月二十二日电(记者 刘育英)中国A股市场受港股大涨及上周末出台国有股转持消息的利好影响，二十二日高开，并创出反弹十月以来新高。但两市午后跳水，显示市场对高位仍有“恐高症”。
　　截至收盘，两市涨跌互现。沪综指涨十六点，涨幅百分之零点五五，收于二八九六点；深成指跌五十二点，跌幅百分之零点四六，收于一一一九一点。两市成交量两千二百余亿，比上周五萎缩数十亿。
　　上周五，中国宣布启动国有股转持充实社保基金。综合各方分析，国有股转持短期内对股市影响偏于利好。这主要是因为社保基金锁定国有股IPO百分之十股份，并在原来基础上禁售延长三年，延后了部分国有股减持的时间，可缓解“大小非”解禁及IPO重启带来的供给压力。
　　市场对此给予谨慎回应。钢铁、金融、有色金属等大盘股领涨大盘，对指数多有贡献，两市二八现象再度强化，权重股上扬难掩其他个股回落的疲态。两市千余个股下跌，涨跌个股比例约为三比五，市场获利了结心态蔓延。
　　有分析机构表示国有股转持对股市的长期影响略偏于负面。银河证券认为，三年禁售期后，社保基金在减持时将不受限制，减持可能性增加。有股评说，社保向股市要钱的状况并未发生改变，中长期股市压力依然很大。完

