逼近3000 如何把握后市

　　占豪
　　如周末分析，利好最终刺激大盘大幅跳空高开，高开后市场并未显出过于急躁，而是稳稳地将缺口回补。这么稳健的走法说明市场短期有见3000点的野心，而且从行情的势头上看，只要量能周初能够放到2000亿(沪市)，那么行情就不会止于3000点，而是会向3500点进发。
　　笔者在周五第一时间已经对部分国有股转社保发表了自己的理解，从近几天相关更接近决策核心的声音上看，基本没出笔者分析那三条。这则利好不单单是短期利好，且是中长期利好。之所以是中长期利好是创造了两个预期：1、国有股转社保预期，能够阶段性解决大小非问题；2、给社保带来资金支持，能够某种程度上解决社保问题，能够刺激潜在消费能力。这两点足以决定了它对股市的预期价值。
　　今天，还有一则利好非常有刺激性，那就是6月信贷将超五月，而且上半年新增信贷会超6万亿，那这就意味着6月信贷规模将在八千亿以上，这是一个会刺激市场的数据，这再次说明了两个问题：1、高层强调宽松的货币政策是实实在在的，对市场信心的刺激当然也是实实在在的；2、市场之所以在该调整时不调整是由资金面支撑的，那么跌不下去就会涨上来，所以最近股指开始向上突破。
　　从最近市场的发展上看，说明之前我们针对市场的判断是正确的，而应对的策略也是正确的。IPO是下半年经济保八的推动力之一，那么相关的政策与IPO配合也是非常正常的，IPO不是单纯的利空，反而成了短线行情的助推剂。在笔者看来，IPO不是改变趋势的根本性力量，大幅上涨后的大型IPO才是市场调整的作用力。笔者仍然相信，这种推动力在大幅上涨后最终引来大型IPO就会开始一个阶段性调整。
　　板块方面，金融蓝筹指标股成为今天指数上涨的功臣，钢铁板块终于成了支撑市场的主力。从板块轮动的战略上说，钢铁与金融板块互相轮动最能让市场走得远，而且也最能实现机构的利润最大化，所以这两个板块很有可能成为不同阶段的带领者。另外，今天另外一个板块启动值得关注，那就是电力板块，电力板块前期涨幅很小，它们至少有阶段性潜力可以发挥。再加上航运板块等，这些前期涨幅小的蓝筹股就是未来阶段性行情的轮动主力。这不又合了我们一个多月前分析吗。
　　午后到明天，大盘的强弱将决定近期总体市场的强弱。若大盘午后继续放量震荡上攻，最终沪市量能在今天或明天达到2000亿左右，那么近期超强行情的架势就奠定了，期间虽可能有调整，但不会改变大的强势趋势。相反，如果冲高回落，那么短期将可能出现强势震荡行情，大幅迈进的可能性就会降低，市场运作的箱体就是笔者之前说的2566点——3000点这个区域。市场只有有效突破了3000点这个箱顶才可能真正的展开新一轮上涨。
　　操作策略上，基本上可以维持原来策略不变，持有那些刚启动的蓝筹股可继续持有，至于那些前期涨幅大的板块个股继续乘着股指强势进行调仓换股或逢高出货。

