成交量不足股指难越雷区

　　本周首个交易日沪深股指在双双创下本轮反弹新高后振荡下行，沪指2900点得而复失，深证成指则率先回调。由于权重指标股走势明显强于大盘，股市呈现明显的“二八”分化现象。
　　本报讯 (记者 杨欣) 两市昨天虽然再创新高，沪市更是一举突破2900点，但是午后大盘依然不能放量，特别是在大盘上冲时整体的成交额竟然比上周五还小，在这种情况下大盘直接继续上攻的技术条件就不具备了，因此午后大盘明显冲高回落。所以，从某种意义上说，影响当前大盘走势的就是成交量。
　　中信证券和国信证券等多家券商分析报告则一致认为2885～2945点是“雷区”，是股指重要的反弹阻力区间，其是政策、心理、技术上的多重阻力区间，需要用量能和时间堆积才能够突破。昨天股指步入“雷区”之后，在攻击到了2920点一线便遭遇到了阻力，出现了冲高的回落，同时涨跌家数比1∶2的情况也说明阻力很大。
　　短线宜减少操作
　　国海证券指出，昨天银行、钢铁权重股积极做多，而多数个股却处于下跌局面。因此股指短线调整已经不可避免了，投资者短线需要谨慎。
　　投资者注意的是，本周还会公布几家新股上市也是一个对大盘较重要的影响因素。上周五IPO第一股确定为桂林三金后，医药股顿涨，但仅仅持续了一天就变为做空的主力，这说明新股的心理影响依然。
　　对于此次新股的定价目前尚未确定，此时市场的炒作都是处于一片茫然中，一旦新股定价出炉，那么和现有同类型公司的对比，将对市场产生影响，若是定价和现有水平相当，那么很显然选择现有个股不如新股吸引力大，则会产生对于现有个股的排挤；若新股定价较高，虽然会对现有个股产生一定的拉动，但这又回到了之前的新股制度中，即利润被一级市场占据，风险都由二级市场承担。所以说，IPO发行速度和定价区间是投资者最应该关注的方面，而在此之前，投资者还是不要轻举妄动。
　　市场对盈利预期过于乐观
　　目前大部分机构都将目光集中在半年报上。 但是，东方证券认为，市场对于盈利预期判断或过于乐观。目前已经有超过600家A股上市公司公布了其2009年中期业绩预告，其中有六成的上市公司同比依然出现业绩负增长。

