老法师看盘：中报业绩的正道消息

　　在管理层的政策呵护下，昨日大盘还是以涨收盘，但是个股的分化十分严重，虽然这种分化离我周末提出的“强烈分化”尚有差距，但考虑有利好护盘的背景，也算表现不佳了，仅沪市就有563只个股下跌，而上涨个股为354只。
　　从技术上看，经过最近连续上涨之后，股指的确出现了一些疲态，有短线调整的需求，目前月线图上的20月均线已运行至2977点区域，一旦6月份交易结束之后，该均线还将继续下行到2850点区域，对指数上行形成一定的压力，但是从整个日线、周线和月线的均线系统来看，大盘的中线趋势还没有明显转折的迹象，这一次的调整依然应该是短期性质的。
　　上周说了中报业绩对市场的可能影响，而昨天财政部公布了一组重要的数据，可以让市场提前获知行业冷暖，这是权威度很高的正道消息，而非准确率飘忽不定的小道消息。
　　据财政部公布的数据显示，今年1~5月全国国有及国有控股企业利润较上年同期下降30.3%，降幅较1~4月有所收窄。而1~5月，烟草、施工房地产、建材、石化等行业利润保持增长；煤炭行业利润略有下降；石油、机械、汽车、电子、化工等行业利润降幅继续趋缓；电力行业进一步减亏；钢铁、有色、海运行业亏损增加。
　　看完上述数据，我想稍有思维能力的人都能分析出，地产、建材、石化相关公司的业绩应该值得期待，而股价滞涨严重的电力行业也开始出现转机，但今年股价被猛炒的有色行业未必业绩能如人所愿，海运行业依然低迷。
　　而在处理业绩报表与股价的关系之时，最主要的就是两个字——“预期”，业绩超出预期的坏，这类公司多半是颗短期地雷，业绩超出预期的好，这类公司很可能就是个小金矿了。明白了这一点，该如何提前处理，就不是件难事了。
　　百万资金操作：继续持仓。
　　股票池操作：继续持仓。
　　道达邮箱：daoda@263.net本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。张道达

