利好刺激 沪指涨20点站上2900

　　新股发行加国有股转持股份等细节于本周全部公布，这举意在保持中小投资者，大小非解持不再是恐惧之事。今日市场挑战2900点没有问题，投资者更关注的应该是个股赚钱效应，如果仍在持续的权重股行情，那新举措也只是空中楼阁。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2900.57点，高开20.08点，上涨0.7%，成交10.1亿元；深成指开盘11315.92点，高开73.63点，上涨0.65%，成交4.5亿元。
　　涨幅在前的行业有金融，船舶制造，房地产，钢铁等；跌幅在前的行业有生物制药，医疗器械。
　　【今日看点】
　　1、6月19日晚间，从财政部和中国证监会获悉，国务院近日决定，在境内证券市场实施国有股转持，即股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有，全国社会保障基金理事会对转持股份承继原国有股东的禁售期义务。
　　2、6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，而按照各大银行月末冲刺信贷额度的习惯，预计6月份新增信贷将超5月份。今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。
　　3、发行股数在1亿股以上的中国建筑等四家公司将最有可能获得主板的第一张批文。

