大势分析：将多头行情进行到底

　　从市场运行特征看，近期大盘如果展开调整，也只能是强势行情中的正常调整，是场外资金进场的时机；大盘总体趋势没有改变，投资者仍可谨慎看多。
　　作者：邹芯月
　　资料来源：今日投资
　　大盘新高迭创
　　周五大盘跳空高开，迅速补掉跳空缺口，上午走势较为平稳，基本围绕昨日收盘震荡，午后大盘发力上攻，尾市高收于2880点，涨27点，涨幅0.93%，日K线收出放量小阳线。这表明股指经过连续上涨之后，市场的抛压在增加。但好在今日再创收盘新高和反弹新高，对人气有很大的激励作用。
　　A股市场延续前期强势，在权重股的大力推动下，指数毫无悬念地突破了前期高点，创出反弹以后来的新高，同时两市成交量也乘势出现明显放大，说明市场的交投热情也在明显提升。但是权重股走强的挤出效应明显，在大盘股走高的同时，其他中小盘个股的跌幅较为明显。板块及个股呈现涨多跌少的格局，银行煤炭股走热，接过护航大旗，领涨两市的大任，涨幅居前，通信服务、工程机械和基建水泥建材等板块也反复震荡走高，走势也较为强势，生物制药板块继续维持强势地位，地产股没有再继续其强势表演。
　　从板块来看，涨幅居前的是铁路基建、券商。由于这两个板块前期调整较为充分，整体涨幅不大，再加上在IPO重启的催化下，券商和参股券商板块走势较好。国金证券早盘强势涨停，东北证券、西南证券和辽宁成大等也走势较强。中国南车涨停，带动整个铁路基建板块大涨。市场明显有板块轮动意味。而煤炭、有色金属等周期性行业继续遭受市场冷落，这两个板块前期涨幅较大，加之中报将至，对它们将是个考验。值得注意的是，尾盘生物医药大幅跳水，比如海王生物、达安基因等，该板块短线涨幅较大，投资者要注意回避其短线风险。
　　当天资金面显示逆转流向，开始做多，但机构散户存在分歧。其中超大宗资金净流入23.07亿元，大宗资金净流入3.72亿元，非大宗资金净流出22.30亿元。从行业来看，金融保险等10个行业资金净流入，券商板块资金净流入是3.806亿元，采掘业等12个行业遭遇资金抛售。
　　从技术面来看，20日均线和30日均线仍构成有效支撑，大盘的压力位仍在2900点，随着指数的上行市场可能面临一定的压力。但从4月份以来的市场运行特征看，近期大盘如果展开调整，也只能是强势行情中的正常调整，是场外资金进场的时机；大盘总体趋势没有改变，投资者仍可谨慎看多。
　　宏观面支持股指继续走牛
　　热钱或重回中国
　　根据商务部公布的数据，5月份我国吸收FDI(外商直接投资)63.8亿美元，同比下降17.8%，连续8个月下降，但环比较4月份却上升了约8.3%。从同比数据来看，今年前五个月，新设立外资企业和实际使用外资指标全面持续下降。但从环比数据来看，今年1月、3月和5月FDI则环比分别增加了26.2%、44.1%和8.3%。去年四季度外汇储备中难以解释的部分规模很大，而今年一季度难以解释的规模几乎为零。如果FDI流入环比增加的趋势能够延续的话，今年二季度很可能外汇储备中难以解释的部分又将重新回归正值，热钱回流迹象明显。这个趋势的判断有其国际背景。目前全球市场资金逐渐回暖，投资者的风险偏好较去年四季度有所提升。危机爆发初期，大量资金回流美国，目前美国货币市场利率和官方利率之间的利差也由400多个基点下降到了50~100个基点左右。但随着各国货币政策的进一步宽松，资金开始重新流入新兴市场，目前一些新兴市场货币也开始由前期承受贬值压力转变为出现升值迹象。政府或将加大对跨境资金的监管力度，需密切关注股市成交变化。
　　通胀预期刺激大盘继续走高
　　下半年，流动性快速上升的势头将结束，但市场的流动性已经被激活，而且只要经济恢复进程没有达到货币当局预期的水平，宽松的货币政策短期内不会发生大的转变。
　　观察以往的历史数据，在过去一段时期内，我国平均8%左右的经济增速一般对应15%左右的M1增速，因此，对于目前6%左右的经济增速，17%的M1增速和25%的M2增速应属较高水平了。如果持续保持如此高的货币供应水平，将大大提升流通领域发生通胀的可能性。从上一轮通货周期的历史数据看，货币紧缩带来的通货紧缩，一般要经历15-17个月的时间；从货币供给扩张开始到CPI的最高点，一般要经历22-25个月的时间。
　　此外，在2006-2008年这一轮通货膨胀中，CPI的最高出现在2008年2-4月份，也就是说，今年2-4月份应该是CPI同比基数最大的月份，接下来CPI的同比基数将快速下降，基数的快速下降将对接下来的CPI数据将产生较强的支撑作用，CPI数据可能开始见底回升。
　　5月份CPI数据为-1.4%，降幅较4月份的-1.5%已经有所收窄。
　　目前，我国1年期定期存款基准利率是2.25%，较历史上最低点1.98%只有27个基点的差距。其他主要经济体的利率也已将降到历史最低水平。
　　年初市场普遍预期的今年最后一次降息迟迟没有出现，表明货币当局认为目前降息的必要性已经越来越小。此外，CPI很可能在今年下半年转为正增长，也支持降息周期即将结束的判断。
　　在低利率维持一段时期之后，市场将重新进入加息周期，而加息周期往往是商品价格、股票类资产价格上涨的过程。
　　主流热点大透视
　　通胀预期下的投资机会
　　目前，市场上对CPI开始反转上行的预期越来越强烈，既经济通缩的危机将很快过去，接下来经济将逐渐向通胀演变，通胀受益行业将会受到市场的关注。　　
　　本轮通胀预期与上一轮通胀主要的不同点在于需求，目前，能够保持需求稳定的行业主要是资源类行业，包括有色金属、煤炭、石油、水泥、钢铁等行业，而产能过剩的制造业，包括化工、机械、电力等行业，其需求何时能得到有效恢复还有待观察。
　　有色金属中的铜受电网投资拉动，需求保持稳定；铝在房地产投资增长的预期下，未来需求也会有所恢复。同时，铜和铝都是我国较为稀缺的资源，对外依赖度较高。预计2009年全球铜过剩在74万吨左右，2010预计基本供需平衡，2011年铜行业可能出现短缺。电解铝由于前几年产能增加迅速，预计2009年仍将此处于产量过剩的状态，过剩缺口预计在150万吨左右，缺口较2008年有所缩小。
　　国内煤炭价格上半年在需求不旺、内外价差较大的情况下尚能保持坚挺，而目前夏季用煤需求明显增长、国际煤价迅速上涨，更应给国内价格一定提振。预计今年煤炭主产区和央企的合同煤价格最终将同比涨幅在4-8%。
　　随着经济危机对人们心里负面影响的逐渐消除，消费信心将逐步得到恢复，上轮通胀中表现良好的零售、饮料等消费类行业，本次仍将会有良好的表现。
　　关注IPO受益板块
　　另外，投资者近期可密切关注IPO受益板块。因为随着IPO重启的临近，IPO受益主题将不可避免地成为市场短期关注的焦点：
　　首先，券商股承销收入确定性回升。我们预计在09年券商的股票总承销额有望达到1000亿左右，这将对券商贡献15-20亿的承销费收入。由于承销市场群雄割据局面，短期内对上市券商业绩的正面贡献作用有限。2010年之后，新股IPO恢复正常，将为券商提供稳定的承销收入来源。
　　其次，创投与直投股权面临资产重估。随着经济结构的调整，越来越多的企业管理层开始敏锐地把握到直投的回报机会，因此，在近年来出现了一大批具有战略目光的企业开始投资具有发展前景的企业股权，而这些具有发展前景的企业目前部分已经成为准IPO公司，创投与直投股权将为相关上市公司带来资产重估机会。
　　补涨板块
　　竟然大盘会继续牛下去，那么，所有板块都应该有一番表现的机会。综合本轮行情来看，钢铁、基建、农林等几大板块涨幅远远落后于大盘，后市存在极强的补涨机会，投资者可密切关注。

