大盘震荡或为个股重估行情的突破口

　　大赢家财富网
　　银行股的表演进入到了高潮。以工商银行为例，今天的最高价离历史新高也就差了50%，而如果以指数今天最高的2941点来计算，再涨50%也到不了6000点，这也难怪市场各方连呼这是看不懂的走势，不过在银行股继续活跃的背景下，个股却已经不买帐了，指数涨，大多股票不涨，指数跌，大多股票跌的比指数快，中国股市的硬伤再次显现——指数被少数几只股票所绑架，它在很多时候并不代表市场的真实水平。
　　当然银行股还会怎么表现这已经不是我们想探讨的问题了，但透过银行股的表现我们应该发现市场的一些变化，比如说今天钢铁股的表现。也许市场会为钢铁股的表现找出种种原因，但我想有个原因是无法回避的，那就是钢铁股和银行股的比价效应，以前钢铁股和银行股的比价关系随着近期银行股的连续上涨，已经失去了平衡，所以市场自发调节是今天钢铁股上涨的一个重要原因。这也不难看出，随着银行股估值水平的提高，从大到小，从关联个股到其它个股，都有可能会依次出现由比价关系所推动的上涨行情，所以对于投资者来说，这一点在目前远比我们关注指数要来的重要的多，尤其是近期随着半年报预期的临近，大盘的震荡可能会给个股的重新估值带来突破。
　　北方万盛 陈操

