盘中逆转 沪指2900再次昙花一现

　　中证网讯 周二A股市场惊天逆转，主要股指窄幅收跌，沪指盘中再创反弹新高。受世行唱空经济、部分粮食和工业品出口暂定关税取消、新增外汇占款创新高以及欧美股市重挫、国际油价降至每桶67美元以下等多重消息影响，今日早盘股指跟随外围股市出现深幅调整，但午间统计局称二季度GDP预计接近8%，大盘惊天逆转，股指重新回到5日均线上方，钢铁和银行板块功不可没。可惜的是，2900点再次得而复失，两市成交量同比继续萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2892.70点，下跌0.12%，盘中创出2941.05点新高，成交1477亿；深证成指收市报11125.7点，下跌0.58%，成交675.1亿。两市共成交2152.1亿。
　　市场热点午后复苏银行钢铁临危救主
　　盘口显示，今日大盘惊天逆转，权重股走势出现分化。其中，中信证券、中国石油、中国石化跌幅超过2%，中国平安跌幅为1.86%，而兴业银行、民生银行、宝钢股份、交通银行、招商银行等涨幅超过1%，万科也小幅收跌。此外，鞍钢股份、唐钢股份、一汽轿车是推动深成指上涨的主要动力；工商银行、中国银行推动沪指上涨12.92点，而中石油、中石化拖累沪指下跌13.37点。我们还注意到，在换手率方面，沃尔核材、栋梁新材、ST东源等80多只个股换手率超过10%，同比有所增加。整体来看，两市近四成个股上涨，涨停的非ST个股不足20只，其中钢铁股占1/4，涨幅超过5%的个股近60只，跌幅超过5%的个股8只，未见跌停的非ST个股。
　　市场热点在午后有所恢复。我国对部分产品的出口关税进行调整，刺激了相关板块走势较强。钢铁板块位列涨幅榜首位，柳钢股份连续第二天涨停，莱钢股份、鲁银投资、三钢闽光、大连金牛也纷纷涨停，龙头武钢和宝钢升幅在2%以上；金融板块先抑后仰，板块中银行股表现让人喜出望外，午后民生银行、华夏银行、兴业银行等纷纷崛起，涨幅超过2%，“工中建”三大行也表现不俗，中国银行一度冲击涨停。但保险和券商同比十分的不振，海通证券、中信证券、西南证券等跌幅超过2%。此外，摩托车、水泥、玻璃、化工、未股改概念、ST概念、3G概念等板块也相对活跃。
　　而受国际原油期货继续下挫拖累，石油和煤炭板块成为市场杀跌的主力。石油板块个股全部收跌，鲁润股份、中海油服、中国石油、中国石化等近八成个股跌幅超过2%；煤炭板块当中除了国阳新能、国投新集外全部下挫，中煤能源、中国神华等龙头个股跌幅超过1%；地产板块表现也十分疲弱，广宇发展、栖霞建设、浙江广夏等跌幅超过3%，保利地产、招商地产跌幅在2%以上，万科小幅下挫0.80%，金地集团微幅收红。有色、电力、生物制药、酿酒等板块也表现不佳。
　　短期或仍将强势震荡
　　纵观今日大盘走势，在外围市场以及短线获利盘的压制下，股指依然顽强的走出了探底回升的走势，沪指更是收复5日均线，市场热点尚存，说明市场强势未改。经过今日的清洗，为后市的上攻扫清了障碍，但是需要注意的是，大盘尾盘冲高回落，沪指连续两日未能站稳2900点，盘中股指波动剧烈，后市股指能否继续走高还要看成交量和权重股的脸色。技术上分析，各项指标相对完好，但上涨过程中追涨动能不足。短期来看，市场仍需要围绕2900点强势整固。操作上，仍需控制好仓位，谨慎关注中报扭亏及业绩预增且涨幅不大的品种。

