华泰证券：不宜盲目追高 

　　□华泰证券 唐潇武
　　股市自从上周突破2800点整数位后，连续出现5根阳线，强势特征明显。我们认为，流动性必须与实体经济复苏相结合，才能引发股票市场的大行情。但目前看，实体经济中信贷、房市和车市近来都出现回调迹象，这可能为市场调整埋下伏笔，因此建议现阶段不宜盲目追高。
　　自2008年10月国际金融危机爆发后，进入2009年上半年以来，股票、房地产出现了火热的局面，我们认为，从今年年初以来超常规的货币和信贷宽松政策起到了决定性作用。具体到货币和信贷对股市的影响，自从1990年底我国股市建立以来的20年时期内，我国货币和信贷超速增长有三个时期：第一次是1996年上半年，由于通货膨胀得到有效控制，国家开始放松银根、降低利率，社会资金宽裕，加上当时宏观经济发展良好，居民对家电等耐用消费品需求旺盛，在经济基本面和资金宽松面集体作用下，1996年A股市场迎来了历史上第一场大牛市。
　　第二次信贷显著增长自2003年初开始，当时由于2001－2002年世界经济衰退拖累中国经济，国家开始用货币政策刺激经济，但是我们发现即使2003年资金面充裕，股市却只从1300点涨到1650点。可见，仅仅依赖资金宽松并不能使股市火暴，当时整体经济活动处于底部温和运转区间，没有实体经济配合，资本市场难以发动大行情。
　　今年以来我国又一次出现信贷快速增长局面，房地产和汽车等耐用消费品在经历2008年第四季度金融危机压制后，刚性需求释放，导致销售火爆，出现了股市、楼市共同火热的局面。
　　通过上述分析我们发现：宽松货币政策和大量信贷投放对资本市场上涨是有利的，但是如果没有实体经济配合也难以发动较大行情。
　　但值得注意的是，信贷在4－5月相对第一季度增速明显放缓。对于车市和楼市，汽车销售在5月出现环比下降局面，进入6月销售商家反映车市明显降温；全国房地产1－5月销售形势喜人，一线城市价格在6月份也达到历史房价最高点附近，导致最近大城市房地产买家追高意愿不强，成交量较快下降，楼市可能在7－8月传统淡季显著疲软。
　　实体经济中信贷、房市和车市近来出现回调迹象，如果未来上述行业持续走软，那么必然反映到股市中相应的地产、金融和汽车类股票的走势中，这应当引起投资者警惕，现阶段不宜盲目追高。

