新浪财经6月23日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网的网友大家上午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎，今天早晨邀请到市场分析师冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：按照节目开始的惯例，请冯老师讲一个知识点。
　　冯矿伟：作为短周期的操作更为重要一些，今天讲盘口双龙战法时间段。作为盘口双龙战法大家很清楚是短周期的运作思路，短周期的操作策略，作为操作里的重点注意周期性和时间段是非常重要的，比如说盘口双龙战法分为早双龙、盘中龙和全天龙的三种走势，主要是根据时间段来分的，一天四个小时的交易时间，早盘半个小时如果出现比较好的机会，这种股票一般会跟随大盘形成开盘早盘强势迅速长盘的个股。速度非常快的时候可能抓不到，这种个股一般伴随波段性上涨，早盘龙个股作为后期丰富股票池的思路。另外是盘中龙，一般是跟随大盘过为强势的股票，比如昨天的大盘行情，早盘略微下行之后形成分时反弹，一直到下午1：30左右的时候，形成相对高点，整个过程形成都是一个缓速攀升的过程，缓速攀升过程中最容易形成盘中龙。比如说上午10：30左右，下午在1：30到2：00之间，这个时间是盘中龙高发期，大盘可能是振荡运行的过程，随着大盘的振荡，只要大盘形成一个略微性的反弹，一些盘中异动的个股或者前期已经沉积的个股都会跟随大盘的略微异动或者大盘暂时止跌形成快速反弹，一旦在普遍性个股形成强势早盘特征的话，很容易在盘中形成盘中龙的涨停。昨天钢铁板块最终涨停的板块也是盘中龙启动最终涨停的。
　　另外一个全天龙，所谓全天龙整个一天过程中，在这个时间段里要求整个的在下午收盘之前都是形成白线黄线稳步攀升，这个稳步攀升并没有形成下向击穿黄线或者向下打穿0轴线，依附黄线稳步攀升，这个依附过程不会大涨大跌。即使盘中出现更为强势的特征，就是盘中出现小的脉冲拉升，而小的脉冲拉升之后，最终涨停这只股票会发现呈现的是阶梯式的上涨，阶梯式上涨，每个阶梯的幅度都不是很大，控制在两个点左右，最终一层一层往上拉，每次阶梯突破点都是买入机会，最终达到快到收盘的时候形成涨停，而这种涨停就是在时间段上分为盘口双龙战法全天龙。
　　在早盘龙、盘中龙和全天龙策略里，重点注意的几个时间段如何去运作自己的股票和运作自己的资金。比如早盘龙里，每天早晨开盘半个小时对自己个股的整理，如果手中持有的股票如果是短线股的话，早盘半个小时对昨天的个股，昨天已经建仓的短线个股应该做一个处理或者了解。有些个股头一天分时介入一只股票，采取的是短线策略，挣取的就是差价，这个股票在出现早双龙的形态，如果能够快速升获涨停，这只股票在前半个小时确定，这只股票盘中不再打开涨停板，可以处理这个股票。另外早盘半个小时早双龙股票，有些股票是快速涨停，可能追不进去，第二天可以关注，因为一般形成波段收益。还有一部分早盘龙维持在15分钟到20分钟形成涨停，这种涨停早盘给你很多机会，这种股票也不是低开，有可能是高开，高开形成快速拉升，如果维持在15到20分钟，尽可能出现的是三波上涨，两次回调形成的涨停。这种涨停你的建仓点在第一次回调和第二次回调突破点，第二个点略微高，可能在六个点到七个点，最好的早盘龙买入机会就是上午第一个回踩点突破之后就是你第一个早盘龙建仓点。这是早盘当天可以建仓的，如果早盘高开三个点快速涨停，这种股票列入自己股票池，等待次日的机会。盘中龙的股票，就是出现在上午10：30到下午1：30到2：00，这个时候出现盘中龙的股票比较多，一般是热点轮动推动的热点，在最近一段时间行情里，经常出现板块轮动，板块轮动里，并不是所有股票都涨，只是出现龙头或者盘子比较小的强势个股形成快速拉升，其他个股板块很热，其他个股不见得涨，这种股票尽可能关注盘中龙，盘中龙股票讲究趋势和稳定，趋势和稳定结合市场热点，再结合市场大盘里小的回踩或者反弹，形成底部建仓的话，一般会形成盘中龙的收益机会。全天龙就是整个一天过程中，最终选择在尾盘，临收盘时候建仓，这样风险更小一点，临近收盘，能够快速脱离成本，次日形成相对高位出局，这点比较重要。
　　主持人乔旎：非常感谢冯老师讲的知识点，再来回顾一下昨天大盘的情况，昨天上证指数一路高开高路，深成指有所回落，请问冯老师怎么看昨天的盘面情况，现在看外围股市不是特别好，A股的上升力度有所减弱，您怎么看这种情况呢？
　　冯矿伟：这两天上涨速度过快，涨的时候要知道为什么涨，跌的时候要知道为什么跌。这两天之所以能涨得这么猛烈，如果把功劳归到权重指标股里可以这样说，但是整体来说动能有一个沉积的过程和释放的过程。6月初的时候画的上行结构线了，6月初是第六次上行碰触上轨线，一直到上周三的时候是第13个交易日，继续纠缠于上轨线。13个交易日的纠缠，最终给大家一个区间，这个区间就是向上2783，向下2745，在这个区间内，大家尽可能去关注观望就可以，因为极有可能延续6月初形成的粘合期，而这个粘合期在上周三的时候是第13个交易日的纠缠。上周三下午的时候向上突破了2783点，2783和2745向上和向下是方向性选择，一旦向下击穿2745的话，很明显短线必然回调，向上突破2783形成上涨。当时讲一个这个地方是动能的沉积，沉积之后形成暴涨和暴跌，方向性选择至关重要，一旦选择向上也是暴涨，一旦选择向下是暴跌。上周三1：16形成向上突破2783点，就是向上选择的方向，随后形成从上周三到昨天为止，形成快速的上涨。这种快速上涨之所以能够暴涨，就是动能沉积之后得到充分的释放。解铃还需系铃人，动能衰竭是这波行情的高点。昨天盘口双龙战法形成非常重要的现象，整个一天，尤其在临近中午的时候，白色分时线快速而且大局拉开黄线的距离，继续冲高的过程，尤其下午1：32左右，形成分时继续快拉的时候形成相对高点，这个时候白色和黄线产生背离，这种背离在盘口是大级别高发点，昨天下午1：32形成白线黄线大幅拉开距离之后，形成黄线白线的背离，相对形成1：32大级别高点。昨天分时里出现重要的现象就是滞涨，个股已经出现滞涨，不爱涨，不要跟随大盘快涨的形势，就是市场动能在前段时间沉积的动能得到一定的释放，一定释放之后，这个位置的衰竭，极有可能在这个地方形成相对的风险点。昨天下午1：32形成分时相对高点。另外昨天分时的回踩还有比较重要的，昨天分时回调之后是否能代替日线的回调，如果能够代替日线回调的话，今天和明天继续滑翔上升的趋势，昨天分时的回调幅度并不是很大，整体来说，个股本身很弱，整个回调权重指标股不再涨，略微回踩，尾盘的时候略微振荡，个股不再强跌，市场热点已经出现，钢铁股昨天刚刚启动，整个市场热点，机会动能可能会承接，这样会滑翔于动能的反弹趋势。的今天重点应该关注的是昨天分时的回调是否已经回调到位，如果没有回调或者没有充分的回调，日线结构可能需要一个相对高点继续动能的消耗，这样的话可能在目前一两天之内可能会形成小的风险点。大家在仓位的控制上应该谨慎一些。
　　主持人乔旎：昨天世界银行昨日称今年世界经济将负增长2.9%，受此影响，周一欧洲三大股指跌约3%，美国道指下跌2.35%，纽约油价跌3.8%。今天A股市场也出现了大幅度的低开，具体看一下。上证指数开盘是2853.49点，目前下跌42.81点，跌幅是1.48%。深成指开盘是11019.71点，目前下跌171点，跌幅是1.51%。今天不管是上证指数还是深成指，今天都出现了大幅度的低开，请问冯老师怎么看？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

