机构视点：6月23日九大机构谈后市

　　短线可能蓄势整理
　　周一大盘冲高回落，失守整数关口。在上周连续收出五根阳线后，股指持续上攻出现疲态，有技术上调整的需要。预计后市仍将在2900点附近继续争夺，短线蓄势整理的可能性较大。(华泰证券)
　　大盘面临调整趋势
　　周一大盘全天进行震荡盘整，盘中再创此轮升势以来新高，尾盘以小涨报收。但周一银行、保险、钢铁、有色板块领涨，掩盖了多数股票下跌的情况，预计周二将出现下调，但跌幅将较为有限。(西南证券)
　　冲关动能不断衰减
　　整体来看，目前市场乐观情绪仍较浓厚，不过值得注意的是，随着大盘的不断上涨，市场风险也在不断累积，尽管目前权重股的走势仍然非常强势、市场或仍有冲关3000点的动力，但累积风险需要防范。(南京证券)
　　反弹趋势仍将延续
　　昨日大多数时间里的形势表明市场面对新高后分歧再度有所加大，预计市场短期仍有进一步整固要求，但反弹趋势仍将延续。操作上，建议继续逢低关注滞涨蓝筹品种。(世基投资)
　　调整后将出现反弹
　　股指在短线调整完毕后，有望再度展开反弹行情。从K线图上看，前期股指关前震荡所构筑的2850点一线，有望成为后市股指运行的重要支撑位置。(金证顾问)
　　技术上有震荡修正要求
　　短线来看，市场经过持续的走高后，目前股指脱离均线系统较远，技术上有震荡修正的要求，同时日K线的放量十字星也显示，多空分歧有所加大。短线市场可能在2900点区域反复震荡拉锯。(九鼎德盛)
　　大盘调整压力在上升
　　短期大盘的调整压力正迅速提升。一方面，大盘连续上涨而多数个股继续下跌，指数上涨与赚钱效应呈现背离状态；另外，大盘价值洼地不断被抬升，整体估值水平不断提高，内在调整压力也在上升。 (杭州新希望)
　　短线谨防空方突袭
　　目前股指运行特点就是在重要技术支撑和压力区间内运行，5、10日均线开口还在持续放大且有加速动作，而在权重股的推动下，市场或仍有冲关3000点的动力，不过市场的风险也在不断累积。(上海金汇)
　　市场分歧日渐严重
　　昨日盘面最大特点是权重股强势，而个股疲软，市场分歧日渐严重。权重股的强势虽然对指数有利但对个股却并不是很好。而且目前市场热点切换过于频繁导致市场操作难度增加，投资者尽量去把握市场的轮动节奏。(北京首证)

