权重股拖累 大盘显疲态

　　南京证券
　　因世行警告经济衰退，隔夜美股创两个月最大跌幅。受其拖累，沪深两市周二均大幅低开，冲高无望之后一直在低位徘徊，并再次跌破5日均线。截至早盘收盘，沪综指收于2855.77点，下跌1.40%，成交715.0亿元；深成指收于11004.98点，下跌1.66%，成交335.5亿元。总成交额与周一有所萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，仅黑色金属、餐饮旅游两个板块实现上涨。钢材现货价格连续八周上涨，国务院昨日公布调整部分产品出口关税的消息，支撑黑色金属板块延续周一强势，位居涨幅榜之首。柳钢股份、莱钢股份、三钢闽光等均有出色表现。而采掘、房地产、有色、金融服务等权重板块则跌幅居前。两市前十大权重股全线下挫，拖累大盘表现。两市涨跌个股比约1：3，万好万家、独一味等5只非ST股涨停，7只个股跌幅超过5%，无一个股跌停。
　　昨日大盘冲高回落，收出阴十字星，显示调整压力加大，外加外围股市的暴跌，今早大盘的调整合情合理。昨日的阴十字星，以及今日早盘成交量的萎缩，显示市场多空双方分歧加大，市场活跃度有所下降，短期可能需要横盘震荡整理。不过总体来看，在新股发行重启前后，由于宽松的资金面依旧、政策也偏暖，因此市场仍将保持较为强势的局面，市场后期仍有望向3000点整数关口发起冲击。大蓝筹的行情仍可谨慎看好，若蓝筹股在高位滞涨则应小心。

