缩小仓位 等待打新机会到来

　　股市在线 博众研究所
　　热点贫乏，市场的调整态势非常显著，周边市场表现让投资者心惊胆战。周二沪指开盘2853.49点，收报 2855.77点，跌幅1.40%，成交714亿元；深成指开盘11019.71点，收报11004.98点，跌幅1.6%，成交额 330亿元。涨幅在前的有钢铁和网游等板块。表现较差的行业有有色金属、券商和煤炭石油等板块。
　　重大基本面消息：
　　世界银行最新报告指出世界经济正进入增速放缓阶段。09年全球GDP增速预期由4月份的-1.7%下调至-2.9% ，预计2010年将回升至2%。美股周一大幅下跌，标准普尔500指数跌破了900点重要心理关口，收盘创本月新低。
　　烟酒难分家，随着香烟消费税日前作出调整，《白酒消费税计税价格核定管理办法》可能在6月23日左右公布，并在7月初实施，酒企税额可能会提高一倍。
　　外忧大于内患，在美国股市大幅回落的影响下，A股调整的态势更加明确。券商板块今天位于跌幅第一，可以看到端倪，中信证券跌幅逼近5%，海通和西南证券等个股的跌幅均超过4%，获利资金开始回流出该板块，也是对整个大市的悲观预期。国际市场有色金属价格大幅下挫，上游资源和能源板块今天成为重灾区 ，煤炭石油和有色金属均列于跌幅前列，稍稍能算跑赢大盘的板块有钢铁和网络游戏等板块，但是热度明显下降，资金介入的热情不高。热点缺乏成为目前整个市场的特征，如果及时出现新的热点，相信沪指的调整步伐即将展开。
　　后市指南：前市我们建议投资者在股指继续冲高过程中减持股票，预留部分仓位用以打新。早市市场大幅 下调是偶然和必然的结合，偶然因素就是外围市场暴跌，必然性就是估值难以支撑大盘持续上涨。沪指在这样一个位置我们的警惕性应该提高，因为调整的需要非常强烈。我们继续维持投资策略，如果沪指持续上涨，建议投资者缩小仓位，等待打新机会的到来。

