出来混 迟早都要还的

　　余炜
　　这句话，最早我是在电影无间道里听到的，影片里讲述黑帮与警察之间的曲折故事，在此其内容我不想做点评，今天我只是借用这句话来作为主题，以此解读未来行情。
　　先看背景材料，管理层为了挽救处于危机漩涡中的国内经济，被迫采用扩张性财政投资的方式向市场注入4万亿，之后政府又以产业政策的名义继续追加投资，并且还一同调低了多个行业项目出资比例，从而吸引更多民间连带资金跟进，力保国民经济稳定增长。
　　再看货币政策，今年前1-5月份新增信贷已达到5.83万亿元，6月份则是各商业银行冲业绩的时候，市场预计本月信贷仍将高达万亿。这样算来今年上半年新增信贷就将高达7万亿，海通报告里保守预计今年将过9万亿，中信报告里更是预计全年超过10万亿，这么大笔资金投放到底会产生多少坏账，没人说的清楚。但从消息渠道上得知，管理层已经做好了2万亿坏账心里准备。
　　在经济环境不利的背景下，迅速使出逆周期经济政策组合拳，这是一个高明政府所为。但其后遗症，同样需要我们共同来承担。
　　我们看到6月9日发布的大学生就业状况，结果显示虽然政府已经竭尽全力保就业，但官方统计数据却告诉我们，现在还有55%的09年大学生没有工作岗位。这不是一条简单新闻，我认为这很有可能会促发下半年政策战略转型，从原先保经济增长切换到保就业保民生上，这就势必影响到经济增长的速度和质量。
　　我们都知道突围需要尖刀式的速度，用全部推动力攻击一点，才有机会击碎外围的逆境，打破被动化主动。但现在从全局上看，管理层不得不采取妥协的方法。
　　再看国家财力状况，从去年下半年开始国家财政营收就出现了剪刀差，加之今年上半年不顾一切的扩大投入，其营收比已经逼近危险地带。这一状况，我想管理层已经看在眼力，急在心里了。比如近日税务总局规定，甲类香烟的消费税从价税率由原来的45%调整到56%，乙类香烟由30%调整到36%，雪茄烟由25%调整到36%。并加征卷烟批发环节5%的从价税。而且有消息称，白酒行业也将面临消费税大幅提高。昨晚工行宣布调整23项个人金融业务的收费标准，部分收费项目的上下限标准上涨100%。公用事业类中的水价各地已经开始陆续上调，接下来天燃气价格也开始以“理顺”的名义，进行逐级提价，等等这些，都在预示着管理开始向市场“抓钱”了。
　　这次国家“找钱”行动我认为只是个开始，后面的手段和方式还有很多，这是作为投资人的我们必须事先看明白的大背景。我在分析短期行情还有继续上攻机会的同时，必须把这事提示给大家，行情趋势即将面临中期转折。

