政策利好助推大盘 或冲3000点

　　德邦证券
　　大盘权重股的补涨导致市场风格出现变化自我们提示以来已经进入到第七周，本周的金融地产等权重板块仍然充当了大盘攻城拔寨的主要力量，周末中国南车涨停并带动铁路基建板块的全面活跃或标志着大盘蓝筹股补涨行情的全面启动。全周来看，沪深指数均创下6周来的最大周升幅，其中沪指上涨136.7点，涨幅达到了4.98%，成交额6456.7亿元；深证指数上涨718点，涨幅为6.82%，成交额3335.1亿元。沪深周成交量均出现连续第三周萎缩，呈现典型的大盘蓝筹推动的主升浪行情特点。银行、地产和券商分列周涨幅前三位，分别为10.34%、9.23%和7.48%；而电力设备和仪电仪表跌幅居前。从中长线来看，本轮行情已经脱离了合理估值区域而步入了流动性推动的后期阶段，中期头部形成前应密切关注市场流动性的先行指标：M1月度同比增速。当二者出现背离时则可基本确认行情中期头部的出现。短期来看，由于信贷政策的宽松，通胀预期蔓延导致的资本品投资需求的增加再加上国家对股市的扶持政策，市场仍将继续在震荡中挑战新高。由于去年六七月份间沪指在3000点下方构筑了一个平台，平台的上沿是2950，因此这将形成一个重要的短期阻力位；再加上3000点的平台下沿阻力以及整数心理关口的作用，因此我们判断在2950至3000点间将形成较大的短期阻力位。市场将在这一区域展开宽幅震荡，为最终冲击3000点积聚量能。继续建议关注大盘蓝筹金融、地产、煤炭、航运、有色等权重板块，医药行业则由于前期过度炒作存在较大的回调风险。
　　此前我们认为：从资金面、政策面、基本面和技术面来看，大盘很可能在6月份中构筑本轮反弹的中期顶部。但从目前的形式来看，尽管基本面仍然没有明显的好转，各项指标间的冲突矛盾已经日益明显，但从政策面的强力扶持和资金面的极度宽松，我们认为大盘未来仍有可观的上升空间。从基本面来看，出口仍然处于加速下滑的状态(-26.4%)，消费基本维持平稳(15.2%)，固定资产投资则继续创下新高(累计增速32.9%)。由于短期内很难看到外贸形式的好转，而国内消费增速裹足不前，投资增速已经创下5年新高，逼近2004年经济过热时期的高点，因此从基本面的情况来看市场已经接近见顶。但由于信贷的过度宽松和市场流动性的充足，再加上政策面的扶持和通胀预期下的投资需求上升，未来的股指仍有较大的上行空间。 M1的月度增速目前为18.7%，距离2007年8月份的高点20.9%尚有一定距离，应密切留意作为先行指标的市场流动性的变化。由于基本面尚无根本好转的迹象，我们认为短期内宽松的信贷和货币政策仍将持续，未来的M1增速或将继续攀升至历史高位附近，股指也将在充裕的流动性的推动下继续攀升。
　　从技术角度看，周K线依托5周均线支撑，走出持续上攻的走势。目前大盘点位已经接近2008年6、7月份间2950至3000点的历史平台区域，这一点位存在着较大的历史套牢筹码和心理点位压力，上行压力较大。而深沪两市已经连续六连阳以上，在周末出台利好的情况下，周一会有一个短线多头动能充分释放和渲泄的过程；但短线至迟在周二的下午，就将有一个回调蓄势整理，重新积聚新的向上动能的过程。布林线上看，大盘处于多头市道，上轨阻力在2910点，中轨支撑在2730点附近，线口放大且开口向上，显示持续上行的技术形态。摆动指标显示，大盘在多方强势区下探，呈现强势整理格局。我们预计下周大盘将上试2950点直至3000点的整数关口。此外，10日均线附近和2800点的平台区域有一定的支撑力度。近期大盘形成的上升通道轴心就沿10日均线运行，因此大盘震荡回落的第一支撑位应该在10日均线附近。一旦跌破10日均线，就可能考验30日均线，这是上升通道的下轨，这个位置有非常强的支撑。KDJ指标来看，日线指标已经进入高值区域，钝化后二次下行有较大的调整要求。从技术上看，短线的回调很可能在大盘冲击到2950附近时发生，但只要成交量维持在目前的水平而没有连续放出天量，则短线的回调整固后大盘仍将顽强地再试新高。
　　09年前五月德邦超额资产组合和稳健收益组合总体收益强于沪深大盘10.83%。经过大盘股权重股比重继续提高后六月份德邦超额资产组合和稳健收益组合的收益率持续优于大盘，截止六月十九日两个组合的收益分别为13.41%和11.65%，平均上涨12.53%，上证指数和深圳指数分别上涨9.40%和11.00%，平均上涨为10.20%。截止六月19日德邦资产组合超越大盘2.33%，我们持续建议投资者重点关注德邦中大盘个股。

