沪指半日跌1.4% 世行唱空经济重挫全球股市

　　全景网6月23日讯 A股市场周二早市大幅下挫。因世界银行发表了对全球经济的悲观预测，打击全球股市应声跳水。
　　上证综指半日收报2855.77点，跌1.40%；深证成指半日收报11004.98点，跌1.66%。今天深沪两市半日共成交1052亿元，较昨天萎缩一成半；A股市场接近七成个股下跌，资源股、地产股和金融股等领跌大市。
　　世界银行昨夜发表报告称，今年的全球经济衰退将较三月份的预期更加恶化，警告资本有望从发展中经济体出逃，导致贫穷国家的经济表现再次恶化；世界银行认为，今年的全球经济将有2.9%的负增长，而此前的预期仅为-1.7%。
　　受此打击，美股道琼斯指数前夜大跌2.36%，今天日本日经指数和香港恒生指数均跌逾3%。
　　国际原油价格亦跟随跳水，从而重挫资源股表现。今天中国石油跌2.81%，中国石化跌2.38%，中国神华跌3.58%。纽商所七月原油期货价格昨日大跌3.8%至每桶66.93美元。
　　不过，国际货币基金组织(IMF)在上周五的报告中预计，今明两年的经济增长率分别为-1.3%和2.4%，远比世界银行的预测乐观。鉴于近期已有较多的指标显示全球经济出现复苏迹象，预计市场将很快消化世界银行不利预测的冲击。(全景网/陆泽洪)

