大盘高开高走 医药板块惨遭抛弃

　　重庆东金
　　消息面上，划转完成后的社保基金持股市值将达到1004.43亿元，首次冲破千亿元大关；且社保基金资产总额也将扩大到6459.24亿元，社保系将成我国证券市场新风向标；权威人士透露，6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，而按照各大银行月末冲刺信贷额度的习惯，预计6月份新增信贷将超5月份。今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。此次国有股转持同2001年6月时国有股通过二级市场减持套现充实社保基金的方式不同，将有利于市场稳定。周一沪指开盘2900.57点，高开20.08点，上涨0.7%，成交10.1亿元；深成指开盘11315.92点，高开73.63点，上涨0.65%，成交4.5亿元。其中造纸行业、金融行业、电力行业、钢铁等涨幅居前，而医药板块整体惨遭抛弃。
　　盘口显示，万好万家定向增发置入24亿矿产继续封死涨停，涨停的还有沃尔核材、光华控股，而中工国际、青山纸业、中金黄金均涨6%以上。目前虽然涨家掺半，但权重股的表现还是比较抢眼，中国石油、工商银行、中国银行、中国石化、中国人寿、中国神华、招商银行、山东黄金、中国平安、中国太保等除中国神华出现下跌(但从趋势来看翻红的可能性加大)。综合上述来看，权重股还是仍是风险的避风港，目前建议还是波段操作，对涨幅过大的板块建议逢高减持，大盘上攻3000点的可能性加大，可继续看好后势。

