全球股市普遍回落 后市可能震荡反复

　　恒丰证券 梁渊
　　上周，美股未能延续升势，退守8500点附近，拖累欧亚市场全线回落。道琼斯指数上周五收报8539.73点，较前周下跌2.95%；纳斯达克指数收报1827.47点，较前周下跌1.69%；标准普尔500指数收报921.23点，较前周下跌2.64%。欧洲方面，富时100指数周五收报4345.93点，较前周下跌2.16%；德国DAX指数收报4839.46点，较前周下跌4.53%；巴黎CAC40指数收报3221.27点，较前周下跌3.15%。亚洲方面，日经指数收报9786.26点, 较前周下跌3.45%；香港恒生指数收报17920.90点，较前周下跌5.13%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货周五收低2.60%，因汽油库存意外大增令投资者提前了结7月期货合约，原油期价承压。NYMEX-7月原油期货结算价下跌1.82美元，收报每桶69.55美元，较前周下跌3.46%；伦敦布兰特8月原油期货结算价收低1.87至每桶69.19美元，较前周下跌2.44%。纽约商品期货交易所（COMEX）期金周五微涨，通胀忧虑的缓和及近期美元的抬头令金价升势受限。COMEX -8月期金结算价收高1.60美元，报每盎司936.20美元，较前周下跌0.48%。伦敦金属交易所期铜周五收高1.11%，不过，随着投资者对经济复苏稳定性的担忧，令铜价涨势难以延续。三个月期铜MCU3收盘报5025美元, 较前周则下跌3.92%。
　　道琼斯指数自8800点受阻后，由于市场全线下调美国银行的信贷评级，加上美国政府对银行业监管改革的建议存在不确定性，美股在周初出现连续几日的大幅回落。而新的经济数据也并没有如市场预期的理想，如6月纽约联邦储备银行制造业指数降至负9.41(预估为负4.50)； 5月工业生产较前月下降1.1%(市场预估为下降0.9%),产能利用率为纪录低点68.3%(预估为68.4%)。这些疲软的制造业数据大大削弱了投资者对经济前景的乐观情绪，道指曾一度失守8500点关口。不过，值得庆幸的是最后两个交易日，美国劳工部公布的当周初续请失业金人数创下2001年11月24日以来的最大降幅，而美国费城联邦储备银行的数据显示,美国大西洋沿岸中部地区6月制造业活动指数为负2.2,远胜预期，才勉强令股市得以支撑。笔者认为，从近期的表现情况来看，美国陆续公布的一系列不痛不痒的经济数据显然已拨动不了投资者之前那股热情，不过，从券商相继对调高对高通及微软公司的乐观评级来看，似乎也设法通过转移市场注意力来阻止股市的进一步下跌。接下来，要看投资者对经济复苏力度不大的担忧是否加大，若市场再找不出强而有力的证据来证实经济复苏的步伐，预计美股在震荡之后，迟早会继续下探。
　　港股方面，已出现较大力度的调整，恒指几次跌穿17700点劲线位，尽管在周末被逢低资金承接有所回收，但力度已远远不及前期。从技术上看，恒指需要立即重回万八之上，才有能继续维持之前的震荡格局，不然，万八阻力一旦增大，后市步入中期回调的可能性很大。

