美股连涨五周终下跌 A股进入博傻行情

　　上周：美股连涨五周终下跌
　　本报讯 (文/表 记者 张忠安) 虽然国际油价的下跌给能源股带来压力，但券商对微软的利好评级对科技股形成支持。使得上周五纽约三大股指涨跌互现，其中，道指报收8539.73点，微跌0.19%，纳指数则上涨1.09%。
　　不过值得注意的是，由于上周美股的连续大跌，使得主要股指周涨幅五周以来首次下跌，其中，标准普尔500指数上周下跌了2.6%，道指下跌了3%，纳指下跌了1.7%。
　　在欧洲方面，受到采矿业板块和银行板块的推动，上周五连续第二个交易日收高。不过，从单周来看，欧洲股市也全线高跌，三大主要股市跌幅均超过3%。
　　后市：三周内或仍高位运行
　　不少市场分析认为，全球股市本轮反弹即将结束。但也有分析师表示，在未来几周内，全球股市将面临众多利好因素，主要股指有望继续维持高位运行。
　　大摩策略师Jason Todd在最新发表的研究报告中指出，美国股市的上升势态现在恐怕已经结束。而Vantagepoint基金经理Wayne Wicker表示，经济环境仍然难言复苏，因此股市难以持续上升。
　　不过，敦沛金融投资研究部主管郭家耀认为，美国经济没有转差迹象，资金出场只是短期现象，暂未形成长期趋势，因此，股市即使有调整，大跌机会也不大。
　　美国奥普拓全球宏观对冲基金创始人兼基金经理科斯顿·凤则认为，欧美股市未来将会迎来多项利好：美联储会议可能对股市提供政策性支持，至少在会议结束前，大资金不敢做空；股市将迎来月末和季度末的粉饰窗口效应；7月初的宽松资金流和美国国庆节长周末效应，此外，7月中的2季度盈利公报效应等等，“也就是说，在未来3个星期内，只要没有意外事件发生， 西方股市应当再创反弹新高， 或至少维持高位振荡走势。”
　　市场已演变成博傻行情
　　对于A股，科斯顿·凤认为，在外围股市的配合及政策支持的惯性上升动力下， A股应会在未来3星期内维持高位。他还指出，在目前点位上，估值肯定是过高的，但是在资金推动下，市场已经演变成类似于2007年春节后的博傻行情了。

