高位十字星的解读 十大机构看后市

　　新浪财经讯 受消息面多重利好提振，周一沪深两市双双高开。沪指开盘即站上2900点，随后围绕该关口震荡调整。午后，随着石化双雄突然崛起，沪指强劲拉升并高见2923点。由于盘中地产、煤炭、医药股走弱，尾盘券商股亦纷纷回调，沪指冲高回落失守2900点。截至收盘时，沪指涨0.55%报2896点。
　　沪指2900得而复失 高位十字星再现
　　中证网：市场连续上涨积累了较多的获利盘，无形中成了股指上行的拦路虎，股指继续上行的压力较大。技术上，各项技术指标走势依然完美，成交量配合良好。预计短线股指有望保持强势震荡格局。
　　高位缩量震荡 大盘依旧强势
　　华讯财经：6月新贷资金继续增长，说明市场宽裕的流动性依旧，这也是大盘后期可继续看多的理由之一。大盘股疯狂表现之后，有一定的获利回吐压力，但后期还是市场的热点之一，其他中小盘个股也有望补涨，高位震荡后，大盘将继续震荡攀升，大盘的强支撑位位于2830-2850一带，大盘的压力位位于2900-2930一带，3000点整数关口压力更大。
　　五连阳后大盘缘何冲高回落
　　金证顾问：政策面仍处于相对偏暖的态势，特别是周一尚未公布第二只新股发行的情况，这也使得后市IPO扩容的压力相对较小，股指在短线调整完毕后，有望再度展开反弹行情，投资者可重点关注市场量能的变化，以及重要技术支撑位的力度。从K线图上看，前期股指关前震荡所构筑的2850点一线，以及短期均线系统附近，有望成为后市股指运行的重要支撑位置。
　　逼空式上涨或引发鸡肋行情到来
　　博众研究所：短线趋势：市场在五连阳后，今日又跳空高开，走出一波逼空式上涨，我们认为这或将引发鸡肋行情的出现。技术形态上，沪指仍然远离均线运行，总体保持强势。不过今日跳空高开后最终却收出一根中长阴线，较长的上影线显示抛压较大，短线压力突显。
　　指数短线应是小幅调整
　　倍新咨询：今天指数再创收盘价和反弹新高，继续向上拓展空间，表明市场强度上攻的趋势没有改变。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天依然在强势区间的上轨位置整理，但还没有到达80??90一线，也就是还没有进入超买区域，这对指数的进一步上扬有利。另一指标柱状线的情况，今天的红色柱状线开始缩小，显示出市场存在短线的调整压力。故指数短线应该是先调整，后再攻击的。
　　高位十字星再次出现
　　金证顾问：市场还需要对2900点做出进一步确认，短期围绕2900点反复整理在所难免；另一方面股指已逐渐偏离5日均线，技术上也存在高位整理的要求。
　　短期有整固要求 关注三大投资机会
　　世基投资：加速上扬过程中所累积的调整压力也在逐渐增强，预计市场短期仍有进一步整固要求，但反弹趋势仍将延续。操作上，鉴于目前个股分化现象严重，建议继续逢低关注滞涨蓝筹品种，同时，有资产重组预期的和中报预增的个股后市也会得到资金青睐，可适当留意。
　　九鼎德盛：持续上行后震荡将加剧
　　技术上分析，目前市场经过一周的持续走高后，日K线在五连阳之后开始收阴，沪指报以放量十字星显示，短线上方抛压较大，目前股指脱离均线系统较远，技术上有震荡修正的要求，同时，目前短期技术指标有些偏高，有必要进行修复。再加上沪指又运行到2800点整数关口，盘中震荡反复难免。因此，短线市场在持续上行后，盘中震荡将加剧。
　　冲关动能不断衰减 短期面临一定风险
　　南京证券：管目前权重股的走势仍然非常强势，在其带动之下，市场或仍有冲关3000点的动力，不过仍然需要指出的是，大盘已经逐渐进入强弩之末，风险已在不断累积，建议投资者仍然应该保持谨慎，控制仓位，防范风险。
　　大盘短线向上空间已经不大
　　国诚投资：大盘均线系统多头排列，但股价离均线较远，应小心短线回调修正。由于指数处于高位，市场追涨意愿不强，而市场热点又不能有效切换，故市场短线风险正在加大。虽然指数仍可能有上涨空间，但我们认为向上空间已经小于向下空间。如果上涨，阻力位应该在去年6月中旬至7月底的反弹受阻位2950之下；如果回调，则2790-2800点一线将有支撑。操作上建议以控制短线风险为主。

