大盘延续强势 再攀新台阶

　　⊙陈晓阳
　　上周大盘在新股IPO重启消息明朗之后，终于摆脱近期盘整格局，并形成了向上突破之势。并且周末消息面上，仍以偏多有利因素占据上风。本周上证指数攻下3000点整数大关犹如探囊取物。那么随后大盘呢，是此轮行情最后一波疯狂，还是将继续维持一段强势？
　　首先来看，当前市场投资者密切关注的焦点话题。日前管理层启动国有股转持措施，按首次公开发行时实际发行股份数量的10%国有股，转由全国社会保障基金理事会持有，并再延长三年禁售期。虽然该措施三年之后，是一个利空因素，但是目前而言，不仅仅在新股发行之际，增强了投资者的持股信心，而且也为即将到来的下半年限售股解禁量占全年80%的解禁洪峰减轻一定的压力。还有温家宝总理在调研时表示，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。说明只要政策导向不变，经济回升的预期就会更加期待，同样对本周短期行情形成良好的做多气氛。
　　其次，笔者并不认同IPO重启之后行情将会扭转此轮反弹以来的趋势。至于未来大盘强势行情还能够维持多久，笔者认为，新股发行之后，不断新上市的上市公司提供的市场资金面需求与充足的资金面供应，达到一个新的供求平衡后，才会改变未来的行情趋势。尽管截至目前已过会的尚未上市的33家公司将会陆续推出，为市场带来大量的资金面供给，但是当前充足的资金面一时还不会改变供过于求的局面。在未来，一、两个月内，市场资金面供求关系仍然以供应占据上风，短期内就不会改变大盘的强势行情趋势。只有供求平衡后，或在某个时间段发生了失衡，市场行情才会真正发生阶段性逆转。
　　趋势形态上，上证指数在消息面明朗之后，连续三天出现了持续强劲上攻行情。虽然股指的快速上涨，将会产生短期市场内的多空分分歧，不过由于结合当前基本面因素，后市大盘在趋势上形成了突破短线平台之势， 显然在趋势上将会在震荡上行过程中再上一个台阶的可能，意味着短期大盘仍有上升的空间，后市大盘的节奏将会表现震荡整固上行，逐步攀升至3000点之上新的台阶位置。
　　在操作策略上笔者建议：一方面，在未来通胀预期之下，加上地产股中报预期整体向好，可以适当关注以地产为首的主流品种投资机会；另一方面，伴随今年半年报披露时间的来临，可以从半年报预增个股中寻求机会。

