个股分化严重 轻仓短炒为主

　　每经记者郑步春
　　昨日沪深股市受消息影响震荡较大，但多数个股下跌，沪综指收涨0.55%报2896.30点，深综指跌0.54%报938.77点。最重要的消息无非是“部分国有股由社保转持”，市场对此消息的理解大多为利好，但也有投资者对此保持谨慎。
　　财政部公告称，将要求新老划断后国有上市公司把占其IPO发行量的10%股份划转给社保基金。该举措无疑会提高社保这一超级主力对市场的影响力，未来社保的一举一动更容易带动市场波动。由于社保转持的那部分国有股禁售期延长3年，这对现阶段的股指当然是利好，中长线影响应为中性。
　　周末有消息称，我国6月份信贷可能反弹，加上近期有关方面表示将继续执行“积极财政政策”，这使得场中机构底气更足。当前市场在各种利好烘托下震荡盘升，股指呈现易涨难跌之势，这种状况短期内还能维持，除非环境发生重大变化。
　　如果未来经济回升更加明朗，股市利好氛围就有可能下降，流动性增速也可能人为受限，股指上涨节奏就可能被打破。另一种情况是扩容，假如后市扩容速度大为提升，市场震荡盘升的环境也可能被打破。
　　从全球来看，最近两周情况有向坏发展的迹象，国际股市下跌，以油价为首的商品上涨受阻，波罗的海货运指数从单边涨势转为横盘震荡。美国方面，市场的舆论已从以往单一的注入流动性转向兼顾流动性注入与通胀控制。虽然后者的声音依然很弱，但市场中至少有少部分人士开始预期年内美联储就会加息。
　　A股具有很大特殊性，外围情况越是不好，A股行情的持续度反而越强，除非外围情况坏得过头。当前外围情况只是略微走弱，所以这种环境仍有利于A股。既然外围不太稳定，我们这里的流动性就不会回收，这对A股就有利，该逻辑简单明了。经济层面虽然对A股整体影响不是很大，但对板块影响会大些，比如当经济转弱时，有色金属股走势可能更差一些，这几天盘面变化正说明这些。
　　当前股指的“二八现象”一般来说很难长久维持，未来当大蓝筹股高位滞涨时，就需要强庄股跟进并再起一波，要不然易引发股指显著回落。投资者应密切关注板块轮动效应，比如说当蓝筹股涨速趋缓时，看看前期热门的新能源、水泥等板块能否再度走强，如果此类个股死活不愿再涨，那么就该小心了。
　　本周是新股正式发行前的最后一周，大盘真正强弱在未来数周即可见分晓，笔者猜测在扩容初期股指可能维持一定强势，但过一段日子就很难讲了，这取决于届时资金筹码供求关系的演变。笔者对未来扩容压力的预期有所提升，因国有股转持政策为未来扩容压力提供了一定对冲，而这会使市场承接扩容能力有所增强。

