两到三小时的短线修整已结束

　　倍新咨询
　　今日市场没有受到外围市场大跌的影响，继续其强势运行格局，新高又被刷新，成交量也是继续温和的态势，表明市场的短期还没有疯狂，这给了我们可以相对乐观的理由。具体上行的高度，前面我们说了，按照波浪理论分析，理论目标在3000??3500点区域。但具体还是要格局市场的情况而定。
　　消息面上，世界银行组织将发达经济体的年经济增长率予以下调，这直接导致了欧美市场的大跌，但是世行调高了我国经济的增长，这表明经济发展是我国风景独好，这是市场保持稳定上行的基础。但是我们要看到，外贸形势依然不乐观，所以经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2009年7月1日起，我国对部分农产品和工业品的出口关税进行调整，以促进外需保增长；另外，央行22日公布的数据显示，5月我国金融机构外汇占款增量显著回升，达到今年以来最高水平，显示有热钱流入我国的迹象，其实从年初至今，我国香港的恒生指数出现了大幅的上扬，已表明国际资本流入我国的速度就是较快的，所以在国内贷款依然保持高速和热钱的双重作用下，“不差钱”的行情，还将演绎。
　　盘面上，今日市场依然没有像指数一样强势，“二八”现象愈演愈烈，虽然涨停的家数又增加至17家，但是多数个股的下跌，表明市场中个股的风险在不断增加。而从全天表现看，今天对指数贡献最大的依然银行股板块，其中中行、建行、工行继续保持强势上攻的走势，特别是中行一度涨停，更是直接推升了指数创新高，由于资金流向这一板块的趋势还没有改变，所以其对指数有利因素还不会消失；而另一权重板块??钢铁股的继续走强，其中有多只个股封于涨停，表明这一板块的行情还有进一步发展的趋势；但是前面活跃的一些题材股，并没有跟随指数活跃，表明游资现在的参与度并不高，这将影响市场的参与热情；由于市场只有在公募、私募资金的共同作用下，才会良性发展，所以后面要多注意题材性板块的动向。
　　技术上看，今天指数大幅低开后，顽强的再创反弹新高，并守住了5日线的支撑，表明指数还将继续向上拓展空间。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天依然在60一线区域强势整理，表明指数的强势依旧，这对指数的进一步上扬有利。另一指标柱状线的情况，今天的红色柱状线开始缩小，已接近零柱线位置，前面讲过，该指标要是由此开始回升，那指数将呈现进一步加速迹象，所以明后天要注意该指标的变化，以确认行情的走势力度。

