本周市场三大看点：中期将继续震荡向上

　　□大 可
　　上周大盘走出“5连阳”K线组合，上证指数在上周三有效收复2800点整数关口后继续放量上攻，并形成突破之势，上周五创下2886点的本轮行情新高。目前看来，随着投资者参与热情进一步升温，场外资金有望加速流入，大盘突破2900点应无悬念，中期将继续维持震荡向上的趋势。
　　看点一：本周走势先扬后抑
　　概率85%
　　IPO的重新开闸成为上周市场关注的焦点。虽然投资者对重启IPO心存忧虑，但本次新发行制度在认购方面与以往不同：在限制机构同时参与网上和网下配售的同时，规定单一网上申购账户的申购上限原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。这就在一定程度上抑制了机构参与网上申购的热情，有助于提高普通投资者网上新股认购中签率的提升，也使二级市场大量资金流向一级市场的可能性减小。IPO重启的明朗和首单落户小盘股桂林三金药业，有两个方面的特殊含义：一方面，市场对IPO重启的预期已经提前充分反应；另一方面，IPO首单选择了中小板的公司，仅有6亿多元的募资规模，显示出了管理层对市场的充分呵护。
　　另外，目前场外资金进场踊跃，不断地为A股市场注入新鲜血液。这体现在两个方面，一方面是近几周股票开户数不断创新高，周开户数持续超过30万户，散户积极涌入；另一方面是基金发行重现牛市行情。根据新基金合同生效公告，截至6月18日，6月份已有8只新基金结束募集，募集总额超过300亿元。6月19日，又有中海量化策略股票型、汇丰晋信大盘股票型和上投摩根纯债3只基金将同时结束募集。
　　技术上，沪深大盘短期均线5日、10日、20日线近日同步折上，同时成交量温和放大，KDJ、CCI指标处在强势区，因此本周初股指仍有上冲要求，但BOLL通道显示，股指已接近通道上轨线，随着股指的上升，股指与20日均线偏离度加大，大盘随时有修复指标的要求。总之，本周走势先扬后抑的概率比较大。
　　看点二：有色股迎来交易性机会
　　概率75%
　　近期以来，有色金属板块的表现明显落后于大盘，上周有色金属板块再次在所有行业中表现最差。
　　目前我国宏观经济形势有转暖迹象，行业景气度出现明显回升，有色金属企业盈利空间整体呈现恢复的态势，同时供需基本面上也显现出一些乐观的信号。在一系列财政刺激政策的推动下，基础设施等项目的投资增速明显加快。随着房地产等行业出现复苏，预计有色金属消费将继续增加。而西方经济复苏的迹象也开始出现，建筑、交通运输等主要消费领域的需求有望走出低谷。长期来看，随着全球经济逐步走出低谷，包括有色金属在内的大宗商品价格可望进一步反弹。
　　目前有色行业估值整体虽高，但考虑到近期调整时间较长，因此，短线存在交易性机会。
　　看点三：林业板块活跃
　　概率70%
　　中央林业工作会议将于近期召开，有望进一步明晰未来我国林业改革的方向，并对国内林产加工业当前面临的困难作出具体的政策支持决定。
　　短期来看，在全球经济放缓，国内林业产业如人造板、木地板、家具等行业景气出现下滑的背景下，加大税收、补贴等政策扶持力度将成为国家促进行业稳定发展的主要内容。预计可能出台的政策包括但并不限于以下内容：1，2008年12月31日已经到期的增值税即征即退政策有望延续执行。2，在全国范围内试点实施林木良种补贴政策。林木良种补贴的推出，在补贴品种上可能以防护林树种和用材林树种为主；补贴环节上可能主要集中在良种生产者和良种推广者两个方面。
　　相关上市公司股票大亚科技、宜华木业、永安林业、景谷林业、吉林森工、升达林业、威华股份、国栋建设、兔宝宝可关注。

