2900点得而复失 短期面临调整

　　金证顾问
　　国有股转持的利好消息未能刺激多头再下一城，2900点得而复失，预示着短期可能面临一定的调整压力，但大盘仍有创新高的潜力。
　　周末出台的国有股转持消息，属于中短期重大利好，但并没有点燃市场的做多热情，多头未能再接再厉、再下一城，股指昨日冲高回落，2900点得而复失。由于市场短期连续上涨，偏离5日均线已经较远，本身就有一定的整固要求，同时隔夜美股和石油、伦敦金属等下跌，股指短期可能面临一定的调整压力，但短期整固之后大盘仍有创新高的潜力。
　　盘面来看，钢铁、金融领涨，南京银行一度封于涨停，钢铁龙头酒钢宏兴也一度冲击涨停，但这2个板块的冲高回落，也直接带动股指在创出新高之后震荡走低，沪指收于2896点，仍以红盘报收，深成指收盘跌52点或0.46%，两市出现涨跌互现的走势，是因为沪指大盘股更多的缘故。这也凸显了当前指数行情的特征，结构性分化愈发明显，不少中小盘个股远远跑输大盘，这是投资者操作中需要注意的，以避免赚了指数不赚钱的窘境。
　　生物制药板块整体大跌3.1%，并有一只个股(交大昂立)跌停。虽然华兰生物生产出中国首批甲流疫苗，该股也从几近跌停到最终上涨5.1%，但个股的强势表现并未能挽救整个板块，在近期近乎疯狂的表演之后，该板块面临表演谢幕之后的大幅调整风险。
　　有个现象值得注意，ST板块卷土重来，多达20只个股(包括B股)涨停。一般而言，大盘弱势的时候，ST股才会集体出现表演，与大盘颇有些跷跷板的意味。这也为市场短期或面临一定调整从侧面提供了佐证，投资者在后市也可观察此版块动向，作为研判大盘走势的依据。 
　　总体而言，股指短期可能出现的调整走势，并不足以改变整个反弹趋势，大盘并未出现明显见顶信号。而在IPO即将重启之时，管理层发布国有股转持的利好消息，可见对市场的呵护程度。后市大盘走势，投资者需重点关注的消息是IPO的发行节奏和规模以及蓝筹股特别是金融、地产的动向。

