倍新咨询：短期整理压力大增

　　上周末出台了有关国有股转持充实社保的重大消息，市场普遍对此解读为利好偏多，看利空的很少，昨日上午大盘的强势基本上印证了这种市场预期。在银行股和钢铁股的全力带动下，大盘在之前五连阳的强势背景下继续顽强上行。
　　不过隐忧也在逐渐浮出水面。近期超强品种生物制药板块在上周五大幅波动的影响下，昨日开盘后显示出强烈的调整意图，这对市场人气产生了较大的杀伤力，加速了一些本来处在观望中的获利盘的回吐操作。随着这种获利回吐现象的持续增加，指数午后明显趋于回落，走势更弱的深成指率先翻绿，最终两市K线双双收阴，形成冲高回落的走势，约6成左右个股股价趋于下跌。
　　从技术上看，大盘在5连阳后冲高回落有较强的必要性。目前市场主要靠以银行股为首的权重股在独立支撑，期间参杂一些无关痛痒的个股和板块的补涨表现，而前期的那些强势品种则是轮着番的展开调整，在追高风险的警示下，市场始终缺乏持续的入市热情，盘中经常出现指数上涨而个股涨少跌多的反常情况。在这样的市场现状下，任何的风吹草动都有可能引发大规模的杀跌浪潮。
　　就眼下而言，昨日大盘冲高回落一定会在市场产生不妙的心理预期，这很有可能会影响到目前大盘所具有的短线强势格局。如果晚间外围股市再有闪失，今日不排除大盘顺势就坡下驴，对近期的强势格局展开技术整理，对因此而可能产生的调整风险，投资者需要在盘中密切注意，尤其是手中持有的短线追高筹码，一旦盘中有变，一定要及时撤出，以免亏损放大。 (倍新咨询)

