大盘短线向上空间已经不大

　　国诚投资
　　今日两市高位震荡，早盘受消息刺激出现高开，两市成交量较上一交易日略有萎缩，市场活跃度明显降低，个股涨跌家数比是644:1048，就后市而言，市场向上空间已经小于向下空间，建议投资者注意短线风险。
　　消息面上，6月19日，国务院正式出台《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》，决定在境内证券市场实施国有股转持政策，131家上市公司约83.94亿股国有股权划转给社保基金。按最新收盘价计算，划转完成后的社保基金持股市值将达到1004.43亿元，首次冲破千亿元大关；且社保基金资产总额也将扩大到6459.24亿元，社保系将成我国证券市场新风向标。该消息面被市场人士理解为对冲IPO重启的政策利好，推动早盘两市出现大幅高开。
　　此外，权威人士透露，6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，而按照各大银行月末冲刺信贷额度的习惯，预计6月份新增信贷将超5月份。今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。6月信贷重拾升势的预测有效地催动了银行板块的连续做多，盘中金融、钢铁等大盘指标股走势较强，对指数贡献较大。
　　技术面上，大盘均线系统多头排列，但股价离均线较远，应小心短线回调修正。由于指数处于高位，市场追涨意愿不强，而市场热点又不能有效切换，故市场短线风险正在加大。虽然指数仍可能有上涨空间，但我们认为向上空间已经小于向下空间。如果上涨，阻力位应该在去年6月中旬至7月底的反弹受阻位2950之下；如果回调，则2790-2800点一线将有支撑。操作上建议以控制短线风险为主。

