冲关动能不断衰减 短期面临一定风险

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，在利好消息的刺激之下，股指在金融股的带领之下继续高开高走，股指站上2900点兵再创反弹以来的新高，不过午后，个股获利回吐压力较大，股指上行面临一定压力。最终，上海综合指数开盘2900.57点，收盘2896.30点，上涨15.81点，涨幅0.55%，成交1504亿元；深圳成份指数开盘11315.92点，收盘11190.70点，下跌51.58点，跌幅0.46%，成交743.4亿元。
　　盘面观察：
　　而从盘面上看，估值较低的板块继续受到市场追捧，涨幅较小的钢铁板块表现强势，整体涨幅超过了3%，除此之外，金融板块继续保持强势，不过小市值银行股周一成为涨势先锋，南京银行、宁波银行以及北京银行相对涨幅较大。而上周涨势凶猛的医药板块早盘则面临较大幅度回调，个股分化较为严重，显示投资者获利了结心态仍然较为严重。而尤其值得注意的是，周一市场二八现象越发明显，除了钢铁、金融等板块个股之外，在股指冲击至2900点上方之后，个股面临较大的获利回吐压力，尤其是中小市值股票，跌幅普遍较大。个股上看，个股跌多涨少，两市成交量同比略有萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，目前市场的乐观情绪仍然较为浓厚，对一些中性的消息也不断即以乐观化解读，在这种情绪的推动之下，市场不断创出反弹以来的新高，周一沪指一度站上了2900点，3000点已经近在咫尺。不过值得注意的是，随着大盘的不断上涨，市场的风险也在不断累积，投资者的持股心态必然会随着估值的不断提升而发生一定的变化，尽管权重股表现仍然坚挺，但个股的回落已经是非常明显。这也使得两市股指都结束了五连阳的强劲走势，沪指收出一根阴十字星，而深成指更是收出一个中阴线。
　　因此，尽管目前权重股的走势仍然非常强势，在其带动之下，市场或仍有冲关3000点的动力，不过仍然需要指出的是，大盘已经逐渐进入强弩之末，风险已在不断累积，建议投资者仍然应该保持谨慎，控制仓位，防范风险。

