盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　上海证券：金融地产强势不减 3000点攻关在即
　　趋势的主宰并非过去，而是各种未来预期的交汇与碰撞。因此，在3000点攻坚战即将打响之际，积极财政政策和适度宽松货币政策“定调”、“国有股转持”政策乃至驱动反弹的行业主线，构成了观察市场的重要视角。
　　光大证券：结构分化正在加大
　　总体看，在流动性宽松和通胀预期下，经过前期的震荡消化获利盘后，在权重股轮动的影响下股指仍保持在上升通道内运行，但市场结构分化仍在加大。
　　国泰君安：大盘发力上攻能力有限
　　如果IPO最后被证明对流动性没有实质性的影响，那么在当前的业绩预期和估值水平下，大盘短线也难有大幅的突破；而一旦IPO兑现成为了流动性杀手，那么在流动性预期支撑之上的大盘将要面临的可能就会是一个幅度较大的短线调整。
　　渤海证券：市场将强势震荡整固
　　6月份将有9只偏股型基金发行结束，预计带来增量资金将超过200亿元。所以我们判断本周市场将继续保持强势的震荡整固。
　　金百灵投资：国有股划转不改市场短线趋势
　　由于市场对该政策存在着较大的分歧，故本周A股市场的走势或将剧烈波动。但由于前文提及的减持资金压力不大等因素，以及众所周知的政策面的积极呵护，在目前市场波动剧烈的大背景下，必然会有资金再度介入到中国石油、建设银行等大市值品种，从而牵引着A股市场的震荡企稳。
　　东吴证券：五连阳后，将冲高回落？
　　市场再现多数投资者“赚指数不赚钱”，而后市一旦大盘股回调势必还将“赔指数更赔钱”。周五尾盘医药股集体的惊魂跳水也说明目前阶段个股“可操作性”并不强，适当控制仓位和谨慎操作仍是必要的。
　　银河证券：大盘蓝筹继续推动“指数化”反弹行情
　　虽然全球市场纷纷下挫，IPO重启又可能带来负面冲击，但上周A股市场仍然逆势走高，强势特征出乎多数人的意料。我们认为，机构投资者的资金将继续推动市场的指数化行情，大盘蓝筹股和滞涨板块仍然是当前的最好选择。
　　西部证券：股指短线有望加速上扬
　　IPO重启的消息对市场并未构成明显冲击，而沪指之前在2800点的持续震荡也已经反映出市场对此有所预期。我们认为，利空的兑现将让市场落下心头大石，股指在银行、地产股的发力下已经成功走出2800点筹码密集区，后市有望在权重板块的带动下加速上扬，逼近3000点高地。

