倍新咨询：指数短线应是小幅调整

　　倍新咨询
　　今日市场在周末利好的作用下，继续其强势进行格局，创新高也在继续中，成交量也是温和放大的态势，表明市场的短期还没有疯狂，这给了我们可以相对乐观的理由。具体上行的高度，前面我们说了，按照波浪理论分析，理论目标在3000??3500点区域。但具体还是要格局市场的情况而定。
　　消息面上，财政部、国资委、证监会和全国社保基金理事会19日联合发布公告， 《境内证券市场转持部分国有股充实社保基金实施办法》，股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由社保基金会持有，国有股东持股数量少于应转持股份数量的，按实际持股数量转持，这将减少大非的减持压力，对股市构成利好。而温总理在河北考察时强调，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重视结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展，这也是宏观面的利好。
　　盘面上，今日市场没有像指数一样强势，下跌家数明显增加，但涨停的家数缩小至9家，表明在指数不断创新高的情况下，投资者是越来越谨慎了。而从全天表现看，早盘银行股中的中行、工行继续保持强势上攻的走势，而走得最好的是中小银行，表明资金流向这一板块的趋势还没有改变，这对指数有利；而另一权重板块??钢铁股的走强，反映出多方向上运作指数的决心；但是前面活跃的医药板块，今天出现了明显的下跌，这表明游资运作的短暂性，这将影响市场的参与热情；由于市场只有在公募、私募资金的共同作用下，才会良性发展，所以后面要多注意题材性板块的动向。
　　技术上看，今天指数再创收盘价和反弹新高，继续向上拓展空间，表明市场强度上攻的趋势没有改变。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天依然在强势区间的上轨位置整理，但还没有到达80??90一线，也就是还没有进入超买区域，这对指数的进一步上扬有利。另一指标柱状线的情况，今天的红色柱状线开始缩小，显示出市场存在短线的调整压力。故指数短线应该是先调整，后再攻击的。

