午后关注2880点的支撑 

　　彬哥看盘
　　外围走势企稳，国内利好声一片，在利好的刺激下，两市早盘双双小幅高开，上综指开盘报2900.57点，高开20.08点，上涨0.7%；深成指开盘报11315.92点，高开73.63点，上涨0.65%，沪指开盘站上2900点整数关口；深指一度回补早盘跳空缺口，随后大盘高开高走，两市周一早盘在权重股的带领下，再掀创新高潮，早盘两市双双收红。
　　截止午间收盘，上综指上涨26.13点，收于2906.62点；深成指上涨12.46点，收于11254.75点。早盘量能维持在千亿之上，早盘共成交金额1230亿元。
　　板块方面：早间上涨板块较多，受益利好的保险板块早盘领涨，钢铁板块表现优异；银行、电力和造纸印刷早盘走势较好；煤炭石油、地产和煤化工等板块早盘小幅下跌；上周大幅走强的医药板块整体回落，跌幅超过2%，领跌大市。
　　盘面上看：尽管大盘的指数上涨，但是早盘两市个股却是涨少跌多，个股走势分化现象明显，权重股的护盘成为大盘指数上涨的主要因素，盘面上看，大盘在一次陷入一个只涨指数不盈利的怪圈。
　　技术上看：两市大盘早盘高开震荡，沪指走势强于深指，两市收出两根高位十字星线，沪指的日线技术指标中KDJ指标的J线超过100，处在一个超买的形态，MACD指标继续向上发散，红柱继续扩大；均线系统依然呈现多头形态，但是沪指尾盘的30分钟分时图收出一根阴线，技术指标也处在高位，由于深指早盘率先回补早盘的跳空高开缺口，技术上看，午后大盘有继续震荡的需求，不排除沪指也会回补早盘的跳空缺口，午后关注周五收盘点位2880点的支撑。
　　外围的走势较为平稳，大盘也是上涨居多。对于午后大盘，建议投资者继续关注早盘领涨板块能否进一步扩大升势，操作上切忌盲目追高，仓位控制在半仓左右。

