午评：经济忧虑重创全球股市 沪指缩量跌1.4%

　　新浪财经讯 受外围股市走低影响，周二早盘沪深个两市双双大幅低开。沪指开盘后一度震荡回升，随着地产、金融股跌幅扩大，沪指临近收盘时出现一波跳水。截至收盘，沪指最终跌1.40%报2855点，深成指跌1.66%报11004点，盘中失守11000点。两市成交量较昨日同步缩小。
　　世界银行22日预计，受国际金融危机影响，今年世界经济将负增长2.9%。世界银行3月31日曾发表报告预测，今年世界经济将下滑1.7%，为第二次世界大战以来世界经济首次出现下降。受此影响，欧美股市隔夜大幅下跌。
　　今日沪综指开于2853.49点，最高2877.24点，最低2841.90点，早盘收于2855.77点，下跌40.53点，跌幅1.40%，成交额699.59亿元；深成指开于11019.71点，最高11114.80点，最低10941.32点，早盘收于11004.98点，下跌185.73点，跌幅1.66%，成交额328.14亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：218 平盘：55 下跌：581
　　沪B 上涨：5 平盘：3 下跌：46
　　深A 上涨：196 平盘：62 下跌：488
　　深B 上涨：7 平盘：3 下跌：45　　
　　板块个股：
　　整体而言，今日行业板块几乎无一上涨，地产、金融、煤炭等权重板块纷纷大幅下挫，中国石油和中国石化跌幅均超过2%。　　
　　地产板块近日持续走低。今日早盘，地产股在万科引领下再度大幅下挫，万科A跌2.97%，栖霞建设、广宇发展跌幅超过5%，华丽家族、旭飞投资、阳光股份跌幅超过4%，泛海建设、首开股份、绿景地产、名流置业、保利地产、浙江广厦跌幅超过3%，招商地产、中粮地产、金融街等地产权重股跌幅超过2%。
　　金融股早盘跌幅也较大，券商股跌幅居首，其中海通证券、中信证券、西南证券、宏源证券跌幅超过3%，长江证券、太平洋、国元证券跌幅超过2%，另外，中国人寿、中国平安跌幅超过1%，招商银行跌幅超过1%。民生银行因为H股上市获得股东批准而涨逾1%。
　　煤炭板块早盘一度领跌大市，到中午收盘时，盘江股份、国际实业、中国神华、国投新集跌幅超过3%，神火股份、西山煤电、露天煤业、中煤能源跌幅超过2%。
　　钢铁板块早盘逆市走强，鲁银投资开盘后不久便封住涨停，至午间收盘仍未打开，目前股价报7.51元。另外，柳钢股份涨幅逾7%，莱钢股份涨逾6%，大连金牛涨逾5%，三钢闽光、酒钢宏兴涨幅超过3%，南钢股份、鞍钢股份、八一钢铁涨幅超过2%，首钢股份、包钢股份涨幅超过1%，邯郸钢铁涨幅也接近1%。
　　后市展望：
　　北京首证表示，外围股市大幅下挫，或对短期A股市场有较深的影响。市场热点尚存，今日活跃的品种主要集中在补涨股上，因此，短期或仍能维持震荡的格局。操作当中，仍需控制好仓位，挖掘有望补涨的低价品种，及时兑现利润。
　　上海益同：主力机构在长期趋势上继续上演疯狂做多动能，将力挺A股市场走强，短期由于连续的上攻，积累了一定的获利兑现的可能，就目前趋势来看，震荡整固应属于正常的现象。
　　金百灵投资：大盘出现冲高受阻的态势，再度考验早盘的开盘点位，如此走势折射出市场人气有所散淡。如果再考虑到IPO开闸等所带来的压力，市场短线趋势不宜过分乐观，建议投资者在操作宜谨慎，不宜盲目补仓或加仓。
　　重庆东金：综合上述来看，个股还是有机会，但是还是要谨慎大盘洗盘带来的风险，不过后势行情还没有完，调整后可继续看好后势。(燕青)

