沪市逐波回落失守2900

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　22日早盘，沪市以2900.57点直接突破2900大关，随后迅速飙升，高见2906.87点，同时也再创本轮反弹以来新高。此后股指逐波回落，未能守住2900大关，至10：00，上证综指报在2886.57点，涨幅收窄0.21%。个股涨跌家数比约为2：3，不计ST股，沪市有1家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，开盘后权重股涨势明显强于中小盘，但2900点上方压力明显，获利盘抛压对股指上攻形成明显打压之势。板块方面，黄金股板块大涨3.0%，处于领涨位置。电力、保险、钢铁、造纸印刷等板块涨幅居前。银行、通信板块表现较好，涨幅接近1.0%。券商、有色、房地产板块小幅上涨。医药、煤炭石油板块跌幅居前，各自跌逾2.0%和1.0%。
　　世基投资表示，上周A股市场喜迎五连阳，在金融、地产两大权重股的带动下，沪综指一路震荡上扬，连续刷新本轮反弹新高，大盘强势特征明显。不过在股指上升过程中，市场中个股分化进一步加剧，同时累积了较多的短线获利盘，这些因素都为大盘后期走势留下隐患，预计股指在反弹趋势不变的背景下将面临一定的调整压力。

