新旗舰中心：2900点区域将有争夺

　　新旗舰中心
　　受国有股转持政策的刺激，上证指数今日跳空在2900点上方开盘，稍作回抽就继续振荡向上，下午再创本轮新高2923点。不过股指的强攻仍然是仰仗部分金融、石油等大盘蓝筹股的拉升，并没有改变分化格局，市场整体的活跃度仍然较为低迷，个股则普遍振荡调整，上周强势的生物医药板块出现大跌。显示短期抛压逐步加大，最终导致今日市场冲高回落。
　　从今日的盘面观察，市场的分化格局愈发明显，早盘高开之后个股就普遍进入调整，即使之后上证指数强攻到2923点主要还是在部分权重股的带动下。不过由于2900点上方市场较为谨慎，权重股的强拉不仅没有得到市场的认可，反而招来更大的抛压，个股的跌幅开始加大。这种市场特征基本符合我们新旗舰中心上周末对于“短期市场过于依赖权重股的弊端，上行隐患犹存”的分析判断。而且随着银行等主流权重股的连续强攻，其短期振荡整理的压力也在增大，下午股指的回压也明显是受到权重股回落的影响。对于2900点这个多空较为敏感的整数大关，市场如果还不能解决热点严重分化的问题，一旦大盘蓝筹股短期的上攻力度减弱，将再次引发市场的大幅动荡。而如果市场展开整体性的活跃，将在很大程度上抵消大盘蓝筹股整理的压力，则短期强势还能有望继续保持，并且有持续振荡走高的能力。因此，面对短期股指的加速上行，投资者在个股严重分化没有明显好转前追涨仍需谨慎。
　　技术上，上证指数虽然出现冲高回落，但趋势上依然向好，量能也与上周五持平，基本保持一个缓步攻击的态势。只是随着上方的抛压逐步增大，市场已经很难单纯依靠部分权重股拉升指数。而主力要想通过在强势振荡中切换出新的热点，5日均线将是一个重要的短期支撑位，一旦短期震荡收盘失守5日均线，则会给热点切换增加较大的不利因素。对此，我们新旗舰中心认为：短期在攻击热点没有出现明显转化前，上证指数将在2900点一带进行争夺，反复试探寻找新的做多力量。

