明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　大盘调整概率增大？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一深沪A股在国有股划转10%于社保基金政策影响下，高开以后产生震荡回落，从市场表现来看，黄金类品种与低价银行类股票表现较好，比如中金黄金、山东黄金、工商银行、中国银行等。而医药类品种大部分继续回落，达安基因、交大昂立等出现跌停走势。从市场层面来看，近期市场呈现指数化走势，即具有一定估值优势的指数股推动股指上升，而绝大多数品种原地不动或下跌，这种行情表明，市场贴近政策较为明显。从周一深沪A股冲高回落放量的角度来看，短期内A股上攻力度将明显受阻，也不排除今日高点区域构成阶段性顶部的可能。总体来看，周一的放量冲高回落表明，机构分歧明显加大，从市场量能来看，短期内A股走势不容乐观。
　　应对策略：操作上，建议投资者在操作上采取逢高减持，适量短线关注结构性品种。
　　猜想二：
　　主力坚定看好后市？
　　实现概率：50%
　　具体理由：总体来看，股指震荡反弹的趋势保持较好。从市场成交情况看，早盘股指高开后，震荡反弹，权重股依然是主力，股指最高达2923.24点，而中小市值个股走势明显偏弱，分时图上黄白两线分开较大，午盘股指出现冲高震荡回落，高位回压风险逐步显现，值得注意的是，早盘资金出现净流出的局面，午盘分化进一步加大，不过，主力版块资金确有净流入的状况出现，可见，此时主力依然坚定看好后市。其实，IPO首单确定后，市场"另一只靴子"终于落地，本周预计将有第二批新股出现，但首只三金药业29日申购，所以说，本周股指的走势预计将是强势震荡反弹，先扬后抑的走势。从技术上看，股指高开收低，K线上形成高位十字星走势，是“射击之星”还是“仙人指路”？市场再次陷入关键点位，笔者认为此时形成射击之星的可能较大，量能方面依然较大，均线系统多头支撑，但距离股指较远，支撑不够，指标方面，60分钟MACD红柱变短，上攻有所减弱，KDJ高位死叉出现，短线高位压力较大。
　　应对策略：操作上，投资者可以谨慎做多，注意高位个股的获利卖出，重点关注IPO相关的题材股和估值点对较低的蓝筹股。
　　猜想三：
　　后市关注三类股票？
　　实现概率：60%
　　具体理由：沪综指5连阳之后，日KDJ进入超买区域，显示技术面调整压力增加，同时，银行等权重股近期快速上涨所带来的获利回吐压力增加，连续冲高后，股指面临技术面和权重股获利回吐的双重压力，后期20月线2970点附近有较大阻力，短期指数还会有较大的震荡，但个股仍然具备一定的机会，建议投资者关注以下三类股票；第一、行业明显回暖、盈利能力大幅回升的金融、地产、资源等，后期可能成为市场的主线；第二、补涨股的机会。年初以来，涨幅明显落后于大市及其它板块，短线存在较好的机会。如钢铁、电力、食品饮料、商业零售、交通运输类等；第三、前期明显活跃近期长时间高位盘整的热点板块中的龙头品种，选择在箱底位置“潜伏”，具备短线交易型机会。如创投、新能源、区域振兴、产业振兴等前期主题类的投资机会；第四、估值没有优势但前期涨幅落后近期异动的的化工、农业等关注其交易型的机会。操作上，建议适当控制仓位，精选个股，快进快出。
　　应对策略：操作上，建议关注以工行、建行等指标股的表现，来作为一个衡量标准。投资者对于这些涨幅较大的权重股，应该给与一定的回避，继续关注上述三类股票。

