后市大盘将进入区间震荡

　　国诚投资
　　今日两市大幅低开，此后震荡走高，尾市出现加速冲高和快速回落。两市成交量较昨日略有萎缩，钢铁板块一枝独秀，成为震荡市中最亮的热点，石油、煤炭等板块表现较弱。预计短线上升空间不大，后市或将进入区间震荡阶段。
　　消息面上，隔夜纽约股市受到重挫，道琼斯指数下跌2.35%，呈明显的破位走势，有形成中期头部的可能，此因素导致大盘出现大幅低开，沪综指低开42点，为全天次低价。
　　今日国内消息面多空参半，主要的利好消息有二。一是国务院关税税则委员会发布关于调整部分产品出口关税的通知，自2009年7月1日起，我国将调整部分产品的出口关税。该政策利好涉及粮食、钢铁、化工、有色等行业的部分产品，相关受益概念股今日表现较强。二是数据显示，6月上旬日均发电量降幅收窄，沪浙苏粤用电正增长。此消息属于宏观面利好，国内经济回暖趋势明显，与深陷危机之中的美国情况完全不同，市场有理由相信A股走势能独立于全球股市。
　　主要的利空因素也有二。一是据最新统计，截至昨日收盘，在社保基金首批转持的131只个股当中，包括中国石油、中国神华等6只大蓝筹股目前股价仍处于其首次发行价之下，考虑到此次转持权是以发行价入账，这6大蓝筹股转持前已令社保基金产生了巨额浮亏。社保基金转持国有股本来是一项政策面的重大利好，但被曝出转持股破发令社保产生巨额浮亏，该消息对市场的做多热情有意外的打击。二是据统计，6月1日至6月18日，沪深两市共有75家公司发布大小非减持公告，总计减持144次，减持6.99亿股，减持金额高达58.31亿元，仅上周六一天，就有多达8家公司同时发布股东减持公告。大小非的疯狂减持令多头心神不宁。
　　由于国内政策面利好依旧，故大盘低开后出现宽幅上行走势，并在尾市加速，沪指创出2941点的新高。由于市场处于相对连续上涨之后的相对高位，收盘前半小时因获利回吐出现快速回落。
　　我们认为，只要国内政策面维持利好不断的状况，将有效地消化外盘的盘跌走势对A股趋势的干扰，A股震荡盘升的主要趋势将不会轻易改变。
　　技术面上，近七个交易日以来，大盘连续震荡上行，积累了较大的获利盘，后市有技术调整的需要，短线回调风险正在加大。由于市场处于强势之中，预计调整会以区间震荡的方式展开，我们预计沪指震荡区间在2950-2800点之间。

