银行独木难支多头以退为进

　　金百灵投资 秦洪 
　　受外围市场不振的影响，昨日A股市场在早盘一度低开低走。但在午市后，由于工商银行等银行股的活跃，大盘一度逞强，上证指数再创2941点的反弹行情新高。不过，尾盘再度走低，从而使得上证指数形成了上影线较长的阳K线。
　　指标股装避雷针？
　　昨日走势出乎市场预期，因为近期外围市场再度疲软，尤其是美欧股市以及香港恒指均反弹受阻，甚至有观点称在全球经济复苏未有新数据支撑的背景下，不排除全球股市反弹将暂告一段落。
　　但一方面，当前A股市场正处于敏感的IPO(新股公开发行)开闸前的真空期，另一方面，半年报业绩基本尘埃落定，因此有资金存在护盘的冲动，以期对冲半年报业绩不佳预期的冲击。更何况，近期已有资金深度介入工商银行、中国银行、建设银行等个股。故护盘资金欲罢不能，只得在昨日午市后再度加仓指标股，使得大盘震荡盘升。
　　可惜的是，在外围市场不予以配合的背景下，护盘资金的再度涌入，正好成为短线获利盘的对手盘，这也就有了工行等指标股长长的上影线。面对着如此长长的上影线，有业内人士形象称之为避雷针，一方面是因为上影线其实试探出上档压力较重，另一方面则是因为护盘资金希望以退为进，化解短线获利盘的抛压，并积极准备，积蓄新的买盘能量，以备东山再起，化解上影线的压力。由此可见，避雷针的确有以退为进、削弱抛压的作用。
　　浮现两大主线
　　正因为如此，昨日出现长长上影线的指标股，并不意味着短线市场的压力持续增长，相反多头资金通过以退为进的方式削弱了短线获利盘的抛压，并通过盘中的回调使得市场的平均成本迅速提升，从而为后续进一步拉升指标股奠定了基础。
　　这其实在历史走势中也得到了佐证，因为历史经验显示，上影线的区域并不是真正的顶部区域，恰恰是多头在试探空方能量，换而言之，上影线往往会被多头后续援军迅速吞食。
　　盘面上，多头后续援军主要出现在两大主线中：
　　一是半年报业绩增长主线，这在近期市场中尚未完全显现。但毕竟时近6月底，上市公司业绩尘埃落定，由于1至5月工业企业的净利润、国有企业的净利润增长速度并不乐观，因此对上市公司整体业绩并不宜过分乐观。但部分行业，比如说地产业、汽车业、券商、民爆等行业，今年上半年的业绩将相对乐观。
　　尤其是汽车行业，销售持续突破历史纪录，意味着汽车股在钢铁等成本价格下降的大背景下，盈利数据也望突破纪录，既如此，一汽轿车、上海汽车、福田汽车等在近期相继活跃的品种有望成为市场进一步涨升的兴奋点。
　　二是指标股这一护盘主线。诚如前述，虽然工商银行等品种出现了冲高受阻的天线宝宝式的上影线，但中国联通、中国石油、中国石化、中国铁建、中国南车等中字头股也存在着后续的涨升契机或题材，比如说中国联通在3G时代的技术先发性优势所带来的业绩增长前景，再比如说中国石油在IPO开闸背景下有望回到发行价的预期，这些信息均意味着短线大盘仍存在着活跃的兴奋点，难以迅速降温。如此来看，2941点并不是大盘本轮行情的最高点。
　　关注半年报业绩主线
　　综上所述，大盘在近期短线仍有活跃的机会，昨日尾盘的走低可能是以退为进积蓄能量，故在操作中，建议投资者仍可持股，其中重点可关注前文提及的主线，比如说作为半年报业绩增长主线的一汽轿车、上海汽车、锦龙股份，指标股护盘主线中的中国石油、中国南车等。同时，对进入上升通道且有重组题材预期的芜湖港、南京港等品种，投资者也可跟踪。

