重庆东金：行情发展取决盈利预期

　　从资金供给的因素来看，资金供给在今年上半年可能到了一个高峰，接下来可能会逐步下降。但是总体来看，至少在未来一、两个季度之内，流动性充裕状况难以改变。目前的流动性状况即使在增速下降，但是过剩的状况是最近多少年来没有过的。即使有即将重启的IPO，创业板，越来越多的再融资，大小非的减持，也很难解决目前对冲现在流动性过剩的状态。
　　相信管理层选择此时重启IPO是在对市场进行了充分分析判断后才做出的决定，投资者应对市场抱有信心。短期来看，IPO重启可能会引发市场对扩容的担忧，从而对行情产生一定的负面影响，但这些影响更多来自投资者的心理层面，并且在过去的一段时间内，已经被市场所充分预期和消化。IPO的重启有利于中国资本市场的长期发展，会给市场带来新的发展机遇，它不会改变股指中长期的运行趋势。
　　对于下半年的投资机会，从宏观层面来看，固定资产投资依然维持强劲，其中下半年基建和地产的拉动将非常明显，而出口随全球经济启稳会有所回升，消费中的周期性品种依然是亮点。政策方面，财政、货币政策有延续性，微调幅度和节奏取决于CPI情况，未来调整的方向重在刺激消费和出口，税收和新能源政策有可能会有突破。在目前估值基本合理的情况下，行情的发展取决于盈利预期，下半年预计行业轮动将会加快，建议关注下半年盈利确定并受益经济复苏的蓝筹板块及其他主题性投资机会。(重庆东金)

