股指新高难改市场分化本质

　　新旗舰中心
　　受美国道琼斯指数昨日破位大跌的影响，沪深两市早盘全面大幅低开，其中上证指数下探击穿5日均线在2841点才启稳回升。不过在获得支撑之后，股指再度展开强攻，下午一度拉高至2941点，但尾盘快速回落，最终收出一根低开带长上引的假阳线。盘中热点依然集中在银行、钢铁等大盘蓝筹股上，其它板块则表现低迷，收盘时两市涨幅超过5%个股不足60家，市场分化的特征日益凸显。
　　从今日的盘面观察，虽然权重股早盘受外围市场影响拖累指数向下，但随着下午银行股的重新大幅拉高，特别是中国银行(601988)一度冲击涨停的强势带动银行股快速拉高指数。导致上证指数全天最大落差达到100点，进一步验证我们昨日所指出的“大盘蓝筹股短期将引发市场大幅动荡”的判断。只是市场的分化在宽幅振荡中并未见好转迹象，反而权重越是疯狂上攻，市场的抛压越大。今天只有受权重股影响大的上证指数和沪深300指数创出新高，深成指和深综指却没有新高，市场尾盘的快速回落就是投资者对短期市场谨慎担忧的表现。
　　另一方面，银行等权重股经过今日的大幅振荡之后，短期攻击动能消耗较大，后市震荡要求也将逐步加大。不过由于市场截止目前仍然没有新的热点能够接替权重股来拉动股指，一旦权重股出现调整，势必再次引发股指的大幅振荡。因此，在短期市场宽幅振荡，个股分化严重的情况下，投资者追涨需要谨慎。
　　技术上，上证指数已连续两日在2900点上方遇阻收出长上引，基本符合我们前期“在攻击热点没有出现明显转化前，上证指数将在2900点一带进行争夺”的判断。只是目前市场已经没有多少腾挪的空间，一旦再次失守5日均线将引发股指短期更大幅度的动荡。对此，我们新旗舰中心认为：上证指数短期仍将维持在2900点附近振荡，投资者重点关注前期调整充分的热点能否成功切换。

