热点切换成功 大盘2900点附近整固

　　股市在线 博众研究所
　　热点轮换较为明显，切换也较为成功，沪指在2900上方整固态势明显。周三沪指开盘2889.05点，收报 2908.86点，涨幅0.56%，成交747亿元；深成指开盘11120.84点，收报11297.38点，涨幅1.54%，成交额357亿元。涨幅在前的有钢铁、机械和有色金属等板块。表现较差的行业有银行、券商和通信等板块。
　　重大基本面消息：
　　日前，中国银监会办公厅向各地银监局和各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行 紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》(以下简称《通知》)，对银行机构加强信贷管理进行窗口 指导。
　　浙江万马电缆股份有限公司(以下简称“发行人”)首次公开发行不超过5,000 万股人民币普通股(A 股 )(以下简称“本次发行”)的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]557 号文核准。发行日 期2009年7月2日，拟于深圳证券交易所上市。
　　板块热点继续加速轮换，黄金股、机械和钢铁等板块出现在涨幅前列，三大黄金股加速上涨，上涨气势非 常惊人，三大黄金股涨幅均超过4%。机械和钢铁股虽然基本面没有太大起色，但是仍持续走强，钢铁板块 中，本钢板材涨停，南钢股份和邯郸钢铁也处于涨幅前列。银行股今天明显回调，招商银行、深发展和交通银行的跌幅均在2%以上，银行股近期大涨，估值也得到很大的填补，未来空间大小取决于业绩预期。今天市场整体热点较多，呈现轮换态势，尤其是权重股之间的转换较为成功，这是非常积极的信号。
　　后市指南：由于估值修补的作用，市场上涨的动能较为充沛，但是在目前的位置我们仍需保持警惕。我们并不是建议投资者完全抛售，针对目前连续上涨的市场行情，建议投资者随着股指上涨，逐步减仓为上策。打新日期很快就要启动，投资者调整仓位迎接新股发行。

