再谈三明治再估值行情

　　大赢家财富网
　　近期我一直在强调一个观点，就是伴随着一线权重股的上涨，我们更多的可以去关注那些近期滞涨、甚至是率先调整的中报业绩预期较好的个股。之所以这样建议，是因为就我们这个市场来说，从一线股到二线股，再到垃圾股，实际他们的估值存在一些必然的联系，随着代表市场重心的一线权重股的估值上了一个台阶之后，它会向下影响到其它个股，比如近期的钢铁、有色、机械、酿酒板块个股的表现就得益于此，这就好象一个“三明治”一样，一层层向下传递，所以这就有了我昨天提出的“三明治”再估值行情。
　　实际上之所以有这样的判断，是建立在我们对未来行情继续看好的基础上，之前我们强调过，这一轮行情它是建立在市场对未来经济复苏的良好预期基础上的，从半年的实际状况来看，虽然经济还存在着一些不确定性因素，但有一点是非常明确了，就是经济正在出现明显的复苏迹象，而且远远好于大家的预期，这是这轮行情得以持续的重要原因，所以有了这个基础，我们的再估值行情就更值得期待！
　　“三明治”再估值行情实际有两个支点，一是估值水平的提升，二是业绩的实实在在提高。为什么这么说？一个股票的理论价格实际就是估值*业绩，光有估值的提升，没有业绩的配合，价格也不一定能涨，所以当前越演越烈的半年报预期实际给“三明治”再估值行情的展开做了最好的铺垫，这也是我们为什么反复强调再估值行情的一个重要原因。

