震来荡去 高抛低吸是上策 

　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，这也是前市A股震来荡去的最主要原因，在昨晚笔者总结出了三个结论，想必去看过直播的朋友，都该知道接下来会怎么做，深圳市场的周疯牛线在11390点附近，深成指攻至该点位附近如果不能顺利突破，遇阻回落是一种必然，而上证指数周黑马线2840点又有较强支撑，所以说A股上下两难并不为过。此外，外围市场的风吹草动，对我们A股的影响也非常大，这也是一个潜藏的隐忧，我们不得不防。所以，操作上，建议大家坚持高抛低吸的策略，深成指攻至周疯牛线附近，就先减减仓，如果打回2840点的上证周黑马线附近，只要不有效跌破，就可以逢低积极吸纳。
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2824点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市在人线上一度翻绿，收盘前有再度翻红上拉趋势，只要这种趋势可以保持住，估计大盘午后短线会有一波快速上拉。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经金叉18个小时，后市如有热点和成交量的有效配合，大盘在充分整固后仍有继续上行的可能；反之，就有再度回落考验或跌破周黑马线2840点的可能。压力位2940、2977，支撑位2840、2820。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨。

