投资者少操作多观望

　　外围股市下挫A股顽强上涨 投资者少操作多观望
　　受外围市场多重利空因素影响，沪深A股大盘昨日低开，但下午在银行股拉动下收复大部分失地。
　　沪综指当天收于2892.70点，下跌3.61点，跌幅0.12%，成交额1445.29亿元；深成指收于11125.66点，下跌65.05点，跌幅0.58%，成交额658.38亿元。
　　隔夜美股深幅下挫，道指单日大跌2.35%，6个交易日下挫459.49点或5.22%国，标普500指单日大跌3.06%，6个交易日下挫5.24%。港股受其拖累大幅低开，周二恒指单日暴挫518点或2.87%，8个交易日下挫1619点或8.45%。
　　早盘A股受牵连下跌，但银行股突然拉升“救市”使大盘逆转。有传闻称，央行可能会下调金融类机构存款准备金率，预计6月份新增信贷将超5月份，上半年新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。中金公司表示，近日银行的上涨的动力因市场传言6月份的新增贷款可能又要超1万亿，如果贷款增速继续超预期，意味着此轮投资增速将继续创出新高，短期内有助于市场乐观情绪。
　　6月23日，国家统计局综合司郭同欣发表文章《对当前几个宏观经济问题的初步分析》，称无论从GDP、工业生产增长情况，还是从钢材生产量、发电量等实物指标看，当前我国经济已经见底，最困难时候已经过去，下阶段经济可望企稳向好。
　　投行大摩投资报告认为，6月股指将试探3000点关口。因经济恢复预期，银行股、钢铁股、电力股慢慢得到市场追捧。
　　外围股市下挫与国内A股上涨，目前已经形成“矛盾”关系，增加了大盘的波动性和未来不确定性。究竟是国内经济恢复预期炒作占上风，还是最终A股屈服于外围市场下跌压力，仍待进一步确认。
　　目前，一般投资者感觉难以操作时，应该停止操作，持币或持股观望。(肖年红)

