股指高位蹦极玩心跳

　　钟国斌
　　受外围股市大幅下挫影响，深沪股市盘中震荡极为剧烈，上证综指昨日一度急跌超过55点；午后钢铁、银行等权重板块奋力护盘，股指上演惊天逆转的“过山车”行情，沪综指盘中创出2941点反弹新高，尾盘两市股指随银行股板块跳水，沪综指2900点再次得而复失。截至收盘，上证综指收报2892.70点，下跌3.6点，跌幅0.12%；深证成指收报11125.66点，下跌65.05点，跌幅0.58%。两市共成交2152.1亿元，较上一交易日萎缩半成。
　　银行和钢铁股奋力护盘
　　昨日两市近四成个股上涨，涨停的非ST个股17只，其中钢铁股占了1／4，涨幅超过5%的个股60余只，跌幅超过5%的个股8只，两市没有跌停的非ST个股。昨日深沪股市强势逆转，但权重股走势出现分化，其中中信证券、中国石油、中国石化跌幅超过2%，中国平安下跌1.86%，而兴业银行、民生银行、宝钢股份、交通银行、招商银行等涨幅超过1%。钢铁板块位列涨幅榜首位，柳钢股份连续第二天涨停，莱钢股份、三钢闽光、大连金牛等涨停，龙头武钢和宝钢涨幅在2%以上；银行板块先抑后扬，民生银行、华夏银行、兴业银行等涨幅超过2%，中行、建行、工行表现尤为突出。石油板块个股全部收跌，地产板块十分疲弱，券商、有色、生物制药等板块亦表现不佳。
　　尾盘跳水显示高位压力增大
　　昨日沪指盘中创反弹新高，但尾市跟随银行股板块跳水，大盘尾盘跳水的原因是什么？尾市跳水对大盘运行有何影响吗？
　　平安证券罗晓鸣认为，昨日的日K线出现了长上影线，沪综指3000附近压力不容忽视，充分地整理更有利于后市发展。尾市跳水对后市走势影响不大，但短期股指有效突破3000点的可能性不大。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，昨日深沪股市尾盘跳水，表面看是银行股跳水拖累，实际上是股指高位压力越来越大。本周两次突破2900点却未能站稳，主要还是技术上大盘有调整要求。银行股开始走弱或上涨乏力，很可能是大盘步入调整的前奏。
　　3000点一线将反复争夺
　　本周两次在沪指2900点上方遇阻回落，表明2900点至3000点一线阻力明显，短线调整似乎在所难免，后市大盘将会如何运行呢？
　　英大证券研究所所长李大霄认为，深沪股市上行遇到了阻力，盘中剧烈震荡一下很正常，后市不排除还会大幅震荡，但大盘中期向好趋势没有改变。李大霄认为，6124点需要淡泊，1664点需要勇气，3000点需要坚守。沪综指3000点是第一救市政策底，3000点附近堆积了巨大成交量，加上3000点又是一个整数大关，短期多空双方反复争夺势在必然。鉴于当前深沪股市是一个强势市场，估计3000点的争夺时间也不会太长。
　　罗晓鸣认为，短线沪综指2900点很难站稳，3000点大关一个月都未必能有效突破。6月份大盘将收出带长上影阳线，如果大盘此次调整幅度较深较充分，7月份大盘还有可能继续震荡上扬，而8月份可能将是大盘的最后疯狂。
　　金百灵投资秦洪认为，工行、中行、建行完美的上升通道日K线显示，近期已有主力资金深度介入“三大行”。虽然工行等出现了冲高受阻长上影线，但中国联通、中国石油等中字头股也存在着后续涨升契机，这意味着短线大盘难以迅速降温，大盘短线有望挑战沪综指3000点整数关。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，昨日深沪股市峰回路转转危为安，主要是靠银行、钢铁、电力等大盘股拉起来的。从本周及最近四五个交易日看，大盘趋势即将发生改变的迹象越来越明显。技术上看主要有两点：一是沪综指近四五个交易日涨幅越来越小，这是大盘上行遇阻的主要特征。二是昨日银行股暴涨但股指依然收跌，日K线收出近50点的上影假阳线，大盘短线上涨压力非常明显。赖戌播认为，大盘后市表现主要看银行股尤其是“三大行”脸色，从昨日工行、中行等长上影走势看，银行股上涨空间似也已不大了，沪综指3000点已成为大盘反弹强阻力位，大盘随时有可能随银行股上涨结束步入调整。

