短调过后可能是加速上行

　　倍新咨询
　　今天银行股轮休，主要是昨天银行股用力过猛，到尾盘时有点闪了腰。不过大盘继续延续了近期的强势表现，包括石化、煤炭、钢铁等其他权重股走势相对都比较强，对大盘起到了很好的推动作用。同时，相对前几天而言，市场明显趋于活跃，虽然两市总的交投并无明显扩大，但盘面上可以感觉到资金的入市热情在显著增强，看起来经过了昨天短暂的技术性整理后，市场对大盘继续强势上行的信心提升了不少。
　　当然作为近期市场的定海神针，银行股缺乏表现还是对大盘走势产生了不小的影响，这在上证指数的走势上体现得尤为明显，深成指由于银行股权重不大影响相对要小得多，其走势也强很多。从技术上看，两市大盘都保持了短线的强势格局，其收盘价都创了近期新高，在这样的强势氛围下，大盘暂时还没有任何一丝头部特征闪现，后市很可能还会走出加速上行的走势，因此继续保持多头思维仍然是目前的主流操作思路。
　　另一方面，对于推动近期大盘强势上行的两大主力板块——银行和钢铁股来说，本身都已经处在各自的主升浪过程中，再往后还能有多大的上涨空间无疑是市场需要重点考虑的问题。同时，随着大盘每次调整的时间和幅度在形态上的逐渐收敛，大盘距离一次大级别的整理也日趋临近，这层窗户纸到底何时才会被揭开？相信在目送大盘迭创新高的同时，市场各方心里的警惕性也在逐渐提高。
　　从操作的角度上讲，银行股和钢铁股无疑是市场需要重点盯住的对象，只要这两杆红旗不倒，大盘的强势状态就可以得以持续。这个阶段的机会选择主要是两个方面，一是关注补涨板块，象供水供气、造纸、电力、券商、铁路等；其次是前期强势股调整后的反弹机会，包括煤炭、有色金属、黄金、房地产等，生物制药板块这两天退潮得比较坚决，一旦量能急剧萎缩，后市反弹机会也不可小视。这两类机会中无论是哪一种，投资者在操作中需要切记的都是尽量不要追高，主要是目前这种短线行情的持续性都不值得做太高的期待。

