半年报业绩检验强势股成色

　　金百灵投资秦洪
　　昨日A股市场受外围市场的影响，早盘平开，但迅速就被买盘托起，震荡盘升。中小板也是如此，早盘以4310.34点开盘，小幅向上走高后因获利盘回吐等因素而有所走低，最低探至4300.28点。但迅速企稳，单边涨升，最高摸至4369.48点，尾盘略有震荡回落，并以4367.88点的次高点收盘，上涨60.15点或1.4%，成交量为161.7亿元，保持着常态分布的特征。
　　盘口显示出，早盘市场回落的压力主要来源于两类个股。一是金融股，这与主板市场热点演变趋势一致，只不过中小板的金融股只有宁波银行一家，并未对中小板指形成较大压力，只是向市场表明近期市场热点有转换的迹象，前期热门股回潮趋势，才是宁波银行回落的真正压力。二是医药股，莱茵生物跌停，使得华兰生物等医药股出现冲高受阻态势，而由于医药股在中小板的权重较重，因此对指数影响较大，造成了早盘中小板指考验4300点整数关口的压力。
　　不过，由于半年报业绩的影响，中小板指在盘中出现了新的兴奋点———民爆股。因为昨日江南化工公布了业绩预喜的修正公告，将半年报业绩预喜由原先的90%至120%修正为230%至260%，迅速强化了各路资金对民爆股半年报业绩预喜的乐观预期。这主要是因为民爆行业经营较为独特，下游需求相对稳定，产品价格相对固定，但成本却因化工产品价格的急挫而大幅降低，故毛利率迅速扩大，整个民爆行业洋溢着业绩大幅增长的喜庆氛围。这就引导着各路资金鱼贯而入到民爆股中，故该板块买盘力量陡增，久联发展、南岭民爆均有相对突出的走势。
　　这其实折射出中小板渐趋进入半年报业绩预喜主线，也就意味着半年报业绩渐有检验强势股成色的味道。庆幸的是，中小板半年报业绩预期乐观的个股阵容相对庞大，不仅是民爆股，还包括地产股、资源股、化工中间体品种等个股。如荣盛发展、江山化工、露天煤业、利尔化学等品种，正由于此类个股在昨日的反复活跃，市场形成了相对强劲的买盘力量，中小板指受此牵引而出现了单边涨升的趋势。
　　与此同时，下游需求相对旺盛的品种，半年报业绩也乐观，这可能也是近期电力设备股有卷土重来趋势的动力源泉。如思源电气、东源电器、智光电气等品种，此类个股半年报业绩虽然或不会出现大幅预增的信息，但由于半年报业绩的相对确定增长，同样可以吸引主流资金加盟，股价也有望在买盘力量牵引下出现相对强势的走势，此类个股短线趋势仍可乐观。另外，对行业景气相对乐观的塔牌集团、巨轮股份等品种也可跟踪。
　　值得指出的是，业绩提升不仅仅是依靠自身业务或行业景气，也可以依靠重组预期。毕竟一旦资产重组，基本面将发生翻天覆地的变化，业绩更有望大幅飙升，故对进入到上升通道且重组预期相对强烈的品种也可跟踪，如浔兴股份、南京港等。

