顺势洗盘再试2900 银行股短期或将调整

　　●大盘振幅加剧 ●蓝筹分化明显 ●IPO来第二单
　　■新快报实习记者 陈永洲
　　受道指大跌200点影响，昨日大盘大幅低开逾50个点，煤炭、有色金属等板块跌幅居前。午后钢铁和银行两大权重板块合理抬拉大盘，股指呈现快速上攻的走势并逆转翻红，并再度创下2941.05点的新高，尾盘股指未能企稳2900点关口。整体上看，昨日大盘上演了过山车般大幅振荡的行情。沪指收报2892.70点，跌幅为0.12%；深成指收报11125.66点，跌幅为0.58%。
　　晚间，又一个中小板股——万马电缆(002276)获得IPO重启第二单的消息公布，预计发行不超过5000万股A股，发行日期为7月2日。此消息不算意外。
　　分析师认为，市场多空分歧进一步加大，后市大盘或将出现一定的调整，而短期内股指仍处于上升通道中。可操作的热点仍集中在钢铁、电力、石化等滞涨蓝筹板块。
　　银行股短期或将调整
　　日前，央行在公开市场招标发行700亿元3月期央票，发行价为96.76元，中标收益率0.9650%，连续第八次与上期持平。自2008年下半年以来，央行曾有多次在下调准备金率之前都以扩大公开市场的资金回笼作为前奏，有分析认为，目前货币政策方面降息的空间不大，因此管理层后期或将下调存款准备金率，继续维持市场宽松的货币供应。受此消息影响，昨日银行板块在午后异军突起，快速上涨并有力护盘翻红。其中，中国银行(601988)一度逼近涨停，浦发银行(600000)、工商银行(601398)、华夏银行(600015)等个股也快速拉起。近一周来，银行股一直表现强势，多次上演单骑救主的行情，积累了不少获利盘。
　　“从短线来看，银行股继续上涨的动力有限。”资深市场人士王镇谦告诉记者，昨日银行板块中的三大银行股大幅度地拉升，消耗了相当一部分的市场资金，引发市场的畏高情绪。加之此前该板块的多只个股出现连续的上涨行情，板块面临的调整压力相对较高。因此尽管银行股股价受业绩预期向好的有力支撑，但其短期内的强势表现或已到头。
　　光大证券分析师韦永辉也认为，目前银行股的走势并不明朗，处于短期高位。但受6月份信贷增速及行业基本面较佳的支撑，后市银行股仍有望在高位调整后再创新高，建议关注三大银行股回踩10日均线后的介入机会。
　　谁来顶银行股的班？
　　“2941.05点也还不是这轮行情的顶部，大盘有望在权重的轮动中继续上攻。”韦永辉告诉记者，目前的行情仍然是“二八”分化，权重轮动仍将带动大盘上攀。但由于目前市场“高位不胜寒”的因素，昨日大盘在尾市出现一段杀跌的走势。预计今日大盘将会保持低位整理，股指或在2860点至2900点内进行窄幅振荡。后市或将在钢铁、石化等蓝筹股的轮动下继续上攻。操作方面，后市钢铁、汽车、电力等板块有望接过领涨旗帜，重点可关注鞍钢股份(000898)、唐钢股份(000709)等超级大蓝筹。不过，他表示，目前二三线股票主力出货的力度有所增加，有色、煤炭等板块明显出现回调，因此尽管当前的新高不会是最高点，但也是次高点。建议投资者可配置高速公路、环保、化工等防御性强且前期涨幅较小的板块个股，保持半仓操作。
　　“整体上看，大盘仍然保持向上的趋势，但由于目前股指处于相对高位，市场的分歧明显加重。”王镇谦认为，一般不会被拉升的大银行股昨日均出现强势急涨，这往往意味着大盘正加速赶顶，其他板块或有可能在权重股的带动下下调，短期内大盘调整的压力较大。但从管理层出台政策的态度来看，对股市信心的保护意图是明显的，后续政策力度和稳定性是可靠的，这都令股市不会出现大跌的局面。并且从经济数据反馈出来的信息看，市场宏观面将会越来越好。建议投资者提前关注中报预增的板块，如房地产、券商、保险、化工等行业。
　　钢铁板块有望接过领涨大旗
　　昨日钢铁板块整体强势的格局延续全日，在大盘振荡的走势中继续稳健上攻。其中，柳钢股份开盘后仅10分钟便完成了9.09%的涨幅，带动板块做多人气。板块昨日平均涨幅为3.89%，居所有行业之首，资金净流入5.62亿元。分析师认为，昨日钢铁股全线启动，已有成为新热点板块的迹象。经过近期的充分调整后，后市该板块有望从估值洼地走出，并接下领涨大旗。
　　财政部日前发出公告，从7月1日起，我国对部分产品的出口关税将进行调整，涉及的钢材品种主要有钢丝和型钢。本次关税调整取消了钢丝5%出口关税；将热加工其他角材、型材及异型材，其他角材、型材及异型材出口关税由15%调整为5%；中小H型钢及乙字钢出口关税由10%下调为5%。招商证券认为，此次钢材出口关税调整及取消，是继前期提高钢材出口退税率之后的对我国钢材出口税收政策的又一重大调整举措，体现了“循序渐进”原则。将有利于钢厂定价和扩大对国外的出口，对钢行业无疑是一个利好消息。
　　同时，近期钢材价格继续稳步上扬也有利钢厂实现盈利。在连续3个月下调产品价格后，宝钢股份在日前逐渐上调7月份产品出厂价格。而钢材期货方面，主力品种螺纹0909合约的价格连续创出自3月上市以来的新高，成交量不断放大。而且伴随国家一系列刺激经济政策的出台，加上季节性消费旺季的到来，钢材市场需求出现明显增长。
　　“钢铁板块将成为大盘权重轮动的最后希望。”光大证券分析师韦永辉告诉记者，目前钢铁的厂价有所提升，而铁矿石进口虽然没有实现预期的降价，但预计35.5%的下浮应该能够实现，这都在基本面上利好钢企。因此钢铁股在集体启动后，整个板块的估值都将有所提升，有望接过大盘的领涨大旗。建议关注鞍钢股份等流通盘较大的个股。
　　资深市场人士王镇谦也认为，钢铁板块将会延续大盘权重的轮动，其较低的估值水平也将进一步体现当前市场的“补涨”思路。建议投资者可关注唐钢股份、武钢股份的机会。
　　昨日钢铁板块十大强势股
　　代码 名称 涨幅(%) 现价(元)
　　002110三钢闽光10.0415.13
　　000961大连金牛10.0415.24
　　601003柳钢股份10.006.05
　　600102莱钢股份10.0010.78
　　600784鲁银投资9.967.51
　　600282南钢股份8.185.42
　　600307酒钢宏兴7.6413.67
　　000898鞍钢股份6.5413.20
　　600117西宁特钢5.368.85
　　600231凌钢股份5.219.09
　　个股关注
　　宝钢股份(600019)
　　昨收于6.99元，+2.64%
　　公司是钢铁行业当之无愧的龙头。宝钢股份上调7月份钢材出厂价格后，企业盈利将出现积极变化。板带材价格有望在三季度呈现高位运行的态势，公司在三季度可能实现扭亏为盈。公司前期上涨幅度较小，具有相对估值优势，并有较明显的上涨空间和投资机会。股价经过几天的温和放量拉升，刚刚突破2月份阶段高点的密集成交区，近期换手率均不超过1.5%，短线仍有创新高的动力。
　　鞍钢股份(000898)
　　昨收于13.20元，+6.54%
　　下半年随着鲅鱼圈项目效益的发挥，公司业绩将快速增长，中信证券预计2009年每股收益0.2-0.4元，2010年每股收益0.8-1.0元。公司竞争优势突出：一是新项目发挥效益。鲅鱼圈项目生产成本低，产品竞争力强，将成为鞍钢未来两年的业绩倍增器；二是公司大股东稳定的铁矿资源供应，能够提升公司效益。昨日该股放量突破创新高，量能配合良好，在13元位置企稳后，有机会突破去年7月形成的阶段性平台。(闪客)

