承接力量强劲 后市仍可看高一线 

　　中国牛市网 刘军
　　受到全球股市暴跌的消息打压，昨日A股市场呈现跳空低开的格局，之后在开盘低位震荡运行，市场权重股走势有所分化，市场鲜有持续热点，在午后开盘后，银行股异动明显，银行股的重振带动指数的震荡攀升至翻红，其中华夏银行、浦发银行、工商银行等强势上攻，快速拉起，力挺午后大盘振荡走高。
　　从盘面上观察，受到出口关税调整的利好刺激，钢铁板块、农业板块等概念股的走强，主力资金继续围绕着政策进行布局，资金净流入明显，其中钢材现货价格连续八周上涨，支撑黑色金属板块延续周一强势，位居涨幅榜前列，其中柳钢股份、莱钢股份、鲁银投资等个股均有出色表现，资金有明显的净流入的迹象，另外，铁路运输、通信服务工程建筑和汽车制造等板块都有不俗的表现，资金净流入也相当突出，受原油、金属市场齐跌的影响，石油、煤炭成砸盘最大元凶，跌幅居前，资金净流出是很明显，与此同时，证券期货水上运输有色矿采等板块也是做空的主力，拖累了市场的企稳，资金净卖出。
　　大盘每次出现调整总是吸引场外资金踊跃进场，市场承接力量是相当强劲。总体来看，在新股发行重启前后，由于宽松的资金面依旧、政策也偏暖，因此市场仍将保持较为强势的局面，市场后期仍有望向3000点整数关口发起冲击。大蓝筹的行情仍可谨慎看好，短期或仍能维持震荡的格局。重点关注10日均线附近的支撑力度，操作上，仍需控制好仓位，挖掘有望补涨的低价品种。

