股市在线：周三消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读和操作策略：
　　1、工信部：前5月中国工业经济增速扭转大幅下滑势头
　　2、渣打银行大幅调高中国经济增长预期
　　3、万马电缆拔得IPO重启第二单
　　4、上周基金开户数创12周以来新高
　　5、前5月中国软件产业累计完成软件业务收入近3300亿元
　　6、商务部称正酝酿多项刺激消费措施
　　7、美股昨夜小幅下跌
　　今日消息较多，多空皆有。“商务部称正酝酿多项刺激消费措施”，说明国家继续出台政策拉动消费，利好于相关行业；“统计局专家称经济已见底回升，二季度GDP接近8%”、“渣打银行大幅调高中国经济增长预期”等相关消息，表明各方都看好中国经济前景，这将给今天的市场带来信心。而“5月中国原材料工业增加值同比增长8.9%”，相关转好的行业将会带来一定的投资机会。
　　另外，市场也在传闻央行将会下调存款准备金率，说明目前国家仍有不少刺激经济的措施。“万马电缆拔得IPO重启第二单”，说明目前的新股发行仍以中小盘为主。
　　昨日沪深两市绝地反击，在银行等权重板块的带动下，由下跌53点，到最高上涨43点，说明了目前市场依然十分强劲，上涨趋势并未改变。但近期银行股连续上涨，后市有震荡整理的要求，可能会制约近期股市的继续走高。目前，市场的热点已经切换到钢铁、电力和航空，关键看这些热点能否继续持续。
　　目前来看，资金已经转向了钢铁、电力等安全性较高的股票，使得这些股票出现补涨。因此，操作上，建议投资者可以关注安全性较高的股票，除了继续关注金融和地产板块之外，关注钢铁电力、航空、化工、运输等有补涨要求的防御性股票，逢低吸纳，切莫追高。
　　对于一些估值过高的股票，仍以回避风险为主。而大盘在上攻3000点的过程中，震荡的幅度将会加大，选择好的股票继续持有，未来仍会有不错的获利空间！

