银行股涨势能否持续将左右大盘

　　陈晓晟
　　本月银行板块整体涨幅逾25%，成为了沪深大盘连续冲高的重要力量，建设银行、招商银行涨幅更是超过30%，远超同期沪深两市涨幅。因此，银行股涨势能否持续也就成了各方关注的焦点。
　　［基本面］
　　国家统计局网站昨日刊发文章称此轮经济运行的底部应在去年四季度，中国经济已经见底，今年二季度GDP预计接近8%，下阶段经济可望企稳向好。业界认为，宏观经济的稳定将使资产质量风险得以释放，这也预示银行业将重新进入稳定增长阶段。
　　［技术面］
　　从本周前两日的市场情况来看，市场多空双方分歧加大，市场活跃度有所下降，上证指数已经连续两日在2900点上方遇阻收出长上引线，未来可能继续在这一带展开争夺。大盘在权重股的带动下拒绝回调，显示市场仍将保持较为强势的局面，市场后期仍有望向3000点整数关口发起冲击。
　　［操作面］
　　工中建三大行股票昨天都是放量上行，有涨势见顶的迹象，对已经走出主升浪行情的银行股来说，后市还能有多大的拉升空间，不得不让人揣摩。虽然其估值与其他板块相比仍然不高，但短期涨幅较大，风险积累已经到了一定程度，投资者在此阶段须格外小心，不可盲目追高。

