沪市低开高走再上2900 早盘涨逾0.50%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　24日早盘，沪市以2889.05点小幅低开后，展开窄幅震荡行情，尾盘出现缩量震荡上扬走势，再度站稳2900点，高见2910.03点。至早收盘，上证综指报在2908.86点，涨幅0.56%，半日成交748亿元，较昨日早盘稍有放大。个股涨跌家数比约为2.5：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，早盘沪市个股经历了涨跌各半到涨多跌少的变化，个股的回暖是推升股指的主要动力，中小盘股涨势较权重股和大盘股稍强。经过连续数日的上涨后，银行股今日遭遇高位回调，版板块内成份股大面积下跌，成为沪指上涨的最大拖累。板块方面，黄金股板块大涨4.52%，处于领涨位置，机械、有色、钢铁、稀缺资源板块均大涨逾2.0%，紧随其后。其余煤炭石油、汽车、房地产等板块纷纷涨逾1.50%。银行板块以1.72%的跌幅也领跌，券商、保险、通信等板块下跌不到0.50%。
　　港澳资讯表示，整体来看，金融股作为近期股指上行的主要推手早盘有所修整，这使得沪指在2900点遭遇一定压力，不过两市股指5日均线仍显露了一定的支撑；早盘多数个股出现上涨，近期持续的指数上涨、多数个股下跌的格局有所改观，这使得股指在权重蓝筹股修整期间仍维持了重心稳定，市场成交量情况仍需要观察，投资者操作上应避免追高，寻找补涨潜力股和前期调整较充分的质优品种进行操作，注意控制仓位。

