昨天A股市场为何能逃过大跌

　　⊙黄硕
　　昨天全体股民好似看了一部惊心动魄的动作大片，先是跳空低开43点，忽而是暴跌53点，忽而是急涨43点，幸好收盘时恢重正常，上证指数微跌3个点。在美股暴跌的情况下，昨天A股市场为何能够逃过大跌？
　　A股也好，港股也罢，周二上午的跳水都源于美股。说起来，A股市场昨天上午的跳水是出于一场误会。毕竟此前把美股杀下的利空——“世界银行22日表示，全球经济今年将萎缩2.9%，降幅大于其之前预期的1.7%”，这正是A股市场的利好——上周世行提前发布了对中国经济的评估报告，其中，世行将中国2009年GDP增长预测调高至7.2%，而此前一期报告中，世行预测2009年中国GDP将增长6.5%。另外，世行还将其对中国2010年的增长预期由7.5%上调至7.7%。“风景这边独好”正是近期境外热钱滚滚涌入的原因之一。
　　昨天午后的A股市场有理由出现单日V形反转行情，我们的经济形势支撑得住我们的晴雨表——股市。国家统计局官方网站23日刊发郭同欣“对当前几个宏观经济问题的初步分析”一文，称此轮经济运行的底部应在去年四季度，中国经济已见底，今年二季度GDP预计接近百分之八，下阶段经济可望企稳向好。
　　除了“复苏”因素之外，我们还面临“人民币升值”的压力，股市焉能不涨？中国人民银行日前公布的最新数据显示，截至5月末，我国金融机构外汇占款余额为176587亿元，其中5月份金融机构新增外汇占款为2425亿元，增量创下今年以来新高。央行此前公布的数据显示，今年以来，金融机构单月新增外汇占款均在1500亿元左右波动。热钱涌入的原因在于市场预期人民币年底将重启升值通道，外汇占款未来两年将重新主宰流动性。

