东海证券：关前蓄势择机突破

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出窄幅震荡的走势。隔夜美股涨跌互现，欧洲市场普遍上涨，油价小幅调整；国内方面，银监会加强信贷管理，防资金违规流入股市楼市；国有股转持社保计划有望8月全面启动。早间沪深股指双双小幅高开，早盘呈现震荡上行的走势，但午后受银行股走低影响，指数一度出现快速回落，尾盘有所回升，最终日K线上收出一根阴十字星，成交量同比出现一定幅度的萎缩。总体来看，市场仍维持震荡上行的走势，考虑到下周一将有部分资金分流到一级市场，因此今日的阴十字星将是指数上攻3000点之前的震荡蓄势形态。
　　最近几个交易日市场最为关注的将是即将在下周一开启的新股发行。从目前情况来看，首发的是一些中小盘股票，在巨大的市场成交量面前，对资金面的影响极为有限。对于市场真正的压力将来自于中国建筑、光大证券、招商证券等。从目前管理层的思路来看，先通过中小板股票投石问路，先在数量上进行消化，预计这个时间大概需要8到10周左右，然后再结合市场状况推出大盘股。在新股发行制度改革之后，中小投资者申购积极性有望提高，即使是大盘股，也将有望获得资金的踊跃追捧，对市场的影响预计将不大，更多的是属于心理层面的。历史上看，中信证券、长江电力这样一些在市场不景气时期发行的大盘股后期都表现不错，当前市场状况下，新股开闸压力并未有投资者想象的那么大，市场仍将继续震荡上行。
　　技术形态上，今日上证综指和深成指双双收出阴十字星，其性质值得考究。目前市场始终维持强势，上证综指已经逼近3000点整数关口，即使在周二外盘大跌的状况下，指数都仅仅有一天的小幅调整，震荡之后便再度上行。因此，周四的阴十字星，无疑将是中继形态。银行股目前已经调整有两个交易日，稍有发力，上证综指即有望摸至3000点区域。周四的调整，属于消化打新资金套现的结果，关前蓄势之后，股指有望择机再度发力上攻实现突破。
　　操作策略上，市场震荡上行，建议持股待涨，关注银行、券商、地产、创投等板块和ETF、封闭式及开放式基金等指数化产品。

