金证顾问：过山车行情意味着什么

　　金证顾问
　　股指昨日一波三折，盘中呈现出巨幅震荡走势，股指虽创新高，但个股风险加大，在操作中投资者需把握好市场节奏。
　　股指昨日的走势就像坐过山车一样，一波三折。早盘两市大幅低开之后一度击穿了5日线，然而午后在钢铁、银行股的护盘下强势收红，并且盘中还创出了2941点的本轮新高，但随后临近收盘股指又出现冲高回落。即使尾盘出现回落，市场既是在意料之外，却也在情理之中。
　　说其在意料之外是因为之前股指已经连续上涨，由于短期涨幅的积累，需要适当整理以使获利盘得到消化，并且从技术指标来看指数也逐渐偏离了5日均线，KDJ指标也处于高位，短期有技术性修复的要求。加上隔夜美股的暴跌使得短期A股市场存在调整压力。早盘大幅低开正是对于以上因素的反应，股指也调整至5日线附近。然而午后的强势拉升却是在意料之外，这体现出A股市场超强的做多动能，在外部市场暴跌的情况下还得继续创出新高。那么为什么又说其是在情理之中呢？这是因为一直以来支撑A股的因素未改，这不仅体现在流动性因素和经济复苏预期因素未发生改变，另外机构的高持仓也是近期行情持续发展的一个重要原因。目前多数基金仓位在80%以上，在机构资金仓位如此高的情况下，其必然会通过指标股的轮番拉升使得指数逐渐上涨，而从盘面上看也确是如此，继前期银行、地产股得连续上涨之后，今天资金借助了钢铁板块积极做多，力挺大盘。
　　昨日有一则消息对全球市场影响较大，世界银行下调了2009年全球经济增长预期，将2009年经济增速由先前得1.7%下调至2.9%，这说明全球经济复苏道路依然艰辛，这一消息也直接导致了美股的暴跌。然而，世界银行此次下调的多为发达国家经济预期，对于新兴国家的经济其抱有乐观态度，如中国和印度，在此之前世界银行曾上调了中国经济2009年的增速由6.5%至7.7%，这表明中国经济复苏的前景值得期待，这有利于外资由其它国家进入到中国，给A股市场提供更多的流动性。并且，从5月的外汇占款数据来看也确实是如此。5月外汇占款为2425亿美元，为今年以来新高。因此，市场中长期走好的因素依然存在。短期来看由于市场目前确实处于相对高位，加上盘中多为指数行情，个股风险存在，在操作中投资者需把握好市场节奏。

