倍新咨询：创新高走势还将延续

　　倍新咨询
　　今日市场继续其强势运行格局，虽然没有再创新高，但收盘价却出现新高点，而成交量也是继续温和的态势，表明市场的短期上行的格局还没有改变。但具体上行的高度，前面我们说了，按照波浪理论分析，理论目标在3000??3500点区域。但具体还是要根据市场的情况而定。
　　消息面上，世界银行组织给出我国经济独好的预测以后，我们看到我国的统计局也发表了署名文章，通过各种数据印证了我国经济在去年四季度和今年一季度已触底，而且预测了今年二季度的GDP有望达到8%的，再次印证了我国经济回升的势头，这是资本市场进一步上扬的基本面支持点；而资金上，昨天我们说了内外资金齐聚我国境内，“不差钱”依旧，而央行也在本周释放了800亿元的资金，这样市场的流动性就不会因IPO重启而出现变化，所以行情振荡上行的格局也将不会改变。
　　盘面上，今日市场依然是“二八”现象，只是今天是多数个股上扬了，但涨停的家数又仅有12家，较昨日有所下降，表明市场做多的积极性确实有所欠缺了，这要引起我们的注意。而从全天表现看，今天有色、煤炭等资源板块走势强劲，成为推动指数的主要力量，这是经济逐步回升的反映，但是从资金运作的情况看，这些板块近期一直是资金净流出的，所以对于它们的上涨，大家还是要谨慎对待；而另一权重板块??钢铁股的继续走强，已是连续三天的强势，表明权重板块已出现了很好的轮动，这有利于行情的发展；但我们关心的题材类板块，依然没有出现很好的表现，表明游资的谨慎，所以行情要进一步走好，私募资金的参与还是很重要的。
　　技术上看，今天指数虽创了收盘价新高，但未能再创反弹的新高，这是我们要注意的地方，由于指数再度考验了5日线的支撑，表明后市指数将有望依托这一均线向上拓展空间。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天已到70附近，给出了指数还将上行的信号；另一指标柱状线的情况，今天有从零柱线附近回升的迹象，所以要是指数明日还能保持上行，那指数进一步加速的可能性就大增。

