激战2900点：A股坐上过山车

　　早报记者 葛佳 
　　A股市场昨日上演过山车行情。上证指数早盘最多下跌53点，午后在银行股和钢铁股带领下，一度上涨40点，不过最终上证指数仍下跌3点，2900点再次得而复失。
　　截至昨日收盘，两市总市值为19.68万亿元，较上一交易日减少274亿元。沪市平均市盈率降至24.72倍。
　　逾七成行业被抛售
　　世界银行22日发布报告预计，多数经济体萎缩幅度大于此前预期，受此影响，全球股市出现集体下挫。受此影响，沪深两市股指昨日双双大幅低开，随后上证指数最低探至2841.90点，跌去近2%。
　　午后开盘，银行股和钢铁股联手发力，上证指数盘中不仅顽强翻红，更是刷新本轮反弹新高点位，至2941.06点。不过，两点后再度跳水。最终，上证指数报收于2892.70点，跌0.12%；深证成指报收于11125.66点，跌0.58%。
　　两市昨日共成交2152亿元，较前一日萎缩0.5%。大智慧金融终端显示，沪指挂单买盘量能与卖盘量能比为1：1.75。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，当天两市合计净流出资金47.27亿元，其中机构资金净流出8.17亿元，散户资金净流出39.1亿元。行业方面，两市77个行业中，逾七成行业被净卖出。
　　石化双雄跌逾2%
　　A股市场昨日有接近六成个股下跌，27只个股涨停，无个股跌停。昨日板块分化明显，银行、钢铁等板块强势上涨，煤炭、地产、券商等板块走弱。另外，受国家油价下跌影响，中国石油和中国石化全日跌逾2%。
　　由于6月新增信贷仍可能上升，加之市场传言央行IPO前夜可能下调准备金率，银行股无疑成为昨日市场的最大亮点，尤其是中国银行(601988)盘中冲击涨停，激发市场人气。收盘时，两市银行股全线飘红。中国银行收涨6%，居银行类涨幅榜首位，另外民生银行(600016)、建设银行(601939)涨幅超过3%，中信银行(601998)、兴业银行(601166)、华夏银行(600015)涨幅超过2%。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，信贷增速或超预期，银行股持续获得动力，昨日该板块受到8.73亿元资金追逐。其中，工商银行、民生银行、建设银行、中国银行流入金额都在1亿元以上。
　　煤炭股全天走低，国际实业(000159)、平煤股份(601666)、中国神华(601088)跌幅都超过3%。
　　地产股昨日也继续走弱，虽然万科A(000002)盘中一度翻红，但仍难挽颓势。收盘时，九龙山(600555)跌幅超过7%，光华控股(000546)、栖霞建设(600533)跌幅超过4%，招商地产(000024)、中粮地产(000031)、保利地产(600048)跌幅超过2%。
　　房地产开发经营板块和煤炭采选板块昨天分别净流出5.17亿元和5.35亿元，居两市净流出榜前列。
　　钢铁股内外交困
　　钢铁股成为昨日盘中另一亮点，收盘时三钢闽光(002110)、大连金牛(000961)、柳钢股份(601003)、莱钢股份(600102)、鲁银投资(600784)等5只个股涨停，南钢股份(600282)涨幅超过8%，酒钢宏兴(600307)涨幅超过7%，鞍钢股份(000898)涨幅超过6%，八一钢铁(600581)涨5%，宝钢股份(600019)涨2.64%。
　　财政部周一宣布将取消钢丝等工业品的出口暂定关税，此外钢材现货价格的连续上涨以及行业重组等利好也为其提供了支撑。“全景证券分析师”系统的监测数据显示，黑色金属加工板块净流入8.01亿元。
　　不过，市场仍担忧钢价将会调整。国元证券钢铁行业研究员苏立峰结合近期市场行情指出，钢价走势略显不稳，需求根基不牢，任何因素都会影响价格的波动。“在当前市场需求没有持续好转的情况下，我们认为，下旬钢价将面临高位盘整。”
　　苏立峰称，钢厂出厂价格目前仍以上调为主，但已进入涨价尾声，同时市场上也出现了个别下调价格的钢厂。
　　总体来看，考虑全球通胀预期，国元证券将钢铁股下半年投资主题定为：资源+重组+整体上市。
　　后市研判
　　警惕中报地雷
　　早报记者 葛佳 
　　外围市场的齐齐走弱仅仅影响了A股市场半日的走势，伴随着银行、钢铁股的午后崛起，上证指数昨日盘中再度创出反弹新高，至此，上证指数从1664点低位至昨日2941点已累计反弹76.65%。不过，新股第一单桂林三金将于下周一展开申购，A股的强势走势还能延续多久？
　　“从市场的反应来看，虽然指标股拉高，股指拉升，但是投资者的跟风意愿不强。”联讯证券分析师吴玲认为，昨日市场的逆转，在于中国银行、工商银行、建设银行三大指标股对股指的带动。
　　而从银行板块来看，吴玲指出，该板块基本面并没有得到明显改变，经过这段时间的上涨，银行板块之前的估值优势逐渐减弱，银行行情的持续性仍需观察。
　　“此外，近期宏观面来看，全球经济预期遭遇大幅下调，给股指构成一定的压力，外围市场的低迷走势也将对A股市场形成一定冲击。”
　　综合来看，吴玲认为短期内股指继续上行的压力在不断增加。
　　中原证券分析师张刚则从技术上分析，股指高位滞涨，MACD顶背离迹象明显，预示着股指短线调整的可能性较大。
　　“整体看，由于近期市场连续上涨积累较多获利盘，股指继续上行压力较大。”
　　除了股指自身的调整压力，张刚还对日益临近的半年报业绩持谨慎态度。据中原证券统计，超过600家A股上市公司已公布2009年中期业绩预告，其中有六成上市公司与去年同期相比，出现业绩负增长。
　　操作策略方面，上述两位分析师都建议投资者谨慎操作，控制仓位，并适当逢高减仓。

