联合证券 对国有股转持政策的点评

　　证券通
　　总体来看，《实施办法》是绝对的利好。首先，为国有股“大小非”问题的解决开出了现实的良方，对于缓解短期市场IPO启动的压力、增强投资者信心起到积极作用，并且有利于我国证券市场的长期稳定健康发展；其次，《实施办法》的实施将为充实社保基金账户提供可靠的保障，使中国政府“保民生”的实力得到增强，使居民对社会稳定和经济长期健康发展的信心增强，增强居民消费意愿，从而推动中国社会向消费拉动转型。另外，将对微观治理层面产生巨大的利益调整，“国进民退”态势或将因此获得改变的契机，部分行业、领域“国退民进”坚冰将融。
　　我们认为：近期市场的强势表现已反映了未来的政策预期。本周市场或将在“理性”中延续行情，《实施办法》可能加速市场做多动量的提前释放，导致阶段性短调提前来临的可能性依然存在，因此，市场在一定程度上存在防备当年“6.24”效应的心理。
　　不排除工商银行、中国银行、建设银行、中国石油等国有控股的大盘股在相对平静之后再现激进行情，从而推动市场做多行情将向纵深发展。预计央企、地方国资控股的上市公司将进一步激发并购重组、资产注入的主题热情。这将强化我们先前一直看好的三季度行情。

