浙商证券：高位震荡 行情拐点已隐隐显现

　　大盘持续创出新高之后，昨天行情终于有所降温，周边股市的暴跌和世行调低经济预期的双重打击，使得大盘高昂的头终于低了下来，世行预测2009年全球经济增长率将创二战后新低的消息，仿佛给过热的大盘泼了一盆冷水。这到底是行情出现拐点的先兆，还是行情继续上行的插曲？在3000点这个敏感的关口，市场何去何从，对于行情的发展来说，昨天股指的先抑后扬，以及尾盘挣扎的走势并非好兆头。
　　⊙浙商证券 吕小萍
　　行情进入高位震荡区域
　　由于股指临近3000点关口，行情将进入高位震荡区域。在经历了流动性快速推动的上涨之后，对经济的复苏会受到更多的关注，毕竟，行情持续上行，需要经济复苏有力的支持。目前，中国经济正处于由企稳到扩张的转换过程中，转换过程是较为漫长的。但是，经济复苏的基调是基本明朗的，整个投资思路应顺应这种调整，如果这种趋势能够持续，对市场的总体表现可偏于乐观，有关经济复苏的良好预期仍将给市场提供信心。
　　虽然世行下调经济增长的预期，但金融危机的二次爆发或者说对后续风险——全球大衰退的风险已基本排除，问题的焦点在于经济复苏上。国内经济2009年内出现较大变化的可能性很小，经济走势会相对稳定，关键的问题是上市公司盈利的增长何时才能真实体现。从环比来讲，由于去库存化和国内消费的强劲增长，下半年中国企业利润肯定会比上半年好，而市场近期的重要事件——IPO重启对市场带来大冲击的可能性不大。放到整个经济周期背景下看，我们发现，任何一次牛市从来不是以IPO开始而结束的，本次IPO重启代表着市场真正进入了以新股发行为特点的增长时代，对市场的影响是偏正面的。
　　业绩推动型行情呼之欲出
　　综合中期因素，我们认为，从较长的周期看，行情并没有结束，但短期行情拐点或将显现。首先，周边市场持续下跌的负面影响不可忽视。由于欧美市场近期持续下跌，其反弹走势已经基本结束，行情转弱的可能性较大，其下跌的趋势一旦确立，跌跌不休的周边市场将动摇市场信心的基石。世界银行的预测报告称今年全球经济实际增长率为负2.9%，该数据比3月份公布的预测结果下调了1个百分点以上，预计今年将创下二战后经济增长率新低。据分析，其原因之一是金融危机导致投资、家庭支出减少。报告还指出，由于投资大幅减少，2008年向发展中国家投资的民间资金净流入额为7070亿美元，比2007年1.2万亿美元的历史最高纪录大幅缩水。这些问题都是真实存在的，不会因股市的上涨而被掩盖。经济复苏的不确定性已经在大宗商品和周边市场上体现，A股市场继续展开独立行情的可能性较小，短期内有可能受到困扰；其次，过于集中的“二八”行情在不断地消减市场的赚钱效应。近期热点过于集中在金融板块上，三大银行股的涨幅均为20%—30%，后续价值挖掘的空间已经有限。而其他权重股的撬动效应并没有被市场认可，资源、电力、石油石化等板块上涨的持续性并没有显现，后续支持大盘上行的新生板块仍然非常缺乏。
　　随着时间进入6月下旬，上市公司的中期业绩将会受到更多的关注。流动性推动市场的使命目前已基本完成，下半年将转向业绩推动型行情，市场走势将向宏观经济面和企业业绩面回归。在策略上，建议转而投资受益于投资和消费带动的相关板块，能够在业绩上真正体现投资和消费的板块有望成为行情的下一棒接力赛选手。

