谈股论金：6月24日专家看市场

　　资金流入A50熊证　
　　⊙麦格理资本证券股份有限公司 陈其志 　
　　世界银行大幅调低对全球经济的预测，预计美国的负增长会由三月估计的-2.4%扩大至-3.0%，但对中国今年的经济增长预测，则由6.5%调高至7.2%，市场对内地股市的关注度提高。上证综合指数本周一曾高见2923.24点，其后乏力回落，周二曾跌至2841.9点，收市报17538点，跌2.8%。
　　截至本周一的五个交易日，A50中国基金(02823.HK)录得资金持续净流入相关熊证，金额合共达3257万元，同期净流出A50牛证的资金则有201万元。
　　A50的权证情况也类似，截至本周一的五个交易日有1020万元资金净流入认沽证，同时有691万元净流出认购证。A50的权证及牛熊证也重上成交榜，权证方面以认购证成交较多，本周一成交金额为6132万元，相关认沽证成交额只有1055万元，周二其认购证成交金额达1.1亿元，认沽证成交额有1296万元。牛熊证的成交则相反，熊证成交较多，周一熊证成交额达1.1亿元，牛证只有518万元，周二熊证成交有7733万元，牛证有702万元。
　　恒指衍生产品的资金流向则较为反复，截至周一止的五个交易日，前三个交易日录得资金净流入相关认购证，但上周五及本周一两个交易日，则见资金反向净流出认购证，合共达3669万元。同时上周四、周五及本周均出现资金净流入恒指认沽证，合共1768万元，而上周二、三录得资金流出相关认沽证。
　　内地媒体报道指今年上半年新增贷款总规模可达6.5万亿元人民币，工商银行(01398.HK)连续四个交易日录得资金流出其认购证，合共达3798万元；建设银行(00939.HK)则有点反复，周五有1230万元资金净流入其认购证，本周一却录得2775万元资金净流出。
　　买入期即将来临
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　正如很多投资者困惑的，港股为什么升？又为何跌呢？还没有搞清楚，港股已经开始跌了。前一段时间，港股经历了巨大的连续升幅，并且出现了50天移动平均线突破250天移动平均的黄金交叉，但是投资者终于顶不住利润的诱惑，开始沽货离场。在经历过去一年多的熊市之后，笔者相信很多投资者已经很熟练地在香港市场上把握时机，笔者前一段时间也一直建议投资者18000点上方获利。目前来看，仍然算比较正确的短线交易策略，而之后将进入建仓的好时机。
　　昨天港股受到美国股市的拖累港股低开，之后虽然有反复，但是都无法克服沽压，收市跌521点，大市成交662亿港元。即月期指低水67点，分歧不大。笔者认为，现在是买入时机逐渐迫近了，投资者可以准备分步进入香港股市了。资源股大跌，投资者最近要回避一下，既然大家都觉得世界经济回稳需要更多时间，第一件事情一定是抛商品，拿钱回来。这一次跌下去，正好也给大家一个较好的买入机会。
　　个股中，中国铝业(02600.HK)昨天跌了6.6%，收报7.25港元；该股份本月最高8.9港元，到现在已经跌了18.5%，重要的技术支撑在6.8港元附近，投资者可以留意。如果本轮调整不大，股市没有较大的下滑风险，市场只是技术调整，基本面依旧，那么港股市场资源股份将首先跌定。预计本轮调整会持续一段时间，升了这么久，很多人没有沽货离场，或者迟入场，那么股市反反复复的可能较大，投资者仍然有充分的时间买入。
　　同时，大家可以考虑3港元下方吸纳四川成渝高速(00107.HK)。单从市场方面考虑，公司已经是公路股当中最具题材吸引力的一只。回归A股上市已经成为市场的共同期待，而且公司集资将用于收购母公司资产四川成乐高速公路有限公司。我们建议买入，目标价3.75港币，相当于14.4倍09年预期市盈率。
　　高速公路就是比较保守的选择，买入之后就选择了守式。笔者还是建议比较保守的投资者选择将股票组合中配置30%的高速公路股份，平均超过6%的年息率高过银行存款很多。同时，笔者相信随着固定资产投资逐年增加，运输量将不断增加，而市场对这些股份在跌市之后比较热衷，投资者可以尝试买入。另外一个就是江苏宁沪(00177.HK)，但是该股份目前只能算股值合理，适合长线持有；还没有沾手的投资者，可以等跌一跌再买。
　　外资青睐中国资本市场说明什么？
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　最新公布的金融数据显示，进入5月份以来，我国的外汇占款数量出现了明显上升。在外商投资继续回落、进出口顺差也没有什么增长的情况下，国家外汇占款的上升，只能表明有外资通过某种渠道，进入到了国内。而这些资金进来干什么呢？如果是搞实业投资，那么走正规的投资渠道不但成本低，而且还能够享受到一定的政策优惠，但事实上这些资金并不走这条路，这也就是说它们的关注点不是实业。那么，剩下的投资方向就是中国的资本市场了，或者说还包括中国的房地产市场。因为在目前特定的市场条件下，外资对中国房地产的投资，更多的不是出于投资实业的目的，而是具有资本投资的某些性质。并且在事实上，这种投资本身也一直是受到某些限制的。如同外资进入中国资本市场，到现在还是被政策严格控制在QFII这一个狭小的通道上。但现在外汇占款的明显上升，似乎也在预示人们：外资正以某种渠道进入中国，并且其目标是对准这广义上的中国资本市场。
　　对于外资的这种举措，人们可以从不同的角度加以讨论。在这里，我们无意对其性质与影响作过多的评判，实际上这中间还有许多细节乃至问题尚不透明，因此要对此作深入的研究是困难的。但是，基于现实而出现的外汇占款上升局面，人们毕竟还是能够从中有不少发现的。
　　第一，当外资开始以一定规模进入中国资本市场时，至少也表明，国际金融危机在某种程度上是出现了舒缓的迹象，海外金融市场也有了流动性逐步宽松的局面。去年4季度的时候，国际金融危机加剧，虽然不少西方大国纷纷向市场注入流动性，但金融市场上仍然资金紧张，大银行拿到资金却并不愿意投入市场，它们搞的是“金融窖藏”，为的是应付今后可能出现的资产减计。此时，西方国家就根本没有资金流出，相反为了克服本国的困难，还不断从新兴市场抽调资金。而现在，随着各国“救市”政策的落实等，西方大金融机构倒闭的风险已经大大减小，它们也无需再实行“金融窖藏”，所以开始对外释放流动性。当有外资大量进入中国时，的确可以说至少在一些西方的金融机构看来，其最困难的时期已经过去了。当然，在世界经济一体化的大背景下，国际金融危机的缓解，对中国来说也是有利的。
　　其次，外资进入中国资本市场，也说明它们还是相当看好中国经济的。国际金融危机对中国造成了很大的冲击，经济增速明显放缓、外贸出口大幅度下降、企业效益持续回落。但是，由于中国政府及时采取了一系列有力的政策措施，使得中国经济得以在不太长的时间内就摆脱了低迷的格局，走上了复苏之路。当然，外资看好中国经济，不等于说中国经济就没有问题了，但这种局面的出现，毕竟反映出中国在当今世界上的地位，对此有一个理性的认识是必要的。站在中国投资者的立场上，对中国经济自然应该有一个更深刻的认识，妄自菲薄的态度显然是错误的。
　　第三，很多外资没有选择投资中国的实业，而是以曲折的方式进入中国的资本市场，这也表明，尽管看好中国经济，但是还是有部分外资，其出发点是进行短期投机，它们相对更关注虚拟经济在向好预期推动再加上流动性充裕所形成的快速上涨行情，相反对实业投资则不是太感兴趣。这种状况的出现，自然也就提醒人们，对于外资无序进入中国资本市场的现实，需要有一个冷静观察，不能认为有钱进入就是好事。事实证明，大量以投机为目的的热钱进入，对金融稳定是无益而有害的，应该加以防范。目前，中资企业股票占相当比例的香港股市，已经出现了很明显的外资流入局面，虽然没有境内股市这方面的相关资料，但结合股市的某些异动与外汇占款的增加，对外资可能的不规则流入，投资者还是要有所警觉。同样，在房地产市场中，也出现了外资进入的影子。毕竟，即便在中国，实体经济还处于恢复过程中，这个时候股市、楼市的过快上涨，特别是大市值股票在缺乏基本面配合情况下的全面上涨，未必是什么好事情。在这方面，人们应该有清醒的认识。
　　多空分歧逐渐加大
　　⊙楚风
　　隔夜欧美股市劈头盖脸的暴跌使得昨天亚太股市惶恐不安，绝大部分亚太股市均出现了恐慌性杀跌。早盘的A股市场也没有例外，低开低走，形势不容乐观。但午后在钢铁、银行的极力护盘下，上证指数盘中不仅夺回了5日均线，而且盘中再度攻击了2900点整数关，只可惜尾盘再度功亏一篑。
　　看点一：权重股抵抗外围暴跌，市场再现神秘力量。在周边市场暴跌的背景下，钢铁、银行再现强势，以万夫不当之勇拯救了指数。前期一直在关键时刻出手的神秘力量昨天再现市场。
　　看点二：返回5日均线，短线信心尚在。虽然昨天早盘走势疲软，且周边市场继续恶化，但对A股市场而言，短线信心应该说还在，权重股明显有鼓舞士气的意图。这样的走势在短期内出现大跌的可能不是很大，因此投资者没必要过于恐慌。
　　看点三：短线再度上突受阻，盘升空间依然还在。昨天上证指数再度遇到上档压力线2930点一线便掉头向下，说明市场目前依然是在沿着5日均线和上轨之间的狭窄空间震荡盘升，只要这两线能守住，市场变数可能不会很大。昨天尾盘的回落其实给今天指数的运行留下了空间，这是一个非常理智的护盘动作。今天上档压力上移至2945点一线，对于市场来说有了足够的运动空间。
　　看点四：操作仍需小心谨慎。虽然昨天指数顽强拉回，但从个股表现看并不是很乐观。下跌个股依然远多于上涨个股，上涨个股其涨幅也不是很大。再加上周边市场的疲软，市场的短期压力还是很大的。虽然有神秘力量力抗指数，但盘中多空分歧会逐渐加大。操作上不贪、不慌依然十分重要。只有保持高度谨慎，才能在动荡的市况下保护好自己。
　　昨天权重股的力挽狂澜虽然保住了市场暂时的稳定，但如果周边市场继续恶化，神秘力量能抵抗多久依然是一个问号。对于普通投资者来说，面对这样的市场观望好过参与。与其让自己胆战心惊地坐来回电梯，还不如隔岸观火来得逍遥自在。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

