2935点过了还能涨不过就见顶

　　昨天大盘震荡上行，目前股指距1664点上升以来所形成的上升通道上轨仅差8个点，今天该上轨将上移至2935点附近，也就是说突破该上轨只需13个点，主力若想突破该上轨相当容易，但不想突破比登天还难。目前股指已处在非常关键的时刻，一旦突破并确认成功，在不做多头陷阱的情况下，将进一步打开上升空间，其量度升幅至少能回补2008年6月6日至6月10日出现的岛形反转缺口。反之，若不能有效突破上升通道上轨，那么跌到哪都有可能，见2500点都不新鲜。因此，本周内能否有效突破已成关键中的关键。
　　从目前的走势看，完全具备冲关的可能。首先对上升通道上轨突破前的试盘已经做过，包括对周线上升通道上轨的试盘也都做过，尤其前两天还扛住了周边市场暴跌的影响。因此，无论技术上还是政策上，突破该上轨应该就在本周内。
　　注意，只要不有效突破，就应该谨慎对待。还是那句话，有效过了上升通道上轨是突破，不过就是顶。
　　目前市场中有人认为升幅已经不小，但笔者一直以为，这要看清当初可是从6124点跌下来的，正常情况下从6124点下调到3000点附近是正常的调整，财政部就是在3000点附近下调的印花税，说明政府也是认同3000点就是底，但后来因其他原因跌至1664点就是非正常了，尤其中国经济状况在全球来讲还是最好的，因此笔者认为即使涨到3000点，也只是刚刚恢复到正常水平。
　　中国政府一系列强有力的对策，已起到重要作用，国家统计局官方网站刊发专家“对当前几个宏观经济问题的初步分析”一文，称此轮经济运行的底部应该在去年四季度，中国经济已经见底，今年二季度GDP预计接近8%，下阶段经济可望企稳向好。因此，证券市场恢复到3000点上方应该是顺理成章的，甚至可称为纠错行情。
　　环渤海财富 王玮广

