尚有新高可期 二八向八二转化

　　彬哥看盘
　　欧美股指在周一走出暴跌行情后，周二开始企稳，油价全面回升，尽管如此，承接周一尾盘跳水的走势，两市大盘依然小幅低开，上综指开盘报2889.05点，跌3.65点，跌幅为0.13%；深成指报为11120.84点，跌69.86点，跌幅为0.62%，随后大盘快速回补早盘低开的缺口后再次下跌，沪指一度跌破5日均线的支撑，随后两市大盘震荡走高，早盘两市双双收红，日线收出一根小阳线。
　　截止午间收盘，上综指上涨16.16点，收于2908.86点；深成指上涨171.72点，收于11297.38点。早盘量能继续站在千亿大关之上，早盘共成交金额1105亿元。
　　板块方面：早间上涨板块接近百家，极具人气的黄金板块再度上涨幅度接近5%，领涨两市；权重板块中的机械、钢铁和有色金属接过金融股的领涨大旗，早盘涨幅居前；新能源、煤炭石油和地产等板块走势较强；保险、通信和券商早盘跌幅居前；银行板块则在昨日的大涨后，早盘跌幅一度超过2%。领跌大市，对市场的人气有一定的打击。
　　盘面上看：两市大盘早盘个股呈现普涨行情，尽管涨停个股不多，维持在5家左右，但是个股却走的异常坚挺，复盘的莱茵生物跌停对医药板块造成一定的打压，盘面上在昨日权重独大之后，今日早盘市场从“二八现象”向“八二现象”转化的迹象明显，市场热点同比增多，这是一个好的现象，量能继续维持强势。
　　技术上看：两市大盘早盘低开后震荡走高，沪指沪指在跌破5日均线后展开反弹，沪深两市均收复失守的5日均线，沪指站上2900点整数关口两市大盘尾盘拉升，收在最高点位附近，日线收出一根实体较长的小阳线，技术指标上KDJ指标再度走平，MACD指标中的红柱进一步扩大，30分钟和60分钟的分时图上显示大盘处在一个多头的形态之下，从收盘的形式看，深成指距离前期高点不足60点的距离，在早盘震荡走高后，午后深成指有创新高的可能，技术上午后沪指关注5日均线的得失和昨日高点2940点附近的压力。技术上看，午后大盘有进一步走高的可能，大盘创出新高的可能性极大。
　　外围的走势相当平稳，这位大盘上涨提供了一个有利的外围空间，在热点全面开花，个股普涨的情形下，操作上笔者建议投资者逢低关注热点，仓位依然控制在半仓，不盲目追高。

