百点巨震 权重股力挽狂澜意欲何为

　　王斌
　　上证指数昨日出现了逼近百点的宽幅震荡，权重股盘中再度力挽狂澜让市场为之一震。
　　受外围市场暴跌影响，上证指数昨日以2853.49点跳空低开，盘中最低跌至2841.9点，然而下午在中国银行(601988.SH)迅速拉升涨停的带动下，最高升至2941点，创出年内新高，不过尾盘难敌空头抛压，最终收跌3.61点于2892.7点，跌幅0.12%。深成指收报11125.66点，下跌65.05点，跌幅0.58%。
　　银行股成为昨日盘中刺激沪指大幅走强的最主要原因，中国银行午盘一小时内由平盘交易急拉至涨停，连续第六个交易日收阳，尾盘一小时内中国银行成交也占了全日成交额的五成强。最终中行收涨6%，工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)也毫不示弱，盘中同样被巨量资金拉起。银行板块昨日平均涨幅达1.95%，在申万所有二级行业中仅次于钢铁板块。
　　中证指数有限公司盘后数据显示，六大银行昨日支撑了沪深300指数的大幅走强，其中民生银行(600016.SH)贡献了3.45点。
　　国联证券认为，关于央行可能下调准备金率的传言刺激银行股飙升，国家统计局官方网站刊发的《对当前几个宏观经济问题的初步分析》称中国经济已经见底也在一定程度上激发了市场做多热情。从技术面来看，沪深指数的背离现象表明市场进一步上冲面临较大的不确定性，K线形态也出现了近期少有的高位长上影线，尤其深证指数收于5日均线下方，股指短期面临宽幅震荡走势的可能性较大。建议投资者在适度控制仓位的前提下，继续关注近期比较强势的钢铁板块。
　　南京证券研究员潘兰兰认为，周二成交量的萎缩，显示市场多空双方分歧加大，市场活跃度有所下降，上证指数已经连续两日在2900点上方遇阻收出长上影线，周三可能需要继续在这一带展开争夺。不过，从昨日走势看，大盘在权重股的带动下拒绝回调，市场仍较强势。总体来看，在新股发行重启前后，由于宽松的资金面依旧、政策也偏暖，因此市场仍将保持较为强势的局面，市场后期仍有望向3000点整数关口发起冲击。大蓝筹的行情仍可谨慎看好，不过若蓝筹股在高位滞涨应小心。
　　两市昨日成交额略有萎缩，沪市成交1477.2亿元，深市673.99亿元，合计2151.19亿元。

