盘中震荡暂难改盘升格局

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘继续反复震荡走高，中国石油、中国石化呈轮动格局，有效地稳定的指数，个股活跃度有所提升，两市大盘双双以全天最高点报收，沪指收盘站稳2900点上方运行。短线来看，目前市场的领涨品种保持强势格局，且权重股内部有序轮动，对市场形成明显的支撑，虽然股指在技术上有震荡整固的要求，但只要权重股能延续强势，股指盘中震荡暂难改盘升格局。
　　基本面分析，日前，中国银监会办公厅向各地银监局和各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》，对银行机构加强信贷管理进行窗口指导。　对于信贷投向，《通知》再次明确银行业金融机构围绕国家“保增长、扩内需、调结构”的要求以及国家产业政策、产业调整和振兴规划的实施，将信贷资源有效配置到国家重点支持和鼓励发展的领域，严格限制对“两高一资”、产能过剩行业的新增授信。近日国家统计局专家发表的分析文章指出，从相关统计数据和记录来看，我国经济已经开始见底回升，二季度GDP同比增速预计接近8%。同时，通胀预期有所抬头。这对市场形成明显的支撑，尤其是在新股重启之际，有效地稳定了市场人气。另据中登公司近日最新公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到61895户，相比之前一周增幅逾1成。随着行情的持续演绎，在刚过去的几周，基金开户数呈现出逐步攀升的态势，每周4万多户上升至5万多户，上周再度突破了6万户，表明新基民入场意愿不断增加。目前市场在技术上有震荡整固的要求，而政策面力稳股市的意图比较明确，市场做多热情依旧，目前沪指正在蓄势挑战3000点大关的过程中运行，继续关注消息面的变化。
　　市场继续震荡走高，权重股内部呈轮动格局，在银行股强势震荡消化获利盘之际，中国石油和中国石化卷土重来，有效地稳定了指数运行。　消息面利好刺激钢铁板块全线上扬，近日，辽宁省本溪市桥头镇大台沟日前发现了探明储量超过30亿吨的巨大铁矿。据专家介绍，该矿矿床工业类型属磁铁矿和赤铁矿混合型，为特大型铁矿床，铁矿石25%-62%之间。而目前的30亿吨探明储量还只是保守数字，实际储量很有可能会翻番。钢铁股异军突起，并呈明显的板块联动效应，此外，航空、汽车和券商、煤炭板块经过反复的震荡蓄势后盘中也有不错的表现。目前权重股持续强势，为个股板块的炒作提供了平台，投资者可重点挖掘蓝筹股轮动所带来的机会。
　　就目前市况而言，股指在持续上行之后，尤其是在2900点甚至3000点大关面前，技术上的压力也随之出现，盘中宽幅震荡频频出现，但由于市场中的权重股强势依旧，且呈明显的轮动格局，有效地化解了技术面的压力，股指节节走高。目前领涨主力银行股盘中有获利回吐的要求，这将使股指上行空间减缓，而目前中国石化和中国石油在技术上已基本调整到位，有望接过银行股的领涨大旗，短线市场虽有震荡，但整体的盘升格局一时难改。技术上分析，目前沪指收盘已站稳2900点上方运行，技术指标重新走强，股指依托5日均线震荡走高，盘中量价配合较为理想，后市大盘仍有继续冲高的潜力。

