强势依旧坚定大方向 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周三，沪深两市双双小幅低开。沪指开盘后围绕2900点弱势震荡，随着地产股大幅反弹，沪指翻红并站上2900点。午后，石化双雄发力，沪指持续高位震荡，盘中有色金属、煤炭、钢铁涨幅较大，券商股尾盘受IPO重启提振直线拉升。至收盘，沪指涨1.02%报2922.30点，深成指涨2.30%报11381点，创下本轮反弹以来新高。
　　多头强势不改 3000点指日可待
　　华讯财经：尽管后市依旧看好，但大盘暂时还有蓄势的要求，毕竟，美股的真正启稳才能让市场主力更加放心。操作上，投资者对后市还应保持谨慎乐观的态度，多关注一些有补涨需求的二线蓝筹股机会，另外，调整充分的中小盘个股在后期也将有反弹的基础。大盘的压力位位于2930-2950一带，3000点大关是大盘的强压力位，2850-2880一带是大盘的强支撑位。
　　站稳2900 周四还能涨多少
　　从量走势上看，今天虽然相对昨天略有放量，但成交额的稳步上扬，使多头线方向继续向上，重拾探顶线路；空头线略有向下。从这一点看，大盘短期还有继续上攻的潜力，由于多头线离探顶还有距离，大盘明天可能还会继续上扬，全天可能收中阳。
　　敏感点位不宜追高 持股为上
　　博众研究所：虽然最近抛压不断，但承接盘都较强，今日沪指几乎收于全天的最高点，显示市场的做多意愿依然较强，多方占据一定优势。不过当前技术压力不断累积，不太乐观的中报即将披露，7月份解禁股相当于前六个月的总和，加速解禁，IPO逐步过会，这些因素或给震荡盘升的大盘带来小插曲，我们建议投资者看淡指数，耐心持股，不要追逐高点。
　　倍新咨询：创新高走势还将延续
　　今天指数虽创了收盘价新高，但未能再创反弹的新高，这是我们要注意的地方，由于指数再度考验了5日线的支撑，表明后市指数将有望依托这一均线向上拓展空间。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天已到70附近，给出了指数还将上行的信号；另一指标柱状线的情况，今天有从零柱线附近回升的迹象，所以要是指数明日还能保持上行，那指数进一步加速的可能性就大增。
　　指数横盘震荡 个股机会增多
　　国诚投资：大盘经过近三个交易日的高位震荡，有效消化了获利筹码，但由于2950点是沪市2008年6月中旬至7月底的反弹阻力位，我们认为后市在2950之下继续横盘震荡的可能性较大。操作上建议轻大盘重个股。
　　盘中震荡暂难改盘升格局
　　九鼎德盛：目前领涨主力银行股盘中有获利回吐的要求，这将使股指上行空间减缓，而目前中国石化和中国石油在技术上已基本调整到位，有望接过银行股的领涨大旗，短线市场虽有震荡，但整体的盘升格局一时难改。技术上分析，目前沪指收盘已站稳2900点上方运行，技术指标重新走强，股指依托5日均线震荡走高，盘中量价配合较为理想，后市大盘仍有继续冲高的潜力。
　　指标板块有序轮动 积极把握低吸机会
　　世基投资：连续上涨之后市场分歧虽然在加大，震荡有所加剧，但指标股的轮番上阵极力稳定了指数，并屡屡成功激活市场人气。我们也发现很多个股虽然早已进入下降通道，但近期多数止跌企稳，并展开反弹，显然，这部分个股是无法长期抵制住强势上行的指数行情的诱惑的。总的来说，蓝筹板块的再次积极轮动已经展开，这将是行情得以延续下去的坚实基础，后期指数仍将会有较大震荡，但这恰恰为投资者提供了绝佳的波段操作和低吸优质品种的机会，因此，在操作上，投资者应把握好市场当前风格，适当高抛低吸。
　　A股强势依旧 坚定大方向
　　金证顾问：不因小利益而耽误了大行情，不因小变动而迷惑了大方向。回顾本轮行情的三个重要因素就是充裕的流动性、政策的支撑以及经济复苏预期的加强。在这三个因素未发生改变时，行情难言结束，何况目前多数机构都处于高持仓状态，这更是封杀了市场下跌的空间。股指此前上行过程中的几次下跌我们都有说过是主力的洗盘行为，不会改变大盘的上行趋势，以此坚定大家的持仓信念，目的就是要告诉各位只要把握好了行情的大方向就不会产生太大的偏移，不要因为一些短暂的调整或是利空迷惑了做多的信念，至少到目前为止，市场可以印证我们之前的一贯观点是正确的，而在这些因素尚未发生转向时后市的大方向我们依然看好。
　　东海证券：强势上扬格局未变
　　今日外盘稍微有所走稳，指数便迅速结束调整再度上行，表明市场内在强势特征仍较为明显。我们继续维持此前的判断，即为确保IPO重启顺利进行，管理层将陆续推出一系列对冲性利好措施来稳定市场。至少在IPO重启的几周内，市场都有望保持良好的上升氛围。而大盘权重股的上涨，中小盘题材股投机潮的趋弱，也将是管理层希望看到的局面。预计指数近期将持续上行，本周有望挑战3000点一线。
　　热点轮动显现 大盘再创收盘新高
　　大摩投资：大盘均量的上攻走势是独立行情的有效表现，5日线的重要支撑也是现在主力资金做多意愿的表现。在大盘整体结构较好的情况下，短期内股指很难出现了大幅杀跌的情况。我们建议投资者乐观谨慎对待现在的行情，由于大盘在犹豫中不断的攀升，因此过激的操作方式都不适合现在的行情，布局主流的金融、地产和寻找有补涨、轮动可能的绩优股是现阶段较为妥当的策略。

