金证顾问：短期技术面偏空

　　金证顾问
　　昨日，世界银行意外下调全球经济增长率由负增长1.7%下调至负增长2.9%，令美股大幅下跌，国际油价、金价也纷纷大幅下挫。今日早盘沪指亦大幅低开42点，开盘于5日均线附近。上午维持弱势震荡，成交量有所萎缩，唯有钢铁、农药化肥这两个具备补涨潜力的板块表现较好，四大蓝筹板块金融、煤炭、房地产、有色金属均处于回落之中。
　　中新网报道，根据证监会时间安排，近期就创业板投资者适当性管理暂行规定向社会公开征求意见今日正式截止，创业板推出的步伐越来越近。从近期的大盘运行来看，市场已基本接受新股发行重启的事实，未来有望实现平稳过渡。
　　另据媒体报道，前5个月新增贷款规模高达5.84万亿元。分析人士指出，虽然近期央行上调准备金率和加息的可能性不大，适度宽松的货币政策也不会很快转为紧缩性货币政策，但下半年央行通过窗口指导进行微调、局部收紧信贷的概率正在加大。下半年国际国内不确定性因素依然很多，央行可能会继续执行相机抉择的货币政策，根据经济、金融形势在政策方面进行必要的微调。预计央行将通过窗口指导约束部分信贷品种以及金融机构，优化信贷结构，保持合理的信贷节奏。
　　近期公布的宏观数据显示，1-5 月，全国国有企业累计实现营业收入77562.9亿元，同比下降7.4%，降幅比1-4月加大0.1个百分点。从实现利润看，1-5月，全国国有企业累计实现利润4254亿元，同比下降30.3%，降幅比1-4月减小2个百分点。从以上数据可以看出，作为具备相对竞争优势的国有企业的经营状况还未得到明显的改善，经济要实现全面复苏，还需进一步努力。而在国内经济没有完全转好之前，适度宽松的货币政策仍将延续。宽松的货币政策对于经济发展有利也有弊，主要面临两大压力：一是银行资产质量下降的风险在增加，二是各方对于资产泡沫可能滋生的担忧。而管理层所要达到的目的是充分发挥金融对实体经济的支持作用，同时规避带来的风险，最终达到促进中国经济尽快复苏的目标。
　　事实上，昨日大盘在上升通道上轨附近收出一根阴十字星线，就对大盘的短期运行形成偏空影响。而今日的低开使得上方留下一个缺口，近两个交易日如未能回补缺口，那么短期可能还有调整，但是中期向好的运行格局暂时未变。投资者可待调整到位之后，适当关注主力介入较深的蓝筹板块。

