周四冲击3000点 大盘走势预测

　　华讯财经
　　今日信息解读：【宏观政策】 
　　1、银监会加强信贷管理 防资金违规流入股市楼市
　　日前，中国银监会办公厅向各地银监局和各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》(以下简称《通知》)，对银行机构加强信贷管理进行窗口指导。
　　点评：天天说加强管理，最终有多少效果？这个谁都难说，股市楼市最容易赚钱，十万亿的信贷投放不流向最容易赚钱的地方还会去哪里？现在说加强管理已经晚了，楼市这么涨，股市这么涨，新的局部通货膨胀已经出现了。
　　2、国有股转持社保计划有望8月全面启动
　　记者昨天从权威部门了解到，7月31日前，已被冻结股份的上市公司国有股东，还没有向监管机构提出异议的，将由中国证券登记结算有限责任公司(简称“中登公司”)实施转持。这也意味着国有股转持社保计划有望8月全面启动。
　　点评：国有股转持社保是个好事，一定程度上减轻了市场对于资金的需求，面对后续几个月的大量的大小非解禁，确实要想点办法才能平稳度过——大机构   
　　今日信息解读：【国内市场】 
　　1、桂林三金回应三大热点话题
　　桂林三金管理层解释，募集资金超限的原因主要是IPO停发，桂林三金的IPO计划在2007年2月就已成型，经过2007年、2008年发展，公司每股收益也发生变化，因此才有可能出现募集资金超过预计的情况。
　　点评：桂林三金也算知名度很高的公司了，圈钱多少并不是最重要的，最重要的是最终能给股东带来多少利益？分了多少钱？如果收益高，分钱多，你多圈点大家也能体谅。否则，不挨骂才怪。
　　2、内部高层会议已通过 中国太保拟重启H股上市计划
　　被搁置近一年的中国太保H股发行计划日前已有重启迹象。一位接近中国太保的知情人士昨日向上海证券报透露，在中国太保近期召开的内部高层会议上已通过其发行H股计划，预计将于今年8月召开董事会审议该计划。
　　点评：市场一好转，各种圈钱计划就开始了，20年养成的思维那就是，上市就是为了圈钱，真正的试图走向国际化，运作更正规反而成了其次。 
　　3、新三板加速双向扩容 转板孵化器功能浮现
　　中关村(代办系统(俗称“新三板”)作为多层次资本市场重要组成部分和孵化器的雏形浮现。  
　　华讯点评：多种投资市场，投资工具，在未来20年会持续出现，也许三板慢慢的演化成创业板也说不好。
　　今日信息解读：【国际市场】 
　　1、综述：美维持利率不变 股指涨跌互见
　　主要股指周三涨跌互见，美联储公开市场委员会维持利率在0.00%至0.25%之间不变，与市场预期相符。美联储货币政策会议后公布的声明没有新意，令投资者失望。
　　2、经济数据利好 欧洲股市收高
　　北京时间6月24日晚间消息，周三欧洲股市收高，扭转了前两个交易日连续下跌行情。在美联储即将公布货币政策会议决定之前，美国公布的利好经济数据增强了投资者信心，推动欧洲股市中的金属及银行板块上涨。
　　3、联储预期稳健 纽约油价跌收0.8%
　　北京时间6月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在度过行情动荡的一天后温和跌收。美东时间下午2:15，美联储宣布维持0-0.25%的现行基准利率不变，而且利率在相当长时间内将维持在较低水平。
　　4、纽约金价高收1.1%报934.40美元
　　北京时间6月25日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第二天高收，收盘位突破930美元/盎司。今天金市收盘后，美联储将发布最新的货币政策声明。
　　华讯点评：从外围走势和期货市场的情况来看，今天对于A股的有色金属板块可能还会有利好，中金黄金已经短期连续拉升超过50%了，昨天更是涨停，今天估计还能冲锋，总的来说，今天外围的消息对于A股的影响应该不大，而对版块上的促进作用将直接体现在有色等板块的表现上，同时，由于通货膨胀的预期，资源类板块有整体继续走强的欲望——华讯财经 
　　今日信息解读：【公司产业】 
　　1、苏宁认购日本LAOX公司27.36%股权成最大股东
　　6月24日下午消息，苏宁电器宣布，将认购LAOX定向增发股份，持有LAOX公司27.36%的股权，成为其第一大股东，正式入主这一有近八十年历史的日本电器连锁企业。
　　华讯点评：中国企业开始收购日本企业了？终于有给国人长脸的了，估计走势上苏宁也会走个表示，不过，这个基金重仓股如果出现拉升，受益最大的还是各路埋伏其中的基金。重的说来，这是个好事。
　　2、德棉股份遭证监会行政处罚30万元 两高管被警告
　　证监会对公司的调查、审理已终结。经查明，公司存在未及时履行临时信息披露义务和2007年中期报告和年度报告虚假陈述两项信息披露违法行为。
　　华讯点评：罚30万对于上市公司来说是毛毛雨，警告对于高管来说也是毛毛雨。毛毛雨的行为下，必然造成违法成本过低，大家不怕违法的情况。监管之路，我们要走的还很远很远。

