新东风资讯：把握权重股轮动动向

　　新东风资讯 王正桃
　　预料之中，银行股周二疯狂周三明显走弱，行业跌幅榜首。周三接过银行股的权重行业主要是有色、煤炭、钢铁行业，不过资源类个股的持续性难有，后期还看钢铁、机械、电力行业能否代替金融类个股稳定指数。
　　周二市场传闻存款准备金率下调刺激银行股疯狂上涨，其实这只是银行股疯狂一个借口而已，银行股经过一段快速上涨后本身力量开始衰竭，即使传闻利好兑现也难以继续刺激其上涨，更不要因为这种传闻而去接最后一棒。其次，IPO重启的第二单花落万马电缆，但这并没有如三金药业一样刺激同行业短线走强。IPO正式重启前还很难判断市场反应，管理层也会根据市场接受程度、炒作程度而调节IPO发行速度和大小。从近期管理层多次强调监控市场炒作行为，相关概念题材类个股还是少碰为好，权重行业和存在补涨机会的行业更为安全。
　　自从5月后中小板个股，概念股行情基本结束，以基金为代表的蓝筹行情启动，近期行情明显由权重行业轮番拉动指数上涨，有前期的有色、房地产到近期的银行、钢铁。后期可能还将进行权重行业的轮动走势，以及补涨行情。5月末笔者统计3个月跑输大盘的行业主要是电力、工程机械、钢铁、机场港口、水泥建材、百货、电力设备等行业，目前这些行业都开始有所表现，明显呈现补涨走势。
　　新东风无忧价值网数据统计，半年行业涨幅前列的主要是汽车、有色、煤炭、房地产、银行等，半年涨幅较小的行业主要是电力、电力设备、公共服务、传媒网络、运输仓储等行业。既然定义后期可能为补涨行情，这种涨幅较小的行业不得不去关注了，尤其是电力行业，具有提价重组预期和夏季的业绩高峰期预期。再者近期的基建类行业经过近半年沉默后有些异动，相关的水泥、工程机械等行业也可适当关注。
　　整体上市场还将在权重行业轮番维稳下继续高位震荡，此时需重点关注权重行业的轮动动向。近期指数在大部分投资者的看空声中叠创新高，不少投资者也被逼空翻多，不过在市场整体疯狂前指数依然难以真正见顶，这是市场的一大定律。所以越是在市场疯狂的时候越需要谨慎，近期依然维持轻仓短线防御策略，适当参与不要盲目乐观。

