西南证券：短期调整将延续

　　昨日大盘震荡剧烈，最低下探至2841点，最高上至2941点，全天震荡区间100个点，再创此轮升势以来新高，即2008年7月11日以来的最高点，尾盘以微跌报收，成交金额比周一略有缩减，处于2100亿元以上的偏高水平。权重股中，钢铁、银行、汽车逆势上涨，券商、煤炭、有色、房地产领跌。非周期性行业中，网络逆势上涨，传媒、旅游酒店领跌。
　　观察周边市场，周二香港恒生指数大跌2.89%，国企指数大跌3.37%。台湾加权指数大跌2.27%。美股方面，当地时间周一世界银行下调了对全球经济增长的预测结果，加上大宗商品价格大幅下滑，造成市场大跌，主要股指跌幅均在2%以上。世界其它主要国家和地区的股市出现普跌。
　　大盘周二的日K线收出实为下跌的带长上影线的中阳线，站稳5日均线支撑，呈现强势整理格局。均线系统维持多头排列，短中线看好。从摆动指标看，股指上翘至多方强势区趋于平缓，处于强势盘整走势。布林线上，股指处于多头市道，上轨阻力在2917点，中轨支撑在2827点，线口处于上翘状态，呈现盘升形态。虽然依靠银行股的上拉使得上证综合指数跌幅很小，但深证成指、中小板指数的跌幅相对较大，个股之间分化严重，预计今日将继续出现下调，但跌幅将较为有限。(西南证券)

