明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　主力仍然不放心？
　　实现概率：60%
　　具体理由：外围市场的暂时走稳以及国内经济数据的好转、政策面上的暖风频吹让大盘今天越走越强，在银行板块休整时，两桶油接过了护盘大旗，调整多日的资源类板块也是集体大涨，另外，这段时间表现不错的基建板块的持续强势也极大地刺激了市场人气，它们后市也将继续是市场的主流热点之一。另外，经历了多日的回落后，国际有色、原油期货价格有望出现有力反弹，这也使得相关板块后期还有冲高机会，道指在8200点大关有强支撑位，暂时也还不能过分担心它的再度下跌。展望后市，从商务部的最近消息来看，它在出口和消费两大领域继续出台措施，这也是相关板块继续轮番表现的理由之一。发改委指出防止通缩，也暗示着未来还将是宽松的货币政策和积极的财政政策。尽管后市依旧看好，但大盘暂时还有蓄势的要求，毕竟，美股的真正启稳才能让市场主力更加放心。
　　应对策略：操作上，投资者对后市还应保持谨慎乐观的态度，多关注一些有补涨需求的二线蓝筹股机会，另外，调整充分的中小盘个股在后期也将有反弹的基础。大盘的压力位位于2930-2950一带，3000点大关是大盘的强压力位，2850-2880一带是大盘的强支撑位。关注板块：金融、地产、电力、基建、资源类、消费类(包括汽车、家电、食品饮料等)、半年报预增个股等。
　　猜想二：
　　创新高走势将延续？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日市场继续其强势运行格局，虽然没有再创新高，但收盘价却出现新高点，而成交量也是继续温和的态势，表明市场的短期上行的格局还没有改变。但具体上行的高度，前面我们说了，按照波浪理论分析，理论目标在3000??3500点区域。但具体还是要格局市场的情况而定。技术上看，今天指数虽创了收盘价新高，但未能再创反弹的新高，这是我们要注意的地方，由于指数再度考验了5日线的支撑，表明后市指数将有望依托这一均线向上拓展空间。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天已到70附近，给出了指数还将上行的信号；另一指标柱状线的情况，今天有从零柱线附近回升的迹象，所以要是指数明日还能保持上行，那指数进一步加速的可能性就大增。
　　应对策略：操作上，蓝筹补涨欲望强烈是最近大盘强势的原因，投资者应多关注此类股票，同时还可以关注中期报预增的个股，这或将成为市场下一个炒作的热点，对于前期涨幅过大的股票，建议还是保持逢高减仓的策略以规避风险。
　　猜想三：
　　关注个股投资机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日两市震荡走高，成交量水平与昨日相当，市场热点十分活跃，钢铁、汽车、机械、有色金属等板块表现较强，银行股走势落后，成为制约指数上涨的主要力量。预计后市大盘将在2950点之下持续震荡，但个股机会可能相对较多。从近期消息面的演变趋势来看，宏观经济正处于回暖之中，经济刺激政策仍在不断推出，这是大盘持续向好的基础。IPO重启的利空正在积极消化，对后市有实质性利空影响的主要是限售股解禁。我们认为，随着银行股进入调整期，市场热点可能会进一步扩散，前期调整充分的个股可能面临补涨机会，后市指数上涨力度可能不大，但个股机会可能相对较多。技术面上，大盘经过近三个交易日的高位震荡，有效消化了获利筹码，但由于2950点是沪市2008年6月中旬至7月底的反弹阻力位，我们认为后市在2950之下继续横盘震荡的可能性较大。
　　应对策略：操作上建议轻大盘，重个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

