银行钢铁板块：资金仍在进场

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2172.18亿元，和前一交易日相比减少115亿，资金净流入约40亿元。今日上证指数仍和昨日类似，银行、钢铁继续上升，带领指数再创出1664反弹以来新高，但尾盘回落。生物疫苗板块继续跳水，煤炭石油资金仍是净流出。上证指数跌0.12%，收在2892.7点。今日上证指数虽然再创1664点反弹以来新高，但基本是因为三个大银行股的上涨而导致的虚高，两市下跌股却超过900只，我们一个星期前预计的2900-2950的压力已经显现，虽然也存在部分个股机会(如钢铁板块)，但也应采取保守的策略，不能过分追高，而阶段涨幅过大的还应逢高卖出。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、银行、医药、地产、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+22.2亿)、银行(+21.3亿)、工程建筑(+4.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-6.9亿)、券商(-3.9亿)、医药(-3.5亿)。
　　钢铁：该板块今日有约22.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：XD武钢股、唐钢股份、莱钢股份、柳钢股份、大连金牛、邯郸钢铁、济南钢铁、鲁银投资、马钢股份、南钢股份、鞍钢股份。
　　银行：该板块今日有约21.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：工商银行、建设银行、民生银行、中国银行、浦发银行、兴业银行、华夏银行。
　　煤炭石油：该板块今日有约6.9亿资金净流出，净流出较大的个股有：中国石化、中国石油、平煤股份、中国神华、XD中海油、西山煤电、金牛能源、神火股份、国际实业。

