量能是短线市场的决定因素

　　金证顾问 陈自力
　　周二大盘逆转震荡的走势，并没有迎来周三的消息面的利好，IPO重启第二单花落万马电缆，拟发5000万股；桂林三金在29日发行之后，第三天迎来万马电缆，资金量能否供应及时，市场分流资金会否对市场造成较大的影响，都有可能在今天的股指表现中得到答案。
　　好在外围结束周一暴跌的行情，走出企稳的形态，国际油价全面反弹，黄金涨0.4%；更何况还有统计局称中国经济已见底回升；商务部：正在酝酿和制定多项刺激消费的政策措施；以及林毅夫称“中国经济增长有三大有利空间”；不过这些都只是信心保证之类的利好，还不如“A股开户数创近8周新高 上周基金开户数突破6万户”这些消息来得实在。
　　今日板块建议重点关注昨日下午异动的汽车板块(尤其是新能源汽车概念个股)，连续两天强势的铁路基建和机械板块，以及调整很久的有色金属、煤炭石油和新能源板块，个股建议关注半年报预增预盈和有可能高送转的个股。技术上看，周三大盘承接昨日宽幅震荡行情的可能性大，大盘将会继续对5日均线展开争夺，大盘出现大幅杀跌行情的可能性小。但是，量能的变化对于股指后续的走势影响较大，投资者应重点关注量能的流向和变化，以及有可能影响量能的任何消息。因为只有资金才能够决定股指继续走高还是下跌的只有资金，毕竟目前的市场还是资金推动的市场，无论是权重股走强，还是题材股的活跃，都需要成交量的持续放大得以印证。

