广州万隆：上市公司业绩状况偏淡

　　广州万隆
　　核心提示：从目前情况来看，虽然二季度上市公司业绩很可能伴随着经济反弹而有所反弹，但反弹的力度显然还远远不够。并从上市公司业绩增减的结构来看，主营业务显然更为乏力，这使得我们对上市公司业绩持续增长的能力有所担忧。但值得强调的是，当前业绩增长乏力并不能直接决定中期股价方向，却提醒了我们今年以来该转变思路挖掘中长期个股机会。
　　从目前情况来看，虽然二季度上市公司业绩很可能伴随着经济反弹而有所反弹，但反弹的力度显然还远远不够。并从上市公司业绩增减的结构来看，主营业务显然更为乏力，这使得我们对上市公司业绩持续增长的能力有所担忧。
　　但值得强调的是，当前业绩增长乏力并不能直接决定中期股价方向，却提醒了我们今年以来该转变思路挖掘中长期个股机会。
　　一、上市公司业绩随经济反弹而反弹
　　随着6月行情进入尾声，上市公司半年业绩表现成为市场关注的焦点。截至昨日，沪深1600家A股上市公司已有607家发布了2009年中期业绩预告。其中，业绩同比报喜的公司仅占34.7%，而预告发生亏损的公司也占到逾三成。而目前有297家公司二季度业绩环比增加，从这个数据直观上来看，随着二季度经济有所反弹，上市公司业绩显然也是有所反弹的，至少上市公司业绩没有出现同比的大幅度下滑。尤其是对指数影响较为明显的地产金融板块相对乐观，更是对市场的稳定起到一定作用。
　　但目前业绩预减、续亏、首亏、略减等报忧的上市公司也达到379家，上市公司的业绩整体上仍然不是十分乐观。从目前各家机构和券商的态度来看，总体上对A股上市公司业绩较为看淡，并对中报显然没有报太多的希望。
　　因此伴随着经济反弹，上市公司业绩总体也有一定程度反弹，但显然反弹力度还远远不够。
　　二、业绩状况藏隐忧
　　值得关注的是，根据目前上市公司的业绩公布情况，尤其是上市公司预增的情况来看，业绩增长的隐忧也不少。
　　首先最更重要的是，在607家预告中报业绩的上市公司中，万方地产、ST中润、S*ST物业、湖北金环和ST银广夏5家公司预告中期业绩同比增幅均超过1000%。但是在这些上市公司中，业绩增长大部分不是来自于主业增长，更多是来自于诸如重组之类的非正常盈利。而与此相对比的是，在业绩剧减的上市公司中，主营业务的缩水往往成为主因。
　　虽然这并非是对所有上市公司业绩状况的分析，但是也凸显了当前各公司的主营业务对上市公司业绩增长的负面影响不断增加，上市公司的业绩增长持续性堪忧，并面临不少隐忧。
　　另外部分传统的电力钢铁出现全行业亏损，从宏观上来看其反应出经济复苏的基础仍然不牢固，而对市场本身而言，则意味着部分强周期性行业仍然令人担忧。
　　三、挖掘中长期个股的思路应时而变
　　值得强调的是，今年以来驱动市场的主要因素非业绩而是资金供求。因此，我们万隆证券网认为，不能简单的将上市公司业绩增长乏力看做股价下行的决定性因素。而上市公司的内生性增长动力不足，恰恰说明寻找中长期个股不能从业绩和估值的角度上切入。
　　实际上，动态的选股思路对今年的投资者更为重要。更符合动态预期的题材，外延式增长的动力，以及主力资金的运作意图对股价升跌更有直接的指导意义。

