预期回升 周三将怎么演绎

　　踏实
　　截止收盘，上证收于2892.70点，跌3.60点，跌幅0.12%，成交额为1477亿。全天呈现缩量回升走势，K线收中阳，但指数仍然跌。与今天午评文章《强弱交替，机会同行》所推测结果一致，K线收中阳，但不涨指数。预期回升，周三将怎么演绎？
　　技术上，5、10日均线开口继续放大，虽然今天指数下跌，但多方占据主导地位，特别是钢铁银行股的拉升，带动大盘上扬，从而5、10日均线双线继续保持向上，开口呈放大趋势。从这一点看，明天还有可能继续上攻，今天并没有如昨天文章所推测站稳2900点上方，这个任务可能留到明天，周三全天可能收中小阳。
　　从量走势看，今天虽然多方占据主导地位，但由于指数下跌，全天且缩量，多头线方向略有向下，但离探顶还有距离；空头线有所向上。从这一点看，明天将还有短时风险，但同样由于缩量，主力并没有大规模出逃，因此，后市还有上攻空间与时间。总体上，周三全天收小阳小阴的可能性较大。
　　明天风险指数：30%
　　明天跳水可能：20%(跳水可能包含于风险指数)
　　综合观点：今天的大幅低开再回升，虽然指数下跌，但并没有对盘面造成较大的风险影响，只不过增加了跳水可能性。而由于今天是以缩量为主，主力并没有形成大规模出逃，所以在短期大盘还有较大的上攻空间与时间。总体上，周三大盘或将再次上攻，可能会站稳2900点上方，全天可能收中小阳。
　　个人观点：与综合观点一致。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

