后续利好仍值得期待

　　事实上，本周以来大盘已连续两个交易日盘中突破2900点关口。除了维持宽松货币政策等利好之外，政策推动的基建工程、并购重组，以及宏观经济数据改善等都成为支撑大盘和相关板块的重要因素。
　　如自2009年7月1日起，我国将对部分产品的出口关税进行调整，包括取消小麦、大米、大豆等粮食产品以及硫酸、钢丝等工业品的出口暂定关税，降低微细目滑石粉、中小型型钢、部分氟化工品和部分钨、钼、铟等有色金属及其中间品等产品的出口暂定关税。
　　此外可以预期的是，第二、三批中央投资项目将于9月底前全部开工。中央纪委、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组日前印发通知，要求确保第一批新增1000亿元中央投资项目全部开工建设，同时已下达计划的第二批新增1300亿元和第三批700亿元中央投资项目在9月底前全部开工建设。
　　同时，由中国人民银行、财政部、国家林业局等部门联合下发的《关于做好集体林权制度改革和林业发展金融服务工作的指导意见》要求银行业金融机构积极开展林业贷款业务。而伴随着近两年来建筑业、制浆造纸业和家具业等行业的快速增长，更大地拉动了对木材的需求，林业类上市公司有望迎来新一轮发展机遇。
　　而来自财政部的数据显示，今年1至5月，全国国有企业累计实现利润4254亿元，同比降幅比1至4月缩小2个百分点，显示经济在逐步回暖，中报期间可重点把握扭亏行业的结构性机会。

