五因素主导市场保持强势震荡

　　九鼎德盛肖玉航
　　受外围市场重挫影响，周二A股市场早盘低开后震荡整理，午后在中国银行等权重股拉抬下，沪指一度冲破2940点。但由于高位抛压加大，上证综指收于2892点，2900点得而复失。从近期A股市场来看，指数化行情仍在上演，个股分化明显，如周一两市个股涨跌比家数为644:1048、周二为618：1062。笔者认为，基本面因素的变化是导致股指震荡、个股分化的重要原因。
　　从基本面因素来看，A股市场目前面临五个重要因素的关键期：一是宏观经济面。从市场分析看，看多机构认为中国经济将呈现U型复苏，6月份信贷投入仍将大幅度增长，经济形势好转明显；看空的机构则认为，中国经济将呈现W型，政策性连续刺激过后将呈现市场化回归，信贷投放不可能长期维持过高规模，经济形势如出口、消费等在世界经济负增长的大格局中，不会有太大起色。
　　二是IPO重启。近期桂林三金IPO询价进入实质性阶段，其市场化发行与上市对中国A股市场的影响多空分歧加大，是实质性带动A股破发回归，还是价值再现推升？破发会否出现值得关注。
　　三是解禁股实质性压力的到来。2009年上半年应该说解禁压力相对较轻，但进入下半年后，A股的限售解禁股将明显放大。统计信息显示，A股市场下半年解禁股总量5864.55亿股，计3.44万亿元，占全年解禁量及市值比例分别为83.17%和74.04%。与此同时，A股的可流通比例增长速度一改上半年缓步增加的态势，下半年将快速增加，到2009年底，A股可流通股比例将超过70%。因此在市场总体股票价格反弹进入高估值区域后，其不确定性是产生分歧加重的重要原因。
　　四是上市公司中期业绩。目前多数机构对上市公司中期业绩不乐观，但从环比来看，年终业绩特别是2009年全年业绩则可能出现增长。财政部近日发布的1—5月全国国有及国有控股企业经济运行情况数据显示，净利润出现大幅度下降，经营形势及状况不容乐观。
　　五是世界经济形势走向。世界银行22日预计，受国际金融危机影响，今年世界经济将负增长2.9%。而世界银行3月31日曾发表报告预测，今年世界经济将下滑1.7%，为第二次世界大战以来世界经济首次出现下降。世界经济的走向将会从多方面影响到中国经济，影响程度需要观察。
　　综合看，五因素的变化均具有较大的市场分歧，这也是导致A股近期高位震荡加剧，品种分化的直接原因。但近期上证综指围绕2900点进行的震荡，并末破坏大的上升趋势，因此仍属于强势震荡范畴。笔者认为2900点区域的震荡时间不会长，而震荡后的方向选择非常关键，直接决定着A股市场中期调整会否出现。

