收评：沪指涨1%站上2900关 深成指创反弹新高

　　新浪财经讯 周三，沪深两市双双小幅低开。沪指开盘后围绕2900点弱势震荡，随着地产股大幅反弹，沪指翻红并站上2900点。午后，石化双雄发力，沪指持续高位震荡，盘中有色金属、煤炭、钢铁涨幅较大，券商股尾盘受IPO重启提振直线拉升。至收盘，沪指涨1.02%报2922.30点，深成指涨2.30%报11381点，创下本轮反弹以来新高。 
　　消息面上，统计局专家预计二季度GDP增8%；权威人士称近期下调准备金率可能性不大；公开市场央行昨释放800亿；万马电缆拔得IPO重启第二单；A股持仓户数创08年来新高；A股7月将迎解禁股小洪峰；国际油价高收2.6%报69.24美元；美股周二涨跌互见。
　　今日沪综指开于2889.05点，最高2923.47点，最低2880.29点，收于2922.30点，上涨29.60点，涨幅1.02%，成交额1465.82亿元；深成指开于11120.84点，最高11381.64点，最低11105.31点，收于11381.64点，上涨255.98点，涨幅2.30%，成交额712.19亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：616 平盘：64 下跌：174
　　沪B 上涨：38 平盘：6 下跌：10
　　深A 上涨：523 平盘：68 下跌：155
　　深B 上涨：45 平盘：2 下跌：8
　　板块个股：
　　整体而言，今日行业板块轮动明显。煤炭、钢铁、有色金属三大资源板块全天走强，地产股午间反弹助推股指上扬。尾盘时，券商板块在IPO重启提振下直线拉升。
　　个股方面，权重股中的中国石油和中国石化双双涨逾1%。*ST九发、万好万家等近期强势股复牌后继续涨停，莱茵生物因流感炒作退潮复牌跌停。
　　煤炭、钢铁、有色金属三大资源板块全天走强。有色股中，江西铜业、中金黄金涨停，山东黄金涨逾8%，中金岭南、紫金矿业涨逾7%，云南铜业、西藏矿业涨逾6%，中国铝业涨逾4%。钢铁股中，本钢板材涨停，济南钢铁、鞍钢股份涨幅超过7%，首钢股份涨逾3%，宝钢股份涨逾2%。煤炭股中，国阳新能冲击涨停，中国神华涨逾4%，中煤能源涨逾3%。
　　金融板块今日表现分化，受IPO重启提振，券商股尾盘直线拉升，宏源证券、太平洋、国元证券涨逾2%，长江证券、海通证券、国金证券、中信证券涨逾1%。昨日表现突出的银行股今日大幅回调，招商银行、深发展A跌逾3%，民生银行、北京银行、华夏银行、中信银行跌幅超过1%，昨天一度涨停的中国银行今日跌1%。
　　后市展望：
　　金百灵投资：值得指出的是，个股行情也渐有活跃的态势，看来，倒二八现象的格局有所浮现，这有利于市场的活跃，建议投资者仍可持股，操作中可重点关注资源股以及半年报业绩相对乐观的品种。
　　重庆东金：技术上，股指再度进入2900点上方，从量能来看，后势仍有继续走高的机会。深成指走势要显著强于上证指数，面临中报之际，可重点关注业绩预增尤其中小板个股和科技题材。对于后势投资者可继续看好后势，看高3000点。
　　科德投资：今日早盘的权重股中多方占据一定优势，而量能的萎缩或许暗示市场的行情将重返震荡。后市关注权重股动向，把握蓝筹热点轮动。
　　上海益同：权重股的拉抬，都让股指保持一种强势整理的走势继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能，这可以从侧面看出管理层的意图，在IPO重启初期，股指不会出现大跌，这样才能不至于影响到后续的大盘权重股股发行，也是后市股指能否继续走高的关键，投资者可重点关注相关板块动向。
　　(燕青)

