盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　浙商证券：高位震荡 行情拐点已隐隐显现
　　在3000点这个敏感的关口，市场何去何从，对于行情的发展来说，昨天股指的先抑后扬，以及尾盘挣扎的走势并非好兆头。在策略上，建议转而投资受益于投资和消费带动的相关板块，能够在业绩上真正体现投资和消费的板块有望成为行情的下一棒接力赛选手。
　　金百灵投资：银行独木难支多头以退为进
　　2941点并不是大盘本轮行情的最高点。大盘在近期短线仍有活跃的机会，昨日尾盘的走低可能是以退为进积蓄能量，故在操作中，建议投资者仍可持股，其中重点可关注前文提及的主线
　　万国测评：股指仍将震荡走高
　　大智慧超赢数据显示市场资金当日净流出49.4亿元，银行、钢铁、保险、汽车板块成为资金流向的主要方向，显示出股指仍有上升的基础。从技术分析看，由于30分钟与60分钟昨天下午触碰上轨后开始主动休整，预计股指将重返2900点上方。
　　上海新兰德：股指新高难掩分化本质
　　我们认为，上证指数短期仍将维持在2900点附近震荡，投资者重点关注前期调整充分的热点能否成功切换。未来如何及时把握市场热点，把手中持仓结构调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
　　九鼎德盛：震荡加剧 追涨需谨慎
　　市场经过持续的反弹后，沪指距离3000点也越来越近，近日日K线频频收出较长的上影线，显示市场分岐明显加大，目前两市的短期指标KDJ开始形成死叉，显示市场仍有调整的压力，市场整体上的高位震荡格局将延续。
　　联讯证券：回调提供介入良机
　　大盘中期上升趋势尚未改变，不过由于短线累积涨幅较大，不排除有回探可能，但政策面仍然维持暖色调，经济基本面好转已经得到越来越多的数据确认，即使短线有调整，幅度也不会太大，投资者可趁机低吸绩优潜力股。
　　川财证券：A股强势格局依旧
　　后市展望，短期大盘上行压力依然较大，调整压力犹存，稳健投资者可逢高减仓，等趋势明朗再行入场。对于积极投资者来说，可逢低选择近日回调中的券商地产等热门板块，提前布局。
　　西南证券：短期调整将延续
　　大盘周二的日K线收出实为下跌的带长上影线的中阳线，站稳5日均线支撑，呈现强势整理格局。均线系统维持多头排列，短中线看好。从摆动指标看，股指上翘至多方强势区趋于平缓，处于强势盘整走势。

