站稳2900 周四还能涨多少

　　踏实
　　今天上证低开于2889.05点，截止收盘，上证收于2922.30点，涨29.60点，涨幅1.02%，成交额为1489亿。相对于昨天，全天略有放量，全天呈现放量震荡向上走势，收中阳。与前面推测性文章《预期回升，周三将怎么演绎？》所推测结果一致，全天收中阳，站稳2900点上方。站稳2900，周四还能涨多少？
　　技术上，5、10日均线开口继续放大，5日均线在上，两线并没有开口减缓趋势，但距离已经开始临近变向距离。从这一点看，大盘若要保持稳定的上攻形态，明天需要一个小幅的调整，但指数仍可上涨，全天收小阳的可能性较大。
　　从量走势上看，今天虽然相对昨天略有放量，但成交额的稳步上扬，使多头线方向继续向上，重拾探顶线路；空头线略有向下。从这一点看，大盘短期还有继续上攻的潜力，由于多头线离探顶还有距离，大盘明天可能还会继续上扬，全天可能收中阳。
　　明天风险指数：30%
　　明天跳水可能：10%(跳水可能包含于风险指数)
　　综合观点：今天的预期中阳，使大盘稳定了攻击3000点(整百整千点位并无实际意义，只不过广大投资者习惯以此为关健参考点位)的目标，但同时减小了上攻的空间。总体上，大盘在周四可能还会继续有所表现，短时机会还是大于风险，周四天可能收中小阳。
　　个人观点：与综合观点一致。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

