券商成IPO重启最大受益者 行业排名探底回升

　　今日投资在线分析师统计数据显示，证券经纪业近一个月以来的排名大幅回升，目前已升至第50位，较一个月前飙升26位。IPO正式重启成为证券经纪业排名短期大幅上升的最主要催化剂。桂林三金于6月19日获得IPO批文，标志着暂停近9月的IPO正式启动。昨日，深圳证券交易所发布浙江万马电缆首次公开发行A股股票招股意向书，这是IPO重启后获准的第二单。国泰君安认为IPO重启时间早于预期，使得承销业务对证券公司业绩贡献也将超出预期；但对业绩提升的边际效应将取决于发行节奏。保守预期，年内仅能发完已过会待发行的33家项目，再加上再融资，发行规模将达900亿元左右、承销收入约18-23亿元。乐观估计，新股发行恢复到正常乃至较快节奏。发行规模有望达到1700亿元的规模，带来承销收入约50亿元。考虑到创业板带来的增量收入、以及企业债发行，2009年行业全年有望获得承销收入50-70亿元。
　　从近半年证券经纪板块的市场表现看，板块涨幅仅超越沪深300指数涨幅11百分点。在IPO正式启动的近一个月的表示也并不尽如人意，板块仅跑赢大市近3个百分点。证券板块表现不理想的主要原因还应是上市公司的一季度业绩低于市场预期、佣金率进一步下滑以及市场对下半年行情并不看好影响了板块的整体走势。不过，由于IPO重启时间早于预期，受益于此，承销、投资业务等对证券公司的业绩贡献也将超过早前的预期。而领先券商是最大收益者：一方面，由于新股发行改革给予了承销商更大的自主权，也意味着要承担更大的责任和风险，因而资金雄厚、销售能力强的领先券商将占据先机；另一方面，IPO重启不仅增加承销收入，而且对直投以及资金运用推动显著。
　　从盈利情况看，虽然首季业绩不理想，但研究机构对全年的业绩仍较乐观。今日投资统计数据显示，证券经纪业09年的整体盈利预测同比增18.43%。湘财证券认为伴随着市场的回暖，交易额的上升，证券行业经纪业务收入较08年增长的可能性较大。在IPO重启、创业板推出和融资融券业务的触发下，券商业绩上升的趋势明朗。中原证券也表示，交易额仍将是决定证券业业绩走向的关键，经纪业务的佣金费率仍存在进一步下滑的动力，全年降幅将在20?25%左右；得益于超预期的交易状况，预计2009年全行业实现净利润较之2008年的482亿元将有10%-15%左右的增加。
　　从行业的估值情况看，中金公司将09年的日均股票交易额假设从1200亿元上调至1600亿元，所隐含的上半年日均股票交易额为1800亿元，下半年日均股票交易额为1400亿元。在09年的日均股票交易额1600亿元假设下，中信证券、东北证券和宏源证券的PE在25倍至30倍之间，其他上市证券公司的PE都达到30倍以上，辽宁成大和吉林敖东的PE分别在22倍和20倍左右，已经显示出一定的PE化趋势。
　　中报超预期和政策利好构成投资主线
　　2009年上半年即将结束，前5个月市场股基日均成交额达到了1862亿元，不仅大幅高于2008年1110亿元的水平，且仅稍低于2007年大牛市1939亿元的水平，交易额水平大幅高于市场预期水平。东北证券表示，对于以经纪业务为主要业务收入来源的部分地方性中小券商，中报超预期的幅度可能较大；此外，2008年券商自营业务风险在2季度逐步开始暴露，而现在上市券商基本在自营业务上都保持偏谨慎的投资风格，特别是部分在2008年自营微利或出现损失的地方性券商，今年较有可能出现显著的增长。中报超预期行情构成了近期投资主线之一，相关个股如东北证券和宏源证券。
　　近期投资另一条主线则来自于IPO重新开闸时间的明朗和创业板推出准备工作的逐步完善，相关的政策利好给投行业务优势明显券商带来一定的交易性机会，相关个股如中信证券。但考虑到投行业务收入占现有上市券商业务收入比重不高，加上上半年投行业务极度萎缩带来的较低基数，IPO重新开闸和创业板推出对上市券商投行业务贡献有限。

