大盘冲高受阻 再现高位十字星

　　中证网讯 周四A股市场呈现出冲高受阻的走势，两市主要股指微幅收涨，盘中曾先后创出反弹新高。市场热点有所萎缩，地产、钢铁、金融等板块冲高的动能不足，致使大盘在资源类板块的拖累下震荡走低。场外资金参与不明显，两市成交量同比萎缩。
　　截至收盘，上证综指报2925.05点，上涨0.09%，成交1315亿；深证成指报11385.9点，上涨0.04%，成交696.2亿。两市共成交2011.2亿。
　　权重股冲高动能不足 个股分化严重
　　盘口显示，虽然大盘呈现出强势震荡格局，但是个股分化的迹象没有改变，以主要权重股为例，中国平安涨2.8%，宝钢股份上涨1.39%，万科、兴业银行、民生银行、中国石化微幅收涨，而中信证券、交通银行跌幅超过1%，中国石油、招商银行、浦发银行也纷纷收跌。此外，在个股对指数贡献度方面，工商银行、中国人寿、中国太保合计为沪指贡献8.51点，泸州老窖、格力电器、中兴通讯合计推动深成指上涨34.37点。我们还注意到，在换手率方面，中茵股份、莱茵生物、南岭民爆等78只个股换手率超过10%，同比大幅增加。整体来看，两市四成多个股上涨，涨停的非ST个股17只，涨幅超过5%的个股60余只，跌幅超过5%的个股1只，未见跌停的非ST个股。
　　市场热点有所萎缩 资源类板块抛压较重
　　今日市场热点同比有所萎缩，地产板块显示出一定的强势，涨幅明显领先，大龙地产、莱茵置业、爱建股份涨停，热门地产股万科、招商地产微幅收涨，金地集团、保利地产等涨幅在2%以上；钢铁板块盘中上演大逆转，整体走势仍然保持强劲，广钢股份涨停，三钢闽光、鲁银投资、大连金牛涨幅也在4%以上；传媒娱乐板块今日纷纷崛起，午后涨幅扩大，出版传媒冲击涨停，时代出版、博瑞传播、新华传媒涨幅也不错；金融板块整体表现良好，但板块内部分化依旧严重，保险股受国家研究部署开展新型农村社会养老保险试点消息以及利差水平有望逐步扩大提振走势十分活跃，中国太保因低于发行价近30%，且其H股发行计划日前已开始重新启动，今日大涨6.37%，中国平安、中国人寿涨幅也在2%以上。此外，电子信息、家电、酿酒、酒店旅游等板块表现也强于大盘。
　　昨日领涨大盘的资源板块成为杀跌主力。有色金属板块跌幅居首，盘中黄金股上涨冲高回落走势，收盘除了西部资源、厦门钨业、中金黄金等3只个股外全部受挫，昨日表现较好的铜陵有色、精诚铜业、云南铜业、江西铜业等跌幅超过1%；煤炭板块跌幅紧随其后，大同煤业、兰花科创、恒源煤电等跌幅居前。此外，股指期货、新能源、水泥、公路桥梁、石油等板块也对大盘拖累明显。
　　反弹量能尚待聚集 继续保持谨慎
　　纵观今日大盘走势，股指在创出新高的过程中，市场追涨动能明显不足，盘中震荡加剧，地产、钢铁、金融虽然一度支撑大盘，但上攻的力度明显收敛，空方借资源板块疯狂打压，造成股指举步维艰，并出现跳水走势。技术上，大盘依旧运行在5日均线上方，且均线系统继续呈现多头发散排列，KDJ、MACD仍处在强势，但沪指位于上升通道上轨附近，且收出绿十字星，短线变数加大，继续上涨需要量能的积极配合。操作上，建议调整持仓，对获利丰厚的个股要逐步减仓。

