股市在线：6月23日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　财政部：前5月国企利润同比降30% 降幅继续减缓
　　2009年1-5月，纳入本月报统计范围的国有及国有控股企业主要经济效益指标虽仍处下降区间，但实现利润和税金降幅继续呈减缓态势。1-5月，全国国有企业累计实现营业收入77562.9亿元，同比下降7.4%，降幅比1-4月加大0.1个百分点，5月比4月环比增长2.1%。　从实现利润看，1-5月，全国国有企业累计实现利润4254亿元，同比下降30.3%，降幅比1-4月减小2个百分点，5月比4月环比下降7.5%。
　　【点评】前5个月国企利润降幅继续减缓，表明国家积极的财政政策对经济的复苏起到明显的稳定作用，但数据显示，前5个月实现利润降幅仅比前1-4月减小2个百分点，表明市场供需仍然处于失衡状态，疲软的需求市场不利于国企产能的进一步释放，对国企季度和年度的业绩均将带来严重的负面影响。消息对A股市场构成负面影响，业绩预期下滑将给投资者带来较为沉重的心理压力；此外，数据显示1-5月份建材、施工房地产等行业盈利保持增长，而有色、钢铁等行业亏损增加，建议区别看待数据表现，同时密切留意建材、房地产等行业的发展态势，并把握其中的投资机会。
　　人保部拟用130亿失业保险基金补贴困难企业
　　据《财经》报道，截至5月末，全国失业保险基金滚存结余已达1400亿元，其中，将有130亿元用来向受金融危机冲击的困难企业发放补贴。而根据人力资源和社会保障部(以下简称“人保部”)的计划，该项支出应达到300亿至400亿元。
　　【点评】全国失业保险基金补贴受金融危机冲击的因难企业，这将让相当一部分企业在其中获得较大收益，同时也有利于缓解当前就业形势严峻的问题，对经济的发展和社会的稳定都将起到促进作用。因各地区失业保险交缴工作进展程度不一，造成不同地区企业得到的收益差别较大，建议分地区和行业对待此项政策给各企业所带来的利好效应，其中建议重点关注受金融危机冲击较大的钢铁企业在此项补贴中的受益程度。
　　财政部：7月1日起中国将调整部分产品出口关税
　　为促进稳定外需，调整出口结构，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2009年7月1日起，我国对部分产品的出口关税进行调整，其中包括取消小麦、大米等粮食产品以及硫酸等工业品出口暂定关税，降低微细目滑石粉，中小型型钢等有色金属及其中间品等产品的出口暂定关税；同时，为促进化肥行业平稳运行，支持农业生产，对化肥及化肥原料的出口关税进行调整。
　　【点评】此次出口关税的调整对有色金属、农业行业将构成有利影响，但对化工行业产品的出口则有抑制性作用。直接受益上市企业如敦煌种业、北大荒、农产品、中金黄金、中金岭南等，建议适当关注并把握其中的投资机会。
　　贾庆林：力争少投入短时间实现新能源汽车发展
　　据中央电视台新闻联播报道，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京就新能源汽车发展进行专题调研时强调，要深入贯彻落实科学发展观，大力实施新能源汽车战略，加大投入和支持力度，切实提高自主创新能力，加快实现新能源汽车在技术上的超越和产业上的跨越。人民政协要发挥人才荟萃智力密集的优势，为大力推动新能源汽车跨越发展，振兴我国汽车产业、保持经济平稳较快发展作出更大贡献。
　　【点评】新能源概念一直为市场关注的焦点；此次高层提出大力实施新能源汽车战略，将给国内汽车制造业带来新的发展机遇，同时也将构筑新的汽车制造产业链，而具备新能源概念的汽车制造企业及相关设置厂商预期将因此获得最大裨益；重点企业有时代新材、上海汽车、卧龙电气等，建议重点关注其股价表现并把握投资会。
　　中国证券报：信贷政策可能微调
　　前5个月新增贷款规模高达5.84万亿元。分析人士指出，虽然近期央行上调准备金率和加息的可能性不大，适度宽松的货币政策也不会很快转为紧缩性货币政策，但下半年央行通过窗口指导进行微调、局部收紧信贷的概率正在加大。
　　【点评】鉴于短期内信贷快速大量投放使金融系统风险上升，政策加以调整这是必须也是必然的，同时这也是经济平稳快速发的保证；从另一方面看，在经济复苏的过程中，宽松的货币政策仍然是促进经济快速发的主要凭据，因此央行窗口指导对信贷进行微调、局部性收紧，不会抑制市场资金流动性，也不会对资本市场产生过大的影响。
　　本周近60亿限售股上市流通
　　本周，A股的解禁压力将陡然增加，两市将有28家上市公司的限售股进入二级市场流通，总量为59.91亿股。从行业来看，黑色金属、金融服务和采掘将成为周内解禁量前三的行业。这三个行业在本周将分别有26.70亿股、10.52亿股和5.06亿的限售股上市流通。
　　【点评】本周大量限售股解禁上市流通，在短期内可能给A股市场带来较强的资金冲击压力，但因市场此前已有预期消化，并在当前市场资金流动性仍呈过剩的局面下，预计不会对A股市场的中期走势产生过大影响；有部分个股解禁数量较大，如大同煤业等，建议适当关注。

