指数横盘震荡 个股机会增多

　　国诚投资
　　今日两市震荡走高，成交量水平与昨日相当，市场热点十分活跃，钢铁、汽车、机械、有色金属等板块表现较强，银行股走势落后，成为制约指数上涨的主要力量。预计后市大盘将在2950点之下持续震荡，但个股机会可能相对较多。
　　宏观方面，日前中国银监会办公厅紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》，对银行机构加强信贷管理进行窗口指导，这份标注了“特急”字样的《通知》特别指出：“当前首先要防止月末、季末’冲规模’现象”。该消息对银行股产生了利空打压，但我们认为管理层时刻防范信贷风险对商业银行来说是一项中长期利好，银行股的短线调整并不影响其中线走势。
　　据国家电网公司统调中心的统计，今年6月中旬，全国日均发电量同比上升3.8%；6月上旬，发电同比下降0.2%；此外，6月1日～18日，南方电网售电量同比增长5.1%。对此数据，业内人士表示，作为经济运行的风向标，发电量和用电量指标的逐步回暖，也在一定程度上反映了经济回暖。该消息刺激了基础制造工业如钢铁、汽车、机械等行业的走强。
　　市场方面，昨日晚间，深交所发布了浙江万马电缆股份有限公司《首次公开发行A股股票招股意向书》，意味着该公司成为IPO重启后第二家获得证监会审核批准的上市公司。IPO稳步有序推进符合市场预期，对市场实质性影响不大。
　　近期市场对限售股的担忧加大。根据财汇金融统计，7至12月份两市共有6000亿股的限售股解禁，占全年解禁规模比例高达85%，较1至6月份1070亿股的解禁规模环比激增4.6倍。对于6000亿股限售股下半年解禁，机构普遍认为市场压力显现。该因素可能会成为制约后市上行的一大重要因素。
　　从近期消息面的演变趋势来看，宏观经济正处于回暖之中，经济刺激政策仍在不断推出，这是大盘持续向好的基础。IPO重启的利空正在积极消化，对后市有实质性利空影响的主要是限售股解禁。
　　我们认为，随着银行股进入调整期，市场热点可能会进一步扩散，前期调整充分的个股可能面临补涨机会，后市指数上涨力度可能不大，但个股机会可能相对较多。
　　技术面上，大盘经过近三个交易日的高位震荡，有效消化了获利筹码，但由于2950点是沪市2008年6月中旬至7月底的反弹阻力位，我们认为后市在2950之下继续横盘震荡的可能性较大。操作上建议轻大盘重个股。

