保险地产发力 股指再创新高

　　大摩投资    
　　大盘在犹豫中不断攀升的行情并没有出现变化，虽然外盘的企稳以及CRB的反弹都对A股起到了一定推动作用，但是A股独立行情的特征还是表露无疑。资源股并没有受到CRB反弹的影响而持续走高，不仅如此这类股票反而成为拖累股指的关键，这充分表现了大盘正按照自身规律运行的情况。今天大盘在外盘的影响下高开高走，在早盘有效创出新高呈现强势行情，但是随着资源股的冲高回落以及券商股的表现低迷，大盘午后快速杀跌，在保险股和地产股的支撑下，股指震荡运行，并收出一个阴十字星的K线形态。值得注意的是地产、金融等主力热点依次轮动的情况依然延续，2、8行情的特征还是明显存在的。
　　今天大盘小幅上涨，深沪股指双双再创一年来的收市新高，截止收盘，沪指收报2925.05点，涨0.09%，成交量1315.4亿。深成指收报点11385.88，涨0.04%，成交量678亿。
　　从盘面上来看，保险股成为今天的领涨板块，这主要与国务院会议研究部署开展新型农村社会养老保险有关，其次中国太保发行H股的传闻也进一步刺进了投资者对这个板块的热情。地产板块在大幅回调以后连续出线了上攻的趋势，由于整体行业的预收账款的增长，明年房地产行业的业绩已经得到了有效的保障。虽然券商成为了今天表现最为低迷的板块，但是券商集合资产管理业务可能破解合同难题的猜测还是会对后市起到一定的推动作用。板块方面，保险板块大涨3.42%，领涨两市板块。教育传媒、电器、智能电网、钢铁、酿酒食品等板块紧随其后，均涨逾1.0%。房地产板块也表现较好，上涨0.89%。银行板块微幅上涨0.09%。券商、外贸、有色、交通设施、机械等板块跌幅居前，均跌逾1.0%。煤炭石油、电力板块下跌0.60%左右，黄金板块跌幅收窄，下跌0.43%。 
　　从技术上来看，缩量创出新高的阴十字星的K线形态依然表明了现在市场整体犹豫的趋势。投资者没有必要对此过度担心，在本轮行情中这种情况已经出现过了几次，但都没有改变大盘整体上攻的趋势。
　　最后我们建议投资者乐观谨慎对待未来的行情，操作上依然是重点布局金融、地产等主流热点，切勿追涨杀跌，也没有必要过渡恐慌。

