东海证券：强势上扬格局未变

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出震荡盘升的走势。隔夜美股平盘报收，油价上涨；国内方面，国家统计局表示经济开始见底回升，并预计二季度GDP增长约8%。早间沪深股指双双小幅度低开，其后展开了横盘震荡，午盘前后股指结束调整，开始再度发力上行。尽管银行板块今日开始调整，但个股活跃度反而明显提升，两市上涨家数远远多于下跌家数，有色金属等通胀受益行业表现极为活跃。今日收盘上证综指再度创出本轮行情新高，市场重新回到震荡盘升的格局之中，在IPO重启之际，股指有望向3000点整数关口发起冲击。
　　今日最值得关注的是国家统计局关于二季度GDP增长率的表态。这篇署名为郭同欣的文章表示，随着中央确定的扩大内需、促进经济平稳较快发展一揽子政策的实施，当前我国经济已经开始见底回升。此轮经济底部在去年四季度和今年一季度。从GDP运行走势来看，今年二季度GDP增速预计将接近8%。由于一季度GDP增长率仅仅只有6.1%，此前市场普遍预期后面三个季度的增长率将极可能分别为7、8、9左右，这样全年的增长率将接近8%。而统计局的文章进一步明确了目前的经济形势，在投资的拉动下，如果下半年消费和出口能够有所贡献，GDP增长全年保8将不存在太大问题。不过值得关注的仍然是经济结构的问题，目前状况是靠近政策、基础和投资层面的产业回暖较为迅速，而靠近出口和低端的产业仍然压力较大，中长期经济的复苏仍将在很大程度上依靠消费的拉动，及出口的回升，否则巨大的新的产能将形成新的巨大库存。目前中报即将拉开序幕，总体来看，统计局的表态对市场的影响还是明显偏多，将有助于增强各类投资者继续进场的信心。
　　技术形态上，今日上证综指低开后略有下探便再度上行，日K线上收出一根短下影线的小阳线。昨日在外盘大跌的状况下股指仅仅小幅度调整，今日外盘稍微有所走稳，指数便迅速结束调整再度上行，表明市场内在强势特征仍较为明显。我们继续维持此前的判断，即为确保IPO重启顺利进行，管理层将陆续推出一系列对冲性利好措施来稳定市场。至少在IPO重启的几周内，市场都有望保持良好的上升氛围。而大盘权重股的上涨，中小盘题材股投机潮的趋弱，也将是管理层希望看到的局面。预计指数近期将持续上行，本周有望挑战3000点一线。
　　操作策略上，市场震荡上行，建议持股待涨，关注银行、券商、地产、创投等板块和ETF、封闭式及开放式基金等指数化产品。

