证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　汽车业：行业已完成筑底 商用车有望复苏
　　2009年6月23日，汽车板块后来居上，成为市场下午展开反弹的生力军。近期安信证券，东方证券，恒泰证券，平安证券，联合证券，东北证券，招商证券，国信证券，国泰君安，长城证券，上海证券等11家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     汽车行业已完成筑底，重回上行周期。
　　2.     09 年下半年有望全面复苏。
　　3.     行业刺激政策2010 年仍有望延续。
　　4.     1-5 月乘用车需求大幅复苏。
　　5.     商用车需求有望在下半年逐步复苏。
　　6.     下半年行业仍有较好的投资机会。
　　行业综合投资评级：增持
　　利尔化学：蒸蒸日上的农药行业新星
　　利尔化学(002258)：招商证券6月19日的研究报告指出， 随着毒死蜱、丙环唑、草铵膦、氟环唑等募集资金建设项目从09年开始逐步进入收获期，公司正逐步转型为包含除草剂、杀菌剂、杀虫剂一系列高端仿制农药品种的综合生产商，同时产品多为新型高效农药也保障了公司较强的盈利能力。公司的竞争优势突出，加上良好的激励制度，公司未来有望成长为一家在国际与国内具有较强影响力的品牌农药企业。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

