指标板块有序轮动 积极把握低吸机会

　　世基投资 罗燕萍
　　周三A股继续上演震荡攀升走势，昨日尾市的大幅跳水并未阻挡市场做多的热情。早盘两市小幅低开略经震荡后，便在钢铁股的带动下展开回升，但银行股整体表现低迷，对指数形成拖累，股指陷入反复整理之中，10点半左右，经过反复夯实之后，大盘在地产股的带动下走出低谷，与此同时，有色和煤炭股也纷纷崛起。2点钟左右，在获利回吐压力之下指数再度跳水，但中国石化的放量上扬激活了市场人气，两市均几乎以最高价报收。截止收盘，沪市上涨29点，收报2922点，深市涨255点，收于11381点，个股多数上涨，只有不足400家下跌，虽然涨停家数不多，但涨幅榜前列个股普遍有较大涨幅。量能方面，两市合计2200余亿，达到近期平均水平。
　　行业上看，今日资源股全面启动，钢铁、有色、煤炭全线展开反弹，尤其是有色板块，以4.5%的涨幅位居行业涨幅第一，江西铜业、中金黄金涨停，铜陵有色、中金岭南、吉恩镍业、云南铜业等都收获较大上涨。昨晚国际铜价大幅反弹，带动上海期铜大涨，有利的推动了铜业股的上涨。钢铁和有色的启动也对煤炭股形成刺激，煤炭板块全部收红，国阳新能、潞安环能、神火股份涨幅居前。而钢铁股本周连续3个交易日大幅上扬，今日部分个股略显疲态，反映出有一定回吐压力。其他板块方面，船舶、水泥、机械、汽车、期货等多数行业都有较好表现，只有金融板块唯一收绿。
　　从这两天盘面来观察，连续上涨之后市场分歧虽然在加大，震荡有所加剧，但指标股的轮番上阵极力稳定了指数，并屡屡成功激活市场人气。我们也发现很多个股虽然早已进入下降通道，但近期多数止跌企稳，并展开反弹，显然，这部分个股是无法长期抵制住强势上行的指数行情的诱惑的。总的来说，蓝筹板块的再次积极轮动已经展开，这将是行情得以延续下去的坚实基础，后期指数仍将会有较大震荡，但这恰恰为投资者提供了绝佳的波段操作和低吸优质品种的机会，因此，在操作上，投资者应把握好市场当前风格，适当高抛低吸。
　　个股方面，可适当关注600428中远航运，公司是国内远洋运输第一股， 是国际远洋运输巨头中远集团旗下唯一以杂货远洋运输为主业的上市公司， 有望成为中远集团整合杂货运输业务的旗舰，在全球金融危机的影响下，远洋运输业去年以来出现较大困难，但在目前经济复苏预期不断增强，BDI指数连续上升的背景下，以及近期A股以芜湖港、南京港为代表的港口股强劲上涨的刺激之下，我们认为该股短期有望结束震荡整理，展开补涨行情，投资者可积极关注。

