金证顾问：关注新股发行的节奏

　　金证顾问
　　上午，上证指数小幅低开，昨日三大行大幅拉升，已现强弩之末，今日排在跌幅榜前列，同时近期强势的地产也处于休整之中，然而资源类煤炭、有色，以及机械、汽车板块开始表现，新兴龙头钢铁板块继续走强，可以看出，目前板块轮动有序，主力依然在场内积极做多，因此，大盘的强势格局有望继续保持，投资者可多加关注一二线蓝筹股，其他前期强势板块由于短期涨幅过大，有技术休整要求，短期应规避。
　　据媒体报道，IPO重启第二单落户万马电缆，首次公开发行不超过5000万股，同样是一家中小板公司，公司质量相对较好，发行前每股净资产为2.08元，从2005年至2007年，净利润分别为2538万、5914万和6753万，呈现逐年递增的趋势。从IPO重启第一单到第二单的时间间隔来看，发行速度稍显过快，但是从盘面来看，并无影响，如果后市延续上涨格局，投资者需要关注的是未来中大盘股何时开始发行以及新股发行的节奏。由于中大盘股都属蓝筹股，对机构的吸引力较大，且发行规模较大，将吸引较多场内外资金，未来中大盘股发行之时可能是大盘出现短期调整的时点。
　　国家统计局昨日发表文章称，随着中央确定的扩大内需、促进经济平稳较快发展一揽子政策的实施，当前我国经济已经开始见底回升，此轮经济底部在去年四季度和今年一季度。从GDP运行走势来看，今年二季度GDP增速预计将接近8%，呈现出较为明显的止跌回升之势。另外，从有关部门初步测算的GDP季度环比情况看，去年三季度增长2%，四季度增长0.1%，今年一季度增长1.5%，二季度预计增长2%以上，由此判断，此轮经济的底部应该在去年四季度。本次国际金融危机影响中国经济的途径是我国出口下滑，使得外向型企业以及与这些企业配套的企业所在的产业链受到严重影响，同时金融危机影响到国内投资和银行信贷收缩，使得产能过剩。而自2008年底以来，国家一系列的经济刺激计划，由中央投资带动地方投资，并进而带动民间投资，同时国内消费在政策刺激和本身内在增长动能的背景下，保持稳健增长，对GDP贡献较大。因此，投资和内需的增长有效对冲了出口的下滑。
　　国际上，自美国总统奥巴马上台以后，实施了一系列大刀阔斧的改革措施，美国经济出现好转迹象，同时国际经济局势也不断得到改观，未来世界经济将有望出现企稳并有所回升的态势，这对于我国出口行业的止跌回升形成较大支撑。因此，我国宏观经济也将继续保持稳健运行的格局，并且在十大行业调整振兴规划陆续实施后，中国经济增长的质量也有望更上一层楼。这将对A股中期向好的格局形成核心支撑。

