机构视点：6月24日九大机构谈后市

　　后市有回调蓄势要求
　　周二大盘先抑后扬，银行股功不可没。预计2900点附近仍然存在较大的压力，后市仍将有一定的回调蓄势，幅度不会太大，整理充分后，仍有突破的机会。(华泰证券)
　　短期延续调整格局
　　周二大盘震荡剧烈，板块分化特征明显，金融类板块中银行和保险、券商分化，金属类板块中钢铁和有色、黄金分化，多数股票处于下跌状态，预计周三股指将继续出现下调，但跌幅有限。(西南证券)
　　市场仍将保持强势
　　从周二的走势看，大盘在权重股的带动下拒绝回调，在新股发行重启前后，由于宽松的资金面依旧、政策面也偏暖，因此市场仍将保持较为强势的局面，市场后期仍有望向3000点整数关口发起冲击。 (南京证券)
　　宽幅震荡显示分歧加大
　　周二两市大盘呈宽幅震荡格局，短线来看，市场经过持续的反弹后，日K线频频收出较长的上影线显示做多动能明显消耗，市场多空分歧开始明显加大，目前短期指标开始走弱，市场仍有震荡整固的可能。(九鼎德盛)
　　蓝筹股将引领大盘走强
　　近期以银行股为首的蓝筹群体整体表现突出，这有其内在的根本动力，预计这种强势仍将维持下去，与经济复苏关联性最强的蓝筹群体将有望最先走出盈利低谷，中长期将获得明显的价值支持。(杭州新希望)
　　以退为进积蓄能量
　　由于近期外围市场出现疲软，尤其是香港恒生指数呈现反弹受阻回落的态势，抑制了A股市场的反弹空间，但大盘短线仍有活跃机会，昨日尾盘的走低可能是机构以退为进积蓄能量。(金百灵投资)
　　大盘仍将反复震荡
　　昨天在外围利空影响下，大盘没有走出明显的下跌行情，说明大盘仍处于盘升格局中，估计大盘还要维持这种反复震荡的行情，才能步入加速上升的行情中。(广州万隆)
　　调整压力逐步加大
　　昨日大盘冲高回落，收出阴十字星，显示调整压力加大，外加外围股市的暴跌，大盘的剧烈震荡合情合理。随着多空双方分歧加大，建议轻仓跟随热点为宜。(上海金汇)
　　市场短线显疲态
　　由于全球经济复苏还有待确认，加之IPO重启，已使A股市场略显疲态。特别是昨天港股跌破上升通道下轨，其进一步走向对整个市场运行将产生影响。因此操作上，不宜重仓，不宜恋战。(北京首证)

