股市在线：周二消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读和操作策略：
　　1、温家宝：用5年时间完成集体林地承包到户改革任务
　　2、贾庆林：大力推动新能源汽车跨越式发展，为保持经济平稳较快发展贡献力量
　　3、华兰生物宣布生产出首批H1N1流感疫苗
　　4、财政部：7月1日起中国将调整部分产品出口关税
　　5、中石油收购新加坡石油公司45%股权交易已完成
　　6、美股重挫逾2%，油价跌破67美元
　　今日消息全是利好，“温家宝：用5年时间完成集体林地承包到户改革任务”，将推动我国林业更大发展，对林业股是利好。而“贾庆林：大力推动新能源汽车跨越式发展，为保持经济平稳较快发展贡献力量”，可以看出中央非常重视新能源汽车的发展。今年国家领导人今年多次在不同场合纷纷强调发展新能源汽车，这对加快发展新能源汽车，抢占未来汽车产业战略调整的制高点，努力引领未来汽车产业发展的方向非常有利。“财政部：7月1日起中国将调整部分产品出口关税”，也会对相应个股和板块形成长期利好。
　　个股方面，“华兰生物宣布生产出首批H1N1流感疫苗”，此消息属于行业和市场利好。“中石油收购新加坡石油公司45%股权交易已完成”，我们也看到了该公司对海外扩张的雄心，有扩张才会壮大，壮大就会提升业绩成长空间！
　　但昨夜美股由于世行下调了2009年全球经济预期等因素的影响，美股出现回调。美股近期的持续回调，可能会让A股延缓上攻3000点的步伐。
　　昨日A股在多重利好的因素带动下双双创出新高，显示了目前市场强势的格局依然没有改变，但市场的分歧较大。指标股依然是市场上涨的动力，而近期滞涨的板块，如钢铁板块出现补涨。
　　总的来看，目前国家出台的利好，密度和力度前所未见。正因为如此，今年的股市在资金和政策利好双重支持下，才走的如此强劲！外围股市的下跌并不能改变A股的趋势，反而A股的每次回调都是一个非常好的逢低吸纳的机会。短期内，大盘权重股依然是市场的机会所在，可以寻找近期滞涨的板块如电力股等，可以关注防御性板块如钢铁板块的一个机会！由于中报披露在即，业绩下滑的上市公司也会出现风险，个股将会出现分化。

