大盘在前期平台高点遇阻回落

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　沪深两市周四小幅高开后，冲高，盘中两市分别再次创出反弹新高2946.90点和11490.77点。不过，在中石油等的冲高回落带领下，大盘有所回调，全天在2900点上方震荡徘徊。终盘，沪综指收于2925.05点，上涨0.09%，成交1315.4亿元；深成指收于11385.88点，上涨0.04%，成交694.0亿元。总成交额较周三有大幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，涨幅最好的是餐饮旅游、食品饮料和家用电器等中小盘股居多的板块，因此对大盘拉动作用不大。近期表现抢眼的钢铁板块周四走势依然较好，地产股和金融股早盘表现较好，但午后有所回调，仅实现小幅上扬，抑制了大盘的上涨空间。而有色、采掘等周三涨势较好的板块周四跌幅居前，此外，交通运输、农林牧渔、纺织服装等板块表现也不尽如人意。“板块轮动快、投资者把握难”的特点依然存在。两市上涨个股约占4成，平高电气、鑫茂科技等17只非ST股涨停，莱茵生物是唯一一只跌幅超过5%的个股。
　　后市展望：
　　除周三外，沪综指已经连续5个交易日创出新高，大盘越往上走，风险就越大，投资者进一步追涨的意愿明显不足，这从周四成交量的大幅萎缩以及收出的两个阴十字星也可见一斑。
　　基本面看，流动性充裕与政策面宽松的现状仍然没有改变，只不过周四传出的“银监会专题调研信贷资金入市”的消息可能给市场带来了一丝利空。但从技术上看，目前股指位于上升通道的上轨线附近，且沪综指面临去年7月平台整理的高点2952点的强大阻力，周四早盘在此附近就遇阻回落，午后也未能再次触摸，可见该处有一定的压力。虽然市场可能在乐观情绪下惯性地继续拉升，但我们认为迟迟不来的调整可能已经不远，投资者应谨慎对待。此时仍应控制仓位，切忌追高，在市场冲高中逢高减持近期涨幅过大且滞胀的品种，短线投资者可逢低布局中报预增个股。

