大盘走势震荡 可进行高抛低吸

　　早盘收市，沪深股市继续上行，且沪市股指还重新站上了2900点从K线走势看，沪市股指在5日均线上的时间已经达到了6日，在此位置连续上行的可能性在减少，后市有需要在2900点之上整理时间，维持目前的震荡走势应还是未来的趋势。
　　下午开盘后，建设银行开盘后小幅回落，在经历了昨日大幅上行后，有需要调整的过程。不过，三大行还处在明显的强势区域，后市仍有上攻潜力，可注意低吸。东方市场午后出现飙升，突破多个压力位置，短期看，有攻击涨停的趋势，不过6.2元之上需要有修复，后市应注意短线减仓。唐钢股份今日创出8.37元的新高，经过3日的上行，短期目标已经实现，后市有整固需求，注意短线高抛。云南铜业1：25分后后股价再度上行，一阳盖三阴的走势，使得短期买点出现，可介入。资源类股票有调整到位的迹象，在指数处在微妙时节，对指数应起到影响。但能否使得指数上行的重要板块，还需要观察。紫金矿业2点后股价继续拉升，黄金的避险功能在经济预期不明的时刻，还是起到作用。后市有介入机会，可关注。
　　整体看，近两日从银行到钢铁，而后是矿产资源，个股的连续作战后，很多个股都到了需要调整的位置。而一旦出现占据权重较高的金融板块出现调整，指数的回落将是巨大的。但目前，由于预期的调整因为思维趋势的一致性还不容易。后市围绕2900点震荡的可能性更大。操作上，可进行高抛低吸对待。

