谨防7月份股指冲高回落

　　□陈树强
　　5月以来的行情，影响A股走势的最重要因素是大盘权重股。从历史规律来看，7月份是一个需要格外谨慎对待的时间点，让我们借助历史预见未来，在投资操作中做到未雨绸缪。
　　首先来观察权重股在各个月份的不同表现。从A股历史看，每年的一季度，往往多数股票都会上涨，也就是所谓的跨年度行情，只有极个别年份会出现例外，比如2008年大熊市，在一季度的跨年行情里中小盘股的走势明显强于大盘股，到了4、5月份大盘股跟中小盘股的表现则差不多。然而风水轮流转，进入6月份之后，大盘权重股的表现反而明显好于中小盘股。到了7月份，大盘股疲态重现，多数年份以下跌为主，而小盘股反而会略有表现，市场也就在“二八”和“八二”的轮动中循环往复。等到了8、9、10这三个月份，大多数股票都难逃震荡调整的宿命 (当然也有个别年份例外，如2007年)，这种季节性颓势往往持续到11月份才会改观，此时新一轮跨年度行情又展开。
　　从上述规律中可以看出，多数年份的7月，大盘权重股的表现都不佳，这很可能拖累指数冲高回落，陷入一轮中期调整，尽管调整并不意味着本轮迷你牛市行情的终结。
　　其次，回顾自上个世纪90年代至今上证指数走势的月度规律，同样也能发现很多有价值的信息。首先1992年以来多数年份的7月份，上证指数都是以震荡调整为主的，月线收阴和月中出现调整的次数远多于上涨收阳。只有少数年份例外，分别是1995年，2000年和2007年。而这三个例外的年份都不约而同有一个特点：就是当年的冲高回落调整实际上早在5月份就已经开始了，当5、6月份的震荡整理结束后，才在7月份重拾升势。有趣的是经过实证分析，如果自有A股市场以来我们每年都在5月份卖出股票，而在10月份再重新买入进场的话，就能获得可观的收益。这是因为回顾A股的历史，5月份和7月份分别是两个最容易出现冲高回落中期调整的月份，且一旦5月不调整，那么7月似乎就很难摆脱调整的命运了。
　　笔者认为今年5月份不调整的最重要原因是当时银行、地产等“大象”都趴在地上休息呢，大盘自然也就没有调整的压力。而现在随着“大象”一只只变成“小飞象”，获利回吐的压力或许会给7月份的市场带来一些意想不到的麻烦。
　　最后看一下季度规律。1992年至今，每年的三季度上证指数往往以冲高回落或者震荡收阴居多，只有少数年份例外，而例外的年份多数都默契地具备一个共同点：那就是二季度已经提前完成调整，只有二季度提前调整过，三季度才有可能“幸免于难”，几个例子分别是1994年和2005年三季度的上涨对应着当年一二季度一直在调整，1995年三季度的小涨对应二季度的冲高回落整理，就连2007年三季度的上涨也对应二季度的冲高回落(“5·30”大跌)。这么多年中也只有1996年是例外中的例外，当年的二三季度A股都是震荡上行的，只不过三季度的涨幅很小而已。历史这位和蔼可亲的老师提示我们：既然今年二季度市场没有调整过，那么三季度出现调整的概率就会加大，这里我们不去讨论8、9月份的走势，但对7月份最好还是先多一份谨慎心态为上。
　　笔者认为，A股的迷你牛市并没有结束，2900点也不会是行情的终点。但从时间的角度考虑，7月份可能是一个容易冲高回落产生调整的月份，伴随指数的进一步冲高和时间窗口的临近，投资者应该考虑控制仓位，加强风险意识。

