站住二千九伸手是三千　 

　　楚风
　　欧美股市昨夜止跌，大大减轻了A股的 心理压力。两市在早盘稍作调整之后，便展开了对2900最后的攻击。上证指数最终坚定地站在2900点整数关之上，3000点这个年初几乎不敢想的点位 触手可得。
　　看点一：权重股轮休，市场活跃依旧。
　　昨日强势的银行股，今日全面休息。而昨日休整的石化双雄，今日却异常活跃。不仅顶住了银行股休整带来的指数压力，而且还鼓舞了整个市场的信心。权重股这种有序的轮休对于整个市场的稳定和发展是非常有利的，如果这样的轮休能继续下去，那么上证指数攻占3000点不会是什么问题。
　　看点二：站住2900点，股市再上新台阶。
　　在经过本周三天的连续攻击，上证指数克服了种种困难终于在今日收盘站上了2900点整数关。A股站上了一个新的平台，市场信心在连续上涨之后也得到了一定的回复。指数的连续站上整数关，对于消除广大投资者因2008年下跌带来的恐惧、稳定投资者信心将会起到非常重要的作用。
　　看点三：强突奥运平台高点就在本周。
　　2008年6月构筑的奥运整理平台的高点2952点，目前已经唾手可得。如果能够有效突破这一线高点，那么后市指数的上行空间将被再度打开。从技术上看，目前日线、60分钟系统都保持着良好的上行走势，只要不出大的利空，本周内突破这一线应该不会是问题。
　　看点四：操作上还是要做好应对短期调整的准备。
　　由于IPO将在下周出炉，因此本周末可能会出现部分资金的离场去打新股。周末因这部分资金的撤离，可能会出现动荡。虽然对于整个市场不会有多大影响，但是引发短期调整还是在所难免的，操作上投资者必须做好应对准备。特别是在突破2952点之后，这样的警惕更加应该提高。
　　面对连续上涨的指数，面对不断新高的行情，投资者也许会感到2007年上半年又来了。其实不然，在经济还没有明显出现好转之前，股市的走好只是资金冲动的结果。
　　笔者一直在强调的“中线向好，短线操作”的整体思路依然不变。在指数上涨的过程中继续以波段操作、短线操作为只要操作手段。踏准指数起落节奏、在轮动的板块中跳动操作，只有这样在晃晃悠悠的上涨中才能获取良好的收益。

