沪指2900点附近分歧加大

　　杨晶
　　美股的隔夜大跌，并没有熄灭银行股在A股市场连续走强的气势，昨日沪指在银行股带动下于午后骤然逆升百点，一度再创反弹新高，但尾盘跳水再度失守2900点。值得注意的是，沪指在2900点附近高位震荡背后，市场分歧已加大。
　　昨日，受外围市场表现低迷的影响，沪指开盘即向下大幅跳空低开42.85点，在一度的低位震荡中，沪指昨日最低达2841.90点。资金的介入推动阻止了大盘的下行，钢铁、通信板块的一些权重股率先企稳反弹，午后银行股再发威，股指急速翻红，沪指创出年内新高2941.06点。
　　空方并没有就此懈怠，尾盘半小时内，股指快速杀跌，最终仅沪深300指数以微弱涨幅报收。截至收盘，上证综指下跌0.12%，报2892.70点，深证成指下跌0.58%，报11125.66点，沪深300指数微涨0.04%，报3083.90点。两市成交合计2141.9亿元，基本与周一持平，其中沪市成交1477.9亿元。
　　在股指低位震荡之时，银行股再显现"强者风范"，10余只银行股最终无一下跌。中国银行盘中一度逼近涨停，最终上涨6%，建设银行、工商银行分别上涨3.31%、1.31%，3只银行股为沪指贡献18.14点。柳钢股份、莱钢股份等5只钢铁股集体涨停，宝钢股份上涨2.64%，钢铁股集体走强则是昨日市场又一焦点。
　　两市下跌个股超过六成，券商、煤炭石油板块全天表现不佳，分别下跌2.69%、1.62%，中石油、中石化分别下跌2.53%、2%，拖累沪指12.6点。黄金股、旅游酒店、教育传媒等板块也整体回落整理。
　　虽然市场成交仍保持在近期平均水平，但市场人士指出，股指高位震荡背后，市场分歧已加大，在赚钱效应缺乏的情况下，资金不敢轻易追高，大盘的冲高也受到阻力。来自大智慧超赢数据显示，昨日主力资金单日净流出逾49亿元，资金流入明显的是保险、钢铁、汽车、工程机械等板块。渤海证券认为，经济趋势的好转将在中期继续有利于银行、地产等受益板块走强，而抗通胀和通胀受益板块也将在中期有良好表现。
　　市场人士还指出，万马电缆已获IPO第二单，二级市场上的IPO题材或将在市场强势震荡中有一定操作性机会。

