明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　向3000点发起冲击？
　　实现概率：60%
　　具体理由：承接周三强势，周四市场惯性高开，随后大盘指数展开高位震荡整理，在金融、地产股极力护航的大旗下，指数再创新高。热点轮换较为明显，市场的牛市特征显著，同时，上证指数在直逼3000点整数关时，上方压力也仍不容忽视。午后大盘快速下行，一度翻绿，从盘面上看早盘走强的金融地产两大权重板块午后纷纷倒戈，翻绿下行，老热点在经过连续多日的上涨之后，显示出体力透支的状况。目前的市场还没有形成新的热点接过老热点手中的旗帜，周三走强的有色股于周四盘中冲高回落，而钢铁股因为其业绩的缘故，对市场的号召力并不是很强。
　　应对策略：目前来看，在充裕流动性支撑下，股指仍有进一步向上开拓的空间。在IPO重启之际，股指有望向3000点整数关发起冲击。但技术性调整压力也在逐渐增加，后期指数仍将会有较大震荡，但这也为投资者提供了波段操作和低吸的机会。
　　猜想二：
　　做多动能逐渐减弱？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周四市场继续小幅上扬，股指小幅上涨。两市盘面来看，权重股的轮动继续进行，保险、钢铁、地产等权重板块继续对指数形成支撑，而昨日表现活跃的券商、有色和机械板块出现调整。两市成交量出现萎缩，市场的参与积极性有所降低。市场这段时间的上涨，主要还是权重股的带动。除了消息面的刺激以及政策面的呵护之外，主要还是投资者对于经济以及上市公司基本面的良好预期。截至现在为止，投资者对于经济运行的预期，已经通过了市场的上涨得到了一个充分的体现，但是基本面并没有发生太大的改变。因此市场继续上扬的基础以及动能都可能出现了减弱迹象，此外，市场回调过程中成交量的萎缩，也体现了市场的谨慎情绪。
　　应对策略：对于后市，尽管资金面依旧充裕，但是市场继续往上的动能将出现逐渐减弱的趋势，总归会有一个向基本面回归的过程。建议投资者半仓操作，以持有交通运输、食品饮料等估值较低板块为主。
　　猜想三：
　　权重仍是定海神针？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周四股指横向震荡，盘中沪指冲击2950附近遇阻回落，下探至5日均线获得支撑，在工商银行等权重股奋力护盘的作用下，股指收出小阴十字星，短线来看上升趋势未变。在各大权重板块中保险股一枝独秀，中国太保创出反弹新高，有增量资金流入迹象，可继续关注。新股发行下周一将启动，由于本次新股发行制度改革政策有利于中小投资者，因此不排除中小资金短线有兑现要求，盘中震荡难免。但只要中国石油、工商银行为代表的权重股保持强势，大盘震荡走高的局面就不会改变。
　　应对策略：操作上建议轻大盘，重个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

