蓝筹护盘力度有所减弱 沪市尾盘震荡小幅收涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　25日，沪市承接昨日尾盘余威以2926.62点高开，此后沪指大部分时间在高位盘整，并再度次创出本轮反弹以来新高2946.90点，午盘13：30后沪指突现跳水行情，并迅速下跌至绿盘，此后沪指展开震荡行情，最终小幅上涨。至收盘，上证综指报在2925.05点，涨幅0.09%，全日成交1316亿元，较昨日萎缩1成多。个股涨跌家数比约为3：5，不计ST股，沪市有6家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市个股始终维持涨少跌多格局，但权重股的助推使沪指创出反弹以来新高。午后由于空方打压明显，个股均呈下行走势，尤其权重股涨幅收窄，导致对股指的支撑力度减弱。板块方面，保险板块大涨3.42%，领涨两市板块。教育传媒、电器、智能电网、钢铁、酿酒食品等板块紧随其后，均涨逾1.0%。房地产板块也表现较好，上涨0.89%。银行板块微幅上涨0.09%。券商、外贸、有色、交通设施、机械等板块跌幅居前，均跌逾1.0%。煤炭石油、电力板块下跌0.60%左右，黄金板块跌幅收窄，下跌0.43%。
　　对于后市的走势，分析人士指出，目前市场拥有较多的短线获利筹码，因此大盘下阶段极有可能在不断消化这些获利筹码的过程中，走出不同于前期持续拉升特点的震荡攀升行情，权重股的击鼓传花领涨带给了市场无限的想象空间和做多的理由，在选股策略方面应该有所转变。

