A股市场迎来小考

　　⊙山东神光 刘海杰
　　上证指数运行到3000点附近疲态尽显，虽然热点不断，但难以带动指数快速冲关。大盘银行股受到投机炒作的影响，其原本形神兼备的多头核心地位受到干扰。在新股即将发行的情况下，市场短期内面临一次小考。市场的流动性能否承受更多的新股，多头阵地是否牢固，如果大盘指标股不能重塑多头的形象，近在眼前的3000点反而会成为行情的压力。
　　大盘银行股近一个月以来一直是市场多头核心主力，但本周股价大幅震荡，极大地影响了该群体稳健的形象。造成三大银行股大幅冲高的原因竟然是一些传闻，游资更是起到推波助澜的作用。我们此前曾反复阐述，大盘银行股其实是近阶段市场上最容易赚钱的群体，原因是该群体的市场表现一直比较温和，没有出现疯狂的炒作。但这一形象本周被打破，下半周该群体盘中虽然有些大单主动推升，但市场跟风已不再踊跃，投资者反而表现出足够的谨慎。
　　疯狂投机让整个市场心态浮躁，以至于部分资金竟然把有杠杆效应的瑞富进取基金疯狂买卖，同样的例子也发生在所谓的受益于甲型流感疫苗的医药股的身上，华兰生物、莱茵生物、天坛生物等个股一周内大涨大跌，无不令人胆寒，市场投机的蔓延不仅消耗着巨大的财富，也使越来越多的理性投资者选择观望。
　　从下周起，中小板的新股陆续进入网上网下申购的程序，由于市场对新规则极为关注，必然促使相当多的资金参与一级市场申购，新股究竟能对二级市场形成多大的抽资效应，很快就会见分晓。
　　值得注意的是，新股发行的时间选在6月底7月初，在这个时点上，市场对流动性的预期似乎没有发生改变，对经济复苏的看法更趋于一致，这似乎表明目前A股市场有能力承受新股发行。但是回过头来看，过去8个月行情上涨的基础其实并不扎实，政策利好加流动性预期促成的行情已经在局部产生了泡沫，或者说有些股票已经超越了牛市行情的表现，新股因素会不会成为资金兑现泡沫和消散的窗口，这是需要我们深思的。当越来越多的机构调高下半年行情的空间时，市场会不会反其道而行出现一轮中级调整呢？
　　总之，新股发行对于市场来说是一次小考，如果市场能平稳度过3000点附近的关口，后市或许是一片坦途，否则，小考过后必然是中考，市场将怎样应对呢？
　　大盘指标股的分化使得市场赚钱效应大幅减退，投机的盛行则让赔钱游戏反复上演，行情又回到了消耗资金的阶段。这个时期很容易使人心浮躁，很多人不重视开始赔钱的现象，更关注和急于赚钱，这种行为犹如3000米登山途中卸掉安全带一样，或许很难成功。
　　我们认为，在市场预期多空交锋较复杂、新股发行来临、半年报即将披露的情况下，投资操作上多一分谨慎是很有必要的。减少操作的频率、开始思考下半年的投资战略是务实的选择。股市中的钱永远赚不完，但没有赔不完的钱，任何时候都应把谨慎珍藏心间。

