三元顾问：每日A股市场回顾

　　提要：尽管政策方向、宽松流动性以及经济超预期好转对中期行情发展仍然构成一定支撑。但就短期而言，IPO申购、指数进入敏感阻力区域、估值约束、加强信贷资金监管以及未来政策微调预期等诸多因素将使得短期大盘运行将面临一定变数。从后市的潜在热点来看，积极财政政策拉动并处于强周期起点的铁路基建行业，景气回升行业以及区域振兴政策催生的区域板块将面临良好的发展机遇，操作上应予以重点关注……
　　热点聚焦
　　本周深沪大盘继续小幅震荡攀升，两市股指接连刷新反弹行情新高，但整体涨幅已有所收敛，深沪股指一周涨幅分别为1.52%和1.66%。其中上证综合指数成功站上2900点整数关口，最高冲高至2946.90点，进一步逼近3000点整数大关;而深成指则创出11490.77点的行情新高。不过值得关注的是，随着下周IPO申购的启动和银监会加强对信贷资金流向的监管，深沪大盘经过近阶段的持续攀升之后，短期继续上行压力正逐步加大。
　　笔者反复提到，尽管政策方向、宽松流动性以及经济超预期好转对中期行情发展仍然构成一定支撑。但就短期而言，IPO申购、指数进入敏感阻力区域、估值约束、加强信贷资金监管以及未来政策微调预期等诸多因素将使得短期大盘运行将面临一定变数。因此，在具体操作上，投资者应密切关注盘面热点动向，并适时调整操作策略。
　　从本周的热点表现来看，在经济超预期好转和潜在通胀预期的推动下，钢铁、黄金以及银行板块整体表现较为突出，一周涨幅分别达到10.41%、9.30%以及4.78%，此外地产、煤炭、基建板块也有所表现。其中，具有金融和金属双重属性的黄金板块近阶段反复走强，受到主力资金的热烈追捧。
　　值得关注的是，本周银行板块一度强劲冲高，尤其是权重银行股出现单日暴涨的现象，引起市场的广泛关注。实际上，笔者多次强调，估值优势、银行业的利差水平见底回升以及货币活跃度的上升是主力资金追捧银行板块的重要原因。经过阶段性的上涨之后，目前银行板块平均静态市盈率达14.56倍，但相比沪深300指数24倍左右的动态PE而言仍然具有一定优势。而且，市场普遍认同银行业的利差水平基本见底，未来利差水平的回升和大量新增信贷有利于银行业保持较高的盈利水平。此外，IPO即将正式重启将带来货币活跃度的上升。随着IPO的正式重启，原来的部分定期存款资金将转而用于“打新股”，与此相对应的是定期存款占比的下降和货币的活期化。从银行负债的角度来看，则是活期存款占比的上升，资金成本的下降。
　　而本周钢铁板块的走强同样受到市场的高度关注。笔者认为，辽宁本溪发现约30亿吨亚洲最大铁矿成为钢铁板块整体反弹的重要契机。但事实上，国家出台的一系列加大投资、扩大内需的政策措施使得今年以来钢铁市场出现回暖迹象，钢铁需求的改善和库存的下降促使钢材价格出现阶段性的反弹。与此同时，大量基础设施项目的开工建设成为拉动钢铁需求的主要动力。统计显示，2009年1-5月，全国新开工项目123878个，比去年同期增加39510个;施工项目216420个，比去年同期增加47912个。新开工项目计划总投资53300亿元，同比增长95.9%;施工项目计划总投资275837亿元，同比增长33.8%。市场普遍预计，随着高成本原料库存的消化、需求改善和钢价的反弹，未来两个季度钢铁行业盈利环比有望持续改善。因此，作为滞涨板块之一，钢铁板块后市表现仍然值得关注。
　　从后市的潜在热点来看，积极财政政策拉动并处于强周期起点的铁路基建行业，景气回升行业以及区域振兴政策催生的区域板块将面临良好的发展机遇，操作上应予以重点关注。
　　消息面回顾
　　周五主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、据透露，从目前形势看，6月新增贷款突破1万亿元已成定局。考虑到月末信贷冲规模因素，预计当月新增贷款将达到1.2万亿元左右，可能成为年内新增贷款投放数额的第三高。中国人民银行货币政策委员会2009年第二季度例会指出，下一阶段央行将落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，引导货币信贷合理增长。进一步理顺货币政策传导机制，优化信贷结构，加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持。
　　2、桂林三金26日发布定价公告，确定发行价格为19.80元/股。按发行后每股收益计算，市盈率为32.89倍。该公司募集资金将超出原定金额的43.63%。桂林三金在招股意向书中披露的拟募集资金额为63,412.53万元。成功发行后，公司实际募集资金91,080万元。
　　3、国务院新闻办25日举行发布会，正式发布了《关中—天水经济区发展规划》。《规划》提出，将把关中—天水经济区打造成为“全国内陆型经济开发开放的战略高地”。
　　4、中国政法大学教授刘纪鹏25日透露，关于解决大小非问题的措施不久将出台。比如，目前国资委正在规范上市公司国有股东减持与上市公司进行资产重组的有关安排，预计很快会推出三个相关文件，以减少大小非解禁对市场的影响。
　　5、美国联邦储备委员会24日决定，将联邦基金利率维持在历史最低点的零至0.25%区间不变。美联储强调，美国经济出现了新的稳定迹象，将利用一切可能的工具促使经济复苏和确保价格水平稳定。

