华讯财经：指数将在犹豫中上涨

　　华讯财经
　　[华讯财经6月26日收评：]大盘今天再呈缩量震荡走势，在美股大幅反弹下，两市纷纷高开，但在试探性的再次攻击2950点后，依旧受到该位置的强压力而回落。受国际原油期货价格大幅反弹的影响，煤炭板块有所表现，但两桶油逐步走低，大大的拖累了大盘，尽管银行、地产板块有所表现，但也没有强势个股带动指数，午间港股是震荡走强，也还是没有带动大盘，大盘一直在2900-2930一带窄幅整理，至收盘时，大盘收在2928.21点，涨3.16点，涨幅为0.11%，两市涨停个股17家，无非ST个股跌停，沪市成交量1168亿，比上一交易日继续萎缩。
　　盘面上看，地产、医药、煤炭、农业、海西、医疗器械、钢铁、飞机制造等板块表现强于大盘，而传媒、船舶制造、电力、旅游、有色、交通运输、家电、公路桥梁等板块表现较弱，值得一提的是，两桶油今天再次是冲高回落。
　　消息面上，统计局公布，中国1－5月工业(全部国有工业企业和年产品销售收入人民币500万元以上的非国有工业企业。)企业实现利润8,502亿元人民币，较上年同期下降22.9%，降幅有所收窄；财政部网站今天公布的数据显示，2008年四季度至2010年新增4万亿扩大内需投资中，新增中央政府公共投资1.18万亿元人民币，其中∶2008年四季度安排新增投资1040亿元，2009年安排新增投资4875亿元，2010年预计安排新增投资5885亿元；国家发改委透露，国家目前正在研究制定新的政策，以进一步深入推进西部大开发；从目前形势看，6月新增贷款突破1万亿元已成定局；央行货币政策委员会指出，将落实适度宽松的货币政策。
　　华讯财经认为，大盘走出这样的独立行情，让市场比较纳闷，没有能顺势突破2950一带的强压制位，而是继续缩量震荡整理，也显示市场的一丝担忧：从日本公布的出口数据看出国际外贸环境还没有什么改善，从统计局公布的1－5月工业利润来看，22.9%的下滑说明经济复苏前景还坎坷且多变。另外，从技术面看，市场还有一个小小的隐患，那就是昨天表现不错的中小盘板块比如传媒、旅游、家电等都出现回落，这也可以看出中小板块的连续表现暂时还难以维持。
　　展望后市，连续的缩量调整显示市场多空双方处于胶着状态，前期表现活跃的金融和钢铁板块暂时很难带动市场人气，煤炭等资源性板块的走强更多的是受外围大宗商品价格的影响，整个做多人气也只有在新的热点带动下才能聚集起来。但不管怎样，大盘的缓慢攀升格局依旧没有改变，操作上，投资者可多关注一些有蓄势充分的个股机会。大盘的压力位位于2930-2950一带，3000点大关是大盘的强压力位， 2880-2900一带是大盘的强支撑位。关注板块：金融、地产、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股等。

