沪综指本周上涨1.66% 受惠政策面暖风频吹

　　全景网6月26日讯 本周A股市场振荡爬升，深沪股指双双再创一年来的收市新高。尽管重启新股发行的压力令市场出现分化，但本周政策面暖风频吹，提振了大盘蓝筹股的表现。
　　截至本周五，上证综指收市报2928.21点，全周上涨1.66%；深证成指收市报11413.17点，全周上涨1.52%。本周两市日均成交2083亿元，较上周1960亿元的水平放大逾半成；全周个股涨跌各半，金属、煤炭、银行等领涨大市，而此前持续走强的医药股则跌幅居首。
　　尽管国有股转持政策在市场上早有讨论，但此时出台仍出乎市场预期；鉴于近期A股市场持续强势，此举无疑反映出管理层对于牛市行情的认同、及继续维护牛市的决心。同时，近期政府在经济政策方面频吹暖风，亦将有助坚定市场做多信心。
　　中国财政部等四部委上周五联合发布通知，对于股改后在A股市场上市的含国有股上市公司，须将其首次发行股份数量中的10%国有股权划转给社保基金；而社保基金将在承继原国有股东禁售期的基础上延长三年禁售期。
　　同时，近期在政策面方面暖风频吹。中国国家总理温家宝周日表示，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划。
　　中国国家统计局综合司的经济学家郭同欣周二表示，第二季度中国GDP的增长率可能接近8%，较第一季度6.1%的增幅呈现出较为明显的止跌回升之势。
　　与此同时，中国商务部发言人姚坚周二向媒体表示，商务部正在酝酿多项促进消费的政策措施。姚坚称，商务部正酝酿新政以刺激汽车和家电的销售，调整信用卡消费的卡费费率，并下调流通企业的电价，逐步实现商业用电和工业用电的同价。
　　据《上海证券报》周一引述消息人士透露，6月份前20天的信贷投放出现了较5月份同期更为迅猛的态势，预计6月份新增信贷将超5月份；报道称，今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，或达到6.5万亿。
　　企业利润回暖的趋势亦为大盘提供了支持。中国国家统计局周五公布，今年前五个月全国规模以上工业实现利润同比下降22.9%，降幅较今年前两个月缩小14.4个百分点。
　　不过，世界银行在本周一晚间发表对全球经济的负面言论，打击全球股市跳水。世界银行表示，今年的全球经济衰退将较三月份的预期更加恶化，全球经济今年将出现2.9%的负增长，而此前的预期仅为-1.7%。受此打击，美股道琼斯指数周一大跌2.36%，周二日本日经指数和香港恒生指数均一度跌逾3%，但当天上证综指仅跌0.12%。
　　另外，作为国内重启IPO首单的桂林三金将于下周一正式发行，对本周市场的资金面构成一定的压力。该公司昨晚公布，发行价格为19.8元，共发行4600万股；公司表示，本次发行参与初步询价的配售对象共649家，其中提供有效报价的配售对象278家，且超额认购倍数高达165倍。
　　但预计IPO的正式重启并不会对A股的长期走势构成影响。自A股市场创立以来，IPO重启后一个月内股指上涨的概率达到八成以上；此前，IPO新规正式公布当天，深沪股指双双再创近十个多月以来的新高。(全景网/陆泽洪)

