市场短期将出现调整 十大博客看后市

　　新浪财经讯 两市早盘小幅高开，但受IPO首单下周一申购的影响，市场成交量萎缩，市场观望气氛明显。两市全天呈窄幅震荡走势，银行地产的走强使得沪指每波下跌均是有惊无险，大盘坚守住2900点关口，个股收盘也是涨多跌少。最终沪指收报2928.21点涨0.11%，深成指涨0.24报11413.17点。
　　赵笑云：市场短期将出现调整　
　　因此，如果投资者要想在下半年获取更多的收益，就可能要承担更多的风险，我们最为担忧的是出现费力不讨好的结果，市场在结构性的机会中孕育着较大的调整风险。
　　蔡猷斌：银行板块决定大盘方向 
　　在超级主力控盘指数的情况下，调整也是突然出现的，因此操作中建议仓位不要太重，选择少量资金追逐市场热点。
　　牛春宝：小阳线中蕴藏着更大的暴发力 
　　当然 3000 点是一大关口，不会一举攻下，预计在 3000 点之前大盘还会有较大振荡，但上行格局未改。投资者只需要保持良好的心态，就可以享受一波主升浪。
　　二当家：指数稳步推升的妙处 
　　市场如果要走牛，要把这些步步紧逼的新主喂饱，不涨到40000点成吗。但是极有可能的结果，这些步步紧逼的，就是熊市反弹里的新鬼。
　　陈晓阳：下周需要进一步蓄势消化分歧  
　　在操作上，仍以谨慎看多为主，由于操作上的难度增加，投资者仍多看少动，耐心持有一些补涨行情机会。
　　wu2198：七月份三类股最赚钱   
　　首先看整体趋势：六月份中国A股市场行情呈现继续冲高态势。按技术面看上海综合指数由于月K线组合已经呈现6连阳。因此七月份的行情要谨慎+谨慎。整体仓位降低至三成以下。
　　秦国安：双阴十字 头部双鸦还是上涨中继   
　　从上述5点看，尽管今天指数是牛皮整理，但个股表现精彩纷呈，市场强度值比昨日增强。故双阴十字，应不是简单的头部双鸦，而是体现了市场浓厚的观望心理，担心周末出现重大消息，如IPO、甲流感状况、利率政策等。
　　叶弘：下周行情看点在哪里 
　　以游资为主流，是以低价，小盘，题材为主要选股方向。目前大盘已逼近 3000 点，游资题材性炒作，已经使得低价股不低了。
　　文俊：3000点之下只看不买   
　　市场对3000点是非常的谨慎，毕竟这是一个敏感的点位，如果说我们过去数月一直保持乐观，现在也要多几分考虑。
　　张波：守株待兔还是主动出击 
　　趋势上来看，大盘目前的状态有可能会攻击3130点，在主力未必就不能在攻占此点位的过程中让你疲于奔命。

