牛市格局持续 需留意打新机会

　　股市在线 博众研究所
　　热点轮换较为明显，市场的牛市特征显著，沪指在直逼3000点整数关。周四沪指开盘2926.62点，收报2932.06点，涨幅0.33%，成交699亿元；深成指开盘11410.57点，收报11443.55点，涨幅0.54%，成交额360亿元。涨幅在前的有保险、电器和房地产等板块。表现较差的行业有券商、钢铁和有色金属等板块。
　　重大基本面消息：
　　国家发改委、国家电监会近日印发《关于2008年7-12月可再生能源电价补贴和配额交易方案的通知》，明确可再生能源222个发电项目上网电量84.44亿千瓦时，补贴金额约20亿元。
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署开展新型农村社会养老保险试点，保险公司业务可能会介入，今天保险板块处于板块涨幅第一。
　　市场热点轮换特征仍非常显著，保险、电器和房地产板块排在涨幅前列，保险股主要受到农村养老保险业务试点的影响，再加之市场持续走强，保险企业的收益也较为客观。电器股走强跟近期管理层不断推出刺激消费政策有很大关系，一系列政策旨在促进消费升级，电器股可能会长期受益。跌幅靠前的板块有黄金、有色金属和外贸等，黄金股走势和国际市场背离，目前脱离了价值范围，风险放大非常显著，投资者多注意风险。券商和汽车等前市强势板块回调，运行节奏较为有序。
　　后市指南：回顾近期市场的形态来看，市场的牛市特征显著，其信号表现在，在个股脱离估值压力之后仍能够不断保持强势。从经济基本面反应出来的消息可知，宏观经济复苏的迹象仍不是特别清晰，所以很多投资者对股指上涨保持高度警惕。我们认为，从技术分析层面观察大盘惯性冲高到3000点之上概率较大，所以后市牛市格局仍会持续。不过我们需坚持边打边撤策略，在3000点之上风险意识要强。打新将从本月29号开始，投资者多加留意。

