叩关3000应无悬念

　　姜韧
　　上证综指兵临3000点城下，依赖着蓝筹股的轮涨效应，多头继续保持主动权，虽然周初外围市场调整令A股虚惊，但是市场充沛的流动性以及高盛、中金等传统空头的倒戈都令A股继续保持碎步攀升的强势特征，叩关3000点并向上拓展空间短期仅是时间问题。
　　蓝筹股走强的根源是低净值和跌破发行价的价格优势，而短期催化剂则是高盛、中金等机构力荐银行股。低净值股的典案是钢铁股，破发股的典案则是资源股，钢铁股目前无疑是PB值最低的板块，因此本周诸如宝钢等大型钢铁股持续上涨，而柳钢股份、三钢闽光、本钢板材、广钢股份等中小市值钢铁股则趁势轮番涨停；全国社保基金将转持10%国有股，但是一批即将转持的蓝筹股诸如中国石油、中国神华等价格仍低企于发行价之下，直接诱发了大型资源股的走强，有了大象股的垫底，中小市值有色、能源股也借势活跃，江西铜业、中金黄金等股价再现涨停。
　　受到中金公司报告垂青以及高盛公司大幅调高银行股评级的双重因素催化，金融地产板块蠢蠢欲动，金融板块中银行、保险、券商股轮番活跃，甚至中行、建行、工行这三只大象级银行股价格也曾触及涨停，而地产股表现则更活跃，万好万家、大龙地产、莱茵置业、阳光城等股价都曾收报涨停，其中万好万家依赖注资题材累计涨幅更为惊人。
　　把握蓝筹股的轮涨趋势，是近期投资者遵循守株待兔策略的要诀，而金融股在3000点关口上下有可能取代前期能源股的作用，成为市场新的中流砥柱，由于热钱有重新流入新兴市场的态势，H股市场和海外A50基金是挂钩中国市场的投资标的，其中A50基金前十只重仓股多为金融股，因此一是金融股的活跃度会提高，二是金融股与外围市场特别是A50基金的表现会联系更密切。
　　与滞涨蓝筹股板块企稳上攻态势不同，前期热门的题材股渐现疲态，典型案例如曾借助甲型H1N1流感概念反复炒作的医疗保健股本周震荡剧烈，概念股过度发酵之后往往缺乏估值支撑，因此深交所近期针对投机炒作敏感的股票反复提示风险，因此周初达安基因、莱茵生物等上周热炒的题材股股价即报收跌停，虽然跌停的华兰生物随后曾借流感疫苗生产题材当日股价逆转，但医疗保健板块短期渐露筑顶迹象，从历史的经验教训分析，监管层多次提示风险的板块，投资者切忌富贵险中求，更何况这些热门股中不乏大股东趁高价持续减持的案例。
　　即便短期有反复，A股向上趋势仍不变，叩关3000点并无多大悬念，但是站上3000点之后，上证综指对应的估值也将迈过25倍市盈率，因此近期守株待兔的操作策略应侧重于技术分析，多关注那些K线组合横盘蓄势的“潜伏股”的突破机遇。

