银监会强化监管对市场影响分析

　　广州万隆
　　核心提示：我们万隆证券网认为，银监会近期加强对信贷资金流动的监管，对市场短期资金面可能有一定冲击。但从长期来看，这反而利于保证流动性的持续宽松，从而打造符合政策目标的股市中长期繁荣。
　　一、短期可能偏空
　　近期银监会针对违规信贷的调查，直接指向一些过剩产能、房地产和股市等领域，而违规的票据也是银监会调查的重要项目。总体上，以上方面都和股市资金供求有一定关系，因此对短期的市场供求关系难免有一定冲击。
　　不过由于银监会在一季度末就对票据信贷的问题进行了严查，并整个二季度票据规模的增长始终有限，因此我们认为本次调查影响也相对有限。
　　二、总体宽松基调不可能改变
　　从长期来看，当前管理层首要政策目标仍是推动经济复苏和社会稳定，尤其是当前经济复苏正处于关键阶段。而维持宽松信贷大背景是达到以上目标的根本保障，紧缩信贷显然是不现实的。
　　另当前的一个现实情况是在实体经济依然相对疲弱的阶段，信贷宽松和资金的逐利性必然驱使其进入价差相对较大的其它领域。这一点是简单的监控很能改变的，在宽松信贷环境下唯有实体经济的复苏才能通过市场本身规律引导资金的合理流向，宽松信贷带来的资产价格泡沫才可能被遏制，资金回流实体经济的趋势重现。
　　因此从整体上来看，唯有通过启动新的经济增长点来最终实现信贷资金的合理配置，而在此之前，任何监管措施都只能是一种隔靴骚痒的举措而已。
　　因此对今年的信贷及市场资金供求关系，我们万隆证券网认为，始终要把握两点：一是信贷宽松的局面不可能改变；二是在利益驱动的资金逐利流向下，市场的资金供求始终会显得十分宽裕。
　　三、中期利于股市持续发展
　　我们认为从总体上来看，持续不断的信贷调控实际上更利于市场中长期持续的获取资金供应支撑，更利于慢牛持续发展，而这显然也符合最高层打造慢牛的总体意图。
　　首先，银监会的监管反而控制了信贷的短期脉冲，将信贷释放潜力后移。一方面制止了信贷失控导致泡沫迅速膨胀的灾难性后果，另一方面同时保证了后面两个季度信贷继续合理的释放。这一点同4月份开始央行加大公开市场回收力度，反而保障了5、6月份信贷持续释放潜力的情况类同。
　　而从近期央行的公开市场操作来看，保持一个平稳释放的节奏始终是主基调，这也充分说明了银监会的意图是监控流向结构而非限制总量，其意图是保持长期平稳的信贷供应。
　　其次，当前银监会主要着重于信贷结构性的调整，在股市和房市之间的倾向性将有所不同。从目前来看，股市本身的繁荣利于多项金融创新的推出，也利于真正启动国企所急需的IPO，并且股价的上涨导致的社会问题和金融风险较小，还有利于社会信心等诸多积极因素。反之，楼市价格泡沫带来的社会问题较为严重(管理层尤其关注当前的社会稳定)，楼市价格泡沫对银行信贷的资产质量造成隐患也较重。因此，对楼市的信贷监控恐怕是重点，而这反而可能产生资金翘翘板效应，对股市相对有利。

