倍新咨询：周一要有中阳线才好

　　倍新咨询
　　今日市场继续是强势运行格局，未能再创反弹新高，市场显示出了一定的谨慎性，由于成交量继续保持温和的态势，表明多方保持了非常好的运行节奏，所以振荡上行的根据依然没有改变。但具体上行的高度，前面我们说了，按照波浪理论分析，理论目标在3000??3500点区域。但具体还是要多注意盘面的变化情况。
　　消息面上，昨天央行召开了第二季度的例会，对经济的状况给于了证明的评价，更为重要的是，会议明确了货币政策还将保持其连续性和稳定性，并引导货币信贷合理增长，这就表明市场依然处于“不差钱”之中；而桂林三金的19.8元发行价，至少对目前市场的估值给与了一定的支持，这将有利于股价的稳定。
　　盘面上，今日市场上涨家数略多于下跌的家数，市场依然很谨慎，但涨停的家数维持在17家，显示出市场资金还是敢于做多的一面。而从全天表现看，今天表现最好的当属银行、地产板块，早上钢铁股的持续上涨，给了市场很好的赚钱效应，而地产股的崛起，能抵消掉有色调整的负面影响，而房地产的崛起，再次反映出权重板块的较好轮动态势，这将有利于指数的稳定向上。而前期明显有资金运作的个股如长城电脑等，今天的涨停，表明私募资金也开始逐步的参与进来；而这将更加有利于市场的活跃。
　　技术上看，今天指数牢牢守住了5日均线，表明指数有望依托这一均线向上拓展空间，而多方这样的稳扎稳打，对空方的压力也不小，所以后市要注意空方的动向，他们的翻多，就有可能是短期高点的出现。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天没有改变其在70附近整理的格局，表明指数上行的趋势还没有改变；另一指标柱状线的情况，今天已出现绿色柱状线，但是在零柱线附近，这符合出现大级别行情的状况，但条件是周一要有中阳线为好。所以下周初一定要注意市场的表现。

