震荡蓄势是否为了更高 十大机构看后市

　　新浪财经讯 两市早盘小幅高开，但受IPO首单下周一申购的影响，市场成交量萎缩，市场观望气氛明显。两市全天呈窄幅震荡走势，银行地产的走强使得沪指每波下跌均是有惊无险，大盘坚守住2900点关口，个股收盘也是涨多跌少。最终沪指收报2928.21点涨0.11%，深成指涨0.24报11413.17点。
　　华讯财经：指数将在犹豫中上涨
　　连续的缩量调整显示市场多空双方处于胶着状态，前期表现活跃的金融和钢铁板块暂时很难带动市场人气，煤炭等资源性板块的走强更多的是受外围大宗商品价格的影响，整个做多人气也只有在新的热点带动下才能聚集起来。但不管怎样，大盘的缓慢攀升格局依旧没有改变，操作上，投资者可多关注一些有蓄势充分的个股机会。大盘的压力位位于2930-2950一带，3000点大关是大盘的强压力位， 2880-2900一带是大盘的强支撑位。
　　大盘连收阴十字星 下周调整压力加大
　　中证网：股指连续收出十字星，且投资者观望气氛升温，致使成交量呈现出连续第三天的萎缩状态，短期上行压力和风险加大。操作上，下周IPO将最终落地，市场的反应值得关注，建议投资者保持谨慎，提防大盘冲高回落，对获利丰厚品种做好 “收割”工作。
　　后市走势的两种可能性
　　广州万隆：近日大盘发展的第一种可能性是：马上步入震荡洗盘的阶段。这意味着，加速上升的准备工作已经基本完成。第二种可能性是：再上升一小段，再步入洗盘。我们略倾向于后者。
　　倍新咨询：下周基调仍是震荡
　　大盘同下方的5周均线之间还是有相当程度的背离，在这样的情况下大盘下周似乎很难走出大幅上涨的走势，比较有可能的走势还是小幅上涨或下跌，以等待技术面条件的更趋完善，或者也可以理解为是为了后市冲击3000点大关做技术储备。
　　稳固2900 下周再攻3000点
　　主力边调边做多，做多意图明显，大牛行情的特征表现也比较明显。指数的新高总是在一片担心中产生，而随着指数的大幅上扬，风险也剧增，从而需要调整。总体上，短期机会还是大于风险，下周大盘将再攻3000点！
　　反复缩量振荡等待突破方向
　　今日上证指数虽然低迷窄幅波动，但仍保持在5日均线上方收出红盘，欲调还涨的强势格局仍在延续。只是目前的盘局并不会长时间的维持下去，随着短期均线的快速跟进，下周市场强势振荡的空间将更小。必须快速有效突破上升压力线，打开空间来缓解市场的抛压。对此，我们新旗舰中心认为：下周初市场在经过振荡后将选择突破方向，投资者继续关注量能和热点的变化影响
　　一周三星预示市场还需蓄势
　　中国牛市网：大盘行情承接上周的强势反弹趋势，指数屡创新高，最高点摸到2946.90点，但是一周却收出了三根高位十字星，反映出了在3000点大关之前市场更多的是谨慎心理，同时冲击高位关口之前的震荡蓄势也是必不可少，在此位置上巩固蓄势时间越长，后期就会更好的站上新的高点。
　　反复震荡蓄积冲关动能
　　九鼎德盛：短线来看，随着大盘震荡的加剧，市场量能出现明显的萎缩，显示目前多空双方的分岐开始增大，市场谨慎氛围占据上风，在3000点大关面前，市场将反复蓄积冲关动能。
　　冲关动能犹在 短线震荡难免
　　南京证券：整体来看，目前大盘仍处于震荡上行的上升通道之中，其震荡攀升的势头还没有发生较大的改变，在3000点关口之前股指可能面临一定的震荡调整的可能，不过这仍然将只是短期的一个调整，3000关口的冲破如果没有意外的话将是毫无悬念的一个结果。
　　市场热点切换快 大盘上升态势仍维持
　　世基投资：虽然目前市场已有转弱趋势，但我们预计短期内震荡上升格局仍将得以维持，一方面，市场依然拥有较大的做多动能，盘中的回调还是会引发场外资金的积极入场；此外，近期重新启动的IPO工作是我们观察的另一个重点，我们认为，新股发行首选中小板，足以表明管理层呵护市场的态度，为确保新股发行工作的顺利进行，管理层不会允许市场出现大幅转向。

