热点频繁切换 关注预增预盈概念股 

　　余炜
　　Michael Jackson去世的消息占据了今天各大网站的头条，天涯最先发布消息的帖子两个小时回复超过10页。江山代有才人出，各领风骚数百年。对于流行音乐这种潮流容易被引导的领域而言，各领风骚四五年已经很不错了，Michael Jackson给予世人太多惊喜，正如50年代的猫王和60年代的The Beatles，是整个80年代的神话。名将自古如美人，不许人间见白头，Michael Jackson在即将开到荼蘼之时突然留下一个休止符也未尝不是留下一个悲剧化的印象。
　　如果说流行乐坛的风潮几年河东，几年河西。那么股市热点的变化则可用花色绚丽而花期短的槿花来形容，虽然每天都有热点占据排行榜的前列，但却缺乏延续性。引导上周大盘大涨的银行板块虽然上半周表现抢眼，但因为连续上涨之后获利回吐压力增大以及银监会防止信贷资金违规流入资本市场的影响后两个交易日出现了调整，在本周表现抢眼的钢铁板块总体走势和银行板块类似，与之相反，上半周顺势调整的房地产板块则在后半周活跃，填补了银行地产板块退潮之后的空白。而上周飙升的医药板块在本周总体处于调整之中，受国际有色金属价格大幅反弹刺激的有色金属板块也只是在周三昙花一现。
　　与市场热点的乱哄哄你方唱罢我登场对应的则是成交量的萎缩。本周虽然大盘三度创出新高，成交量却逐日下滑，周五两市成交量不足1800亿元，不到周一的80%。这说明多空分歧导致了市场观望情绪开始增强。在大盘创新高之时量价背离显然并不和谐，这也预示着拐点的临近。从中期趋势来看，逢高兑现规避风险仍然是目前的首要目标。或许由于管理层希望IPO顺利重启，各路主力全力配合，大盘在局部热点的推动下依然可能继续冲击3000点，但这只是短期机会而已，应把握严格控制仓位快进快出的原则。
　　短线可以关注600212*ST江泉，公司通过与大股东置换资产，置入一台13.5万千瓦和一台2.5万千瓦的发电机组，公司热电生产规模快速提高，为公司带来了稳定的利润来源。目前公司热电及铁路主业收益平稳增长，2008年顺利扭亏为盈。公司已申请撤销退市风险警示特别处理，后市极有可能摘星，而由于公司主业盈利能力提升，未来完全有可能摘帽。半年报披露即将拉开序幕，对于*ST江泉这样业绩有望增长，摘星潜力大的个股可重点关注。

