渤海证券 通胀预期下A股下半年继续上行

　　证券通
　　世界范围内的通胀预期已经形成。国内情况看尽管 5月份价格数据显示，CPI 和PPI增速继续维持双负，但考虑到09 年下半年翘尾因素的逐步消褪，CPI 和PPI 的降速也将逐步缩窄，我们预计CPI 将于年底或明年年初恢复正增长，下半年我们将经历通缩向通胀的转变，在此过程中通胀预期将不断被强化。
　　09年下半年流动性依旧充裕，其一方面因为新增信贷的减少并不表示流动性的衰竭；而另一方面，国内通胀预期的逐步增强，必将促使投资者重新考虑资产配置，以股市、楼市和大宗商品等为主的资本品将得到更多配置，于是“储蓄搬家”将成为09 年下半年的A股市场新的资金支持。
　　09年上半年蹒跚走出低谷的中国经济尽管基础尚不牢固，但趋势正逐步向好，期间央行政策扶持下的投资功不可没，而稳健的消费增速则贡献了GDP 增长的70%，净出口的减少以及去库存导致的存货投资的大幅下降成为拖累GDP 增长的关键所在。我们认为09 年下半年，经济将在固定投资、消费以及去库存压力减轻等多引擎的推动下继续回暖。
　　就估值而言：从CPI与市场趋势的历史比较来看，走出通缩以及通胀的过程通常都是伴随市场估值提升的过程，这个效应在99年，03年，07年都体现的尤为明显。流动性对市场估值的驱动力更为明显，M1 增速由于明显的周期性特征对于市场估值具有很好的指示意义。上半年M1 的触底反弹主要来源于宽松货币政策的推动，而随着宽松货币政策效应的减弱，后期M1 上行的动力将来主要自于定期存款出现活期化迹象，这种情形分别在96 年，99年以及07年都出现过。
　　09 年或许将成为中国经济由外需转向内需的重要转折年份，站在这个时点，我们认为下半年市场的走势就是首先在乐观预期的支持下强势上行，然后等待预期的验证，当经济复苏低于预期的发展，市场会在寻顶后下跌。所以验证预期成为下半年影响市场走势的关键，但是在任何坏的预期出现之前，我们相信市场会继续上行。
　　从通缩到通胀预期，在此过程中我们看好那些与内需和财富积累相关的行业，如地产、高档消费品；同时，随着价格水平的逐步回升，金融业特别是银行业也将成为良好的投资标的；另外，在未来通胀的预期下，我们也看好资源类等供给受限行业的投资机会。

