盘整格局维持 行情较为沉闷

　　股市在线 博众研究所
　　热点不是非常突出，市场盘整格局维持，行情较为沉闷。周五沪指开盘2930.50点，收报 2917.76点，跌幅0.25%，成交581亿元；深成指开盘11425.62点，收报11364.63点，跌幅0.19%，成交额309亿元。涨幅在前的有煤炭石油、农业龙头和银行等板块。表现较差的行业有教育传媒、旅游酒店和券商等板块。
　　重大基本面消息：
　　6月25日晚间，桂林三金正式公布其上市发行价为19.8元，对应市盈率为32.89倍。桂林三金于2008年6月23日通过发审委审核。2009年6月18日，桂林三金药业正式获发行批文，成为IPO重启第一单，根据招股书，拟发行不超过4600万股，预计募资逾6亿元，保荐人为招商证券，正式发行时间为6月29日。
　　国务院新闻办25日举行发布会，正式发布了《关中?天水经济区发展规划》。《规划》提出，将把关中—天水经济区打造成为“全国内陆型经济开发开放的战略高地”。
　　早市市场较为沉闷，主要和各大热点逐渐冷却油很大原因，唯一强势明显的板块是煤炭石油，相对于电企，煤炭企业定价权较为强势，机构在煤炭股上的仓位也较重。早市煤炭板块中国阳新能、金牛能源和西山煤电涨幅均在3%以上。农业龙头、银行和医药等板块也跑赢大盘，但是热度明显偏弱。教育传媒、旅游酒店和券商等板块跌幅靠前，券商板块连续回调值得关注，市场可能没有真正企稳。
　　后市指南：沪指在2900点附近面临非常明显的压力，市场连续盘整巩固，走势较为沉闷。新股下周就开始正式发售，围绕着新股的炒作可能会展开，投资者可以积极参与一级市场，在较为保险的市场中获得稳定收益，等到资金分流效应彻底弱化之后，相信市场估值会趋于稳定。我们认为，投资者近期可以采取较为保守的投资策略，除了持有蓝筹股之外，适当参与打新股。

