量能再度萎缩 多空双方暂时平衡

　　南京证券研究所 温丽君
　　6月份新增贷款再次放量上冲。业内人士25日透露，从目前形势看，6月新增贷款突破1万亿元已成定局。考虑到月末信贷冲规模因素，预计当月新增贷款将达到1.2万亿元左右，可能成为年内新增贷款投放数额的第三高。流动性充裕已经是市场的一个共识，因此，该消息并没有在早盘市场激起任何的波澜。
　　美股昨日大涨，不过近期A股已经是走出了独立的行情，在消息面偏暖的背景之下，早盘A股波澜不惊，维持窄幅震荡，不过值得注意的是，早盘成交量发生了较为明显的萎缩。从盘面上看，煤炭板块在油价上涨的带动之下，早盘表现相对强势，金牛能源、国阳新能等相关个股表现相对抢眼，除此之外，农林牧渔以及食品饮料等防御性品种也有相当的资金介入，另外，医药股由于桂林三金的高发行价而再度活跃，成为早盘为数不多的翻红板块之一，而前期一直在拉升大盘的金融、地产等权重蓝筹板块，则属于蓄势调整的状态。整体早盘热点乏善可陈，显示市场在高位之上观望态度逐渐占据上方，市场逐渐趋于谨慎。
　　整体来看，新股发行在即，再加上大盘面临3000点的整数关口压力，短期大盘面临一定的调整压力。而从近两天的盘面来看，盘中抛压有所加重，而且量能持续萎缩，显示多空分歧进一步升级，市场目前暂时步入短暂的平衡状态，短线大盘震荡难免。而下周一的新股上市尽管不会对市场造成太大的冲击，但是市场的心态将发生一定的敏感变化，因此，尽管目前大盘的整体震荡攀升的运行格局仍然没有发生太大的变化，但短线建议投资者保持一定的谨慎，注意防范风险。

