2900点上方拒绝回调 权重股引导大盘蓄势冲关

　　王斌
　　尽管沪深两市经历过连续上攻后动力越来越弱，但是权重股似乎仍然拒绝任何回调，昨日艰难在尾市率领大盘再度收高。
　　上证指数昨日小幅高开，盘中最高点一度至2946.9点，但随后引发回调，最低跌至2909.09点后，最后在尾盘习惯性买盘的推动下艰难收红，全天以2925.05点报收，上涨2.75点，涨幅0.09%。深成指则上涨了4.24点，微涨0.04%，收报于11385.88点。
　　金融、地产股继续起到稳定市场的作用。三大保险股领衔金融股涨幅榜，中国太保(601601.SH)上涨6.37%，此外工商银行(601398.SH)、中国银行(601988.SH)也表现坚挺。地产股整体上扬，莱茵置业(000558.SZ)等四只个股涨停。
　　华泰证券认为，目前由于大盘运行在上升通道的上轨附近，短线冲高后高位震荡整理蓄势的可能性依然存在。不过IPO开闸后对大盘的影响仍不明朗，因而对于前期涨幅巨大缺乏基本面支撑的个股需要保持谨慎。由于外部影响因素较多，体现为“机会与风险共存，目前机会稍大于风险”的格局。
　　南京证券研究员潘兰兰指出，目前流动性充裕与政策面宽松的现状仍然没有改变，只不过周四传出的“银监会专题调研信贷资金入市”的消息可能给市场带来了一丝利空。虽然市场可能在乐观情绪下惯性地继续拉升，但调整可能已经不远，投资者应谨慎对待，在市场冲高中逢高减持近期涨幅过大且滞涨的品种，短线投资者可逢低布局中报预增个股。
　　两市成交昨日大幅萎缩，沪市成交1315.41亿元，深市成交695.44亿元，合计2010.85亿元。

