券商周末策略：沪指三千关前蓄势

　　热点演变渐现新动向
　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场延续着上周大涨之余威，而出现在震荡中重心上移的趋势，上证指数成功突破2900点。但在2950点一线遇阻回落，从而使得上证指数渐有形成先抑后扬的走势，那么，如何看待这一走势呢？
　　对于本周A股市场的如此走势，一方面是因为历史经验显示出每到一个整数关口，多头资金就会放慢脚步，反复蓄势震荡，以积累新的涨升能量。故当本周上证指数面临着3000点整数关口压力之际，多头回档蓄势也在情理之中。
　　另一方面则是市场热点出现了新的动向，那就是一向活跃的指标股在本周略有冲高受阻的态势，比如说银行股、石化股等品种。此类个股的蓄势既因为他们在持续涨升过程中，估值渐趋高企，估值的洼地效应不太清晰。也因为此类个股涨升过程中，买盘力量有所衰弱。
　　但是，在此过程中，钢铁股、工程机械股、水泥股、铁路基建股等品种反复活跃，此类个股的共性有两个，一是此类个股均是本轮弹升行情启动之初的领涨先锋，在去年底因受益于4万亿元的基建投资规模而大红大紫。只不过随后就迅速让位于资源股与新能源股，从而出现长期的横盘蓄势震荡走势。二是此类个股均是经济复苏周期概念股。随着二季度GDP恢复性增长以及发电量由负回正等诸多信息的出现，意味着经济复苏的趋势的确乐观，这必然会牵引着资金对此类个股的业绩增长带来新的乐观预期。从而削弱了指标股护盘效应减弱所带来的压力。
　　正由于此，有观点认为A股市场目前已形成了两大投资主线：
　　一是钢铁股等经济复苏主线，从而使得补涨效应更为强烈。而此类个股目前又主要体现在聚集地产股、汽车股、钢铁股等板块中，其中钢铁股已形成了上升通道，短线有着进一步的做多能量，从而带来投资机会，建议投资者仍可积极跟踪。尤其是拥有重组题材预期，也拥有钢铁行业复苏预期的小市值钢铁股，广钢股份、首钢股份、长力股份、新钢股份等品种就是如此。而汽车股中的一汽轿车、长丰汽车，地产股中的万方地产、顺发恒业、ST亚华、信达地产等品种可低吸持有。
　　二是资产重组主线所带来的投资机会。目前A股市场虽然IPO开闸，但并不意味着壳资源价值的衰弱，因为近期盘面显示，资产重组的激情依然乐观，不仅仅体现在大量的房地产企业通过借壳上市涌入A股市场，而且还在于类似于同方股份与晶源电子之间的整合，故目前资产重组仍是当前A股市场一个不可忽视的主线，建议投资者在操作中关注控股股东有变更预期的品种，如天兴仪表、南方汇通、华阳科技等品种，其中南方汇通的控股股东明确有卖壳预期，而华阳科技则有明确的控股股东变更预期，可跟踪。
　　三千关前蓄势 结构分化加剧
　　□智多盈投资 余 凯
　　承接上周强劲升势，本周A股市场再接再厉，上证指数一举突破2900点整数关口，以金融、地产、钢铁为代表的大盘蓝筹股轮番上攻，对大盘持续走强功不可没。但面对近在咫尺的三千点整数大关，市场谨慎心态有增无减，而成交量的明显萎缩更凸现场内观望情绪的浓重，短期市场牛皮盘整态势仍将延续。
　　随着上证指数本周有效突破2900点整数大关，场内多空的分歧却在不断加大，而A股市场内部的结构性分化态势也是愈发明显。一方面，经过了连续涨升之后，当前A股市场整体估值水平不低，其中新能源、中小盘等前期暴炒品种由于缺乏足够的估值提升空间已经是难以为继。另一方面，尽管国内经济的确出现了一些积极的因素，但宏观经济复苏速度较A股市场的上涨速率则相距甚远，这一点从上市公司一季报普遍不佳就可见一斑。据不完全统计，截至目前在600多家上市公司公布了业绩预告中，预警、预亏等业绩不振的上市公司家数占比高达65%。
　　在这样的背景下，可以预期的是，随着市场投资风格转换的加剧，大盘在2900点上方的反复拉锯的同时，A股市场结构性分化的态势仍将进一步延续。
　　本周市场的焦点莫过于国有股的转持和IPO的重启。一方面将国有股作为充实养老金的来源之一，对于中国的社保体系无疑是形成长期利好效应。另一方面，将“减持”的时间延迟到三年以后，也可以减缓“大非”减持压力，显然，该消息在短期内对A股市场的走势有明显的积极意义。而桂林三金药业首发消息明确也在盘面上体现出“靴子落地”的利好反应。尽管下周一新股发行即将开闸，而随后还有万马电缆等，但由于它们首发融资额相对较小，再考虑到新股发行方式的改革对中小投资者较为有利，将广泛吸引社会资金进场网上申购。因此，IPO的重启短期对市场的冲击程度相对有限。
　　就目前的市场态势而言，在当前资金面充裕、政策预期持续增强、实体经济出现复苏迹象的情况下，整体A股市场环境趋暖。虽然上市公司基本面依然不甚明朗，但预期的改变促使业绩因素暂时退居次席，取而代之的是经济复苏预期和流动性充裕。值得关注的是，6月份新增贷款再次放量上冲。市场预期6月新增贷款突破1万亿元已成定局。因此，尽管A股市场面对三千点整数大关出现了一定震荡和修整走势，但短期的震荡很难改变中期上扬的格局。而在市场震荡过程中把握板块轮动的机会不失为明智的投资策略。我们认为，未来的投资策略可以着眼于两个方向：一方面，逢低吸纳中报业绩预期较好、或具有估值优势的行业与公司。另一方面，随着近期万好万家、ST九发等重组股尽现财富效应，部分低价重组股的动向值得高度关注。
　　天相投顾研究报告认为：行情创新高的惯性动能仍将延续
　　目前供求关系依然保持均衡，IPO重启对市场供求影响有限。并且，历史上曾经出现过7次暂停新股发行，从历史来看，均没有改变当时股市整体的运行趋势。国有股转持充实社保基金将有利于增强投资者信心，有利于我国证券市场的长期稳定健康发展。在IPO重启之时，国有股转持政策出台。二者相互补充，转持政策的出台，对资本市场稳定健康发展是认识突破，是实质性利好。沪深股市叠创新高的惯性动能仍将延续，投资策略上，目前大盘蓝筹股依然具备相对的估值优势，从市场的风格特征来看，其投资价值相对较高；其次根据行业在经济复苏过程中的受益程度，房地产、金融、建材、汽车等先导性行业在经济复苏过程中往往领先于整体市场，投资者可以继续予以关注。
　　银河证券研究报告认为：市场的指数化行情有望持续
　　目前市场行情的主要推动力量由中小投资者向机构投资者转变，资金来源的变化是一个显著的例证。代表中小投资者入市资金的市场保证金在到达历史高点后，呈现高位震荡格局，增量资金不明显。与此形成鲜明对比的是，基金发行加速，不仅新募集基金规模迭创新高，各券商新成立的集合资产理财计划规模(股票型、混合型和FOF)也超过60亿元。市场前期的赚钱效应使得部分基金投资者入市热情增加，这一过程还将持续。
　　总体看，市场的指数化行情有望持续，行业配置上可集中在银行、地产、券商、铁路以及前期的滞涨的蓝筹股上。
　　券商板块 短期投资机会增大
　　中信金通证券 钱向劲
　　6月以来A股市场形成的两大操作线索没有改变，一是行业复苏的主线，主要是金融股(银行、保险、券商)、地产股，这已成为支撑起大盘的一大主线；二是消费主题投资，主要包括商业、医药、食品饮料、家电和汽车等品种，两条线索共同特点是前期涨幅不大，安全系数略高。具体运作时这些板块也呈现轮动特点，操作时应注意轮动节奏。从整体看金融股中的券商股09年以来区间涨幅落后于指数，走势上存在补涨要求。
　　当然重启IPO对于券商板块是直接利好。今年以来，市场出现了一波资金推动加政策刺激的反弹。证券公司股价均呈现上涨的态势，但是券商板块的整体涨幅远远落后于大盘。伴随着市场的回暖，交易额的上升，在IPO重启等因素触发下，券商业绩上升的趋势明朗。　
　　融资融券、股指期货等新业务的推出，也使目前投资证券股具有一定安全边际，投资机会也较大。
　　考虑到证券股的活跃性，建议在关注流通盘较小的券商股短期性交易机会的同时，中期把握优质券商股的价值，即使以市盈率方法衡量，优质券商股理应获得更高的市盈率倍数。
　　海通证券研究报告认为：多因素支持金融地产板块继续走强
　　美联储会议再次为货币政策定调，宽松货币政策将继续保持不变；从国内政策来看，当前宏观经济的相关基础依旧未稳，扩张的财政政策和适度宽松的货币政策主基调不变，而六月份信贷数据有望再创新高。从微观层面看，全国房地产销售价格和交易量的持续走强带动复苏预期，而依旧宽松的货币为房地产的进一步复苏提供支持。若内外环境和相关数据均再现利好，将推动包括金融、地产等板块的继续走强。通胀预期、未来的加息预期以及相关IPO 的重启等因素均支持金融、地产板块；另外，6 月份过后将陆续进入半年报披露期，可关注低估值以及业绩有可能超预期的金融、地产板块及其个股。
　　钢铁行业 政策效应逐渐显现
　　招商证券
　　随着供大于求缺口收窄，钢铁行业景气周期将逐渐走出低谷。4万亿投资中09年中央投资预算落实过半，拉动地方投资呈现倍数放大效应，对建筑用钢需求拉动较大。供给方面，落后产能淘汰力度加大，刺激出口政策效应逐渐显现，钢铁供求缺口有望缩窄。
　　主要下游行业景气回升，钢材需求看好。钢材需求最大的房地产行业景气周期已经见底，未来几年将平稳增长；汽车产销量连续三个月在百万辆大关之上；主要农用机械和工业机械5月份产量高位运行；家电在“以旧换新”和“家电下乡”政策刺激下产量增长明显。
　　另外，国际国内钢价见底回升。全球钢价5月中旬开始见底回升，截至09-06-12，CRU全球钢价指数周环比上涨1.7%，月环比上涨5.7%；国内建筑用钢价格盘整后将有望继续上涨，板材价格补涨。
　　投资策略：维持钢铁行业“推荐”的投资评级。继续推荐太钢、鞍钢、新兴铸管、莱钢、南钢、八一、三钢和华菱；可能被整合公司我们看好杭钢股份、新钢股份、重庆钢铁。
　　申银万国研究报告认为：
　　下半年核心波动区间2300-3150点
　　虽然宏观基本面数据以及自上而下盈利预测仍有上调空间，但三季度后期，基本面继续改善的预期将减弱，毛利率继改善的空间也有限，"保增长"政策发生转向的预期可能升温。与此同时，随着避险情绪的降温，海外资本重新活跃，目前海外资本大举涌入香港，并已小幅流入中国内地，届时将对冲下半年国内股市的资金压力(实体经济复苏吸引资金回流、IPO重启、再融资等)。下半年A股市场在充分释放乐观预期后将面临调整压力，呈现"冲高回落"的概率较大，而政策转向是转折点；沪深300指数的核心波动区间为2450-3350点，对应上证综指的核心波动区间为2300-3150点。行业配置上，建议在上行趋势中卖出资源品和投资品；提前配置海外资本追逐的品种：银行、房地产、A-H折价公司；战略性配置政策转向预期的受益者：消费品、新能源。
　　东方证券研究报告认为：
　　关注国资重组带来的投资机会
　　最坏时候已经过去并不等于上市公司业绩将大幅提升。市场对于盈利预期判断或过于乐观，虽然近期一致预期数据显示分析师对于2009 年的业绩相对增速普遍呈上调趋势，但是对于上市公司绝对利润额的上调幅度极为有限。A股短期趋势受市场情绪和政策面驱动或将得以延续，A 股中期走势仍面临以下几方面的不确定性。一方面，市场整体估值的过快提升以及估值结构性的巨大分化将对于市场造成一定的压力。另一方面，上市公司盈利如不能如预期大幅改善，则A 股市场仍将停留在流动性和企业盈利出现背离的象限，这将大大限制A 股市场估值提升的空间。可以关注国资重组带来的主题性投资机会。一方面，市场对于上海本地股的关注程度明显提高。另一方面，近期上海产权交易中心各大集团大量的资产转让行为以及主管上海国资改革的金融机构的改制都在表明上海国资整合处于加速阶段。
　　中银国际研究报告认为：
　　低估值板块仍具有投资机会
　　尽管有市场影响力的机构都开始转向谨慎，不过市场似乎并不为所动，甚至周期性的小幅整理的时间和幅度都缩的更短了，这些都是货币的力量。明白这些，大家的目光自然就不再过于关心业绩的改善究竟会有多少，而是关心央行下个月在信贷扩张上的态度，以及商业银行的实际放贷情况。好消息是：五月份信贷增速并未减缓，6445亿的新增贷款依然维持着四月份的速度，而另一个潜在更好的说法是，六月份银行的信贷可能会超过一万亿，这事实上代表了一个更高的增速，如果看到了这些，也就不难理解市场为何身处高处却还无寒意。可以预见，刺激政策走过头应该是大概率事情。近期，市场中金融，地产，医药，消费板块的动向，反映了市场注意到了整体上高估值的问题，因而转向相对估值较低的一些板块。短期内市场接近通道上沿，会面临周期性的小幅调整，投资者可在这个过程中介入前期不起眼的板块和公司。
　　电力板块 需求回升带来补涨机会
　　□九鼎德盛 肖玉航
　　从A股整体板块来看，有色、金融、地产、资源等均实现了大幅度上涨或补涨，但电力板块由于去年全行业亏损及前几个月连续用电量的下降，其整体表现较弱，整体涨幅不大。近期随着国家经济复苏迹象逐渐明显和夏季用电高峰的来临，国内的发电量和用电量皆有所回升，而重工业的回暖进一步带动了用电需求。近期A股市场不时出现电力品种强劲表现说明，电力板块补涨性的机会仍然存在。
　　首先，关注蓝筹电力品种。从电力板块来看，即有水电、火电也有风电，但从目前中国用电的主流及新能源运用需要时间来看，仍然集中于火力发电。从火力发电企业来看，其目前火电行业的平均PB在2.20倍左右，低于2.78的行业历史平均水平，也远低于目前A股总体3.5倍左右PB的估值，因此从安全角度来看，业绩出现回升的区域或全国性电力龙头，是投资者挖掘的重点。如火电企业中的深能源、国电电力、宝新能源、申能股份等。从蓝筹电力品种来看，笔者仍然认为估值边界安全特别是历史跌幅较重的品种更是挖掘的重点。比如火电企业中的华能国际，其股价自去年历史高位19.25元下跌后，目前股价仅8元左右。对于这样既有股价超跌严重，另又业绩回升、涨幅不大、PB又处于安全区域的品种，正是投资者需要挖掘的品种。
　　其次，关注具有预期性向好的品种。如从资产重组和水电电价上升中的水电品种挖掘机会。对于资产重组类品种，随着我国经济步入结构调整和转型的关键时期，能源企业必将加快并购重组步伐，相信电力体制改革和行业整合将出现较好的波动性机会。通过市场表现，我们看到豫能控股、韶能股份、东方热电等不时出现强劲波动，而长江电力前期复牌没有补跌并站在3300点对应价位，其一个重要的原因，就是重大资产重组工作仍在进行之中。另外，我们发现，水电电价未来预期性上升较高。从2007年全国平均上网电价来看，我国水电平均上网电价在所有电源类型中最低，较风电、核电、火电分别低60%、44%、30%。2008年虽然有所上升，但其幅度仍然有限，随着节能减排压力的增大以及电价体系的完善，水电电价未来有较大的上升空间。
　　总体来看，电力板块作为涨幅明显落后于大盘的少有板块，在用电量出现增长和电力资产重组预期加快、整体估值优势较好的情况下，后市将随着经济周期复苏、季节性业绩提升等因素出现多次的波动性机会，而其中的蓝筹电力品种和股价优势明显且具有较好预期性利多的品种，波动性机会可能体现的更为明显，积极挖掘板块机会仍然可为。

