机构游资分歧加大 投资者不宜过分追涨

　　大时代投资 王 瞬
　　周四股指大幅震荡，沪指再创新高，两市热点凌乱，成交量略有萎缩，机构和游资在操作上出现分歧。
　　沪市公开信息中涨幅居前的是平高电气、大龙地产和爱建股份。平高电气，昨日放巨量涨停报收，银河证券宁波解放南路营业部和QFII所在的申银万国陆家嘴环路营业部大单介入，但机构专用席位一席出现上亿卖单，见好就收。大龙地产，昨日放量创出近期新高，多家券商席位大单介入，机构专用席位一席卖出。公司拥有大量的土地储备，估值面临重估，短线可期。
　　沪市换手率居前的是中茵股份，周三即涨停报收，昨日公布大股东免除公司债务，股价却出现大幅震荡，前期介入的方正证券广州小北路营业部大幅卖出，要提防利好出尽的风险。
　　深市涨幅居前的是博盈投资、鑫茂科技和海印股份。鑫茂科技，跳空高开后急速封住涨停，光大证券宁波解放南路营业部买多卖少，有拉高出货嫌疑，周五定向增发股上市要注意风险。海印股份，券商资金交投活跃，基本面一般，短线为宜。
　　综合来看，昨日机构席位明显偏于谨慎。有多只个股中游资大幅介入，而机构借机出货，如平高电气、大龙地产等，沪指面临3000点，主力对后市分歧较大，投资者不宜过分追涨。
　　爱建股份(600643)：开盘不久即急速拉升至涨停，东吴证券杭州文晖路营业部和一席机构专用席位携手介入。公司具有资产重组预期，机构、游资共同关注，可关注。
　　博盈投资(000760)：昨日该股涨幅、换手率双双上榜，游资博弈激烈，渤海证券上海彰武路营业部大单介入、小单卖出，而国信证券深圳泰然九路营业部营业部则买少卖多。鉴于成交量不大，短线可期。

