金百灵投资：复苏概念逞强冲击三千可期

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场在早盘一度因为外围市场的不稳而有所低开，但随后迅速在钢铁股等业绩复苏主线股的牵引下震荡走高。收盘，上证指数站上2900点，而深证成指也再创反弹新高，上升通道较为清晰。
　　两主线化解压力
　　对于昨日A股走势，市场其实存在着两大压力：
　　一是外围市场不振所带来的调整压力。A股市场近期走势与外围市场保持着高度的一致性，故近几个交易日外围市场的不振走势影响着多头的布局激情。
　　二是各媒体均在显要位置处刊登了关于窗口指导信贷的报道，使得短线资金对银行股业绩以及未来A股市场资金面产生负面预期，所以昨日银行股等金融股明显有较大的压力，从而在早盘一度拖累大盘出现探底。
　　不过，盘面同时也出现了两条清晰的领涨主线：
　　一是以江南化工等为代表的半年报业绩增长主线。此类个股业绩的增长主要是因为经济复苏的牵引力量，故有资金举一反三，迅速将目光放到业绩复苏预期强烈的其他品种上，并迅速引发了钢铁股强势行情的延续，以及工程机械股、资源股、基建股等诸多品种的活跃。新兴奋点的出现也激活了主流资金的做多意愿，午市后，金融股出现分化，中信证券等券商股在业绩增长的预期牵引下出现相对强劲的走势，从而使得多空角逐天平迅速向多头倾斜。
　　二是资产重组主线。目前该主线虽然未出现整齐划一的板块行情，但接二连三的资产重组公告，令资产重组概念股形成的上升通道牵引着市场的注意力。比如说芜湖港、南京港，单纯从内河运输的角度，很难解释此类个股近期加速上升的K线组合，只能说该类个股的背后有着不为人所知的资产重组题材。西安旅游、大元股份、西藏发展等品种均是如此。在市场相对活跃的背景下，有资金在资产重组预期的牵引下，重仓进入一些行业竞争优势不明显且有一定重组潜力的品种，这也形成市场向上的牵引力量，从而化解了大市值品种回落所带来的调整压力。
　　深成指率先创新高
　　从以往经验来看，市场在强势格局下，只要有一个主要指数创出新高，那么其他主要指数也将随之跟进创出新高，因为这背后通常隐含着热点轮动的格局。
　　昨日上证指数虽然上涨，但未创出行情新高，主要是因为支撑着上证指数强势的银行股昨日有所调整。相反，对于深证成指来说，在前期虽然弱于上证指数，但由于地产股、汽车股、工程机械股等品种昨日较为活跃，从而率先创出反弹以来的新高。不过，由于热点轮动的趋势明显，不排除银行股今日或企稳弹升，从而使得上证指数在深证成指、深证综指创出行情新高之后，也创出反弹行情的新高。
　　上证指数还有另外两方面信息的支撑：
　　一是业绩复苏主线的做多能量相对充足，目前市场相对强劲，资金只要围绕这一主线反复炒作，那么同样有着业绩增长预期的银行股就可能迅速企稳弹升。同时，水泥、基建、地产、汽车等各板块也有望同步走高，从而成为大盘涨升的牵引力量。
　　二是美元贬值的趋势已悄然形成，以美元计价的大宗商品价格近期有望反复活跃，进而对资源股形成一定的刺激，有色、煤炭、黄金等资源股的做多能量也有望得到延续。
　　如此来看，上证指数的确有望在今日创出行情新高，甚至不排除开始准备冲刺3000点。
　　三大投资主题
　　综上所述，近期建议投资者遵循三条主线持有强势股：
　　一是半年报业绩预喜品种，如锦龙股份、一汽轿车、久联发展以及雷鸣科化等；
　　二是经济复苏主线中的工程机械、西北水泥股等；
　　三是资产重组主线，除了上文提及的重组概念股外，还可关注风华高科、南方汇通、天兴仪表、华阳科技等。

