权重板块的轮动引领指数上行

　　倍新咨询
　　今日市场维持住了强势运行格局，而且是再创反弹新高，而成交量也是继续温和的态势，表明短期多方向上拓展空间的行动还没有改变。但具体上行的高度，前面我们说了，按照波浪理论分析，理论目标在3000??3500点区域。但具体还是要格局市场的情况而定。
　　消息面上，今天没有什么实质性的东西出台，只是银监会关于信贷方面有调查，这会影响资金做多的信心，但是我们认为，有那么大的信贷规模，进行一些合理的调查是正常的；另外关于资金上，我们看到今天已有基金公告进入了建仓阶段，其中有一只大盘基金，这会增加大蓝筹股需求，从而有利于指数的稳定。
　　盘面上，今日市场上涨家数略少于下跌的家数，显示出了谨慎的一面，但涨停的家数又上升至17家，较昨日有所增加，表明市场做多的积极性还是存在的，而涨停个股的稳定，也印证了市场还是较理性的上涨。而从全天表现看，昨天上涨的有色、煤炭等资源板块出现了回落，这符合我们的预期，但钢铁股的继续走强，表明多方资金稳步运行的特点，从蓝筹板块运作的态势看，是较好的轮动，所以要注意下一个蓝筹板块的崛起，今天房地产的再度活跃，已出现了启动的迹象，所以指数能否稳定的向上，这一板块的走强，是较关键的。而我们关心的题材类板块，今天出现了一个西安区域股的活跃，但大家要注意其持续性，因为行情要进一步走好，私募资金的参与还是很重要的。
　　技术上看，今天指数再创反弹的新高，表明指数向上拓展空间还没有结束，而且多方还是占据着主动。而从60分钟图上看，我们所使用软件中的独立指标值，今天依然在70附近整理，表明指数上行的趋势还没有改变；另一指标柱状线的情况，今天继续在零柱线附近运行，但已有出现绿色柱状线的可能，所以指数在明日不能出现大的调整走势，要是那样，指数调整的压力就非常的大，这一点大家多留意。

