资金流向监测报告：散户资金净流出29.1亿

　　全景网6月26日讯 A股市场周五继续上扬，深沪股指双双再创一年来收市新高。但市场在迭创新高后观望情绪渐浓，全天出现少量资金离场。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金3.92亿元，其中机构资金净流入25.18亿元，散户资金净流出29.1亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有24个行业录得资金净流入，接近七成行业被净卖出。
　　房地产开发经营板块继续受到资金追捧，净流入11.86亿元，高居榜首。受国际油价重返70美元激励，煤炭采选板块再获青睐，净流入10.09亿元。银行板块也流入8.19亿元，据《中国证券报》周五引述消息人士称，6月新增贷款突破1万亿元已成定局。此外，尽管本钢板材否认将受益本溪铁矿，复牌仍然受到资金追逐，并继续提振钢铁股表现，黑色金属加工板块净流入1.45亿元。
　　随着IPO重启的落地，证券期货板块出现连续回吐，全天净流出5.56亿元，超过其他行业。化学原料制品、电汽热水生产供应、零售、交通运输辅助板块流出金额都在2亿元以上。
　　个股方面，银行、地产股相对突出。浦发银行、工商银行分别净流入3.16亿元、1.48亿元。万通地产、中华企业分别流入2.60亿元、2.27亿元。煤炭股西山煤电、金牛能源、国阳新能流入金额也较大。
　　券商股萎靡不振，中信证券净流出1.96亿元，高居榜首，海通证券、宏源证券分别流出0.92亿元、0.72亿元。特变电工、山东黄金、苏宁电器流出金额居前。(全景网/陈丹蓉)

