高位缩量十字星一周内再现

　　金证顾问
　　昨日强势的资源类股休整，保险、钢铁引领沪指再创新高，但跟风效应不足而回落，高位缩量十字星一周内再现。临近周末，市场短线或以小幅震荡为主，关注周末消息面变化。
　　相比昨日资源股的有色、煤炭板块均录得4%以上的整体涨幅，今日市场明显做多意愿不足。虽然沪指早盘即发力上攻，把反弹高点再往上提高了6点，但随后跟风效应欠佳，成交量也明显萎缩，导致午后大幅跳水，大盘跌破日内低点，幸得钢铁积极护盘，股指震荡回升，沪指收盘微涨3点，整体表现差强人意。
　　消息面上，内部高层会议已通过，中国太保拟重启H股上市计划，受此消息刺激，中国太保盘中大涨近8%，收盘仍上涨6.37%，另外两只保险股平安、人寿也齐齐发力，成为今日最为坚定的做多力量。国务院讨论并原则通过《横琴总体发展规划》，相关收益股比如华发股份、世荣兆业冲高回落，成交明显放大，表明资金在借利好消息逢高派发。近期此类“利好”消息对盘面的刺激作用都较为有限，未能形成持续性的炒作。欧美买家杀回炒高沪豪宅，北京多楼盘回历史最高，地产股近期的强势表现，有着基本面回暖的支撑，从已发布的中报预告情况来看，地产类公司是所有公司中表现最好的，该板块今日也以1.52%的整体涨幅，力撑大盘。
　　盘面来看，个股跌多涨少，两市共计17只股票涨停，还是维持了不错的强度。钢铁、地产领涨，前期冷门的广钢股份涨停，钢铁板块的行情在向纵深发展，该板块后续走势值得关注，可为判断大盘走势提供重要依据。地产板块多达4只个股涨停，但均不属于一线品种，作为龙头的“保招万金”，相比较而言表现平平，该板块今日也就未能形成全面开花的上攻行情。     形态上看，沪指再收高位缩量十字星，这是一周之内的第二次，表明在周末临近，管理层有可能在周末发布IPO第三单的前夕，市场心态趋于谨慎，主动性攻击欲望并不强烈。预计明日仍可能持续整理、或有一个震荡探底的过程，但大幅波动的可能性不大，投资者可静观其变或减少操作，同时密切关注周末消息面变化。

