A股连续第三日收高 企业利润回暖提振大盘

　　全景网6月26日讯 周五A股市场连续第三个交易日上涨，深沪股指双双再创一年来的收市新高。尽管部分筹码可能赶在下周一新股发行前兑现离场，但企业利润的回暖继续为大盘提供支持。
　　上证综指收市报2928.21点，涨0.11%；深证成指收市报11413.17点，涨0.24%。今天深沪两市共成交1784亿元，较昨天相比萎缩一成；A股市场个股表现涨多跌少，银行、地产、煤炭力挺大市，但金属股遭受抛压。
　　作为国内重启IPO首单的桂林三金将于下周一正式发行，料将引起市场极大的追捧。该公司昨晚公布，发行价格为19.8元，共发行4600万股；公司表示，本次发行参与初步询价的配售对象共649家，其中提供有效报价的配售对象278家，且超额认购倍数高达165倍。
　　不过，预计IPO的正式重启并不会对A股的长期走势构成影响。自A股市场创立以来，IPO重启后一个月内股指上涨的概率达到八成以上；此前，IPO新规正式公布当天，深沪股指双双再创近十个多月以来的新高。
　　桂林三金的即将发行带动了医药股的表现，迪康药业、江中药业均涨逾7%，通化金马、金陵药业等均涨逾5%。
　　另外，中国国家统计局周五公布，今年前五个月全国规模以上工业实现利润同比下降22.9%，降幅较今年前两个月缩小14.4个百分点。其中，有色金属冶炼及压延加工、钢铁、化纤等行业均由1-2月份的亏损转为盈利；电力行业利润由1-2月份同比下降77%转为增长14.6%；石油加工及炼焦业较1-2月份增盈331亿元。
　　银行股多数走强，工商银行涨2.02%，浦发银行涨3.79%，兴业银行涨2.19%。(全景网/陆泽洪)

