周评：大银行和小地产引领A股市场

　　本周A股市场继续上扬，上涨指数创出2946点的新高。沪深300收于3128.42点，一周升1.57%。成交变化不大，上海市场日均成交额从上一周的1369亿升至1390亿元；深圳市场由696亿减少到693亿元。
　　政策支持继续利好股市。财政部、国资委、证监会和社保基金会联合发布《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》，规定对股权分置改革新老划断后首次公开发行股票并上市的股份有限公司的国有股依法实施转持。中信证券认为，从长期看，国有股充实社保基金可以加强社保资金实力，有助于完善社保体系建设，从长期减少居民对未来支出的不确定性，有利于促进消费、扩大内需。从中短期看，此举对市场影响也偏利好，并可能在一定程度上冲抵IPO开闸对市场的负面影响。
　　宏观基本面也支持股市上扬。社科院经济研究所所长刘树成表示，中国现在已进入企稳回升阶段。2010年经济将全面回升，并进入新一轮周期。流动性宽松进一步提升投资者信心。6月份新增贷款再次放量上冲。业内人士25日透露，从目前形势看，6月新增贷款突破1万亿元已成定局。考虑到月末信贷冲规模因素，预计当月新增贷款将达到1.2万亿元左右
　　尽管本周市场继续强势，但在上证指数逼近3000点之际，投资者对市场见顶的担忧有所增加，本周一、二、四均出现冲高回落走势。大盘蓝筹涨跌互现，石化、证券等板块有所回调，保险、钢铁超越市场，煤炭股明显强于有色金属板块。银行地产继续领涨。大银行表现更加突出，中国银行(601988)周升幅达11%，周二该股一度冲击涨停。二线地产股受到市场追捧，中天城投(000540)和云南城投(600239)一周分别涨31%和21%。
　　在近期频繁推出的各券商中期策略会上，银行地产继续受到追捧。国务院总理温家宝近日在湖南考察时强调，要坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。海通证券指出，当前中国经济最大的问题还是确保经济增长而非通胀担忧。发展是硬道理，只有发展才能解决发展中的问题，关乎就业、民生以及财政收支。由此观之，在流动性继续充裕的大背景下，金融、地产板块将是最大受益板块。
　　IPO压力平稳化解。桂林三金发行价格最终确定为19.8元。按2008年摊薄后的0.6元每股收益计算，桂林三金发行市盈率为33倍。周二公开市场操作悄然暂停，央行没有按惯例在公开市场回笼资金，当天即释放资金800亿元。市场人士认为，在新股发行重新开闸之际，此举是为新股发行备足流动性。
　　市场仍处于经济复苏预期和流动性共同推动的延续期。招商证券表示，下半年多数时间内市场仍处于流动性推动和经济复苏预期共同推动的过程中。四季度之后经济和流动性环境不确定性会有所增加，如果经济向高增长高通胀格局迈进，市场的风险时点会推迟到明年上半年通胀显性化的时候；反之，如果经济有转向低增长低通胀苗头的话，市场的风险点可能会被提前到今年末期。

