金证顾问：IPO申购前市场心态谨慎

　　金证顾问
　　股指今日再次在5日线上上方收缩量十字星，由于下周一IPO首单的正式发行，市场心态明显谨慎。
　　今天大盘维持着高位窄幅震荡走势，股指微幅收平，运行重心与昨日基本保持一致。指数最终收于5日线上方，并且连续第二天收出高位十字星。在新股申购前，市场维持在2900点上方，可见当前的盘面依然表现较为强势。
　　对于市场连续收出两个缩量十字星，我们认为：
　　其一，这是变盘的信号微乎其微。因为股指盘中虽然有所震荡，但是震幅并不大，而且震荡维持在高位，也就是5日线上方，说明市场的强势格局未改。其二，连续两日量能萎缩，说明目前的抛压盘并不太重，而且从盘中也可以看出，股指的每一次拉升都没有遇到太多的阻碍，并且有局部性热点的活跃伴随，如农业板块和新能源概念。其三，由于临近周末，下周一也是三金药业正式发行的日期，市场心态普遍较为谨慎，因此盘中没有出现较大的下跌，这是当前盘面较强的最好证明。
　　消息面上，业内人士透露，从目前形势看，6月新增贷款突破1万亿元已成定局，预计当月新增贷款将达到1.2万亿元左右，可能成为年内新增贷款投放数额的第三高。6月份新增贷款创出二季度新高，说明企业的贷款需求仍然较旺盛。随着宏观经济整体向好，中小企业的信心正在逐渐恢复，贷款需求逐渐增强。而央行货币政策委员会2009年第二季度例会今日召开，会议定调：将继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，引导货币信贷合理增长，这将对A股市场股指的继续冲关提供动能。近期，有多家券商发布2009年中期投资策略。据统计，几乎所有的机构都看过了3000点。去年看高2009年A股到2000点的高盛如今预判下半年行情将会冲高至3200点，安信证券更是最高看到3800点。
　　在全球流动性泛滥状况不改、各国继续低利率的货币政策背景下，后市权重指标股将继续有所表现，对于投资者而言，要尽早改变思路，抓住市场行情的主线。

