剪刀差行情凸显 A股成全球带头大哥

　　每经实习记者 杨可瞻
　　自6月15日开始，A股开始了单边上扬，其走势与外围股市相比显得较为独立。在6月15日至6月23日一周多的时间里，在道指与恒指大幅走低、分别下挫5.41%和7.15%的情况下，A股走势异常坚挺，沪指强势上涨5.43%，深成指亦上涨5.72%，与外围股市的“剪刀差”走势尽显无疑。
　　向来缺少霸气的A股何以变成了全球股市的“带头大哥”，接下来的一段时间市场又将呈现怎样的格局，《每日经济新闻》为你解开其中的秘密。
　　说起美股、A股和我国香港股市，相信不少富有经验和市场阅历的股民都对过去A股大多数时候需要看美国股市的脸色，或追随中国香港股市走势而动的情景记忆犹新。
　　时间跨入到2009年，在金融海啸的强震后，全球经济百废待兴，而各国政府随后纷纷祭出强有力的经济刺激政策，在低利率背景下以及全球经济逐渐复苏中，市场资金再次活跃起来，全球股市涨势连连，美股、A股均大举反弹并收复失地。不过在这一波行情中，A股却一枝独秀，异常坚挺。
　　另外还特别需要注意的是，最近美股等外围股市都出现了连续回调，不过A股却丝毫不为所动，沪指更是连续逼空，直奔3000点而去。过去稍显斯文、缺少霸气的A股似乎一下子就变成了全球股市的 “带头大哥”——你跌我涨，你涨我还涨，最终A股和外围股市的表现差距就越拉越大，形成了“剪刀差”，那么这到底是怎么一回事呢？
　　近期凸显“剪刀差”行情
　　最近微妙的行情始于6月15日，首先是道琼斯工业指数以一根大阴线下挫1.78%，盘中跌破20日均线；随后中国香港股市明显受到了美股的拖累，恒指当日在低开近178点后，全天震荡走低，收盘下挫2.07%。而当天的A股却丝毫不为美股表现所动，全天上扬1.67%。
　　而自6月15日开始，A股就开始了单边上扬，其走势似乎也与外围股市独立了起来，沪指更是在万众期望下，直逼3000点大关；另一方面，道指和恒指却疲态尽显，恒指在连续失守15日均线和30日均线后，于6月23日见至日内低点17375.96点，随后才逐渐展开反弹，道指则开始大幅下挫，并一度见至60日均线附近。
　　数据显示，从6月15日至6月23日，道指与恒指均大幅走低，分别下跌5.41%和7.15%，而A股方面则异常坚挺，沪指强势上涨5.43%，深成指亦上涨5.72%，“剪刀差”走势尽显无疑。
　　再来看另外一个重要指标，AH股溢价指数昨日收报134.95点，今年以来仅上扬了13.13%，而本月以来就已劲涨11.17%，显示A股相对H股的溢价最近呈快速扩大中。
　　截至今年6月26日，恒生指数今年已上扬29.28%，而道指亦从今年3月初创下阶段底部以来，至今已大幅反弹逾25%。不过相比之下，A股则是不鸣则已，一鸣惊人，截至昨日收盘，沪指已反弹60.82%，深成指更是达到惊人的75.98%。到底是什么促使A股成为全球股市的火车头呢？
　　经济相对独立A股一骑绝尘
　　《每日经济新闻》昨日致电渣打银行(香港)，其亚洲区经济师黄国璋表示，他很赞同以前A股是看外围股市脸色，目前却是美股等反过来要看A股脸色的观点，他表示，A股如今确实非常强势和独立。
　　当被问及市场为何出现这样巨大的转变时，黄国璋具体解释道，最主要的原因有两个：其一是全球金融危机后，国内制定和执行了强有力的宏观经济政策，为A股走高提供了坚实的基本面支撑；其二是中国政府可以通过外汇管制以及放松银根、调整存款准备金率等政策手段来维持国内经济的相对独立性，最终表现出来的结果就是：在中国经济率先强劲复苏的情况下，国内经济的相对独立性导致A股最终走高，同时也不会太受海外股市的影响。
　　谈到中国香港股市，黄国璋表示，香港市场就不大一样了，因为中国香港一直以来就是一个严重依赖出口的地区，这将导致其与欧美股市的联动效应更加明显。
　　对于美股，黄国璋认为，美股自3月以来的反弹，多数都和市场憧憬的经济“绿芽论”有关，不过在目前全球经济并未强势反弹的情况下，投资者对经济复苏以及美股持续反弹的预期已有所消退，而最近美国长期国债利率走高，更是对其融资市场的一大威胁。
　　谈到对未来的展望，黄国璋认为，下半年美国经济将短暂复苏，不过这仅仅是由于其国内存货太多所致。另外如果中国出口降幅收窄以及通胀风险重临，人民币的升值压力会再次凸显，并将大幅推高A股。
　　另外《每日经济新闻》日前亦采访了中国对冲基金中心(chinahedge)研究部主管锐衍，他表示，目前市场的表现已不仅仅是基本面的问题了，而是资金太多的问题，现在是一个资金主导的市场。
　　锐衍认为，以前市场炒作亚洲区经济率先复苏和美元贬值概念，目前市场又将炒作热点转移至中国最近出炉的经济数据，大部分热钱因为看好中国经济，赌人民币长期将升值，因此通过中国香港市场进入A股，所以投资者能看到A股放量上涨的原因，就是因为钱都到A股里去了。另外，虽然目前A股较H股整体溢价，不过因大多数中资公司基本面良好，料AH股溢价还将扩大。当被问及热钱为何如此青睐内地市场时，锐衍坦言道，最近中国经济数据实在表现太好了，如今宏观经济又是处于一个底部，至少在今年第三季度前，A股向好的趋势将不会改变，A股再现之前的风光是有可能的。
　　市场担忧美股将回调
　　分析人士认为，更多迹象显示，美国经济复苏缓慢，而这将引起市场对于美股或将回调的担忧情绪。
　　因经济的疲弱阻碍了美股的持续反弹，美联储(FED)本周决定维持之前的低利率，同时让人更加担心的是，美联储主席伯南克之前的经济“绿芽论”如今已显得黯淡无光。
　　分析师还指出，之前道指在3月初创下的低点看上去仍很安全，市场情况远未到山穷水尽疑无路的地步，不过投资者关于今年夏季美股回调的预期却越来越强烈。
　　GlobalDeltaAdvisors的首席经济学家Pento表示，经济的低增长以及高额税务将阻碍股市进一步走高，股市的另一大威胁还来自于目前螺旋式上升的通货紧缩风险。
　　据悉，白宫本周一承认，10%甚至更高的失业率或将不可避免，世界银行当天早些时候也调低了全球经济前景预期。
　　与此同时，关于美联储退出策略的市场言论也激烈起来，最为严重的是，全美地产经纪商协会表示，5月的现房销售上涨幅度低于预期。
　　LynxInvestmentAdvisory主席兼主管Tanous指出，可以肯定的是，经济衰退过后将紧随经济复苏，而市场对于经济复苏的赌注还是比较安全的，不过有两点需要改变：一是市场或许应该调低对经济增长的预期；二是投资者应如何建立投资组合，去保护他们的原始投资。
　　“股神”巴菲特也于近日发表看法，称美国经济仍步履蹒跚，市场仍无复苏迹象，不过他仍坚信美国经济将在几年内实现实质性复苏，并指出美股在未来的10年内相较于国债等资产仍具有吸引性。
　　FederatedInvestors证券策略师Duessel建议投资者，当标准普尔回撤到800点时，将是一个较好的入市点。著名基金评级机构——晨星(Morningstar)分析师PaulLarson则认为，他的投资策略将专注于选择那些公司基本面良好的股票。

