机构视点：6月26日九大机构谈后市

　　深幅调整可能性不大
　　整体来看，指数创新高之后震荡整理态势不改，但周四市场冲高受阻，盘中个股分化明显，市场热点轮换加快，预计在政策护盘的背景下，大盘深幅调整的可能性不大，但交易性机会相对减少。(民生证券)
　　关前蓄势择机突破
　　昨日市场呈现出窄幅震荡的走势，市场仍维持震荡上行的走势，考虑到下周一将有部分资金分流到一级市场，因此当日的阴十字星将是指数上攻3000点之前的震荡蓄势形态。(东海证券)
　　大盘调整为期不远
　　大盘越往上走，风险就越大，周四成交量的大幅萎缩以及收出两个阴十字星也可见一斑。虽然市场可能在乐观情绪下惯性拉升，但迟迟不来的调整可能已经不远，投资者应谨慎对待。 (南京证券)
　　股指仍有上行空间
　　比较近两日的盘面，当前市场热点切换速度过快，持续性不强的特征依然在维持，逐步加大的震荡力度表明市场多空分歧在加大，下周IPO正式重启，预计管理层仍将维持市场稳定，大盘仍有一定上行空间。(世基投资)
　　短线以小幅震荡为主
　　前日强势的资源类股休整，保险、钢铁引领沪指再创新高，但跟风效应不足而回落，高位缩量十字星一周内再现。临近周末，市场短线或以小幅震荡为主，关注周末消息面变化。(金证顾问)
　　市场有震荡整固要求
　　短线看，市场在持续上行之后，盘中量能则呈逐级递减态势，大大抑制了股指持续反弹的空间。同时，两市日K线双双报以冲高回落的十字星，显示目前多空双方的分歧较大，短线市场在技术上有震荡整固的要求。(九鼎德盛)
　　围绕2900点横向震荡
　　周四大盘出现冲高受阻的态势，多空双方都明显非常谨慎。由于个股的上行也需要调整，后市更多的可能性是板块间轮流调整。这样，指数围绕2900点之上进行横向震荡为多。(宁波海顺)
　　短线大盘面临方向选择
　　周四A股市场出现冲高受阻态势，银行股抛盘渐增、有色金属股跌幅居前，使市场出现了冲高受阻走势。总体看，短线市场仍存在一定的投资机会，但可能面临技术突破与否的方向选择。(上海金汇)
　　市场保持震荡上行趋势
　　整体来看，股指重心仍保持着小幅震荡上行的趋势，但股指向上冲关则需要权重蓝筹品种有所表现，市场对目前位置的认同度虽较前期提升，但个股运行结构性特点仍较为明显。(北京首证)

