证券通热门板块机构调研深度透析
医药
中报盈利的超预期驱动了行业的上涨，经过短期调整后，该板块后期有继续上扬的潜力。
在流动性催生的市场行情中，行业业绩增长超预期概率低，上半年整体表现羸弱，题材股活跃，稳定成长股滞涨。目前板块相对市场溢价仅为30%左右，投资安全边际提高。
☆☆☆★
新和成（002001）的业绩将在二季度开始恢复。5月份的销量已恢复到正常水平的90%，同时目前签单已经到9月份。证券通综合评级“增持”。
保险
保险行业基本面在向好，今日行业表现继续超越大市。
寿险行业反映的资金价格完全市场化。然而经过08年业务结构调整之后，分红险占比大幅提升，导致寿险行业反映的资金价格的市场化程度大幅减弱。经过修正后，目前寿险行业的毛利率将更多由资产价格所决定，而资金价格的影响逐渐弱化。
☆☆☆★
中国太保(601601)目前资产质量良好，完全不存在未来需要撇帐的任何资产，佣金和管理费用的计提做在前端，中报开始业绩持续释放的可能性大，证券通综合评级“增持”。
房地产
销售向好是房地产业走高的驱动因素，伴随着基本面逐渐向好，股价也将继续向好。
虽然年初以来，整个房地产板块已经有明显上涨，但从当前各方的预测来看，普遍性上调盈利预测的情况并没有出现，因此研究员认为，尽管行业的静态估值水平确实不低，但是在销售状况继续向好，房价保持上升趋势的态势下，行业前景趋好应是可以期待的。
 
☆☆☆★
09年以来保利地产(600048)的销售情况一直保持高速增长，远远超过市场平均增速。对未来7个月，考虑每月保持30亿元左右的签约金额，公司09年签约金额有望达到390亿元，净利润有望同比增长40%左右。证券通综合评级增持。
 
评级说明☆★★★回避☆☆★★中性☆☆☆★增持☆☆☆☆推荐

