沪指蓄势挑战3000点大关

　　周三两市大盘继续反复震荡走高，中国石油、中国石化呈轮动格局，有效地稳定指数，个股活跃度有所提升，两市大盘双双以全天最高点报收，沪综指收盘站稳2900点上方。短线来看，目前市场的领涨品种保持强势格局，且权重股内部有序轮动，对市场形成明显的支撑，中国石化和中国石油在技术上已基本调整到位，有望接过银行股的领涨大旗，短线市场虽有震荡，但整体盘升格局一时难改。
　　基本面，日前中国银监会办公厅向各地银监局和各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》，对银行机构加强信贷管理进行窗口指导。严格限制对“两高一资”、产能过剩行业的新增授信。近日国家统计局专家分析，我国经济已经开始见底回升，二季度GDP同比增速预计接近8%。同时，通胀预期有所抬头。这对市场形成明显的支撑，尤其是在新股重启之际，有效地稳定了市场人气。目前市场在技术上有震荡整固的要求，而政策面力稳股市的意图比较明确，市场做多热情依旧，目前沪综指正在蓄势挑战3000点大关，继续关注消息面的变化。
　　市场继续震荡走高，权重股内部呈轮动格局，在银行股强势震荡消化获利盘之际，中国石油和中国石化卷土重来，有效地稳定了指数运行。消息面利好刺激钢铁板块全线上扬，近日，辽宁省本溪市桥头镇大台沟发现了探明储量超过30亿吨的巨大铁矿。钢铁股异军突起，并呈明显的板块联动效应。此外，航空、汽车和券商、煤炭板块经过反复震荡蓄势后，盘中也有不错的表现。目前权重股持续强势，为板块的炒作提供了平台，投资者可重点挖掘蓝筹股轮动所带来的机会。
　　股指在持续上行之后，尤其是在2900点甚至3000点大关面前，技术上的压力也随之出现，盘中宽幅震荡频频出现，但由于市场中的权重股强势依旧，且呈明显的轮动格局，有效地化解了技术面的压力。目前领涨主力银行股盘中有获利回吐的要求，这将使股指上行空间减缓，而中国石化和中国石油有望接过银行股的领涨大旗。
　　技术上分析，目前沪综指收盘已站稳2900点上方，技术指标重新走强，股指依托5日均线震荡走高，盘中量价配合较为理想，后市大盘仍有继续冲高的潜力。
　　九鼎德盛 朱慧玲

