谈股论金：6月26日专家看市场

　　“通胀”将成为三季度行情主线
　　⊙国元证券  康洪涛
　　2009年的股市在上半年极度超出了所有人的预期，展现出媲美2007年巅峰牛市的魅力。四万亿资金的重磅投入以及充沛的流动性，正是助推这一轮行情的两大最重要引擎。那么，伴随着股指的节节走高，我们认为三季度的市场风险亦处于递增之中。从政策取向、市场自身的规律等多角度考量，三季度市场出现一次中期规模的调整属于情理之中。我们认为短线超强的市场可能延续到7月上旬，但是头部的形成并不会因此发生改变，而通胀预期下的主题投资将成为市场主线。
　　三季度中期调整难以避免
　　熊市的修复总是一个漫长和复杂的过程，对底部的确认往往很难以一种V形反转的姿态来实现。目前股指已经接近3000点，几乎达到了6124点的50%附近，从历史的规律来看50%区间回调是一个大概率事件。此外，本轮主升浪长达17周的连续上涨，已经达到了除了2007年巅峰牛市外的历史性纪录，而我们认为2009年的市场是无法和2007年相提并论的。
　　并且从历史规律来看，7月份是一个需要格外谨慎对待的时间点，让我们借助历史预见未来，在投资操作中做到未雨绸缪。从历年的月度走势规律来看，每年的一季度，往往多数股票都会上涨，也就是所谓的跨年度行情。在这些跨年行情里中小盘股的走势明显强于大盘股，到了4、5月份大盘股跟中小盘股的表现则差不多。然而风水轮流转，进入6月份之后，大盘权重股的表现反而明显好于中小盘股。到了7月份，大盘股疲态会重现，多数年份以下跌为主，而小盘股反而会略有表现，市场也就在"二八"和"八二"的轮动中循环往复。等到了8、9、10这三个月份，大多数股票都难逃震荡调整的宿命，这种季节性颓势往往持续到11月份才会改观，此时新一轮跨年度行情又展开。从上述规律中可以看出，多数年份的7月，大盘权重股的表现都不佳，这很可能拖累指数冲高回落，陷入一轮中期调整。
　　对于中期头部的形成，即将来领的IPO和6月底7月初极大量的大小非也将 "贡献"相当的力量。历史上每次IPO重启后股市多数都是出现大挫，并因此而再停再启。我们认为，本轮新股是否在首次重启后就能顺利地进入类似于1996年1月和2006年6月这样成功地持续正式启动，有待进一步观察，不能过早下结论。另外，历史上长时间暂停后正式启动IPO，初期IPO往往带有试探性，数量比较少。但当新股发行密集度恢复正常后，股指在初期往往会表现出明显下跌，无一例外。其次，下半年A股市场的供求状态与1996年和2006年两度成功重启时最大的不同之处是供求关系的不同，一个是相对稳定，一个是动态增加。这一点，从管理层最先批复的中小板上市的三金药业和万马光缆，可以看出这一IPO从小到大，从稀疏到密集的整体思路。另外，A股可流通比例增长速度一改上半年缓步增加状态，下半年A股可流通比例快速增加，这对市场无疑是一个考验。
　　通胀预期将不断被强化
　　世界范围内的通胀预期已经形成。尽管5月份价格数据显示，CPI和PPI增速继续维持双负，但考虑到09年下半年翘尾因素的逐步消退，CPI和PPI的降速也将逐步缩窄，我们预计CPI将于年底或明年年初恢复正增长，下半年我们将经历通缩向通胀的转变，在此过程中通胀预期将不断被强化。
　　如果说这种通胀预期依然存有不确定性，那么这种不确定性主要来自美元。美元汇率是决定下半年投资策略的关键变量，而这主要取决于美联储的货币政策。如果美国货币政策迫转向，全球流动性面临再次收缩，那么美元与大宗商品价格的跷跷板效应将此消彼长，导致商品价格受挫。但是，纵然美元汇率再度走强，却会带来通胀压力下降，对中国有中长期利好，国内宽松的货币政策，或者说国内的通胀预期将会持续。
　　所以，当前的市场便是建立在通胀预期前提下的不差钱行情，凡是和通胀有关的：银行、地产、煤炭、石油、有色金属、钢铁、汽车等板块，在未来的市场中仍然会加速轮动，蕴含着三季度最主要的交易性机会。这些板块在可能即将来临的中期调整中，战胜市场的概率是很大的。此外，零售消费类股票由于前期涨幅较小且规避了行业周期性，亦是不错的防御型品种。据此，我们对金融股、地产股、消费股和能源类股票给出超配建议。
　　是“盛宴”还是“剩宴”？
　　⊙华林证券研究中心副主任 胡宇
　　最近我们对沿海几大城市的多个上市公司进行了实地调研，通过与企业高管们进行深入的交流，试图找到上市公司中报业绩能否有超预期的表现。然而，从上市公司普遍反映的情况来看，大多数企业并不理想，这一点在制造型企业当中表现尤为突出。企业普遍反映自去年以来的金融危机对出口下降的影响仍在持续，而国内消费者有限的消费能力未能完全弥补出口下滑带来的利润摊薄。因此，投资者要想在下半年获取超预期的市场行情恐怕更多需要的寄托在政策和流动性等两个主要驱动因素上。然而，我们不由得疑问的是，市场即使在两大驱动因素下于下半年保持继续上涨态势，也恐怕会因为市场价格过度偏离内在价值而不得不选择反向回归。因此，现在的投资者或许将不断面临是“去”是“留”的两难选择。而随着行情不断走向高潮，这一选择就将变得愈加艰难，因为谁也不愿意放弃这一“盛宴”。我们不妨大胆假设，下半年市场对于一级市场投资者而言是“盛宴”，但在二级市场仅能称为“剩宴”。
　　现在来看，无论是“盛宴”或是“剩宴”，都旨在预测市场的走向。而在理性的投资者看来，与其单纯的判断市场方向不如从本质上把握市场的主要矛盾。这一矛盾从供求关系角度来看，就是新股发行加快启动引起股票供应量加速增长与投资者需求边际递减之间的矛盾。投资人在面对未来股票供给不断加大的情况下，二级市场存量股票的可替代性亦然增加。因此，从这种角度来看，投资者在二级市场的投资兴趣将不免由于一级市场的可投资标的物的增加而逐步减弱。同时，我们还应该看到，二级市场的估值水平已经缺乏吸引力，指数从1664点见底反弹至3000点附近，累计涨幅将近80%，再往上出现即使出现30-40%的涨幅至4000点，也难以避免“风险远大于收益”这一不争事实。因此，从常规分析的角度出发，或许我们可以预测未来行情可能出现的多种可能，但预测市场终归不是价值投资者秉持的正确理念。
　　正如索罗斯所言，我们并不真正了解我们所处的世界，他将其称之为易错性；同样，我们对市场的认识也并一定符合客观事实，并将之称为反思性。事实上，优秀的投资者往往同时具备以上两种思维模式，一方面，我们需要对市场未来出现的各种可能性能够在尽早做出正确反应，而盲目的预测市场出现何种走势往往会让人先入为主，过早陷入定式思维；一方面，优势的投资人还需要克服自以为是的自负心理，他们往往会抱着“敬畏市场”的投资哲学，怀着如履薄冰的投资信念去探索这个具有如此魅力的投资世界。当然，我们并不盲从的认为市场的不可预知。正好相反，我们认为市场存在某些正确的投资方法以及理性的投资理念。
　　讲清楚了以上道理，或许我们可以探讨一下当前市场的操作策略。从市场心理层面来看，目前市场投资者已经逐渐从乐观预期开始走向偏离价值中枢轨道的极致，市场主流认知从对经济复苏、政策扶持乃至适当通胀的乐观期待中已经逐渐化解对新股发行可能带来的供给压力的担忧。因此，市场新股的开闸在目前主流认知上不仅未被视为利空，反而误导的认为是利好。如果市场受政策层面的支持不断加大，行情仍有可能创出新高。但现在关键的问题，随着市场热点的不断补涨，投资者缺乏新的主题投资的寄托与依赖，尽管我们曾经谈到银行股的估值仍处在相对低估的位置，尤其是深发展与中国平安的联姻也为行情的向上提供新的动力，但更重要的问题是，一旦银行股的上涨行情补涨完毕，谁还能撬动下跌压力如此之大的大盘呢？而且即使市场对银行股的估值仍心存乐观，但银行的业绩能否继续实现稳定增长呢？08年的业绩是否是未来银行业经营发展周期的高点呢？经济基本面的不佳表现会否反映到银行的经营业绩上呢？由于银行业是周期性行业，且业绩增长往往滞后于经济周期，因此，我们不能排除目前看到的08年利润规模或许就是未来几年银行业发展的最高水平，尽管在目前息差下降的情况下，大多数银行仍能够保持“以量补价”的方式来换取利润增长，但贷款规模的盲目扩张是否会在日后形成过多的不良贷款和资本金损失呢。或许这仅仅是市场未来存在的诸多风险之一。
　　投资者要想在下半年获取更多的收益，就必须要承担更多的风险，我们最为担忧的是出现费力不讨好的结果，市场在结构性的机会中孕育着大的调整风险。这一特点是今年下半年投资者尤其需要注意的。而一级市场相对二级市场一直具备较大的溢价空间，因此，在一级市场或许存在较大的无风险套利机会。
　　我们认为，下半年的主要机会除了一级市场的无风险套利，也包括二级市场少数弱周期行业的结构性机会，主要关注：医药行业、快速消费品行业以及在经济下滑过程中具备较强竞争力的企业。而对于重组题材的个股，在下半年仍会有较大的上涨空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

