震荡走高格局依然存在

　　中国牛市网 刘军
　　昨日两市早盘指数展开高位震荡整理的形态，在金融地产极力护航的大旗下，指数再创反弹新高，热点轮换较为明显，同时沪指在直逼3000点整数关时，上方阻力也是不容忽视的。午后大盘快速下行一度翻绿，金融地产两大权重板块午后翻绿下探，近期热点板块在经过连续多日的上涨之后，明显表现出一定的疲态。令人遗憾的是，钢铁股对市场的号召力并不是很强。
　　从盘面上看，板块及个股涨跌家数各半，大盘在权重板块的击鼓传花中继续高歌猛进，受到农村养老保险业务试点的影响，再加之市场持续走强的因素，保险、地产接过领涨大旗，充当做多主力，其中蓝筹地产走势强劲执升市大旗，市场预期低息环境有利于房地产市场活跃，一二线地产股的良好涨势支撑了大盘的走势，在午后，钢铁重新振作起来，计算机、节能环保、智能电网等板块早盘走势较强，而煤炭石油、电力和券商继续调整，跌幅居前，有色金属和黄金板块早盘跌幅最大，成为大盘滞涨的主要因素。
　　目前，上证指数在2950点一带面临一定压力，去年的奥运维稳行情的高点就在这个点位附近，积累了大量套牢盘，市场要突破这一关键压力位还需等待各方力量形成合力，仍需关注地产权重股走势，以及有色金属、黄金等人气股的动向，两者的活跃有望支撑股指继续保持强势震荡，权重股的击鼓传花领涨带给了市场无限的想象空间和做多的理由。

