收盘步步高 下周接着搞　 

　　楚风
　　本周不但指数在盘中屡创新高，更可喜的是上证指数在后四个工作日中步步收高，拿下3000点已经不再是什么奢望。而政策面的继续向好，则给A股带来了更多的生机和勇气。
　　看点一：银行股再起，权重股轮番护盘迹象明显。
　　今日银行股再度启动，扛住了因打新资金撤离形成的压力。近期几大权重股板块轮番启动引领市场，无论是切换时间、切换力度、切换点位都恰到好处。主力利用权重股车轮战护盘的迹象相当明显，因此投资者近期内没有必要盲目看空。
　　看点二：守住五日线，强势依旧。
　　连续两市上证指数盘中退守五日线一线，但是每次都是有惊无险地守住了。虽然短线技术指标出现了走坏，但是能够坚决守住五日线就说明整个市场强势依旧。在彻底消化了短线打新压力之后，两市再度上行依然值得期待。
　　看点三：下周依然有创新高能力。
　　从本周两市的走势看，A股在下周继续创出新高的能力依然很强。首先银行板块休整充分了。其次新热点在政策刺激下诞生了。最后成交量继续保持良好。这三点将直接推动指数继续上行。如果再配以消息面的或是经济数据的刺激，那么伤心的速度也许会加快。
　　看点四：操作上依然保持快进快出。
　　由于近期板块轮动速度太快，而当日强势板块往往会使第二人最差板块，因此在操作上一定要坚持快进快速。而且同时要学会在调整中介入强势调整股，在冲高中坚决了结强势股。千万不可盘中追涨强势股，因为这样做的结果往往会是短线套牢。
　　本周总体走势还是非常好的，虽然最后两天指数运行有些疲软。但是从个股的表现看，整个市场依然散发着活力和朝气。只要操作上得当，在震荡的指数下获取一些收益还是可以做到的。
　　下周操作中更多要关注中报的情况，对于中报不佳、且前期炒作凶猛的个股要做坚决清理。同时可适当对业绩增长稳定，且股价较低的个股作积极介入。中报行情应该从下周开始拉开帷幕。

