资金流出迹象显现 大盘短期仍有冲高动作

　　■新快报记者 高菲
　　受“银监会专题调研信贷资金入市”以及下周一IPO第一单——三金药业发行等影响，昨日市场成交萎缩，明显做多意愿不足。虽然沪指早盘即发力上攻，把反弹高点再往上提高了6个点，但随后跟风效应欠佳，成交量也明显萎缩，导致午后大幅跳水，大盘跌破日内低点，幸得钢铁积极护盘，股指振荡回升。截至收盘，沪指微涨3点，报2925.05点；深成指微涨4点，报11385.9点，整体表现差强人意。
　　资金流出迹象显现
　　从新股申购的日程安排来看，下周一是三金药业的申购日，从盘面的缩量调整来看，二级市场的资金流出迹象有所显现。监管层对信贷资金的监管力度增强，也在一定程度上造成了市场心态不稳定。另外，外围市场的振荡对沪深股市的影响依然明显。
　　从盘面来看，个股跌多涨少，两市共计16只股票涨停，还是维持了不错的强度。地产、钢铁、保险表现较好，软件、酿酒、传媒板块涨幅居前。前日领涨的有色、煤炭则成为杀跌主力。
　　由于内部高层会议已通过，中国太保拟重启H股上市计划，受此消息刺激，中国太保盘中大涨近8%，收盘仍上涨6.37%，另外两只保险股平安、人寿也齐齐发力，成为昨日最为坚定的做多力量。
　　国务院讨论并原则通过《横琴总体发展规划》，相关收益股比如华发股份、世荣兆业积极上扬，成交明显放大。
　　另外，有消息称，欧美买家杀回炒高沪豪宅，北京多楼盘回历史最高，地产股近期的强势表现，有着基本面回暖的支撑，从已发布的中报预告情况来看，地产类公司是所有公司中表现最好的，该板块昨日也以1.52%的整体涨幅，力撑大盘。
　　反弹进入下半场
　　对于未来大盘的走势，市场人士的观点颇为相似。万联证券研发中心副总经理黄鹏表示，大盘短期保持上升趋势的问题不大。他认为，在向上修正预期、流动性预期、政策面刺激预期尚未发生逆转的三大背景下，未来行情仍有支撑，但现在已经进入此轮反弹的后期阶段。
　　平安证券研究所宏观策略部蔡大贵也预计，目前复胀预期还在持续中，但已经进入“下半场”，不过后市冲高动能仍在，市场仍会进行冲高动作。但一旦三季度末或四季度初复胀预期兑现以后，市场一定会有一个回落下探的过程。这个回探的幅度应该会比较大，但回探不会再创新低。
　　天相则在昨日最新发布的报告中表示，指数在创新高之后的振荡整理态势不改，后市在国内政策面的支持下还可谨慎乐观一些。上半年新基金首募总规模超过了1370亿元，远超去年同期水平，这也为市场提供了资金上的支撑。在上证指数冲击3000点整数关之前，基于市场的谨慎心理，股指的缩量运行将是主要特征。
　　短期仍可选蓝筹
　　“还是看好金融、地产，钢铁、石化也有补涨机会。”昨日黄鹏表示。在大部分市场人士的关注下，似乎蓝筹已经成为目前的最理想选择。
　　银河证券研究所分析师冯蔚也表示，目前市场机构投资者成为主要推动力量，符合机构投资者选股偏好的蓝筹股主导市场走势，中国股市加速步入机构时代，建议投资者适应中国股市机构时代新特点，在近期操作中重点关注涨幅不大、基本面分歧较小的蓝筹股。
　　天相认为，依然可以从风格上关注大盘蓝筹股，在行业上关注具备补涨动力的交通运输、食品饮料、建材、石化等。
　　不过记者发现，在蓝筹股轮动的情况下，各类题材股也开始表现。广州亚运会概念股昨日表现突出，广钢股份涨停，海印股份、广州冷机、万家乐、大洋电机等都有较大涨幅。其他类似于四维控股、三钢闽光、九龙山、阳光城、北化股份、大连金牛、芜湖港等上好形态个股的出现，也给市场带来了一定的赚钱效应。有分析人士表示，当前市场上虽然手握蓝筹股会相对安全，不过赚钱效应并不理想，精选个股则可能会给投资者带来更好的收益，不过风险也会较大。
　　区域振兴概念不宜追涨
　　新快报讯 (记者 高菲)为了进一步推进西部大开发战略，国务院批准了由国家发改委制定的《关中—天水经济区发展规划》。受上述消息影响，A股市场相关区域的上市公司股价出现较为明显的活跃迹象。但分析人士提醒投资者，西部大开发是一个事关中长期的大战略，对当地上市公司的素质，并不会带来立竿见影的利好。对部分昨日涨幅较大的个股，投资者不要盲目追涨。
　　昨日早市一开盘，受开发横琴消息影响，珠海特区板块的个股纷纷高开，丽珠集团、珠海中富、德豪润达、格力电器、华发股份等个股盘中均有上佳表现，但截至收市，仅有东信和平顽强封住涨停，部分个股盘中冲高后快速回落，留下了长长的上影线。
　　昨日午市，《关中—天水经济区发展规划》获批的消息颇有些出人意料地现身互联网，马上成为市场争相炒作的新热点。截至昨日收市，西安旅游、西安饮食、开元控股、ST秦岭、西安民生、ST海星、陕国投等个股纷纷拉出长阳，成为市场中最为活跃的短线热点。
　　与《横琴总体发展规划》概念相比，《关中—天水经济区发展规划》对市场所产生的影响似乎要大得多。广州一位私募基金经理认为，珠海是老特区，经济发展得比较早，被挖掘得也比较充分。但是，陕西板块的个股此前并未受到较为全面的挖掘，从直觉上看，大家觉得“关中—天水”概念所蕴含的炒作机会大一些。该人士认为，区域振兴的利好短期内仍可能继续释放，但从相关个股的技术走势和基本面考虑，对于已经涨高了的题材股，投资者已不应盲目追涨。如果仍想在区域振兴题材上淘金，投资者可以关注其他西部省份的投资机会，比如成渝新区以及重庆的“两江”概念，在西部大开发加速的背景下，不排除今后会有相应的配套措施出台，以提振当地的经济。
　　个股关注
　　北海港(000582)
　　昨日上涨7.02%至14.48元
　　为落实国家关于广西北部湾经济区发展的战略及广西关于北部湾港口整合的决策，去年初已正式启动将第一、第二大股东持有股权无偿划转至北部湾港务集团，并拟向其非公开发行以购买防城、钦州两港股权，从而结束北部湾三港的无序竞争格局。在去年每股收益大增至0.13元之下，今年中期更有望达到0.19元。
　　牛市中一直维持12元-16元的大型箱体整理，炒作并不充分，在后期下跌中筹码未大幅分散，年报显示人均持股在5000股左右，个人股东大幅增仓，最多已达650万股，一季报更显示华夏优势增长建仓至503万股。从时段上看，2月下旬公告3个月内不重组的期限已过。故“五一”后量能持续放大，一举突破前期平台，随后再度沿中短期均线构筑平台，整理非常充分。昨日再创新高，由于业绩有保证，政策做扶持，中线角度创历史新高可期。
　　西飞国际(000768)
　　昨日微跌0.28%至10.82元
　　区域振兴规划再出大手笔，关中—天水经济开发区获批。此举旨在通过对以西安为中心的关中经济带的发展，加快重点区域开发，促进结构调整和产业集群发展，进一步推进西部大开发。随着中航工业旗下“中航飞机”的挂牌，西安飞机工业集团也被纳入“中航飞机”。中航工业高层曾透露，在中航飞机挂牌后，整体上市工作也将启动，西飞国际有望成为未来中航飞机整体上市的平台，会将优质资产注入。
　　在推出10转增12后的3日内累计换手70%，去年以25元高价参与增发的基金大举出逃，稍作调整后盘升再创新高，但最大换手不到25%，显然有筹码锁定，在高送转实施前也未抢权，长线资金入场显然不是冲着分红。值得关注的是，自5月18日除权以来，至今27个交易日不管指数如何振荡，股价都在一个非常小的区间内波动，显示极强的控盘能力。其实复权价距创新高仅需10%，在指数屡创新高下难度并不大，而主力却引而不发，难道是在等待更大的题材？基本面的种种迹象均显示更大的题材只有指向“大飞机”。(西水)

