延续震荡盘升的格局

　　昨日两市呈现小幅低开的格局，早盘在经过短期震荡之后便再度拉开了2900点攻击战，在午后，在市场板块热点加速轮换，指数继续在相应大盘股及中小盘补涨股的积极支撑下震荡上行，随着调整近一个月的有色金属板块的崛起，市场活跃度继续保持在高水平，或在较大程度上抵消了金融等板块相对弱势对市场的影响，后市股指有望继续强势。
　　从盘面上看，板块及个股呈现涨多跌少的格局，板块热点在继续加速轮换，有色黄金股、工程机械和钢铁等板块出现在涨幅前列，接过金融股的领涨大旗，其中，极具人气的三大黄金股加速上涨，上涨气势非常惊人，领涨两市，资金也有明显的净流入，另外，航空运输、煤炭、水泥、新能源、煤炭石油和地产等板块走势较强，涨幅居前，资金流入明显；不过今日保险、通信和券商早盘跌幅居前；资金有明显的出逃迹象，银行板块则经过前期连续的大涨后，早盘出现明显的休整态势，跌幅一度超过1%，领跌大市，是市场砸盘的空军，对市场的人气有一定的打击。
　　权重股的拉抬，都让股指保持一种强势整理的走势继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能，投资者可重点关注相关板块动向。

