超6亿资金杀入5板块 主力等待机会

　　上海益同 洪艳华
　　受到外围股市走强的利好刺激，今日周五两市大盘呈现略微高开的格局，市场围绕着开盘价进行震荡整理，盘面缺乏热点，大盘一度出现跳水洗盘的行为，不过在市场权重股的带动下，后市有望拉起，今日市场交投不慎活跃，延续前期趋势，今日市场成交量为490亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是11.96亿元，上证指数报2926.31点。
　　从盘面上看，今日市场分化明显，板块及个股的热点切换之快，呈现涨少跌多的格局，受到国际油价的消息刺激，周五煤炭股全线发力上涨，力挺指数走强，资金净流入是1.395亿元，银行继续扛起护航的大任，涨幅居前，资金净流入是2.065亿元，受政策刺激，农林板块今日有不俗的表现，涨幅前列，资金净流入是9020万元，另外，钢铁、通信服务和工程建筑以及上海本地股表现较为活跃，资金有明显的净流入迹象，与此同时，证券期货和电力板块处在跌幅榜前列，资金净流出是2.389亿元和1.383亿元，另外，商业连锁、航空运输、铁路运输、券商概念、创投、节能环保和迪斯尼概念的板块资金都有不同程度的流出，成为今日市场砸盘的主要空军，拖累了指数的企稳。
　　从资金流向上看，今日超级资金在积极地做多，支撑大盘的企稳，其中，银行煤炭钢铁农林和通信服务等板块是今日主力净买的主力，占据市场资金净买的前几位，资金净流入是2.356亿元、1.498亿元、1.0006亿元9252万元和4821万元，在个股主力净买上的是国阳新能、浦发银行和亚盛集团，资金净流入是1.025亿元、9813万元和9720万元，而证券期货有色、电力和铁路运输等板块是今日砸盘的空军，资金净流出是2.555亿元2.408亿元1.421亿元和1.034亿元，在个股主力净卖的是中国银行、中信证券和海通证券，资金净流出是1.342亿元、1.074亿元和8736万元。
　　在大盘逼近3000点的关键时候，权重股的轮番发力，继续强势整固和维稳市场，比较近两日的盘面，当前市场热点切换速度过快，沪深两市遭遇的做空动能有所加强，显示出目前股指地处高位上，逐步加大的震荡力度表明市场多空双方之间未能达成一致，分歧在加大，可见在3000点的压力位是不可忽视的，下周IPO正式重启，预计管理层仍将维持市场稳定，大盘仍有一定上行空间。今日由于短线抛压较重，使得指数有冲高受阻回落的走势，使得上证指数在开盘后不久就迅速封闭了早盘跳空缺口，建议投资者继续关注半年报业绩主线，同时，股指在持续上扬后，压力不断增大，而量能却没有持续放大，这使得反弹的动能明显不足，关注量能和权重股的表现。

