一周三星预示市场还需蓄势

　　中国牛市网 唐先超
　　本周，大盘行情承接上周的强势反弹趋势，指数屡创新高，最高点摸到2946.90点，但是一周却收出了三根高位十字星，反映出了在3000点大关之前市场更多的是谨慎心理，同时冲击高位关口之前的震荡蓄势也是必不可少，在此位置上巩固蓄势时间越长，后期就会更好的站上新的高点。
　　虽然前期涨幅过大的医药板块本周几乎全部阴调，莱茵生物开闸后已经连续大跌，造成了这个医药板块的调整。但是本周市场也不乏热点，从一开始的银行金融股票的继续疯狂，带领大盘直接吃掉上周的高点，到地产板块、化工板块、新能源概念、有色金属以及周五的农业龙头等板块积极的轮动，很好的呵护了大盘的高位运行。
　　由于中国经济受到发源于美欧的金融风雹影响不是最大，而且也是国际上经济复苏迹象最快的，国内宏观政策的宽松以及美国新经济刺激计划的可能推出将对下半年的国内金融市场提供支撑，下半年总体上沪深市场仍将保持继续反弹的格局，但是在年尾也能会有一定程度上的回落。
　　操作上，指数高位运行，投资者切莫轻易追高，可以低位配置后期涨幅潜力巨大的房地产板块以及钢铁板块，个股上可积极关注，具有矿石、焦煤资源的钢铁类上市公司，如金岭矿业，也可以布局具有资产注入和重组预期的广钢股份。

