下周股指面临方向性选择

　　金证顾问 陈自力
　　受周边市场影响，早盘两市股指再度高开，两市并未创出反弹新高。受IPO首单下周一申购的影响，市场成交量萎缩，投资者观望气氛明显。两市全天呈窄幅震荡走势，银行地产的走强使得沪指每波下跌均是有惊无险，大盘坚守住2900点关口，个股收盘也是涨多跌少。
　　在周四收出十字星后，周五再度收出一根十字星，这样日线上是两颗星，其振幅和涨幅基本相同，明显显示出整理的状态， 从技术上看，大盘依然保持短线强势格局，两市指数目前都能够稳定在5日均线上方运行，权重股拉抬护盘的迹象明显。
　　从盘面上看，权重股全面走强，银行、地产、钢铁等低市盈率个股走强，有可能受到桂林三金超预期发行价的影响，但也有可能主力护盘股指，为下周一IPO重启制造良好市场环境等因素存在。
　　综合来看，后市走势面临方向性选择，而且目前来看选择向下的可能性较大；一是下周一的桂林三金申购资金分流市场资金，二是周末消息面的变化，如第三只IPO新股的公布等，不过，笔者认为，只要极有可能是震荡上扬。只要钢铁、银行、地产保持强势，即使题材股下挫，也不能影响短期走势，而且由于适度宽松货币政策的延续等因素，市场仍存在着较强的资金涌入趋势。

