金融地产引领股市进入趋势投资

　　金融、地产股受益于通胀而具备资产重估预期，同时在经济复苏过程中估值回升的动力也非常强劲。适度宽松的货币政策延续又是对金融、地产股行情深入的确认。因此金融、地产股是规模性资金取得超额收益的必然选择
　　■特约撰稿 宋中庆
　　重启IPO已经成为现实，当利空出台以后，券商股大涨，市场很有点利空出尽是利好的味道，权重板块中银行、地产继续充当指数上行的引领者，两市指数也创出了新高，资金很明显的继续流入金融地产板块。
　　为什么是金融、地产？
　　Ipo开闸无疑会增加市场的供应量，再加上大小非在下半年数量的剧增，投资者一直担心2800点的市场会因此而出现一波较大的调整，在上周初的时候，技术上两市也一度出现破位走势，不过银行、地产板块的强势上行很快扭转了调整势头，市场走出了与大多数投资者预期相反的上攻形态，在成交量方面呈现逐步放大，市场总体走势价量齐升。
　　如果把IPO当成一个利空因素的话，那末在三金药业即将发行消息出台前后，大盘的连续上涨足以说明目前的市场是一个强势市场，尽管存在着部分板块高估，但流动性和经济复苏预期战胜了市场恐高症。
　　在上周的创新高走势中，金融地产担纲主力，特别是三大行、万科等走势强劲，这些大蓝筹不仅具有安全的流动性，也在于其估值较低并且能够反应宏观经济的复苏情况，银行股不仅在A股市场表现强劲，同时在港股同样出现联动。银行板块的上涨不仅是估值相对偏低的补涨效应，银行板块的pb和pe均处于A股估值末端，相对于大盘其估值更是处于历史最低水平，这样就形成了一个易吸引资金的估值洼地；其次宏观经济复苏的预期和目前历史性的流动性充裕都对银行板块的业绩增长形成了一个明显的向好趋势。
　　研究表明，净息差在今年上半年已基本见底，预计下半年将持稳回升；09年全年贷款新增额在7万亿至7.8万亿元之间，车市、房市回暖及经济好转预期下居民贷款将继续增长等因素均推动了银行股的股价上涨。总体而言，宏观经济的稳定与资产价格的回升使得资产质量风险得以释放，这不仅带来盈利预测的调整和可预见性的增强，更重要的是这标志着中国银行业重新进入稳定增长阶段。
　　关于地产，我们已经在上周罗列了万科、金地、保利地产的公开数据，这些公司的销售面积和销售金额均出现了同比连续大比例的回升，从宏观数据看，5月份，全国商品房销售面积达7018万平方米，同比增长了51.3%。
　　商品房销售额达3393亿元，同比增长了75.6%。1－5月份，全国商品房累计销售面积达24644万平方米，同比增长了25.5%。商品房累计销售额达11389亿元，同比增长了45.3%。房地产行业复苏的迹象非常明显，再考虑到我国城市化进程、每年近1000万大学毕业生的刚性需求和城镇居民以旧换新、以小换大的住房改善需求，有理由认为房地产行业也即将进入稳定增长阶段。
　　消息面继续对股市有正面激励
　　在人气指标上，中国证券登记结算公司最新发布的统计数据显示，投资者开户入市的热情正逐步升温，上周两市新增A股开户数继续回升1.28万户至32.85万户，较前一周上升4%，创七周以来新高。作为宏观经济的一个重要指标，5月份，全国财政收入6569.47亿元，比去年同月增加301.32亿元，增长4.8%。这是全国财政收入今年来首次出现月度同比正增长。
　　在政策面上，温总理强调，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。会议指出，当前，经济运行出现积极变化，有利条件和积极因素增多，总体形势企稳向好。在针对股市的政策上，除IPO开闸外，上周末国务院决定新老划断后含国有股的公司境内IPO须按发行股数的10%向社保转持国有股，转持股份在承继原国有股东禁售期的基础上延长三年。目前这项政策涉及的含国有股公司共131家?应转持股份约83.94亿股?发行市值约639.33亿元，由于规定转持股份在承继原国有股东禁售期的基础上延长三年，因此这项政策更大程度上被看作利多。
　　后市操作策略
　　随着指数上攻和宏观经济面的变化，低估值的银行、地产成为带领大盘上行的主力，地产的复苏将会给钢铁、工程机械、建筑建材等相关多个行业带来增长机会，IPO开闸相反的证明了股市的强劲，在近期的投资中应该追随趋势追随主流资金，尤其要关注地产和钢铁板块，在大盘向上趋势没有明显改变前，可采取持仓跟随策略。

