顺应热点轮动规律把握机会

　　世基投资  罗燕苹
　　本周大盘的表现充分表明随着大盘逼近3000点这一去年多空激烈争夺区域，市场多空分歧愈来愈大，大盘震荡也明显加剧。今日上午两市在创出新高后出现大幅波动，最终双双以阴十字星报收。早盘两市小幅高开后，在中石化为代表的指标股带动之下强势上行，中石化最高涨2.47%，地产股上午也大幅拉升，但未能突破早盘高点，随后逐级走低，午盘前钢铁股再度展开反弹，但指数回升有限，午后1点半左右，金融股的走弱拖累大盘快速回落，尾盘整体维持震荡整固走势。截止收盘，沪市微涨2.75点，收报2925点，深市涨4点，收于11385点，盘面上个股多数下跌，只有600余家上涨，但跌幅榜前列个股普遍跌幅不大，反而涨停家数相对前两个交易日有所扩大，达到17只，量能方面，两市合计勉强过关2000亿水平，相对周三有一定萎缩。
　　板块方面，今日市场虽强势波动，但热点效应延续了昨日的活跃。钢铁股连续4个交易日位居行业涨幅前列，今日早盘低位整理后，再度展开拉升，广钢股份10点50分开始强劲上扬，10分钟之内即封于涨停，鲁银投资、三钢闽光、大连金牛、贵绳股份、南钢股份等均收获较大涨幅，武钢和宝钢两大龙头也有一定表现。近日国内钢企联盟与三大铁矿石巨头的谈判面临收官，中国钢协的强势表态和昨日辽宁本溪发现亚洲第一大铁矿对钢铁行业形成较大利好刺激。另外，地产股也比较活跃，大龙地产、莱茵置业、爱建股份、阳光城4只涨停，中华企业、名流置业、保利地产、金地集团等地产蓝筹也表现出色。其他热点方面，传媒、旅游、家电、3G、发电设备、酿酒等有不同活跃度，有色金属、煤炭、期货、石油、环保、汽车等跌幅居前。
　　从技术面看，目前短期均线系统继续向上发散，盘中的调整最终受到5日线的支撑，市场依旧处于正常的运行于上升通道之中，但持续高位运行的指数也令投资者恐高心理在加强。总体上说，比较近两日的盘面，当前市场热点切换速度过快，持续性不强的特征依然在维持，逐步加大的震荡力度表明市场多空分歧在继续加大，部分获利资金兑现的冲动丝毫未减。在本周的高点区域，市场有一定的压力，出现震荡也很正常，下周IPO正式重启，预计管理层仍将维持市场稳定，大盘仍有一定上行空间。因此投资者在具体操作上应积极适应市场节奏变化，控制仓位的前提下逢高减持，低位吸纳，尽量短线操作，继续利用大盘的波动获取最大收益。

