倍新咨询：下周基调仍是震荡

　　倍新咨询
　　周五大盘继续走横盘震荡的路子，不过震荡幅度更趋缩小，两市总体表现也比较均衡，权重股方面银行股有所转强，不过整体大动的势头还没有起来，这是造成大盘这两天滞涨的主要原因。技术上没有太大的变化，两市指数依然是典型的强势整理格局，这种中继形态通常的可能还是有助于大盘在完成短线蓄势后继续向上冲高。
　　从上证指数的周K线图上可以看到，大盘继上周收出大阳线后，本周走出的是带长影线的小阳线，说明大盘在保持强势上涨格局的同时自身也经历了大幅波动。从技术上看，大盘同下方的5周均线之间还是有相当程度的背离，在这样的情况下大盘下周似乎很难走出大幅上涨的走势，比较有可能的走势还是小幅上涨或下跌，以等待技术面条件的更趋完善，或者也可以理解为是为了后市冲击3000点大关做技术储备。
　　下周市场将会迎来桂林三金的新股发行，这是今年IPO重启的第一单，市场会有什么样的反应无疑将是投资者重点关注的焦点。从既往的历史经验看，由于目前市场由以银行股为首的权重股在全力保驾护航，同时桂林三金毕竟还是小盘股，因此应该不会对市场走势产生大的影响。相反由于新股在当前市场上的稀缺特性，非常有可能会吸引到各路资金竞相介入桂林三金，从而形成管理层希望看到的炒新热情，进而为后面的大盘股IPO上市打下一个相对较好的市场基础。

