资产配置与资金管理并重

　　金证顾问
　　只要大盘依然处于上升趋势之中，市场流动性保持充裕格局，市场的机会依然会很丰富，投资者需要做的是细心发现机会，不追高，选择好介入的时机和位置，适当耐心持股，做好资产配置。
　　昨日上证指数开盘于5日均线附近，盘中稳步攀升，收出一根小阳线，成交量1489亿，维持近期均量水平，仍属温和放量，后市仍有上涨潜力。今日收盘停留在上升通道的上轨和2008年横盘区域的上轨附近，这已经是上证指数连续三个交易日向该位置挑战，显示市场主力依然在积极做多，对该位置并无畏惧之心，那么，在没有突发事件的情况下，上证指数突破该位置继续上行将指日可待。
　　继前日大盘抵抗住外围市场暴跌影响，大幅低开后高走，市场做多热情被全面激发。今日除银行板块绿盘报收外，其他板块均是红盘报收。银行板块个股经过连续拉升之后都有技术性调整的要求。目前看，工中建三大权重银行股以及招商银行、华夏银行等个股，技术上都是自底部反弹以来的加速上涨，后市如高位盘整也有望继续表现活跃，并将伺机带动银行板块上涨，这对指数形成支撑作用。资源类板块有色金属和煤炭板块表现最佳，板块涨幅都在4%以上，基建板块机械和水泥亦是连续上攻。即将进入半年报披露期，市场的焦点将转向业绩优良的板块和个股上来，机械和水泥板块由于4万亿投资主要集中于基建项目，因此，业绩保持增长是相对确定的，龙头个股三一重工、徐工科技都已创出近期新高。投资者不妨关注这类半年报业绩预增且前期涨幅也不大的个股。新兴龙头钢铁板块早盘继续引领市场，观察该板块内个股的技术走势，多数依然处于刚刚“起步”的阶段，后市还有表现的空间。一方面，由于国内固定资产投资增速继续保持高速增长，以及钢铁行业的主要用户房地产、汽车行业的复苏，使得钢铁行业的去库存化加快，钢铁现货产品价格亦出现连续上涨，有利于改善钢铁行业的利润水平。另一方面，政策面也对钢铁板块形成较大支撑。近期，国务院总理温家宝在唐钢股份考察时表示，当前和今后一个时期，要继续抓好十大产业调整和振兴规划的贯彻落实，加大兼并重组力度，加快淘汰落后产能，大力支持企业技术改造和自主创新。工信部正在研究制定钢铁企业兼并重组条例，以加快企业兼并重组进程，其中不仅有重组概念，通过重组还可以解决钢铁行业“产能过剩，制约价格上涨”的顽疾，对该行业产生实质性利好。近期部分具备重组概念的钢铁个股连续有较好表现就是例证。
　　因此，整体上来讲，只要大盘依然处于上升趋势之中，市场流动性保持充裕格局，市场的机会依然会很丰富，投资者需要做的是细心发现机会，不追高，选择好介入的时机和位置，适当耐心持股，做好资产配置。当然，随着指数不断创出新高，市场的风险也在临近，投资者更要做好资金管理，坚持稳健操作。

