高位又现十字星 淡然持股不恐慌

　　股市在线 白太平
　　6月25日盘后点评：
　　今日A股延续强势小幅高开，随后在保险，地产的带动下震荡走高，反弹新高再次被刷新至2946点，不过最近盘中抛压不断，市场上行并不一帆风顺，午后指数一度从高位回落并翻绿，而从盘面来看，做多的主要动力来自于券商，机械，有色，农业，煤炭石油等。
　　截止收盘，沪指收报2925.05点，涨0.09%，成交量1315.4亿。深成指收报点11385.88，涨0.04%，成交量678亿。
　　一  热点点评
　　太保拟发H股 保险股受提振领涨。上海证券报今日报道中国太保重启H股发行计划，而且该股目前低于发行价30%多，中国太保大涨并带动保险股集体大涨。最近保险股利好较多，之前车险价格的上调也一度刺激保险股大涨。当前IPO的重启也对资金雄厚的保险行业是利好，打新正常情况下仍然会带来正收益。我们对09年保险行业的业绩抱乐观态度，从一季度数据来看，保险行业主营业务势头良好，虽然因为投资收益和去年业绩基数较高的影响，最终反映到每股业绩不算亮丽，不过对富通股票计提减值227.9亿的中国平安也实现了扭亏，还是超出了市场预期。当前二季度保费收入的增长也并算强劲，不过新业务增长势头良好。而且在证券市场大幅反弹的背景下，保险行业投资收益实现大增长的几率还是很大。我们认为可以对今年保险股多一些乐观。而从长远来看，随着人们生活水平的提高和保险体制的健全，国内投保率相对比较低的现状会逐步改善，可发掘空间比较大，未来前景值得看好。值得一提的是，当前中国人寿和中国平安的H股价格都高过于A股价格，A股保险股仍有一定估值优势。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，日前，中国银监会办公厅向各地银监局和各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》，对银行机构加强信贷管理进行窗口指导。
　　评论：银行信贷质量和下半年对流动性的控制显然还是领导层密切关注的重点，我们认为该《通知》有利于帮助银行减少呆坏帐的比例，但也预示下半年的放贷控制可能更加严格，我们认为今年应该是总体流动性充沛，趋势是前高后低的局面。
　　技术形态上，今日沪指总体依然显现强势特征，不过高位收出十字星，显示多空分歧进一步升级，而且从量能来看，市场成交量相对前几个交易日有所萎缩，这或将导致多空会进一步寻求平衡，市场出现小幅震荡格局的概率加大。
　　三  后市展望
　　短线趋势： 市场虽然总体保持强势特征，因为资金面和政策依然趋暖，市场震荡盘升的势头还未改变。不过最近盘中抛压频现，今日在反弹高位收出十字星，而且量也有所萎缩，显示多空分歧进一步升级，从最终几乎平盘收尾来看，多空似乎即将步入短暂的平衡状态，我们认为当前可能出现小幅震荡的小插曲。
　　长线趋势依然乐观，当前市场普遍预计经济见底回升，我们认为不管是不是绝对底，至少可以确认在底部区间，当前选择长线投资，可以享受到经济从复苏到繁带来的丰厚回报。
　　四  操作建议
　　短线操作上，建议投资者以持股为主要策略，不要轻易追涨，也不要恐慌卖出，预计市场小幅震荡，总体不会有很好的波段操作点位，多看少动，节省操作成本。中报即将披露，业绩会成为当前检验个股的试金石，中报增长良好的行业和个股是投资者的第一追踪目标。另外，《深圳证券交易所创业板股票上市规则》并将于2009年7月1日起施行，建议关注6月份创投板块的短期机会。板块轮动中一些仍未表现的板块有望成为下一个热点。
　　对于长线投资者依然建议继续耐心持有具备估值优势的龙头企业，其中以行业景气度提前好转以及周期性比较弱的企业为首选。

