大盘连收阴十字星 下周调整压力加大

　　中证网讯 周五A股小幅收高，主要股指在5日均线上方窄幅震荡。面对即将落地的首单IPO，多空双方都十分谨慎，市场观望气氛再次抬头，沪指一度逼近2900点大关，最终再度以小阴十字星报收。两市成交量大幅萎缩。
　　截至收盘，上证综指报2928.21点，上涨0.11%，成交1168亿；深证成指报11413.2点，上涨0.24%，成交616.8亿。两市共成交1784.8亿。本周沪指、深成指涨幅分别为1.66%和1.52%。
　　个股涨多跌少石化双雄走势低迷
　　盘口显示，在大盘震荡的过程当中，个股分化现象未见明显好转，权重指标股方面，浦发银行大涨3.79%，交通银行、兴业银行、招商银行、万科等窄幅收高，而中信证券、中国石油、中国石化、宝钢股份等却表现十分疲弱。此外，在个股对指数的贡献度方面，中石油、中石化是拖累沪指下跌的主要力量，而金牛能源、西山煤电、万科合计为深成指贡献48.38点。我们还注意到，在换手率方面，卫士通、天润发展、天邦股份等77只个股换手率超过10%，同比相当。整体来看，两市近六成个股上涨，涨停的非ST个股17只，涨幅超过5%的个股70余只，跌幅超过5%的个股6只，未见跌停的非ST个股。
　　局部热点依旧活跃 金融板块分化明显
　　今日市场热点得到了维持。煤炭板块受益国际油价重返70美元提振涨幅明显居前，金牛能源大涨6.53%，龙头西山煤电涨幅3.23%，中国神华也微幅收高，该板块虽然受益通胀，但前期涨幅过大，投资者参与需要谨慎；地产板块午后涨幅扩大，阳光城、顺发恒业、广宇发展、渝开发涨停，中天城投、万通地产、珠江实业等涨幅超过7%；生物制药板块经过连续调整之后，受三金药业高发行价带动走势较为活跃，江中药业、达康药业涨幅超过7%，沃华医药、天士力、金陵药业等也有不错涨幅；钢铁板块在尾盘涨势明显收缓，本钢板材否认受益本溪铁矿，并且发布了上半年净利润同比下降140%—190%的公告，但还是放量拉出第二个涨停，广钢股份、抚顺特钢、新钢股份涨幅也在4%以上。此外，农林、化纤、飞机制造、医疗器械等表现也十分良好。
　　传媒娱乐板块结束了疯狂表演的一日游行情，今日跌幅第一，板块内个股全面受挫，博瑞传播、中视传媒、新华传媒等跌幅超过2%；资源类板块重要的一个分支有色板块表现不佳，热门股山东黄金、中金黄金出现分化，中金黄金微幅收红，而山东黄金下跌1.38%，而西藏矿业大涨4.08%；金融板块继续分化，银行股受6月新增贷款或再超万亿提振全线大涨与券商股之间形成对立走势，致使整个板块在红绿之间徘徊，个股当中，南京银行、浦发银行涨幅超过3%，而宏源证券、东北证券、海通证券等跌幅超过1%。此外，电力、交通运输、造纸、船舶制造等少数个股也跑输大盘。
　　短线提防大盘冲高回落
　　纵观今日大盘走势，我们发现，虽然隔夜美股大涨，但A股未积极跟随，在面对周末以及下周一即将高价落地的首单IPO，多空双方显得十分谨慎，股指呈现窄幅震荡格局，但市场热点依旧较为活跃，银行、地产等权重板块走强，在一定程度上维持了市场的人气和信心。对于后市，我们认为，股指连续收出十字星，且投资者观望气氛升温，致使成交量呈现出连续第三天的萎缩状态，短期上行压力和风险加大。操作上，下周IPO将最终落地，市场的反应值得关注，建议投资者保持谨慎，提防大盘冲高回落，对获利丰厚品种做好 “收割”工作。

