短线压力大长线继续好 十大博客看后市

　　新浪财经讯 周四，沪深两市冲高回落，盘中均创下本轮反弹以来新高。沪指开盘后一度上探至2946点，随后震荡下跌。盘中煤炭、有色金属等资源类个股跌幅较大，沪指受此拖累午后大幅跳水，虽然工行强势崛起护盘，但最终难掩颓势，沪指几度翻绿，最终涨2点报2925点。
　　蔡猷斌：风险开始大于收益　
　　对于目前逼近3000点位置，我们必须谨慎，一般市场预期股指反弹在3300点附近，有就10%空间。
　　启明：主力部队休息等待攻击3000点 
　　持续的资金补充就会有市场的继续上涨，所以我们按照我们的交易系统还在一个上涨的阶段，所以不必过分害怕。
　　牛春宝：振荡是为了更好地攻克3000点大关
　　总体上看，由于场内资金抛售压力有限，场外承接盘较为踊跃，股指下调空间有限。而市场情绪也远未达到疯狂程度，中线见顶仍不足虑。
　　薛汉波：中石油为什么关键时刻表现低迷 
　　中石油中长期的上涨趋势应该不会改变，资源类的股票在通货膨胀的预期之下都会成为市场的宠儿，和石油价格相比，中石油的上涨幅度还不算大。
　　赵云：短线压力大 长线继续好  
　　短线来说，市场近期仍会以震荡为主，因为只有经过长时间的震荡才能消耗多空双方多余的能量，最后才能分出胜负。
　　一和家家：周五多头有望攻克两大关   
　　从技术上看，沪指近日虽然连创新高，但成交量并没有同步放大，从周线上看更为明显，股指3个月以来量价背离较为严重。
　　秦国安：一个重要的看盘测“顶”标志点   
　　从这5点看，尽管今天是个冲高回落的走势，且收出的是高位“阴十字星”，很多朋友必然会想当然将其认为是“黄昏之星”，但市场还是处在超强格局中。
　　叶弘：大盘创新高很容易赚钱却难   
　　从成交量看，近两周大盘持续上涨，成交量随之放大至日均资金 2000 亿以上，这个数字，是前期( 5 月份以前)个股行情活跃时最常见的资金量。
　　李飞：市场分歧加大 二线蓝筹焕发光彩  
　　投资者在2900 点左右恐高情绪加重，产生获利了结愿望。题材股做多热情下降，银行等有实质业绩支撑的蓝筹股成为市场做多的主力。
　　徐文明：缩量阴十字明天能跌吗 
　　从技术上分析，7号操盘线是大盘的重要支撑，只要不被击破，就会出现上攻，并且会新高不断，什么时候在上攻的时候，不创新高了，就会面临短期调整。

