放弃鸡肋行情或是次优选择

　　仰唐投资 季玉恒
　　股谚有云：“老股民怕涨，新股民怕跌”。
　　最近一周懒得写，盘面是清楚的，是清清楚楚的“鸡肋行情”，把自己的帐户总值做个K线图，再咨询一下周围的股友们的实际体验，就可以说明一切。如果在不同行业、板块做组合，然后持仓，近200点基本上是不赚钱的。
　　最近没有时间看盘，收盘后和几位老朋友小聚，吃饭时才知道最近的盘面又是银行股的天下。酒过三巡，他们开始边“斗地主”边聊股票。几位朋友的牌技之高，算度之精确，让我叹为观止。只有一位朋友说短线重仓抓住了一涨停，全出了。
　　还有一位打牌极其精明的朋友说空仓两周了，感觉是“没法做”。有一位朋友也是商界高手，使劲问我到3200点的可能有还是没有，我开玩笑地对说，你问小沈阳吧。正准备给我们上菜的服务员差点笑晕。我属于温和派，保留三分之一仓位来回换股，方法是“T＋0”。
　　股市是变化的，所以做股票要跟上盘面变化，思路一定要变，这就是选股、换股、持股。但在股市长期生存，必须要保持自己的操作风格，这一点轻易不能变。特别是在股指的敏感时期，你心痒难耐或者痛苦不堪的时候，通常恰好是另一次出大错的时候。998、6124、1664以及可能出现的3000点莫不如此。
　　本周沪指在预期中冲击3000点的时候，很多“老股民怕了”，并且最近看不到太多新股民开户数量的报道，这是一个奇怪的现象，这也许与新股发行规则变化有关。
　　“通胀预期”和四万亿投资带来的“流动性”，共同推动了本轮行情。股市和楼市的异动，比较清楚地告诉我们相当数量的“新增贷款”的真实流向，而它正是实体经济趋弱的标志之一，或者叫实体经济的反向指标之一。
　　四万亿投资和连续出台的“行业振兴规划”造就了此轮行情，其特点就是快速甚至是高速度的板块轮动，这是中国老股民前所未见的。另外，有两三个月时间A股与港股、美股出现了明显的联动，若按照以往经验进行组合投资，其操作之难也是前所未有。
　　讨论完这些烦人的经济学问题，几位高手开始对两局惊心动魄的“斗地主”进行回顾，类似于围棋的“复盘”，就是讨论“如果”和“那么”的问题，我佩服他们的记忆力。其中有一局，两位输了的朋友在讨论当时决定放弃是否正确，有位不打牌的朋友问我“是什么意思？”。
　　我看着他们的牌，回答说，当时他们担心地主“有炸”，如果输了是要翻番的。
　　几位正在讨论股票的股友大笑，竟然同时说出，“其中有诈”。
　　音同字不同，世上理相通。对于最近的行情，“放弃”在经济学中被解释为“次优选择”。

