各有特色 市场青睐成长股

　　⊙潘伟君
　　我们把股票进行划分，如根据公司的成长性分成成长股，将一些切合市场热点的个股归入题材股，把一些有可能涉及资产整合的个股叫作重组股等。这些个股各有特色，适合于不同类型的投资者。如选择成长股靠的是对公司基本面的研判，操作题材股则依赖于对于热点的提前把握能力，介入重组股则取决于重组结果的预期等。如果综合考虑风险和收益两大因素，选择成长股无疑更为理性，历史经验也一再表明，股市中的佼佼者大多依靠的是成长股。
　　成长股有以下几个明显的特点。
　　特点一：业绩有保障。成长股一般有不错的业绩基础，只要在合适的价位买入，就不会有大的下跌空间。过去每当遇到解决全流通问题时，市场总是以无厘头的大幅下跌来回应，全然不顾上市公司的基本面。目前在已经解决全流通问题的前提下，即使市场调整，个股的调整程度也一定会受到自身业绩的支撑，这是我们对于新市场的一个极其重要的新认识。有鉴于此，我们有理由相信，不用多考虑市场，只要成长股的价位合适就值得买入。
　　特点二：成长性相对容易把握。公司的成长性可以通过多个方面得以体现，如扩大产能、新增产能、提高产品销售价格等，其中有些成长性比较难以把握，但一些新增产能的成长性还是比较容易把握的，至少相比题材股的题材和重组股的重组要容易多。对于题材股，我们很难把握题材持续的时间，对于重组股，则根本不知道重组在哪一天成功甚至最后会否失败，有的公司大股东连续换了好几拨，几年来还是没有重组，持有这样的股票无异于赌博。
　　特点三：便于大资金运作。题材股的成交量来得快去得也快，一旦热点消失，成交马上回归清淡，原则上并不适合大资金介入。而很多重组股业绩亏损，基本上没有分红回报，且还有可能退市。成长股由于其成长性的体现需要一段时间，所以有足够的时间让大资金建仓，等业绩提升后，其股价也会维持在相对高的位置，方便大资金退出。
　　特点四：成就感。投资成长股其实是作为公司的股东分享公司业绩提升的过程，就像是自己的公司在发展一样，可以给自己带来成就感。从更高的层次说，是在分享宏观经济成长的成果。
　　当然，与投资其他类个股相比，投资成长股也有不利的一面，主要体现在时间上。
　　公司业绩的提升必须要有时间，因为产品的生产和销售是需要时间的。即使成长性体现最快的新增产能，一般也要在一年以上，如果公司是通过增发募集资金实现新增产能扩张的，从立项到最后真正体现收益耗时更长。反观其他类个股如题材股，参与的时间很短，当然风险也更大。
　　正是考虑到时间的因素，所以特别要注意在合适的时机介入。如公司准备通过增发募集资金以扩大产能，且该产品市场前景不错，增产后业绩提升明显，所以公司具备成长性。不过我们没必要立马介入，因为增发后股本扩大将摊薄原有的每股收益，最好的介入时机是在新增产能投产之前，这样可以尽量缩短投资的时间，其间还可以持续观察产品的市场，有时市场的变化会导致新增产能的效益下降。
　　选择成长股尽管从时间上来说相对长一些，但如果我们希望通过股票投资真正做大做强，只有成长股能提供这种机会。

