3000点围城 后市如何掘金

　　本报记者 朱茵
　　转眼间，3000点巍然在望。驻马关前，大盘一步三回头，面对这一围城般的整数关口，大家似乎心有顾虑。一方面，参与者开始小心翼翼，“现在的市场，晃晃悠悠的，万一没有量能的支撑，随时都可以来个逆转之势。”一位基金经理表示，“我担心的是，随时可能在犹豫中一跤摔倒，行情就玩儿完了。”而另一方面，“牛市思维不言顶，满仓才是最明智”的豪情也让一些机构投资者踌躇满志。
　　争议在上涨中归于统一
　　“本周逼近3000点，大盘亦步亦趋的走势真是急人”，一位股票型基金经理说，伴随着行情的走走停停，这周的晨会上公司内部的争论也很大。特别是周二行情有惊无险，先是跳空低开43点，接着忽而暴跌53点，忽而急涨43点，但是幸好在收盘时上证指数仅微跌3个点。在美股暴跌的情况下，A股最终逃过大劫。
　　而在IPO重启的传闻下，市场先是震荡下行，一些“先知先觉”的资金在IPO征求意见稿发布之前撤离了市场，不过待到首单IPO落定后，市场并没有继续往下而是选择了力度较大的上涨。
　　“虽然目前换手在减少，但是暂时还不足虑”，申万研究所的分析师袁宜认为，从流通市值换手率来看，在过去十年当中，全部的三次牛市以及一次大级别的熊市反弹，都出现过换手率下降，但股指继续攀升的情况。
　　国泰君安资产管理部的投资总监汪建也表示，行情的演绎必然是随着指数的上涨，成交量逐步减少，而在当前每日成交量超过1000亿元的情况下，根本不用太担心。他认为，行情被激烈的换手不断推高，那些年初谨慎的机构收益十分有限，他们对于后期的行情还寄予着期望，正急于追赶大盘的收益。
　　6月份，大宗交易平台突然飙升的溢价，似乎也昭示着主力资金对后市的信心不减。WIND数据显示，6月以来，大宗交易平台上有17次出现溢价交易，相较之下，5月份出现了11次，4月份则出现了14次。明显的溢价交易也被视为市场上行的风向标。
　　可见，乐观预期还是在持续释放，6月底券商的中期投资策略会上，多空阵营明显势力悬殊，在已经发布观点的券商中，除了海通证券与长江证券认为中期将现调整以外，包括国泰君安、中信、中金、安信、申万、高盛等多数券商都表示对未来经济和股市看好，区别仅在于乐观程度的不同而已。
　　众机构各打算盘
　　“今年是做价值投资最倒霉的一年，还没有挖掘出追加投资的品种，估值已经高了。”云南信托董事资产管理部总经理马宏坦言，但他同时认为，流动性过剩产生的行情，在政策没有发生大的问题下不会发生改变。
　　正是在这样的预期之下，一些前期即使降低仓位的机构也在随后的市场中，不得不赶紧再次买入。国都证券发布的6月1日-6月13日基金仓位双周监测报告显示，248只开放式偏股型基金平均仓位为77.60%，相对上期仓位79.96%下降2.36%，若剔除其间股票市值变动因素的影响，整体上248只基金相对上期仓位大致净变动-2.94%，监测周期内基金呈现主动减仓迹象。
　　然而，根据德圣基金研究中心仓位测算数据，基金仓位继前两周连续下调后，上周明显回升将近2个百分点。特别是王亚伟领衔的华夏大盘上周增仓迅猛，仓位陡然上升了13.2个百分点，而此前华夏大盘的仓位曾连续两周在40%的契约下限徘徊不前。
　　在普遍高仓位的策略下，多家基金表示，现在更加注重调整持仓结构，那些估值低的，前期涨幅小的股票更容易受到青睐。
　　“保险资金大举增仓，他们几乎是在扫货了”，上海一家基金公司的投资总监表示，近期股市增量资金还在不断进入，尤其是前期比较谨慎的保险资金，在宏观基本面得到进一步的明确时，大举买入的行为受到市场普遍关注。
　　“我们确实一直在加仓。”一家管理近400亿资金的保险公司资产管理部负责人证实。虽然是家新公司，但这家公司的保费收入非常可观，并且持续增长势头很好。
　　相比而言，阳光私募则比较坚守既定策略。已经满仓的表示将坚定持有，而过早出局的也不急于在高位杀回。
　　资深私募人士、深圳民森投资董事长蔡明说，做投资10多年，也观察到很多有趣的现象，大多数人都是倾向于留住亏损的，卖掉盈利的，跟常理正好相反。正常的情况应该是止损不止赢，如果现在把指数当成股票，并且明显是赢利的状态，那么每一次能够抄底的概率非常小。卖到顶部也是小概率事件，所以理性的做法就是全面满仓！
　　世诚投资管理有限公司总经理陈家琳则认同顺势而为，满仓操作。但在实际操作中，他表示会保持10%的流动性。他认为，下半年市场会达到平均25倍的市盈率，也就是估计还有10%到15%的指数上涨空间。
　　当然，也有谨慎的投资经理表示，近期会重点捕捉行情结束的信号，以便及时撤退。他们认为对于谨慎的投资者而言，3000点在望，年初以来累计的收益已经翻番，就此撤退也并不为过。广东新价值投资总监罗伟广今年以来战果显赫，以88.18%的产品绝对收益率，在阳光私募中排名靠前。他说，“现在还是可以用趋势投资的方法等待顶部的出现，但是到后面我们会采取相对稳健保守的策略，甚至会有低仓位甚至空仓位的策略。我认为现在进入行情中后段，蓝筹股再涨一段可能进入顶部区域。”
　　“2300点左右我们把大部分仓位都减掉了，目前只有40%到50%的仓位。”云南信托的马宏说，“既然在2300点就空了，那就不会在3000点再加。”他表示，我们能做的只是对客户解释为什么不在高位加仓。“除非再次超出我们预期，房地产销售数据、新开工数据超出预期，我们才会改变，要不然我们还会保持现有的比例，以观察为主。”据悉，他们公司去年买了债券，今年除了40%的股票仓位外，还是以现金存款为主。
　　后市去哪里“掘金”？
　　在多家券商的中期策略会上，都可以发现，银行地产的专题报告会都呈现爆棚之势，足以看出机构投资者对这两个行业的关注度。但他们显然并不满足于此，新能源在前期沉寂之后能否继续爆发行情，消费品是否将表现超预期，医药板块需求潜力逐步释放……仍然是大家关心的话题。
　　“银行地产肯定还是主流，因为这两个行业的持续性会比较好，很适合大机构的配置，其他的热点，我们认为交易型机会是存在的，但是参与度不会太大。”某基金经理表示，他们看好业绩增速对房价上涨敏感性高的公司、土地储备丰富的公司、存在资产注入预期的房地产公司。
　　博时新兴成长股票基金经理刘彦春也表示他们将继续看好金融地产行业，其他方面，有几个投资方向值得考虑：第一，地产投资启动，钢铁、建材、机械等行业将直接受益；第二，预期出口有望在两三个季度后显著改善，我国具备较强竞争力的白色家电、工程机械等机电行业有望出现较好的投资标的；第三，出口显著改善后，人民币升值进程有望重启，很可能成为新的中长期投资主题。
　　罗伟广则认为，银行地产已经得到市场充分认可，它们的暴利阶段已经过去，后面只是进入中后段。但是市场对券商股还是有低估的，如果创新随着市场信心恢复加快，比如融资融券、股指期货、创业板、IPO恢复，这些都对大券商有利好。最近他重点配置了中信证券和海通证券，此外，保险股则配置了中国平安和中国人寿。
　　一家今年以来净值排名前列的券商集合理财投资经理表示，虽然还是继续持有金融地产，但是这部分已经不能获得超额收益，完全跟随市场热点是无法超越大盘的，因此，他看中了家电行业，并在近期完成了布局。看好的原因是多方面的，一是今年涨得不多，二是相对估值低。
　　从容投资的明星私募基金经理吕俊则认为：消费的真实拉动有可能是使我们的经济走出低谷的真正原因。“目前消费结构里面增长较快的跟我们想象不太一样，不是柴米油盐，而是耐用消费品，包括汽车、家电。”
　　世诚投资的陈家琳则在金融地产与消费之后，看中了上海主题。“上海的世博主题是比较好的投资标的。之后还有迪斯尼，还有两个中心建设，还有明显提速的上海本地国企的重组，这一块会有很大的机会，我们希望通过充分的调查、研究，确保在一定的估值下适度参与这类主题投资。”

