关前蓄势 业绩浪或助沪指突破3000点

　　钟鸣
　　伴随着上证指数昨日以2928.21点报收，上证指数周K线图上收出一根高位小阳线，而6月的月K线以阳线报收也基本没有悬念。尽管今年以来月K线已经出现6连阳，但股指本周以来在3000点关前连续出现的小幅震荡却使得很多投资者开始不定心起来，那么上证指数究竟能不能顺利冲破3000点这一重要的心理关口？股指近期的连续震荡究竟意味着什么呢？
　　一位私募基金人士对CBN记者表示，由于上证指数在3000～3300点之间需要面对多重技术阻力的考验，因此股指近期在成功站上2900点之后连续出现震荡，这是因为股指此前在银行股的带领下短期上涨速度过快需要修正所致，这也可以看作是股指在冲关之前的蓄势。从某种意义上讲，如果股指继续大幅上涨，一鼓作气冲破3000点的话，很可能会引发市场抛盘的集中涌现，导致行情短命；而在目前点位进行充分震荡调整之后，股指反而能维持继续上涨的趋势，相信突破3000点只是时间问题。
　　从下个月开始，市场又要开始进入中报发布期，宏观经济的回暖究竟能不能带来上市公司业绩的回升呢？
　　从国家统计局昨日公布的数据来看，1～5月份全国规模以上工业企业实现利润8502亿元，同比下降22.9%，降幅较1～2月份缩小了14.4个百分点。在39个工业大类行业中，30个行业利润增幅较1～2月份回升或降幅缩小。其中，有色金属冶炼及压延加工、钢铁、化纤等行业均由1～2月份亏损转为盈利，电力行业利润由1～2月份同比下降77%转为增长14.6%，石油加工及炼焦业由去年同期亏损449亿元转为盈利448亿元，较1～2月份增盈331亿元，电子行业利润也由1～2月份6.8亿元大幅增加到281亿元，化工、专用设备制造、交通运输设备制造等行业利润同比降幅也较1～2月份明显缩小。
　　而从上市公司此前的业绩预告情况来看，截止到6月23日，共有607家上市公司发布了中报预告，其中47家预增，124家预减，98家略增，67家略减，28家扭亏，107家首亏，81家续亏，17家存在重大不确定性。联合证券通过统计发现，预增公司集中在医药、化工、机械设备、房地产这四个行业。不过，除了同比增速外还应考虑基期EPS数据因素的影响，如预增幅度最大的万方地产(000638.SZ)达到惊人的39771.13%，如此高的增幅很大程度上是因为其基期EPS仅为0.0004元。
　　而招商证券则认为，下半年投资策略要回答的核心问题应该是经济会不会从反弹走到反转，经济反弹到反转之间的内在机制、路径，以及经济在反弹和反转之间股市的表现特征和资产配置方案。从美国的经济史来看，在经济衰退后的反弹——反转阶段，有时候股市没有大级别调整而直接进入新一轮牛市；有时候会因通胀对经济复苏机制形成制约而导致大级别调整。在通胀预期阶段，股市表现一般较好，只有当通胀显性化对货币政策和经济复苏机制形成制约时，才会发生级别较大的调整。
　　就中国目前的情况来看，招商证券认为，中期内中国经济有两种可能情景。三季度经济增长环比继续回升仍是大概率，但四季度之后则取决于经济复苏动力之间的博弈：如果地产、出口能较快复苏并弥补财政支出效应衰减，明年上半年经济则有望向高增长高通胀格局迈进；否则，四季度后经济复苏趋势可能拐入低增长低通胀格局。而第一种情景出现的概率较大。

