广州万隆：板块拉升强度逐步减弱

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2052.03亿元，和前一交易日相比减少186亿，资金净流出约39亿元。今日上证指数在窄幅震荡中创出近期新高，热点散乱，昨日的领头羊工程机械、有色金属、煤炭石油今天回调，而地产、金融、钢铁板块再度拉起。上证指数涨0.09%，收在2925.05点。昨日指出"我们预计的2900-2950的压力面临突破，但这仍需要龙头板块的继续上升来化解。关注有色金属、煤炭石油的上升持续性。"而今日前期龙头板块有色金属、煤炭石油明显缺乏持续性，因而指数仍将震荡整理，地产、金融今日虽然强势，但强度明显不如有色金属、煤炭的拉抬，同样需关注它们的上升持续性。仍建议控制仓位，不追高。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、金融、中小板、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：地产(+10.7亿)、金融(+10.4亿)、钢铁(+7.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-15亿)、煤炭石油(-7亿)、医药(-6亿)。
　　地产：该板块今日有约18亿资金净流入，净流入较大的个股有：中华企业、鑫茂科技、大龙地产、万通地产、金地集团、中粮地产、福星股份、莱茵置业、中天城投、苏宁环球、中恒集团、名流置业、九龙山、阳 光 城。
　　金融：该板块今日有约10.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：爱建股份、中国太保、中国平安、工商银行、民生银行、中国银行、中国人寿。
　　钢铁：该板块今日有约7.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：宝钢股份、广钢股份、鲁银投资、金岭矿业、武钢股份、太钢不锈、唐钢股份、大连金牛、南钢股份、西宁特钢。
　　有色金属：该板块今日有约15亿资金净流出，净流出较大的个股有：中金黄金、紫金矿业、江西铜业、山东黄金、云南铜业、恒邦股份、中国铝业、西部矿业、包钢稀土。

