后市走势的两种可能性

　　广州万隆
　　核心提示：这一波行情最终要加速才会走向结束的。而近日大盘发展的第一种可能性是：马上步入震荡洗盘的阶段。第二种可能性是：再上升一小段，再步入洗盘。我们略倾向于后者。
　　大盘今天又走出反复震荡的行情，市场没有明显的热点。近日大盘没有比较好的获利机会。面对这种格局，我们万隆证券网的基本认识是：这一波上升行情最终是要走出加速上升，然后才会走向结束的。而近日大盘发展的第一种可能性是：马上步入震荡洗盘的阶段。这意味着，加速上升的准备工作已经基本完成。第二种可能性是：再上升一小段，再步入洗盘。我们略倾向于后者。
　　一、后市应该有一个明显的加速上升行情。
　　我们对后市发展格局的基本判断是：
　　其一、中国股市有比较好基本面支持的、持续性比较好的行情，都会有一个明显的加速上升阶段。通过加速上升，把大盘推向全面高潮，推向全面疯狂，然后在疯狂中结束，在疯狂中死亡。
　　其二、这一波上升行情，是由中国经济部分复苏为基础的，是有比较好基本面支持的、持续性比较好的行情。它应该有加速上升阶段。
　　其三、这一波上升行情，从三月初开始，到目前其上升的基本方式都是：不断盘升，适时进行阶段性洗盘。行情做得相当稳健。这样的行情，应该有一个加速上升阶段，才有可能见顶。
　　所以，我们预测：近期大盘将有一个明显的加速上升阶段。
　　现在的问题是：目前离加速上升到底还有多长时间。
　　二、后市走势的第一种可能性。
　　我们估计，后市发展的可能性有：
　　第一种可能性是：这几天就马上步入震荡洗盘的行情。估计这种震荡要持续两周左右。
　　这意味着：
　　其一、加速上升行情的准备工作已经基本完成了。下一阶段的热点也已经基本暴露出来了。我们寻找热点可能从近期比较活跃的个股里分析。
　　其二、洗盘是为了创造加速上升的技术面。在准备阶段里，指数、热点都有一定的上升，在技术上就有一定的洗盘要求了。洗盘后，就具备加速上升的技术条件了。
　　三、第二种可能性。
　　而第二种可能性是：再上升一小段，才步入洗盘阶段。
　　关键的问题是：这意味着下一阶段的主热点可能现在还是比较沉默的，还没有暴露。所以，投资者寻找加速上升阶段主热点的工作，主要放在未来这几天里，跑出的市场热点中分析。
　　在这之后，大市才步入洗盘阶段。
　　两种可能性的区别就在于：是否还有一小段再上升的行情，才步入加速上升前的洗盘。
　　关键是：对热点的判断。目前下一阶段的主热点是否已经完成其大幅上升前的收集。
　　而判断下一阶段的主热点是我们在现阶段最重要的工作。
　　四、投资者的应对策略。
　　近期市场获利机会明显减小，投资者炒作热情明显减小。但是，我们建议：其一、投资者应该估计到：后市还有相当大的机会，加速上升的行情。目前的相对平静，只是大战前的沉默。不要被眼前的平静迷惑。要为大战做好充分的准备工作。
　　其二、要特别注意对下一阶段主热点的研究、判断工作。目前大盘已经上升到近3000点了，很多股票都有相当大的上升幅度。如果不是市场主热点，即使是在加速上升阶段，其上升幅度可能都是比较有限的。

