盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：复苏概念逞强冲击三千可期
　　由于热点轮动的趋势明显，不排除银行股今日或企稳弹升，从而使得上证指数在深证成指、深证综指创出行情新高之后，也创出反弹行情的新高，甚至不排除开始准备冲刺3000点。
　　万国测评：股指具备站上3000点的潜力
　　投资者信心在增强，银行、钢铁、有色金属、汽车、保险、通信等板块将是这段时间资金重点流入方向。从技术分析看，30分钟与60分钟站稳中轨，股指将在2939点和2956点遇到阻力。　　
　　上海金汇：二线蓝筹发力 大盘欲攻三千
　　从目前市场格局看，权重股仍有能力拉抬，只要没有特别的利空打击，仍将继续稳步盘升。我们分析，这可以从侧面看出管理层的意图，在IPO重启初期，股指不会出现大跌，这样才能不至于影响到后续的大盘权重股股发行，也是后市股指能否继续走高的关键，投资者可重点关注相关板块动向。
　　世基投资：指标板块有序轮动 把握低吸机会
　　蓝筹板块的再次积极轮动已经展开，这将是行情得以延续下去的坚实基础，后期指数仍将会有较大震荡，但这恰恰为投资者提供了绝佳的波段操作和低吸优质品种的机会，因此，在操作上，投资者应把握好市场当前风格，适当高抛低吸。
　　民族证券：股指与宏观经济的“龟兔赛跑”
　　这一市场噪音的出现是干扰目前市场短期正常运行的重要原因，加之以银行股、钢铁股为代表的蓝筹板块领涨，更符合配置型的机构投资者的胃口，短期股指出现的该涨不涨、该跌不跌的格局也就在所难免了。　　
　　西南证券：风格轮换成功 大象也要跳舞
　　在良好基本面支撑的背景下，具有估值优势的大盘蓝筹股更有了上涨的理由。至于7月份走势的预测，笔者认为在全球流动性泛滥状况不改、各国继续低利率的货币政策背景下，大象将继续跳舞，对于投资者而言，只有尽早改变思路，方能既赚指数也赚钱。
　　申银万国：市场存在结构性高估
　　申银万国证券研究所日前发布的2009中期策略报告认为，今年下半年，A股市场整体将冲高回落或呈震荡走势，景气向好、绝对或相对估值处于低端、业绩有超预期可能的行业将是下半年的投资重点。
　　金证顾问：市场已经进入良性循环
　　后市股指仍有继续走高的动力，但会采取温和强势震荡的方式进行，在周二银行股全面走高后，题材、中小板个股有望成为后市的热门板块，权重股主要以强势震荡护盘的作用出现，建议投资者重点关注资源类个股、电力股等相关板块。

