股市在线：周四消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息：
　　1、国务院决定将横琴岛纳入珠海经济特区
　　2、5月我国外汇占款增量创年内新高，疑为套利资本涌入
　　3、前5月中国建材业固定资产投资高速增长
　　4、5月份中国消费品工业增加值同比增长10.6%
　　5、中国钢厂联盟遭三大矿山瓦解，加快海外找矿
　　6、银监会：防止信贷资金违规流入市场及房地产
　　7、全国人大财经委建议：择机出台资源税改革方案
　　8、周三道指跌23点，纳指涨27点
　　今日消息利好较多，基本是行业和区域利好。“国务院决定将横琴岛纳入珠海经济特区”的消息，可能会对今天珠海板块有一定的刺激。“5月我国外汇占款增量创年内新高，疑为套利资本涌入”，说明境外资金看好中国未来经济的发展，热钱的回流有助国内发展经济，减缓出口下滑势头。“5月份中国消费品工业增加值同比增长10.6%”表明中国经济在继续向好，家电、纺织、医药行业业绩有所好转。
　　利空方面，“全国人大财经委建议：择机出台资源税改革方案”的消息，可能会对资源类个股短线走势有一定影响；“中国钢厂联盟遭三大矿山瓦解，加快海外找矿”，对钢铁板块也属于利空。“银监会：防止信贷资金违规流入市场及房地产 ”，对市场的实质性影响不大。
　　昨日沪深两市继续保持强势上涨的势头，上证综指收于2922.30点，上涨了29.60点。盘中钢铁、电力、铁路基建、航空等板块均有表现，说明目前市场仍以补涨要求的防御性股票为主。而从近期大盘的走势，我们也可以从侧面看出管理层的意图，就是在IPO重启初期，股指不会出现大跌，这样才能不至于影响到后续的大盘权重股股发行。了解管理层的意图，会让我们对大盘的走势更有把握。在管理层打压股市之前，股市仍会以震荡盘升为主。
　　操作上，除了关注受到利好消息刺激的板块和个股，如今天的珠海本地股、建材板块；仍继续以补涨股为主线，挖掘短线的机会，如电力、通讯、交通运输、化工等板块的股票仍有补涨的要求。注意保护资金的安全，对于短线连续飙涨的个股，以减仓为主，切莫追高。

