中石油发力 沪指逼近3000点

　　机构“做市值”
　　还是布局下半年
　　本报讯  周一，周边市场普跌，A股则牛步独迈，不经意间沪指已逼近3000点。
　　截至收盘，两市双双再创反弹行情以来的新高，沪综指报2975.31点，涨47.1点，涨幅1.61%；深成指报11605.51点，涨192.34点，涨幅1.69%。从成交上看，两市合计成交金额约2086.27亿元，较上周五小幅放大。
　　盘面看，地产股早盘领涨大市，虽午后震荡走低，全天整体涨幅仍有3.17%。其中，万科A一度大涨近5%，收盘涨2.3%；华远地产涨停，保利地产涨逾4%。午后，在金融、煤炭等权重蓝筹的成功接力，尤其是石化双雄尾盘的鼎力助阵下，股指一路上行。当日权重股合计拉升指数超过43个点；其中，中石油大涨3.22%，独自拉升指数超过15个点。
　　此外，受7月1日世博门票将开始发售影响，世博概念股表现抢眼。上海建工、城投控股涨幅居前；外高桥、新黄浦、新世界、陆家嘴等个股纷纷上扬，万好万家更是已连续收出7个涨停。
　　农药化肥、环保、发电设备等11个行业昨日走低，但跌幅都在1%以下。
　　>>>观点链接
　　突破3000点，震荡或来临
　　南京证券首席策略分析师/周旭：今天是本月的最后一天，市场可能会出现做市值的行情，顺势冲破3000点，但破了3000点以后可能会再下来进入震荡格局；也有可能一口气冲到3200点附近再行回调。
　　至于目前市场上普遍比较关注的中报行情，个人觉得其实从这波蓝筹股行情开始就已经在体现了，这段时间题材股、中小板股表现较弱，而有业绩支撑的蓝筹股明显走势强劲，这就是市场开始关注中报业绩的结果。
　　从具体行业来看，个人分析认为银行、地产、石化、电力这几个行业都比去年上半年要好，不过，地产由于结算周期的缘故，其销售情况的好转可能在中报中暂时体现不出来。煤炭行业由于去年一季度基数较低，今年一季度同比大增，二季度可能同比略降一些，但总体上增长还是比较平稳的。
　　对总体行业的增速，目前市场的分歧还是比较大的。采取自上而下分析方法的认为只有5%，采取自下而上分析方法的则认为能达到12-15%。但可以确定的是，今年的情况与去年底相比确实有了比较大的改观。这正是这波行情走势强劲的核心原因，至于配合的原因则是流动性充裕。
　　市场短期仍存上攻空间
　　广发证券首席策略分析师/游文峰：昨日新股首日申购，消息面也是频吹暖风，有助提振市场信心。今天是上半年最后一个交易日，大资金很可能在目前这个接近3000点的位置，将大盘指数一举拉过3000点大关。之后，市场还会有短暂的惯性冲高，但是上涨力度估计不会很大，而进入横向的震荡。不过，少数超预期增长的行业肯定会产生结构性交易机会，比如汽车、房地产、煤炭，但需要规避已经被炒作过的个股。
　　短期来看，本周市场依然存在上攻空间，获利机会依然存在于形态保持完好和具备补涨要求的个股之中。策略上，个人建议继续关注银行、地产等权重板块，尽量不要追高。
　　记者  赵琦薇  李宇欣

