大盘蓝筹股继续推动股指向上

　　新旗舰中心
　　周一上证指数继续依托5日均线稳步向上推升，创出了本轮行情的新高2976点，虽然尾盘有所振荡，但最终还是依靠大盘蓝筹股整体强势表现收出一根中阳。盘中的热点也在股指新高的带动下稍有起色，只是分化格局并未明显改观，涨幅榜仍然是地产、酿酒、金融、煤炭、石油等大盘蓝筹股为主，多数个股还是维持跟随性的振荡整理，市场在犹豫中继续前行。
　　从今日的盘面观察，上证指数虽然继续依靠大盘蓝筹股的轮番攻势推动，但已经摆脱了上周连续缩量小波幅K线的整理走势，形成向上攻击3000点的态势。同时市场的抛压有所减轻，多数个股出现了一定的涨幅，不过由于热点继续集中在机构重仓的大盘蓝筹股上，其它板块难获得资金的持续关照，整体趋势仍不明朗，显示出目前市场的谨慎心理。好在大盘蓝筹股今日整体运行良好，不断有权重类个股启动拉升，来带动同板块走强。如贵州茅台(600519)、中国神华(601088)、中国太保(601601)、中国石油(601857)都在不同时段对指数形成拉动，致使股指能够全天保持强势运行。只是市场目前的分化隐患并未消除，热点仍集中在大盘蓝筹股之间进行切换，多数个股对市场的影响有限，这将对股指短期上攻力度形成拖累。即使以目前权重股的强攻走势，上证指数有机会冲击3000点，但在分化严重的市场下抛压也会加大，若不能有效化解这种分化格局，股指在3000点附近将很难长久的维持强势运行的格局。
　　技术上，各指数今日都同步创出本轮新高，上证指数还突破去年11月18日2050点与今年2月17日2402点两高点形成的压力线，拉出一定空间暂时化解久盘下跌的风险。但由于股指的上攻幅度和量能放大都较为有限，加之面临3000点整数关口的心理压力，继续上冲将引发短线市场的动荡。而明日将是6月的最后一个交易日，也是上半年的最后一个交易日，在月线、季线收盘基本都大局已定的情况下，市场能否继续放量攻击3000点值得关注。对此，我们新旗舰中心认为：短期3000点区域市场会有振荡，关注股指能否继续保持在5日均线上方强势蓄势整理对3000点的攻击。

