A股短期震荡蓄势 下半年不确定性增加

　　再过两个交易日，上半年的行情就要结束了，近期大盘维持震荡上行的格局，连续三个交易日站在2900点之上，业内普遍认为大盘强势特征已较为明显。那么进入7月之后，股市会有怎样的走势呢？
　　6月中旬以来，以银行、钢铁及煤炭石油等为代表的权重指标股持续走强，虽然欧美股市出现了较大幅度的回调，但A股却似乎并不受影响，股指仍不断创出新高，上证综指突破2900点大关，场外资金的入市热情不断增长，新增股票开户数以及持仓账户数也随之增长。
　　信达证券研究所副总经理刘景德说：“就目前来看，短期指数涨升已经比较大了，尤其是又接近2950点和3000点这个比较重要的关口，在这个关口股指很有可能会出现一个震荡，或者震荡蓄势的过程，在震荡的过程当中，有些品种不排除出现一定程度的回落。”
　　香港证券专业协会委员温天纳说：“无论如何当市场上涨的这么快，从健康的角度去看，其实有一个理性的调整应该是更为健康。”
　　今年以来，上证综指涨幅已经接近60%，涨幅位居全球前列，但上市公司的赢利却没有同步增长。部分板块股票估值已经处于历史高位。从市场运行态势看，6月份，地产和金融板块都有不错的表现，但银行股大幅上涨之后，也开始面临调整的压力。值得关注的是，下半年将有6000亿股、流通市值达5万亿元的大小非解禁，前三名工行、中行、上港集团解禁量都超过100亿股。其中7月份是第一个高峰，解禁量高达1876亿股，2.1万亿元市值，市场也将面临巨大的考验。下周，IPO重启后的首只新股桂林三金发行也将成为市场关注的焦点，同时，市场对下半年行情走势将如何演变的看法也出现了明显的分歧。

