沪指放量涨1.61% 兵临3000城下

　　中证网讯 周一A股市场因憧憬二季度经济增速回升而再创反弹新高。煤炭、地产板块高歌猛进，水泥、金融、酿酒紧随其后，市场“二八”格局弱化，二线蓝筹全线崛起，两市成交量同比大幅放大，重回2000亿上方。
　　截至收盘，上证综指报2975.31点，上涨1.61%，成交1384亿；深证成指报11605.5点，上涨1.69%，成交704.3亿。两市共成交2088.3亿。
　　市场热点进一步活跃煤炭板块星光闪耀
　　盘口显示，今日多数个股出现复苏，积极给随股指出现上涨态势，权重股表现良好，招商银行、兴业银行、中国石油涨幅超过3%，中国平安、万科涨幅也在2%以上，中国石化尾盘大幅拉升，涨幅为1.24%而 “工中建”三大行走势相比较弱。此外，万科A、西山煤电、五粮液合计推动深成指上涨93余点，万好万家复牌后，连续拉出八个涨停板，今日量能明显放大，考虑到重组仍存在不确定性，而未来盈利持续性更有待观察，建议投资者保持谨慎。我们还注意到，在换手率方面，万好万家、新五丰、德赛电池等78只个股换手率超过10%，同比相当。整体来看，两市六成多个股上涨，涨停的非ST个股14只，涨幅超过5%的个股70余只，跌幅超过5%的个股7只，未见跌停的非ST个股。
　　今日市场热点呈现出进一步活跃态势，题材股有卷土重来的势头。煤炭板块也整体活跃，午后涨幅扩大，中国神华大涨超过7%，西山煤电涨幅为5.87%，中煤能源涨幅为3.84%；地产板块上演冲高回落，但整体涨幅居前，华远地产等涨停，九龙山、国兴地产、广宇集团、泛海建设等涨幅也在7%以上；金融板块表现良好，中国太保、招商银行、兴业银行等涨幅超过3%，但“工中建”三大行表现有所萎靡，建设银行、中国银行小幅微幅收跌，工商银行微幅收红；开发区、水泥、酿酒板块涨幅也在2%以上。此外，题材板块也有卷土重来之势。7月1号开始上海世博会个人票也将通过境内代理商向公众发售，受此提振，世博概念板块重新得到市场的追捧，上海建工冲击涨停，浦东建设、锦江股份、城投控股涨幅也在3%以上，参股券商、海西、股指期货等概念板块也蠢蠢欲动。相比之下，有色、农林、钢铁等板块涨幅落后大盘，而传媒娱乐、生物制药、环保、农药化肥等板块逆势收跌。
　　可关注有业绩支撑的二线蓝筹
　　纵观今日大盘走势，我们发现，三金药业首发申购并没有掀起市场多大的波澜，大盘在快速回抽5日均线后迅速回升，股指迭创新高，招商银行、泸州老窖、万科等二线蓝筹股纷纷发力走强，市场成交量大幅放大，但个股分化格局依然存在，尤其从深圳市场表现更为明显。技术上看，股指已经处于去年奥运平台箱顶附近，MACD红柱放大，KDJ略向上发散，PSY重新上行。由此推断，后市能否继续创出新高，成交量配合较为关键，而IPO发行节奏也是影响股指短期走势的重要因素。操作上，投资者可密切留意有业绩支撑的二线蓝筹股，但切忌追高。

