指数拓展空间 个股终将表现

　　华讯财经
　　[华讯财经6月29日收评：]大盘今天呈放量上扬走势。两市惯性高开后，考验了5日均线的支撑，之后便逐步反弹，尽管两桶油、三大行表现较弱，但招行、平安这两个风向标走势非常凌厉，同时，地产板块也大涨，中小盘个股也逐步活跃。午后，以煤炭为主的资源性板块大涨，盘中并屡次突破了2950点一带的强压力位。尾盘，随着中国石油的拉升，指数也再次走高，至收盘时，大盘收在2975.31点，涨47.10点，涨幅为1.61%，两市涨停个股14家，无非ST个股跌停，沪市成交量1384亿，比上一交易日有所放出。
　　盘面上看，煤炭、水泥、地产、电力、酿酒、世博、深圳本地、水务、股指期货概念等板块走势强于大盘，而西藏、发电设备、传媒、环保、医疗器械、医药、电子等板块表现较弱。
　　消息面上，国改委称，中国已经完成一系列有色金属的收储工作，并表示，目前的银行贷款模式容易形成新的金融泡沫，快速增长的大量资金在金融体系里自我循环，容易提高股价，也在推高房地产市场的价格，中国已经出现新的资产价格泡沫苗头。商务部近日表示，我国仍未进入全球外国直接投资的主流，目前吸收外商投资存量仅占全球2%左右；中国科技部指出，未来10余年，中国将加速实现中医药现代化，形成中西医有机结合的医疗保健体系，构筑4000亿元人民币的中医药产业；中钢协负责人士透露，5月，国内89家大中型钢厂实现赢利12.62亿元。
　　华讯财经认为，经历了多日的震荡整理，大盘今天是突破了2930-2950一带的强压力位，继续是呈现震荡上扬的格局，煤炭、地产取代了前期的钢铁、银行，表明以基金、社保为代表的机构投资者依旧是多头的主力军。而招行和平安的全天强势似乎告诉投资者：大盘还将继续强势上涨。但从外围市场来看，日本今天公布的数据显示，日本5月份工业产值较4月份增长5.9%，5月份总体零售额较上年同期下降2.8%，日本5月份汽车出口量较上年同期下降55.9%，产量较上年同期下降41.7%，为连续第八个月下滑， 5月份汽车出口量总计233,217辆，低于上年同期的528,617辆，这看不出外围经济依旧没有明显好转。
　　展望后市，今天的成交量在申购新股的情况下却有所放出，显示IPO重启暂时不能给市场太大压力，多头依旧是缓慢上扬，稳打稳扎，一步一个台阶，后期在确认有效突破这个压力位后，大盘将继续走强，20月线2980-3000点一带是大盘的下一压力位，2900-2930区间成了市场的强支撑位。操作上，在这个挣指数不挣钱的时期，我们尽量是跟随市场热点，在积极参与大盘股的同时，适当仓位参与蓄势充分、有估值优势的个股，它们的机会会来临的。关注板块：金融、地产、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股等。

