战3000习惯无量与乱战

　　■石丽芳看市
　　目前的市场氛围下，近期挑战3000点是一个大概率事件。虽然我们无法预测挑战能否成功，但只要把握住这一阶段市场“无量”、“乱战”的特点，就算“挣钱主要靠蒙”，你的底气依然很足。
　　为什么说挑战3000点是一个大概率事件？当前期指数在2700点一线遇阻回落，IPO重启的消息同时出台之际，不少分析人士认为，大盘将出现显著回落，但事实却还只是一次的短暂回调。这种表现告诉投资者，当前市场的“抗干扰”能力已经很强，外界的消息冲击起到的只是短期作用，市场依旧还是按照自身的运行轨迹在行走，主导它的主要力量还是资金面。
　　宏观经济层面上，“逐步好转”基本已经成为共识，但“好转”可能会导致以下判断：为通胀未雨绸缪，使得前期为刺激经济而加强的信贷投放力度减弱，甚至出现收缩，进而造成资金面出现问题。
　　上述判断有些操之过急。通胀目前还仅仅是预期，在真正的通胀没有出现之前，政府提前采取收缩的货币政策是不可能的。试想，政府提供宽松的资金氛围的目的是什么？是令经济运行摆脱减缓甚至衰退的泥潭，刚刚有些起色就“断闸”，无疑是“搬起石头砸自己的脚”。
　　从占GDP的比例来看，我们投放资金量的水平远超美国等其他国家，这不可避免地会出现资金流向资本市场的现实，我们要做的不是去定义这种事情的真伪利弊，而是享受现状—“不少钱现在只能在资本市场腾挪”。
　　如果你承认“经济刚有起色—通胀仍处预期阶段—宽松的资金氛围依旧—资金流向资本市场难以避免”这个逻辑判断，那么有资金推动的股市短期挑战3000点会是小概率事件吗？
　　“无量”指的是大盘。从近两周的大盘走势看，整体市场没有出现显著放量的态势，基本保持一种“量平价升”的格局。究其原因是板块轮动造成的结果。在当前的上涨过程中，没有哪一个板块能够长时间持续拉升，“进二退一”的特征比较明显，这就是笔者在前期文章中指出的“泡沫均衡化”的体现。不论是银行、有色、煤炭，还是地产，没必要一定给相关板块的上涨找到基本面的确切注解，既然是资金行为导致的“吹泡泡”，那么板块的此起彼伏就是一种“轮动”而已。
　　细心的投资者如果留意，可以发现指数每天的分时图中，代表加权的白线和代表不加权的黄线往往是“今天你在上，明天我在上”，其内在含义就是权重股和非权重股在每天扮演着不同的角色，即“今天权重股强明天非权重股强”。
　　这种“热点轮流转，且难以长时间持续”的现象说明资金在不断腾挪于不同板块热点之中，其目的无非是寻找相对低估的目标，它造成的结果就是资金的劲“使不到一块”，进而令整体市场成交量难以显著放大。这种现象在近期还无法根本改变，所以笔者认为即使挑战3000点，也可能是一种“无量上涨”的局面。
　　“乱战”将是近期的一种日常格局。不少投资者可能感觉到现在的市场很“乱”，热点纷杂，无踪可寻，甚至发出了“赚钱主要靠蒙”的感慨。这很正常，从业绩层面上找估值洼地目前不实用，“讲故事”还是现在最流行的，也是最实用的，当我们认同的银行、钢铁等大蓝筹轮涨一遍后，回头一看，发现不少有“故事”的个股又显得“有点低”了，而它们是无法用一张明确的投资路线图来寻找的，“乱”的感觉还会贯穿盘面。
　　不过尽管是“乱战”，但有一点可以看得清楚：价格相对便宜的货色更易受到认同。股价已经上天的个股，“故事”再精彩，去“读”的人也会逐步减少，只有价格低廉的个股，“故事”讲起来才更有想象空间。(作者系资深投资人)

