蓝筹股遭遇上行压力

　　早盘收市，沪深股市微涨。这已经是沪市股指第十天在5日均线上方运行了，成交量依旧保持着不温不火的量能。沪市股指开盘冲高于2998点前止步，随后随着两油股价回落而回调，但由于保险股和黄金股的强势，使得指数继续收阳。虽然，3000点关前指数的上攻的大趋势未有所变化，但小幅调整也是存在。所需要把握的是指数创新高过程中，个股的把握，否则赚了指数不赚钱将是个常态。
　　下午开盘后，民生银行出现万手卖单，股价触及10日均线。该股已经连续5周阳线报收，对于该股而言时间上也到了该调整的一周，横盘震荡收阴极可能是后市的走势，操作上可减少对该股的高抛低吸，关注方向选择。宝钢股份今日也显现出弱势，股价早盘开盘不久就回落至5日均线下方。今日明显看到一种现象就是明显看到不少个股的股价有跌破5日均线迹象，且还在有蔓延趋势。不仅是小盘股，还有蓝筹股。1：10分后大秦铁路出现放量上攻趋势，股价触及昨日收盘点位。中国石油和中国石化也出现了上行，带动股指重新收阳。明显，通过权重股的拉抬要改变现有的局面，不能使下跌情绪扩展。中国联通股价自5月11日以来，首度站上5日均线，午后盘中该股再度触及早盘高点，有突破迹象，后市可以关注量能变化。1：30分后，江西铜业股价继续走高，创出盘中新高，但并没有得到市场的多少响应。长江电力1：45分后选择了回落，使得指数的出现了回落。国阳新能1：50分出现跳水走势，将昨日阳线吞没，可择机出局观望。
　　从下午大秦铁路出现上攻无力和江西铜业的冲高未果看，蓝筹股上行的压力较大。今日大盘在油价上调的消息影响下，出现了走软的迹象，这不能不引起我们的重视。虽然上行的趋势依然存在，但调整是为了更好的进攻。具备调整的条件必须是蓝筹股自身的休整，而目前看，三大行都出现了整理迹象，券商股也已经开始调整，钢铁、能源股也有所回落的。后市，大盘极有可能继续回落。操作上，可减仓观望，沪市将存在考验2930点的可能。

