新高迭出 明日走进3时代　 

　　彬哥看盘
　　午后大盘在煤炭石油、有色金属等早盘下跌板块的强势翻红下进一步走高，两市大盘再创新高，大盘以小幅上涨来迎接IPO第一单，两市周一再收红。
　　截至收盘，上综指上涨47.10点，收于2975.31点；深成指上涨192.34点，收于11605.51点。两市量再度站上2000亿整数关口。两市全天共成交金额2077亿元。
　　板块方面：午后上涨板块开始增多，下跌板块收盘的时候维持在10家左右，酿酒食品、保险和煤炭石油板块涨幅超过3%，领涨大盘；地产、银行、煤化工等板块走势强于大盘；有色金属午后红盘；电器、钢铁、医药和黄金等板块全天下跌，走势弱于大盘。
　　盘面上看：两市大盘探底后震荡走高，个股涨多跌少，涨停个股在15家左右，没有个股跌停，权重股的走势较强，资源类板块午后再起升势，金融、地产联手做多，市场热点和领涨板块对人气的推动效应十分明显，量能并没有因为打新股资金的撤离而出现大幅的萎缩。
　　技术上看：两市大盘全天震荡走高，日线收出一根中阳线，两市再度出现新高叠创的行情，两市大盘尾盘收在最高点位附近，技术指标上看，日线的KDJ指标继续向上发散，MACD中的红柱进一步扩大，均线系统继续呈现多头形态，而大盘的30分钟和60分钟的分时图上呈现节节高走的形态，技术上看，明日大盘有继续冲高的可能，大盘明日有望走进3时代。
　　对于后市，板块的轮涨、流动量的居高不下和投资者做多热情的不减，以及我国经济下半年的好与预期都将成为大盘继续攀登新高的有力支撑，本周大盘站上3000将是轻而易举之事。

