权重板块领涨 二八现象依旧

　　南京证券
　　沪深两市周二小幅高开，冲高，盘中两市分别再次创出反弹新高2997.27点和11672.70点。不过，随后有所回调，震荡徘徊。沪综指未能触及3000点整数关口。截至早盘收盘，沪综指收于2976.69点，上涨0.05%，成交794.3亿元；深成指收于11617.14点，上涨0.10%，成交364.0亿元。总成交额较周一有所放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，涨幅最好的是有色金属板块，两只黄金股强势拉升带领板块整体上扬。纽约原油期货周一大涨升穿71美元、秦皇岛部分煤价微幅上调等消息则刺激采掘板块也位列涨幅榜前列。医药生物板块继续上扬。此外，房地产、金融服务等权重板块均实现小幅翻红，支撑着大盘。其中，深发展对平安定向增发议案获股东大会通过，刺激中国平安大涨5.61%。前期涨幅较大的黑色金属板块早盘回调较深。此外，发改委宣布自6月30日零时起汽柴油价格每吨提高600元，该消息使得交运设备尤其是其中的汽车股表现不佳。两市涨跌个股比约1：2，华电能源、莱茵生物、达安基因3只非ST股涨停，无一个股跌停。
　　在逼近3000点的时候大盘有所顾虑开始回调，可见此整数关口具有一定的心理压力。不过，在权重股的带领下，我们预计3000点的突破是迟早的事，尽管震荡可能不可避免。随着中报披露的临近、基金发行的持续回暖，业绩稳健的大盘股将继续成为市场的主力。短线投资者可逢低布局中报预增个股。

