沪市高开高走 早盘放量涨逾0.60%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　29日早盘，沪市以2930.31点小幅高开，股指经过小幅下探翻绿后迅速低位反弹，此后震荡走高，高见2946.54点，几乎与上周四的本轮反弹新高2946.90点持平。至早收盘，上证综指报在2946.05点，涨幅0.61%，半日成交678亿元，较上一交易日早盘有所放大。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市权重股稍显分化，而中小盘股涨势稍强。银行股分化明显，石化双雄均下跌，有色股表现较差，地产股表现良好。板块方面，酿酒食品和房地产板块分别大涨3.81%和3.68%，处于领涨位置。海峡西岸、保险板块均涨逾2.40%，紧随其后。银行、券商、煤炭石油等板块均有不同程度上涨。两市仅12家板块下跌，跌幅均在1.0%以下。智能电网、有色、3G等板块跌幅居前。
　　港澳资讯表示，整体来看，今日是三金药业首发申购日，股指保持平稳运行将有助于缓解市场的谨慎心态。早盘沪指并未同步创出新高，主要由于权重股的涨跌不一对冲掉了部分做多动能，但深成指率先创出新高有望对沪指构成拉动，后市成交量配合较较为关键，投资者对相关情况仍需保持密切关注。

