东海证券：短期调整无碍大局

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出高开回落的走势。隔夜美股受油价上涨刺激全面上扬；国内方面，国家发展改革委自6月30日零时起将汽、柴油价格每吨均提高600元；湖南家润多首次公开发行不超过5000万股A股，预计发行日期为7月8日。外盘的走好刺激沪深股指早间双双高开，但新股的密集发行还是对市场形成了一定压力，尤其是上证综指面临3000点整数关口之时。银行和地产等权重股今日陷入调整，石化双雄全天高开低走也对指数形成一定拖累，最终股指收出一根中阴线。不过目前指数仍然在上升通道内和5日均线上方运行，短期调整也属正常，将无碍中期震荡向上趋势。
　　从最近的新股发行节奏来看，还是比较密集的，三金药业的申购资金解冻之后便立即可以申购浙江万马电缆，而7月8号资金解冻后便紧接着是湖南家润多，囤积在一级市场上的资金将难以回流二级市场。由于前期累积了30多家已经过会的公司，假使在9月30日之前全部发行完毕，至少会保持每周2只以上的速度，我们预期到后期可能会达到每周4只的速度，为中国建筑等少数大盘股的发行创造一定的宽松的空间，并维护市场的稳定。因此，新股发行的速度只会加快，而不会减慢，投资者当前应该做好一定的思想准备。预计后期新股发行压力将逐步体现，市场上升的速度或将适当减慢。但从目前资金面和政策面来看，并未发生根本性逆转，股指上行的趋势短期将难以改变。
　　技术形态上，股指目前仍在原始上升通道内运行，今日早间的高开使得指数再度触及该上升通道上轨，压力有所显现。同时考虑到上证综指3000点一线去年形成了大量的“抄底”套牢盘，因此该点位的压力也不可小视。预计股指将在3000点下方进行一定的震荡蓄势，在对原始套牢盘进行一定消化之后，再度向上发起冲击。目前股指仍始终保持在5日均线上方运行，强势特征较为明显，投资者总体心态趋稳，预计数日震荡之后有望成功攻克这一点位。
　　操作策略上，市场短期有所震荡，建议波段操作，关注银行、券商、地产、创投等板块和ETF、封闭式及开放式基金等指数化产品。

