冲关3000 大盘短期有调整需求

　　一周操作指南
　　【行情回顾】
　　市场上升力度开始减弱
　　广州证券 袁季：上周各主要指数维持升势，但上升力度明显减弱，巨潮大盘、上证综合指数、沪深300周涨幅排名居前，涨幅均不足2%，巨潮小盘、中小板综和巨潮中盘表现落后，涨幅不足1%，大盘股仍有领先表现。行业板块表现渐显分化，金属非金属、采掘行业、房地产、机械设备、金融服务等行业指数周涨幅居前，而医药生物、文化传播、木材家具等9个行业指数呈调整走势。6月22日—26日大盘净流入47亿元，流入资金较上周明显减少，今年以来累计净流入约1984亿元。从趋势图来看，短期资金流向分歧增大，但中期资金流入趋势未改。
　　万联证券 尤晓光：上周上证综指再次突破前期高点，创出了2946.90点的本轮反弹高点，直接面临3000点整数关口的压力，盘口看，成交量并没有明显放大，市场在逐步消化上行压力。市场上涨的龙头也从单一的银行板块转向了以地产、钢铁等大盘股为龙头，个股全面活跃的八二格局。由于三金药业将在下周一公开发行，可能对场内资金面产生一定压力，预计市场先抑后扬，继续维持震荡盘升格局。
　　【背景分析】
　　经济复苏依然难言乐观
　　英大证券 李大霄：从1664点以来的融冰之旅会继续，我有六个依据：一是宽松的货币政策必然会导致市场价格的上扬，由于资金成本下降，房地产、股票和商品三大块的价格上涨基础比较牢固；二是1664点是金融危机导致的低点，这使得很多资产价格像压缩饼干一样被压缩得很厉害，只要有一点点催化剂，资产价格就会膨胀起来，而目前正处于这个膨胀过程中，严重泡沫并没有出现；三是影响市场最大的不确定性是解禁股，这个担忧部分被国有股份转持给弱化了，就算不转持，我们也可以看到目前解禁股已经有从单向卖出变成双向有增有减的趋势；四是看好全流通的格局，2009年73%的股票已经开始全流通，这在我国19年的股票历史上是首次。全流通市场与以前的市场相比有本质区别，股民和上市公司利益一致化，由两条战壕变成一条的合力是巨大的，财务调控的空间也是巨大的；五是救市政策支持，从社保基金、汇金公司也好，股票型基金和指数基金的发行也好，种种迹象表明政策在调控，而且方向没有发生改变；六是支持我这么坚定的主要原因是我认为，在市场低迷的时候、发不出股票的时候、更重要的是国家需要的时候，投资的胜算一定很高，这也许是我和其他研究者考虑问题出发点不一样的地方
　　尤晓光：从一系列经济数据看，中国经济复苏的趋势正逐步明朗化，发电量这一投资者普遍关心的重要指标也在6月中旬实现了同比正增长，而美国房地产价格也结束了连续十多个月的下跌走势，这些数据都为行情的进一步发展创造了良好的外部和内部环境。美国以及香港指数在本周有所回落，上行压力明显，对国内市场产生一定影响。而石油、农产品、黄金等主要期货品种价格也出现明显调整，虽然有色金属价格略有反弹，但是整体商品期货价格上行压力明显，反映投资者对经济复苏依然持谨慎态度。
　　【操作建议】
　　大盘股短期有调整压力
　　尤晓光：就盘面而言，银行股前期上涨幅度过大，调整可能刚刚开始，金融类个股如银行、券商、信托、参股金融概念等应短线回避，不过其中线投资价值依然存在，充分调整后可以考虑再次介入。而钢铁、电力、农业、保险、石化、港口、交通运输类个股刚刚突破，存在补涨要求，投资者不妨多加关注。重组类个股是市场的永恒题材，在ST九发、ST中农等赚钱效应带动下，部分ST类个股有重新启动的迹象，投资者不妨适当参与。
　　袁季：市场交投状况和K线组合都显示出多头已有疲态，在金融地产继续掌舵市场走向的情况下，投资者仍需对工商银行、万科等龙头品种走势保持高度关注。6月建议超配机械设备(重点为军工及新能源机械、电力电网设备)、房地产；标配交运设备、家用电器、食品饮料，关注证券和有色金属行业的交易性机会。
　　本报记者 贾肖明
　　本周多空指数
　　袁 季：★★☆☆☆
　　李大霄：★★★☆☆
　　尤晓光：★★★☆☆

