3000附近或出现短期调整

　　德邦证券
　　近两个月来大盘权重股成为市场的主流热点，同时也是推升指数大踏步上行的主动力。权重股的上涨对指数的推动起到四两拨千斤之功效，地产、金融和资源(包括有色和石油煤炭)股的轮番上涨已经为股指上行贡献了绝大部分动力。上周地产指数和采掘指数上涨超过2%，成为推动大盘上行的主力，金融指数虽然出现整理，但是工商银行、中国银行和建设银行却分别大涨6.94%、7.93%和4.4%对指数的稳定起到只至关重要的作用，相应的其他行业大多呈整理之势。一周而言，沪深指数双双再次创出本轮大反弹的新高，其中沪指上涨47.72点，涨幅为1.66%，成交额6952.9亿元，；深证指数上涨170.88点，涨幅为1.52%，成交额3453.4亿元。两市成交量分别比前一周的6456.7亿元和3335.1亿元均略有放大，市场呈稳健上扬态势。采掘、地产、制造、建筑和综企指数均出现超过2%的涨幅，而金融、IT、服务、传播指数等出现微跌。因此正上看权重股上行依然近期市场的上涨的主要特点。从中长线来看，我们坚持本轮行情基本脱离了合理估值区域而步入了政策主导所致的流动性推动的后期阶段，中期头部形成前应密切关注市场流动性的先行指标：M1月度同比增速。当二者出现背离时则可基本确认行情中期头部的出现。短期来看，由于信贷政策的宽松，通胀预期蔓延导致的资本品投资需求的增加再加上国家对股市的扶持政策，市场仍将继续在震荡中挑战新高。但是3000点上下可能出现较大的震荡走势：一方面由于去年4月反弹的起点为3000点，同时六七月间在该点位下方构筑了一个平台，因此技术上在3000点附近大震荡概率较高。另一方面IPO重启将分流资金打新股，所以可能造成二级市场资金面的剧烈波动，从而导致市场出现较大的波动。所以我们认为市场在3000上下面临短期巨大阻力，即使上冲依然面临一定回调幅度。而政策助IPO平稳启动的意图依然明显，所以继续建议关注大盘权重的金融、地产和资源板块，其他行业以回避为主。
　　此前我们认为微观基本面来看大盘很可能在6月份构筑本轮反弹的中期顶部。但从目前的形式来看，尽管基本面仍然没有明显的好转，而且各项指标间的矛盾也日益明显，但从政策面的强力扶持和资金面的极度宽松，我们认为大盘未来依然在权重股上涨中渴望持续创新高。从基本面来看，出口仍然处于加速下滑的状态(-26.4%)，消费基本维持平稳(15.2%)，固定资产投资则继续创下新高(累计增速32.9%)。由于短期内很难看到外贸形式的好转，而国内消费增速裹足不前，投资增速已经创下5年新高，逼近2004年经济过热时期的高点，因此从基本面的情况来看市场已经接近见顶。同时靠政府投资导致的高投资可能对企业微观效益难有帮助，因此微观层面企业的效益依然不容乐观。从近期管理层的表态看政策对于市场的推动依然可见，首先国家相关部委均表示政策将保持延续性：这就表明积极的财政政策和宽松的货币政策会持续推行，加之相关预测六月份新增贷款再次超万亿以及国家统计局文章认为经济已经见底而且判断国内二季度GDP增速将超8%。政策支持市场上行的意图依然清晰可见，而央行近期报告称实时启动融资融券、择机推出股指期货的观点正好切合了当前权重蓝筹股的市场风格。所以即使微观基本面仍无根本好转的迹象，但是由于IPO稳定重启的政策需要，短期内宽松的信贷和货币政策仍将持续，股指也将在充裕的流动性的推动下创出新高，但3000点附近仍需警惕调整。
　　从技术角度看，周K线依托5周均线支撑，依然走在上行的通道中。上周大盘最高上冲2946点，正好是2008年6、7月份间构筑的平台的高位区间，而3000点又正好是08年4月下旬一波反弹的起点，因此市场在2950-3000点之间依然存在较多的历史套牢筹码和较大的心理压力，有效突破3000点存在较强的技术压力。从技术指标看，ADR、MACD处于良好的多头走势中，但是从短期KDJ和RSI看，两者已经在高位成钝化状态，特别是上周市场在冲击2950点附近时出现明显的乏力之势，虽然市场最终在三大银行的合力拉抬下指数有惊无险，但是技术指标的钝化显示3000点附近压力依然将为沉重。而从趋势和量价配合看市场依然处于上攻态势：趋势上看市场依托5日均线持续上涨，同时5日、10日和20日线依然呈多头态势，而且乖离率尚不到背离的程度；而量能一直维持日均2100亿元(两市总和)左右，这显示市场较为稳定，出逃资金较为温和，而进场的资金也不愠不火。因此总体上从技术角度看，市场依然存在短期冲击3000点整数关口的动力，特别是权重蓝筹股在政策积极的氛围中可能再次成为市场冲关的主角，因此依然重点关注金融、地产和资源板块。但是技术的压力不容忽视，所以建议在3000上方需谨防调整悄然到来。

