金融地产护航指数震荡上扬

　　金证顾问
　　上午，上证指数小幅高开，小幅回调后，在金融、地产的带动下震荡走高，走势相对较强，多方力量略占上风。金融、地产板块一直是机构投资者重仓持有的板块，在去年三季度和四季度的熊市环境中，基金等机构投资者对于地产板块仍然有加仓动作。虽然，前期这两大行业曾存在一定程度的争议，市场担心银行会出现大量坏账，地产行业的库存消化时间会很长等。但是，从中长期看，金融行业在信贷大量投放的背景下，未来业绩的增长是相对确定的，而在信贷投放的同时，国内银行监管机构早已有意识的控制信贷风险，因此，未来中国银行业的风险是可控的，其业绩增长也是有保证的；而对于房地产行业来说，上半年的行业数据已经比较充分的给予了投资者信心，目前，房地产行业多数上市公司的存量库存已消化得差不多，据媒体报道，国内知名的地产商如SOHO中国、万科、保利已开始投入巨资储备土地，说明产业资本对未来已经形成了良好的预期。目前来看，主力在这两大板块的介入程度较深，后市有望继续维持强势，将对大盘形成支撑。
　　今日，IPO重启后首单桂林三金网上网下发售同时进行，IPO进入实质性铺开阶段，从盘面上看，市场反倒有种利空释放的放松感。目前，对上证指数形成短期压力主要还是技术面的因素，包括上升通道上轨、2008年横盘区域上轨以及20月线对大盘的反压，三重压力就像三座大山，使得大盘在此位置驻足停留了6个交易日，但是，正是因为如此，将使得大盘依然处于犹豫中运行，加上IPO的重启，市场更趋谨慎，而股市谚语云：行情在犹豫中发展，在疯狂中结束。未来在金融地产的强势运行下，以及钢铁、煤炭、有色的轮番活跃下，大盘有望延续震荡创新高。

