如何把握中报的投资机会

　　广州万隆
　　核心提示：在政府力保经济增长与就业的大背景下，我国经济开始慢慢走出金融危机的阴影。那么，在保增长政策陆续实施后，A股上市公司的中报表现如何呢？哪些行业将保持相对较好的增长呢？
　　一、金融危机后上市公司中报忧大于喜
　　在政府力保经济增长与就业的大背景下，我国经济开始慢慢走出金融危机的阴影；同时，越来越来的投资者也更加坚信我国经济率先复苏的观点。那么，在保增长政策陆续实施后，A股上市公司在金融危机后第一次中考中，交出了怎样的成绩呢？
　　截至目前已有近600家上市公司披露了中报预告，其中，预增的上市公司共有212家，预减的上市公司超过340家，占总数的60%以上。也就是说，从07年起上市公司中报预减家数在持续上升，由原来的35%上升到目前的60%以上。相对而言，中小板的盈利情况略好于主板，在已公告的公司中约有一半左右为中报预增。不过，从纵向比较来看，中小板整体的盈利情况也有下降的趋势。综合而言，金融危机后，A股上市公司中报表现是忧大于喜。
　　二、哪些板块保持相对较好的增长
　　如果从身边体验出发，我们也很容易找出一些增长相对较好的行业，例如最近较为火爆的楼市、车市。数据显示，今年前5个月房地产销量同比增长37%，其中多数城市前5个月累计销量已达08年全年销售的80%，可见房地产行业复苏的迹象是明显的。同时，汽车销量的增长也是超过预期，前5个月国产汽车销量同比增长14%，明显高于08年的7%左右。
　　另外，同样属于消费品行业的家电、酿酒食品也有一些亮点，但结构分化较大。例如家电方面，09年家电下乡试点扩大到全国后，取得的效果是不错的，下乡家电的销售额由09 年2 月的13 亿元增至5 月的40 亿元，月均增长45%；但是，家电整体的数据却不太理想。从细分行业来看，洗衣机行业表现相对好一些，冰箱行业表现平稳，而彩电及空调行业则略低预期。今年前4个月我国彩电内销同比下降25%，冰箱同比下降7%，洗衣机则增长7%。酿酒食品方面，表现较好的是白酒、啤酒与黄酒，1-5月增幅分别为17%，9%、8%，葡萄酒与液体乳的增长相对较差，分别为2%、3%左右。整体来看，白酒的表现好于预期，并且价格上调行为在一定程度上抵消了消费税上调的冲击。
　　相对而言，作为典型的非周期性医药行业，仍然体现出具有较强的抗御风险能力。即使金融危机冲击下，医药行业仍然保持较稳的增长态势。在过去几年中，医药行业收入的复合增长率达20%以上。而近期国家统计局数据显示，2009年1-4月医药行业整体累计实现总产值2681.92亿元，同比增长了18.92%，继续保持了两位数的增长，相对以往仅略有下调。
　　值得注意的，受益4万亿投资的铁路基建、民爆等领域表现较好。数据显示1-5月铁路部门完成固定资产投资1689.69亿元，同比增长120.3%；实现铁路基本建设投资1490.90亿元；同比增长161.8%。民爆方面，受益于基建投资的拉动，民爆行业的需求较有大的增长，其中，江南化工中报预增230-260%，雷鸣科化中报预增200%以上。
　　最后要提的是，08年经过了巨亏的电力行业，今年将渐渐回暖。统计显示，3月份全社会用电量同比下降2.01%；4月份跌幅进一步扩大，同比下降3.63%；但是，5月份发电量降幅有所缩小，同比下降2.57%；从6月份起，电力回暖的迹象更加明显，6月中旬，全国日均发电量同比上升3.8%。同时，电力行业的成本也有下降，大致来看电企的市场电煤比例为40%左右，市场煤下跌20%的情况下，电企的成本总体同比下跌5.6%左右。

