三元顾问：每日A股市场回顾

　　提要：受3000点重要整数关口阻力和市场恐高心理等因素影响，周二深沪大盘冲高回调，深沪股指分别微跌0.34%和0.54%，双双以小阴线报收。随着中报业绩预告和披露工作的逐渐展开，业绩因素将再度成为影响股价波动的核心要素，业绩超预期增长的个股将更容易受到主力资金和新增资金的青睐而有良好的表现机会……
　　热点聚焦
　　受3000点重要整数关口阻力和市场恐高心理等因素影响，周二深沪大盘冲高回调，深沪股指分别微跌0.34%和0.54%，双双以小阴线报收。观察盘面发现，两市大部分个股展开调整，显示在重要技术阻力面前，投资者减仓观望心态较为浓厚;不过，从大盘缩量整理的走势来看，市场心态总体趋于平稳。预计经过短期的消化整理之后，上证综合指数有望再度上试3000点整数关口阻力。
　　值得强调的是，积极财政政策和适度宽松的货币政策是支撑本轮行情发展的关键要素之一。国务院总理温家宝近日再次强调，必须毫不动摇地坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，继续把保持经济平稳较快发展作为当前经济工作的首要任务。显然，从保增长的角度来看，上述政策方向短期内仍不会改变。另一方面，当前和未来依旧充裕的流动性是本轮行情的重要基础和持续动力所在。从这个角度来看，只要上述两大支撑因素不发生改变，深沪大盘的主要运行趋势就不会发生重大转变。而事实上，截至目前，大盘震荡攀升趋势依然保持完好。
　　观察周二的盘面表现来看，黄金板块继续受到主力资金的追捧展开大幅上攻的行情。本栏多次强调，在经济好转和通胀预期的影响下，同时具有金属和金融属性的黄金板块将成为避险资金和新增资金的首选标的。
　　除了黄金板块之外，生物制药板块也有良好表现，如交大昂立、太龙药业、莱茵生物、达安基因、海王生物、华兰生物等。注意到，卫生部日前再次公布了《进一步规范医疗机构药品集中采购工作的意见》有关问题说明的通知，进一步细化了招标采购的流程与办法，加大了对药品购销成本的监管力度。通知指出，药品集中采购中要坚持政府主导，其中政府应建立非营利性网络化的采购交易平台。通知明确规定，药品集中采购由批发企业，即中介机构投标改为药品生产企业直接投标。据了解，新疆、内蒙古、浙江、陕西、广东等十多个省区陆续出台了各自的药品集中采购方案和讨论稿。此外，不少省区的药品集中招标采购工作也即将在7月后展开，意味着新一轮药品集中采购工作即将展开。市场普遍认为，即将出台的基本药物制度将保障基本药物的招标生产和集中配送，中药独家品种的销量必然将放量增长，对于相关的中药生产企业而言构成直接利好;同时，区域性的医药商业企业也将面临新的发展机遇。
　　值得提醒的是，随着行情的深入发展，未来股价上涨的动力将更多依赖于企业盈利的改善。同时，随着中报业绩预告和披露工作的逐渐展开，业绩因素将再度成为影响股价波动的核心要素，业绩超预期增长的个股将更容易受到主力资金和新增资金的青睐而有良好的表现机会。从政策、行业周期等因素考量，预计在积极财政政策等一系列扩大内需政策和产业振兴规划等政策驱动下，汽车、家电、商业零售等消费行业，石油石化、建筑工程、电网设备等行业存在较为明确的增长机会;其中，在本轮行情明显滞涨的铁路基建行业尤其值得重点关注。
　　消息面回顾
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在山东考察时强调，当前我国正处在应对国际金融危机的关键时期，经济总体形势企稳向好，但基础还不牢固，还有许多不确定因素。我们绝不能有丝毫松懈，必须毫不动摇地坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，继续把保持经济平稳较快发展作为当前经济工作的首要任务，正确处理经济发展与结构调整、科技创新、节能环保、城乡统筹、地区协调及改革开放等方面的关系。
　　2、 经证监会核准，家润多商业股份有限公司30日发布首次公开发行A股股票招股意向书。这是继桂林三金、万马电缆之后IPO重启第三单。家润多发行日期为7月8日，拟于深交所上市。该公司预计发行不超过5000万股A股，发行后总股份将达19,400万股，发行前每股净资产为3.32元。
　　3、 国家发改委29日宣布，自6月30日零时起上调汽油和柴油等成品油价格，每吨均提高600元，相当于汽油每升上涨0.45元，柴油每升上调0.51元。这是成品油价格年内第三次上调。
　　4、 29日，为做好内地与香港跨境贸易人民币结算试点有关业务的准备工作，中国人民银行行长周小川和香港金融管理局总裁任志刚在香港签订了相关补充合作备忘录，容许香港企业与上海、广州、深圳、东莞和珠海的企业，以人民币作为贸易往来结算货币。

