7月靠什么热点突破3000点

　　国诚投资
　　眨眼间3000点已到，上证指数用整整8个月的时间完成了从1664到2997的近乎翻番的反弹，个股的上涨幅度则远不是翻番。6月最后一个交易日，指数对于3000点千点关口围而不攻，压力初现。国内油价的上调没有给石化双雄太大的刺激，盘中生物制药板块重新崛起，再加上黄金股的突飞猛进，个股热点仍然非常诱人。
　　怎么看待指数20月均线反压
　　6月行情走完，指数留下了月线6连阳，上证指数刚好接近20月均线附近，盘中有突破但没有站上。20月均线从月线图看是指数上方的一根重要的反压均线。从此前市场反弹看，指数在5月、10月均线处都有明显的震荡回调，所以20月均线处仍然不可小视，波段回调的可能性还是存在的。但从基本面、政策面、技术面看市场中级反弹趋势都很难在此处扭转，个股机会也会继续存在。
　　7月行情的热点决定了3000的突破
　　纵观半年多的反弹，市场的热点轮换极快，几乎相当于一轮完整的小牛市。近期更是蓝筹股的天下，地产、金融、钢铁、煤炭轮番表现，像极了指数在上轮牛市4000点以上的表现。可以说只要市场的热点龙头不倒，上涨就难以终结。而7月份的热点，结合历史以及目前的盘面看，可以参考几类：一是中报预增股，也是每年必做的，特别是在牛市中。涨幅最大的往往是业绩出人意料在上半年出现大幅增长的，这个从公告中是难以找到，投资者可以参考金牛网数据。二是7月初期，蓝筹股的轮动上涨还会继续，特别是地产股，楼市和股市本来就是一对流动性孪生兄弟，更别说结合两个流动性市场的地产股。其他热点要看国家政策，可以关注的是新能源振兴规划出台的时间点，很有可能是在7月底。

