关前震荡是必不可少的程序

　　倍新咨询
　　随着周一大盘强势冲高，今天大盘顺势高开，并趁着油价上调利好石油煤炭板块的有利因素，准备一鼓作气冲上3000点大关。不过到底还是差了那么一口气，石油煤炭板块虽然持续强势，但并没有把其他权重股尤其是银行股带动起来，房地产表现一般，钢铁股甚至还回调的比较多，整个市场上都面临着较大的回吐压力，两市个股涨少跌多，大盘也是高开后一路走低，形成冲高回落的偏弱走势。
　　不过，虽然两市指数收阴，但也没有到了就改变近期短线强势格局的程度。事实上，大盘每逢重要整数关口而受阻也是很常见的事情，这跟市场心理有很大关系，尤其是短线获利盘对大盘关前震荡的预期一般都会比较强烈，在冲关前适度减仓往往是很多获利盘普遍存在的共通心理，这在今天石油、煤炭板块上的表现就体现得比较明显。相反，倒是一些前期调整较深的强势品种如有色金属、黄金、生物制药等个股在抄底资金的推动下出现了强烈的反弹现象，不过这对市场信心提升帮助不大，也不能对大盘冲高产生太多的实质性支持。
　　技术上大盘仍然保持着短线的强势格局，中线方面的上行轨道也完好无损，重要的是大盘的整体重心依然在向上移动。如果接下来大盘就势进行一下局部整理，作为对冲关前的蓄势准备也是比较符合技术面要求的，虽然没有一蹴而就的快感，但是经过充分蓄势后再冲关，这对大盘后市尽可能继续保持强势上扬态势可能会帮助更大一些。
　　今天银行股表现一般，钢铁股则继续回落，这两个板块都是我们近阶段比较仰仗的重点品种，现在看起来轮到它们表现的时候还没有到。这也不错，至少我们还保留着希望，如果哪一天连连银行、钢铁等权重股也找不到机会的话，估计到时候也就真的是到了见顶的时候了。不过眼下，只要大盘还没有出现明显的转势信号，保持多头思维依然是更加现实而有效的策略。

