股市小侃：月线六连阳不多见

　　仰唐投资 季玉恒
　　我基本上是空仓的，坐着说话不腰疼。
　　空方分析师不受欢迎，我仔细想过，有利益问题，也有心理问题。再加上股票已经很多了，选择些图形好看的，做买入或者持仓推荐，对于长期奋战在证券咨询业的资深人士，加一些基本面分析一点都不难。
　　何况他们可以坦然地告诉你：“正如我两年前所说的，股票不涨就跌”。这可是真理啊。我隐隐约约觉得，证券分析师在网络时代存在的必要性越来越小了，当然如果有机会跟巴菲特共进早餐，我也乐意，人家毕竟创造过神话。
　　我一直判断月线五连阳的可能性已经很小，但现在看起来要出现六连阳的情况了，历史上是不多见的，有朋友说感觉就跟冲6000点那时差不多。从总体上来看，我找不出继续向上的理由，大盘实际上是罕见的沉闷。
　　但本期，我要推荐股票了，当然是按照自己的方式来思考的。我推荐的这几个，它们调整够了。
　　第一个是南宁百货(600712)，在8.5元一线横盘两个月，绝对价格不高，它基本上不跟大盘走，近期该股有异动，短线有走高的可能。
　　第二个白云机场(600004)，图形很好，在8.4元附近横盘了三个多月，在短期中期均线附近需要选择突破方向，有广州概念可以炒，也有西海、澳门概念可以炒。大概是以基金为主的资金，在连续两天拉升后，强势洗盘，有机会可以做中线。
　　第三个是杭钢股份(600126)，图形上是将近一年的超级筑底，如果大盘强势，其向上的幅度至少应当在除权时形成的10块附近的缺口，目前6.5元附近，长线建仓应当没有大的问题。条件是钢铁板块整体不出现大幅调整。
　　以上三个股票分属不同概念，不同板块，绝对价格都不高，可以当成一个组合，短中长线结合，算是送给朋友们的一个礼物吧，大家看着办。
　　指数很热，北方都很热，已经有网友热议石家庄勇夺气温全国之冠了。突然想送歪诗一首，打油而已，见笑，拍砖，随便。诗曰：人海股海两苍茫，心向西子看残阳。百年当思十月庆，一朝莫忘五环伤。南宁地僻几人聚，石家天热万户庄。海西应有明月出，白云现处鸟自翔。

