权重股再起舞 3000点已近在眼前

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，在美股上周五上涨的良好外部环境带动下，承接上周涨势，权重股再接再厉，沪深两市纷纷再创出本轮反弹行情的新高。最终，上海综合指数开盘2930.31点，收盘2975.31点，上涨47.10点，涨幅1.61%，成交1385.0亿元；深圳成份指数开盘11423.46点，收盘11605.51点，上涨192.34点，涨幅1.69%，成交602.0亿元。
　　盘面观察：
　　周末消息面中性偏暖，周一早盘沪深两市平稳开盘，随后在地产股、银行股风云再起的引领之下，股指继续震荡上行，沪深两市都先后再创出本轮反弹行情的新高，盘面表现依旧十分强势，而午后煤炭板块也突然拔地而起，中国石油顺势大象起舞，其涨幅超过了3%，在权重蓝筹的继续引领之下，3000点已经唾手可得。板块上看，食品饮料板块表现较为强势，尤其是白酒类的股票如泸州老窖、贵州茅台以及五粮液等都有不小的涨幅，另外，房地产股走势更是十分凌厉，除了一线地产股涨幅较大之外，华远地产以及中航地产等二三线地产股也都强势封于涨停，表现十分抢眼。而午后的煤炭股的拔地而起也是非常引人注目，相关个股如中国神华、开滦股份涨幅都超过了7%，表现相当抢眼。此外，旅游股以及交通运输等防御板块走势也位于涨幅榜前列。个股上看，个股涨多跌少，成交量同比放大明显。
　　后市展望：
　　整体来看，大盘蓝筹继续保持强势，权重股轮番上阵表演，而一些防御板块也继续有资金介入，这使得板块热点继续保持有效轮动的良好局面，大盘在二者的推动之下不断创出反弹以来的新高，由此可见，目前大盘的整体震荡攀升的运行格局仍然没有发生太大的变化，冲高动能仍然存在。而随着周一的上涨，3000点大关已经剩下25点的距离，站上3000点已经是势如破竹。
　　不过站上3000点之后，不排除市场的恐高心理仍会作祟，大盘再3000点附近仍将面临较大的震荡，因此建议投资者仍然可以适当持股优质蓝筹股，不过需要保持一定的谨慎，并密切注意大盘的量能变化。

