牛年已经过去一半 股市能否迎来3时代

　　2008年6月12日，沪指跌破了3000点。一年之后，沪指又重新向这个整数关口迈进。本周，在大蓝筹股的带领下，沪指再度创出2946点反弹新高。而周五在银行、地产的“护航”下，沪指也最终站在了2900点的上方。2009年已经过去了一半，下半年沪指是会止步在3000点前，还是能平稳地进入“3”时代？
　　3000点前“多声”更高
　　因为经历了2008年的“悲情熊市”，机构们在今年初预测大盘点位时，都很谨慎。低的看到了1500点，最高的也不过认为年底能涨到2500点。可是今年“市场先生”的表现再一次证明预测点位是不靠谱的。2009年刚刚过了一半，大盘已经奔着3000点开始冲刺了，表现之好完全出乎意料。面对高点，目前市场上看多的声音依然多过看空的声音。
　　“目前市场的估值水平虽然存在一定的结构性的泡沫，但主要表现在一部分题材股和小盘股估值偏高，以银行股为代表的大盘蓝筹股估值仍然处于合理水平。本轮上升行情或具备可持续性。”鹏华动力增长基金经理林宇坤说。林宇坤认为，在国家维持既定的财政政策和宽松的货币政策的前提下，今年宏观经济增速“保八”可能问题不大，明年GDP增速则可能会超过10%。充裕的流动性只是本轮行情的一个“推手”，真正的原因是投资者对未来宏观经济的改善和复苏的较高预期。“目前的市场已经为长期投资者打开了大门。”林宇坤说。
　　近日券商纷纷发布中期策略报告，而大部分报告都显示“A股下半年还会涨”。国泰君安指出，国内宽松的货币政策可以持续，因此，下半年股市总体仍然向好，但涨幅有限，更多的是震荡中的机会。光大证券表示，未来企业的业绩回升将超过市场预期，中国经济转入系统性复苏阶段，全球资本必将重新流入中国市场。因此，下半年A股将继续上涨。
　　基金“押宝”地产金融
　　A股下半年若想进入“3”时代，一定需要一位“带头大哥”，而对于这位“带头大哥”的人选，机构们则纷纷押宝在地产和金融上。
　　“尽管前期资源类行业涨幅较大，短期有调整的压力，但中长期依然看好资产价格与资源价格上升相关的行业如金融、地产、煤炭，其中房地产销售及价格超预期的可能性最大。”友邦华泰行业领先基金拟任基金经理梁丰告诉记者。记者了解到，近一段时间以来，基金在不断加大对地产股的配置，最突出的是“保招万金”等四家地产主力以及泛海建设等一批储地较多的地产股。
　　“中国房地产的调整期都是一年半到两年，目前来看时间上已经差不多了，加上这次调整的力度、各项政策出台的力度特别大，从实际角度来看，楼市已经明显触底反弹，房价今后将会进入稳固和稳中有升的空间。”中国房地产开发集团的理事长孟晓苏日前在做客网易财经时这样表示。另据记者了解，5月以来，瑞银、摩根大通、高盛等国际大行纷纷发布研究报告，看好中国房地产。他们立论的基础，无一例外都是“刚性需求释放带来成交量强劲回升，并预计这一趋势将持续”。同时国内的中金、申万、国信等机构也一致唱多房地产业。
　　除了地产外，金融股尤其是银行股被看做是另外一个“引擎”。流通盘巨大的工中建三大行6月份以来分别暴涨了30.3%、33.3%和35.7%，同期股指仅上涨11.1%，其上涨速度之快令人咂舌。尽管有人担心银行股近日涨幅过快，但申银万国发布的报告指出，由于预期未来两年中国经济呈“V”形回升，银行的不良资产将得到有效控制。因此，2009年至2010年间，银行业上市公司的信贷成本有望进一步被调低，带动盈利预测大幅上调。
　　新浪财经做的一项网上调查也显示，在16个行业板块中，18.4%股民看好金融板块，13.1%的股民看好地产板块，分列第一、第二位。
　　大盘压力仍不小
　　从目前的市场环境来看，A股仍具备继续向上的发展趋势，但是要想进入“3”时代肯定还要面临不少反复，市场分析人士认为，在创新高的前提下，大盘面临着四重压力。
　　压力1 估值偏高
　　广州万隆指出，上证综合指数从去年10月底的1664.93点上涨以来，截至目前的最高点2946.90点，累计最大涨幅高达76.99%，市场整体估值相应大幅提升。资料显示，目前沪深300指数PB为3.20倍，已经接近A股市场3.4倍的历史均值水平。如果上市公司盈利没有显著回升，市场估值继续大幅提升的空间就受到制约。
　　压力2 流动性可能放缓
　　日前银监发出通知强调防止信贷资金违规流入资本市场、房地产等领域。市场分析人士指出，这说明为防范潜在的资产价格泡沫和未来通胀风险，管理层可能未雨绸缪，对政策进行适当微调。
　　压力3 IPO重启和解禁股
　　29日，IPO重启第一单三金药业就要正式发行。有观点认为IPO的申购可能会分流部分资金，对短期资金和市场心理都可能产生一定压力。另外据统计，7月份A股市场限售股解禁股份将达到1875.22亿股，解禁市值约9922.29亿元。
　　压力4 经济增速可能回落
　　国家发改委经济运行与发展研究室主任王小广在做客网易财经时表示，现在整个经济确实呈触底反弹的趋势，但今年下半年市场的复苏还是很艰难，因为外部环境没有得到全面改善，出口呈继续恶化的趋势，内需方面还面临着就业压力和收入增长的问题，不排除还有一定下挫的可能。海通证券也认为仅凭近几个月的局部数据好转，就简单推论我国宏观经济已全面复苏可能过于乐观，至少在很大程度上值得怀疑。
　　短期谨防阶段性调整
　　对于后市的发展，友邦华泰领先基金拟任基金经理梁丰认为，未来市场上行的空间将受制于经济复苏下企业盈利能力回升的情况。因出口的问题，对企业盈利回升不可过度乐观。A股市场的不确定因素可能增加，包括估值过快上升、保增长目标初步实现后的政策微调、阶段性美元回稳及供需不支持大宗商品价格过度走高等，这些因素都可能导致阶段性调整。他认为上半年周期性、资产类及资源品行业的股票表现突出，消费服务类稳定增长及防御类的股票涨幅较小、估值偏低，因此阶段振荡期，零售、食品饮料、医药、水电、高速公路等行业有短期补涨可能。
　　世基投资分析师也表示，自5月下旬上涨以来，市场缺乏像样的调整，随时有获利回吐的可能。尤其是最近银行股以及地产股大幅炒高，使得大盘的系统性风险大大增加。一旦获利盘蜂拥而出，市场将会出现大的振荡。(记者 邵泽慧)

