月线六连阳股票还能涨 十大博客看后市

　　新浪财经讯 今日是六月最后一个交易日，沪深两市冲高回落，盘中双双创下本轮反弹以来新高。沪指早盘一度高摸2997点，离3000点仅一步之遥。冲关未果后，沪指震荡调整。午后，随着银行、地产股大幅杀跌，沪指跳水翻绿，最终收跌15点；两市成交量超过2000亿元。
　　一和家家：月线六连阳股票还能涨　
　　回顾沪指本月走势，涨幅达12.4%，并且月均线6连阳。而通货膨胀所主推的大蓝筹剧情成为了市场攻取3000点关口的一个杀手锏，后市只要大蓝筹各板块产生合力，沪指3000唾手可得。操作上，不管市场近期是率先展开攻坚序幕，还是继续蓄势稳固，建议重点关注高价股集体走强后的的低价股行情。
　　wu2198：冲关未果该如何操作 
　　投资者不要为3000点耿耿于怀，真正的操作宜采用反向思维。突破不跟，反而是兑现本轮反弹行情的胜利果实。不管投资者是在2800减的仓，还是目前的3000区域减的仓，都不要因为自己在延伸浪中少赚而迷失原有的策略。因为赚钱是要遵循，跌出机会，涨出风险的基本规。更何况等待，也是一种策略。
　　股市风云：七月炒股要以题材为主 
　　本人对七月份行情，总体维持一个震荡整固为主的判断。一方向是因为新股IPO因素，另一方面是大盘多方在争夺3000点的过程中，消耗大量的动能，大盘也需要必要的休息，才能以更强的走势展开国庆节行情。
　　叶弘：给自己一个选择股票的理由 
　　今天是六月行情的最后一个交易日，借助汽柴油再度涨价，中石油，中石化两大巨头向上跳空高开，上证指数冲高至2997点，大盘3000点似乎唾手可得。但盘中主力资金突然收手，第一次冲击大盘3000点的“挺举”宣告失败。随后大盘震荡，市场心态趋向不稳，中石油，中石化跳空上涨，或因用力过猛，引出盘中大量获利盘涌出，大盘3000点，看来将是七月行情的第一个攻击目标。
　　占豪：3000点对市场意味着什么   
　　后市，投资者必须在指数越涨的情况下越提高警惕，毕竟虽然指数未见顶但不少个股却见了顶，一旦蓝筹股的股价也被透支，那么行情调整就会到来，到手的利润是要守住的。另外，新股发行后新股的走势也值得关注，由于发行市盈率高，那么它的走势对后市行情还是有一定指向作用。
　　赢在龙头：今日主力在减仓还是调仓   
　　短期由于获利盘已经累积太多，大盘随时有技术回调要求，随着中报披露的临近、基金发行的持续回暖，业绩稳健的大盘股将继续成为市场的主力，大盘虽然暂时冲高受阻，但短线的强势格局依然得以维持，在消化掉一些逢高减仓的获利盘压力后，大盘突破3000点大关的可能性还是非常高的，关注权重及市场成交量的变化。
　　薛汉波：为什么中石油没能带领大盘冲关成功   
　　中石油没有带动大盘冲过3000关口不是能量不够，而是一些能够操纵股市的机构投资者认为时机还不成熟。但是，资源类产品的价格还会上涨，银行股的价格还会反弹，以桂林三金的业绩，其股票发行价可以达到接近20元的高位，说明下一步股市上扬还有相当大的空间，短期的股市下挫并不改变股市向上的趋势，突破3000点显然并不是这轮反弹的最终目标。
　　中秦：不赚钱效应的持续不是好事  
　　要如何突破这样的一种不赚钱效应，或许很大程度上在于新热点的发掘。所以最近我们还是控制住仓位，不要太多地开新仓，继续观察市场的变化，当市场新热点出现的时候，或许才是加大投入的好机会。
　　spengq：虚假指数下的个股确实经不住大盘的折腾
　　虽然今天大盘并没有出现太大的跌幅，但个股的表现已经再次充分说明了风险的巨大。因此，在市场充满风险和陷阱的阶段，本博仍然继续建议稳妥资金保持空仓观望，建议操作者务必看好自己的个股，以个股形态为最高准则，一旦变弱或破位，立即离场观望。
　　冯矿伟：谨防大顶雏形 操作谨慎对待
　　今日的分时调整我们只能暂时定义为日线级别在3000点附近的震荡运行，但是权重股的调整让我们多一份对权重筑顶的担心，所以短线支撑明日可先看到2946点的支撑性和明日权重表现情况，如果依旧弱势击穿，权重筑顶，那么今日所剩无几的仓位也应出局观望。

