后市运行模式与应对策略

　　占豪
　　今天两市稍作高开，高开后小幅下探后就一路震荡上扬，虽然涨幅不大但深市再创新高。就像笔者之前所说，当前市场的特点之一就是很容易再创新高(沪市距离新高也就差之毫厘，不足一点)，但在量能不济的情况下大踏步前进又很困难，其结果就是新高迭创，但走一点退一点，维持稳健震荡盘升格局。
　　针对近期行情，笔者之前也给出了两个演绎可能性：1、大盘就这样拉锯式的震荡小幅攀升，新高迭创但不会大踏步前进，直到这种走势上方遇到过大压力经历阶段性调整然后继续再涨；2、大盘在经过这种新高迭创的小幅盘升后，突然放量突破快速拉升，然后在市场力量衰竭后进入较大幅度的中级调整中。在当前这种市场下，这是最有可能的两种演绎方式。
　　针对这种行情，犹如笔者之前所说，策略上较为理想的就是耐心持有那些潜力股，在没有确切把握的情况下不要频繁买卖，至于之前或正在持有的已经涨幅较大且近期显出颓势的个股，最好的策略就是出掉调仓换股。板块方面，港口、机场、航空、铁路运输这些交通运输类股票走强，酒类等部分消费类板块走强，地产板块走强，这是继上周钢铁、银行等蓝筹板块后的继续板块轮动，从板块轮动的结构和层次上看，基本上没有出笔者之前给出的炒作脉络。
　　对于投资者来说，炒股盈利的关键在于两点：看好大势和抓住热点。只要大势没有系统性风险，那么就可以找板块刚开始轮动的热点或有启动潜力的版块，只要他准盈利只是合理的结果而已。A股有很强的板块轮动特点，这种板块轮动特点几乎每一波行情都是雷打不动的，这是由A股结构本身所决定的。

