三大思路寻找蓝筹股机会

　　题材预期、业绩增长、产业发展前景乐观
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　近期A股市场反复活跃走高，其中蓝筹股的涨升则是涨升先锋，中国石油等品种在昨日午市后的拉抬直接牵引着A股市场的强势，所以，蓝筹股在近期的股性渐趋活，短线A股市场存在着投资机会。
　　两大主力推升蓝筹股
　　对于蓝筹股在近期的走势，业内人士众说纷芸，有观点认为是典型的补涨行情，而补涨行情就意味着估值洼地或涨幅比较洼地一旦填平后，股价就缺乏涨升的能量。但事实上，无论是贵州茅台、泸州老窖还是中国石油，均是在反复震荡中重心快速上移。说明牵引着蓝筹股强势的能量并不一定是补涨效应。而是存在着不为市场所深知的能量。
　　就目前来看，这一能量主要来源于两方面，一方面是经济复苏的预期所带来的做多能量，尤其是汽车、地产等旺盛的销售势头说明了行业景气的发展势头从经济增长的引擎角度佐证了经济复苏的预期，这必然会对基金等机构资金的做多赋予较佳的做多底气。另一方面则是基金等机构资金的源源不断地买盘，直接激活了蓝筹股的股性，从而赋予其源源不断的做多能量。
　　而目前来看，牵引着蓝筹股涨升趋势的资金力量主要来源于两点，一是保险资金。由于种种因素，目前A股市场的机构资金操作策略往往是趋势投资，即一旦强势行情产生并延续的话，机构资金就会加仓，从而导致大盘加速上升，这其实也是业内人士提出的机构资金具有助涨助跌功能的观点的原因。所以，随着近期A股市场涨升趋势的形成，保险资金等机构资金加大了仓位配置力度，这在贵州茅台、泸州老窖等酿酒食品股以及西山煤电、国阳新能等煤炭股的流畅的K线形态中可得到佐证。
　　二是基金。目前新基金的发行是如火如荼，尤其是指数基金的发行更是得到了市场的充分认同，有观点认为，指数基金一旦配置指标股，那么，中国石油按指数投资的配置比例的话，或有10余亿元的资金涌入到中国石油，这可能也是近期中国石油股性被激活，二级市场股价走势渐现强势的原因。更何况，目前时近二季度末，基金等机构资金具有极强的做市值的冲动，在上涨趋势较为明朗的背景下，趋势投资的思路或引导着基金加大仓位配置，从而激活了蓝筹股的股性。
　　三大思路
　　既如此，蓝筹股的活跃机会仍然存在，其中有三大思路可供投资者选择蓝筹股参考。一是具有一定题材预期的品种。如果说较佳的基本面是蓝筹股的安全边际，可以赋予基金等机构资金做多的底气，那么，未来的题材溢价预期则是股价催化剂，从而牵引着股价的反复活跃，直至题材相继兑现。所以，建议投资者在操作中，可以从题材的角度选择蓝筹股，比如说产业整合背景下的中国重汽，再比如说有参股券商题材的泸州老窖、桂东电力，再比如说有资产注入预期的露天煤业、国阳新能等。
　　二是业绩有望持续增长的个股。这是支撑蓝筹股最为明朗、最为清晰的涨升能量，因为业绩的持续增长将激发各路资金反复买入的激情，故二级市场股价有望在后续源源不断涌入的买盘支撑下出现强劲的涨升行情，所以，葛洲坝等品种就可以持续持有，为何？葛洲坝拥有水泥、民爆等产能的持续释放，而水泥与民爆又是公司水电施工行业的必需品，所以，业绩的增长趋势就较为乐观，不排除今年业绩大幅增长的可能性，既如此，目前估值低且业绩增长的持续性赋予新增资金的买盘，故可跟踪。类似个股尚有中国神华、贵州茅台、赛马实业、祁连山、青松建化等品种。
　　三是产业发展前景乐观的品种。主要分布在新能源、节能技术、电网设备等行业，主要在于产业结构的升级所带来的旺盛消费需求，从而牵引着业绩的快速增长预期，故二级市场有望获得更高的估值溢价，比如说华光股份所从事的垃圾发电的环保产业，前景极其乐观，故在近期成为行业分析师关注的焦点，二级市场股价走势也相对乐观，可继续跟踪。此类个股尚有天威保变、国电南自、中材科技等品种。

