关前震荡 重点关注滞涨股

　　展锋
　　隔夜美股表现尚可，在多空线下徘徊多日的道指，终于收复了日线多空线，只要后面可以有效站稳，没有特别的利空打击，美股的技术面危局已告彻底扭转。也许有朋友很纳闷，今天消息面上，发改委今起汽柴油价每吨上调600元，但大盘却在3000点下止步不前，中国石化、中国石油也冲高回落，其实昨天的大涨已经提前透支了涨幅，所以大盘围绕上一交易日收盘点位也就在情理之中。此外，有一个问题笔者觉得需要反复重申一下，那就是热点的转换问题，近阶段以来，地产、银行、煤炭石油、稀缺资源、钢铁板块轮动迹象明显，参与该类板块炒作时，大家一定要切记买跌不买涨，也就是说，今天上涨的板块，也许明天就会步入短调，相反，如果你买进了今天下跌的强势板块，明天的收获也许会更好！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2892点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市翻绿下行，没有跌破天线前可仍以技术性调整视之，大盘或许仍有拉起的可能；反之，大盘短线调整将不可避免。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经金叉34个小时，后市如有热点和成交量的有效配合，大盘在充分整固后仍有继续上行的可能；反之，就有再度回落考验或跌破周黑马线2840点的可能。压力位2985、3024，支撑位2920、2892。
　　百万模拟实盘操作计划：午后7.32元直接买入600333长春燃气10000股，该股在多空线和机构线间盘整多日，今日主动向上突破日线多空线7.26元，午后如可迅速突破7.44元生命线压制，剩余资金立即全部加仓，不排除该股有迅速上封或连续涨停板可能。其余个股继续持有待涨。

