倍新资讯：上破3000并无障碍

　　倍新咨询
　　今日大盘继续强劲攀升，上证指数成功逼近3000点整数大关，成交量再度显著放大，技术面上已显示出多方誓破3000的决心。近两周以来大盘始终围绕五日均线稳步震荡向上，主要是为了化解不断产生的多空分歧，要知道历史上的六七月是很容易出现中级调整的时段，大家都会小心翼翼做个股。而上证指数突破2800点后，最大的技术压力其实已经得到化解，因此本栏认为上破3000点甚至成功站稳其实已无障碍。
　　今天是申购三金药业的日子，资金抽离的作用很大，毕竟大盘已累计了一定升幅，所以今日大盘的放量走强，显示出市场内在的强势，在分析上有很强的说服力。另外我们也要考虑到，基金上半年的结算日就要到了，各家基金为了排名均会大显神通，做多动力比以往更加强劲，进而对整个大盘产生很强的拉动作用，这也进一步印证了新股申购日不跌反涨的原因。
　　当然，七月一日以后，基金做多的动力将会有一定减弱，市场震荡幅度将会加大，这也是我们需要提前做好心理准备的地方。空间上我们暂不作冒进的预测，因为市场分化非常明显，大家选择个股重于对大盘的判断。6月10日跳空缺口，在3000点被成功突破后，是本栏看重的一个位置，它的重要性我们将在以后的报告中作出重点分析，具体点为3200点一线，这也是大多数机构的短线心理预期。
　　热点上大家看的很清楚，那就是绩优蓝筹股，补涨动力的发挥以及基金后知后觉操作，构成了一二三线蓝筹普遍上涨的基础，这和07年的情形是一样的，对于经济面是否反转我们还不能完全确定的情况下，大家轮炒蓝筹是个很好的策略。今日表现较突出的是消费和煤炭石油，业绩有望超预期的中石油带动了指数。从轮动的角度看大家可以重点关注钢铁股，已经开始重组，有望中国钢铁行业旗舰企业的唐钢股份，本栏认为是最值得关注的品种之一。

