平安证券 2009年中期投资策略报告

　　证券通
　　1、当前的股市是在全球经济衰退、中国经济快速下滑的背景下运行的。政府采取了有力的措施以刺激经济保持稳定增长。货币当局通过降息、信贷扩张等扩张的货币政策刺激经济走出通货紧缩。简而言之，当前股市在人为通货复胀的大背景下运行。
　　2、此次国内人为通货复胀措施猛烈，力度宏大，且是与美国、欧盟、日本等主要经济体采取的一致行动。因此，我们认为本次人为复胀成功的概率非常大。而且，我们还认为，由于受失业率高企影响到需求增长、产能过剩等因素的制约，以及受基础货币增速的制约，本次人为复胀不会演变为猛烈的通货膨胀。
　　3、通过对美国、日本以及我国以前的人为通货复胀时期以及当期的股市表现的案例分析，我们发现，在人为复胀措施引发复胀预期的阶段，股市均会呈现较大幅度的上涨，但其后无论是复胀预期兑现，还是预期落空，物价水平和股市均会有一个回落下探的过程。预期兑现与预期落空与否，决定股市下探幅度的深浅。从过往的情况看，无论预期实现与否，股市均没有创新底。
　　4、我们预计，目前复胀预期还在持续中，但已经进入“下半场”，因此下半年股市冲高动能仍在，市场仍会进行冲高动作。但一旦三季度末或四季度初复胀预期兑现以后，市场一定会有一个回落下探的过程。这个回探的幅度应该会比较大，但我们认为回探不会再创新低。
　　5、因此，相应的投资策略是短期与大盘共舞，中期应控制仓位以回避风险。配置方面，采取攻守兼备的策略。即在腹胀预期下半场，采取适度进取的配置组合，超配景气回升、估值比价优势与高β值三者交集的行业，如金融服务(证券、银行)、零售商业、家用电器、建材等行业。当复胀预期兑现后，采取防御为主的配置组合，超配医药、零售商业等行业。(详见平安证券行业配置报告)

