银行股撑起大盘 IPO重启前大盘走势平稳

　　晨报记者 陈重博
　　本周大盘继续小幅震荡攀升，两市股指接连刷新反弹行情新高，但整体涨幅已有所收敛，沪深股指一周涨幅分别为 1.66%和1.52%。其中上证综合指数成功站上2900点整数关口，最高冲高至2946.90点，而深成指则创出11490.77点的行情新高。
　　本周消息面上，央行货币政策委员会在日前召开的二季度例会上指出，要认真贯彻宏观调控的决策部署，落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，引导货币信贷合理增长。从央行定调将继续实行适度宽松的货币政策来看，市场流动性依然维持充裕。
　　另外，本周基金发行方面的数据也较为乐观。偏股型基金领跑发行，从已结束的51只新基金来看，偏股型基金占绝对优势。其中，偏股型基金为30只，总募集规模为685.8亿元，贡献了新基金总规模的半壁江山。由于基金的规模壮大，资金的供给增加，蓝筹股地位正在不断强化。
　　而面对大小非的压力，有关专家透露，关于解决大小非问题的措施不久将出台。比如，目前国资委正在规范上市公司国有股东减持与上市公司进行资产重组的有关安排，预计很快会推出三个相关文件，以减少大小非解禁对市场的影响。加之近期围绕着刺激经济的产业政策不断出台，政策面的利好预期依然源源不断。
　　从本周的热点表现来看，在经济超预期好转和潜在通胀预期的推动下，钢铁、黄金以及银行板块整体表现较为突出，一周涨幅分别达到10.41%、9.30%以及4.78%，此外，地产、煤炭、基建板块也有所表现。值得关注的是，本周银行板块一度强劲冲高，尤其是权重银行股出现单日涨停的现象，引起了市场的广泛关注。
　　随着上证指数距离3000点越来越近，日K线图上也频频收出高位十字星，显示市场分岐明显加大。对于未来市场的走势，还要关注以下两个因素：其一，权重股的支撑作用。目前该板块处于强势震荡阶段，只要权重股不出现大的调整，市场的强势格局有望保持。其二，成交量的进一步配合。随着大盘连续拓展上升空间，市场出现谨慎的心态也在情理之中，因此近日量能出现逐级递减态势。
　　综上，若下周新股发行后，二级市场能重新聚集人气，那么短线市场仍有挑战3000点大关的可能性。

