倍新咨询：现在是权重股的盛筵

　　倍新咨询
　　周一是桂林三金的申购日，这也标志着A股IPO重启正式展开，虽然存在着对资金可能分流的担心，不过从今天盘面的情况看，两市成交量不减反增，这说明当前市场充裕的流动性已经足以支撑IPO的重启而不会改变大盘原来的运行趋势。就技术而言，大盘在经过连续两天的蓄势整理后，今天放量拉出中阳延续之前的上涨格局基本上属于顺理成章，在预期上难度不大，后市还可以继续看涨。当然，这里说的是短线。
　　从中线走势来看，市场预期其实并不明确，尤其是关于上证指数窜上3000点的走势更是存在较大的分歧。理论上讲，大盘自从1664反弹以来，涨幅已经超过了75%，在此基础上如果展开一波幅度较深的中级调整，在道理上完全可以说得过去。不过，如果大盘走势完全符合技术预期的话，这种情况恰恰是最少见到的，滞后或超前才是市场常态。就眼下而言，情况显然属于滞后。
　　今天大盘能够强势上涨，之前市场对之寄予厚望的银行、钢铁等板块反而表现只是一般，推动大盘上行的主要是石油、煤炭、地产这些另外的权重股，这说明当前能够对动强势上行的力量还是非常强大。在这些权重股的轮番支持下，大盘走出滞后性的惯性拉升行情可以说是轻而易举，因此如果非要对这种滞后行情的高点做明确的预测，难度自然会很大，因为它往往不会具有合乎常理的技术性特征。
　　就操作思路而言，尽量保持短线思维同时减少中线持仓可以让我们尽可能少的受到大盘何时见顶这个问题的困扰。一方面，只要大盘仍然保持着完整的上行通道，在操作上就可以继续坚持做多策略，至于大盘何时展开中级调整，不必做过多的纠缠，以免影响到我们的投资心态。此外，在策略选择上，现阶段将择股重点放在权重股上，注意其中的轮涨机会，尽量不要追高，多关注手中个股的量价变化，一旦有放量滞涨情况出现即坚决斩仓退出。

