如何再次迎接三千时代

　　中国牛市网 唐先超
　　周一，沪深A股在周围股市普跌的大背景下走出了高开高走的独立行情，一举吃掉了上周连续的两根十字星，沪市A股盘中触摸到本轮反弹的新高2976.92点，最后报收于2975.31点，成交量能明显放大。
　　盘中看到，在中国石油上涨3.22%大幅拉升指数的效用下，大盘蓝筹上涨居多。中国石化上涨1.24%。中国国航上涨4.40%，海通证券在大小非上市的情况下仍然上涨1.62%，招商银行和万科A各涨3.93%和2.30%，中国平安和中国太保各升2.66%和4.61%。板块上，以4.51%领涨各板块的是酿酒食品，煤炭石油板块涨3.15%，保险、房地产等板块都大涨2.50%以上。但教育传媒、医药等板块跌幅居前。 
　　上周六，美中国际商会会长王智文在美中国际商会中国代表处成立仪式上表示，目前美中国际商会的访华团已经和北京、天津、河北、江苏、江西、湖北等签订了总金额超过200亿美元的投资意向，投资项目涉及房地产、金融等领域，所以今日地产金融板块大涨，对大盘的上涨创新高起到了很大的推动作用。
　　操作上，指数临近3000点，板块轮动和量能配合目前都比较理想，可以想象三千点上空的时代就要到来，在此时，投资者最应当做的不是去恐慌或者追高，而是理性分析手中股票的去留，如何布置新的投资品种。30日作为上半年最后一个交易日，一些机构和基金估计会为了账面好看而刻意做多，这个不正是我们投资者趁高获利了解的好机会？就让我们一起等待中国股市的“三千时代”的再次来临。

