正确看到三千关口前的徘徊

　　中国牛市网 唐先超
　　正如上周五所述，三千点关口的震荡蓄势比不可少，蓄势越充分，后市上涨动力越大。今日沪市以2990.12点高开，开盘石化双雄助推沪指上扬，上摸2997.27点的本轮反弹新高，后盘板块轮动变慢，沪指一路震荡下行，最终报在2959.36点，跌幅0.54%，全日成交1459亿元，略有放大。
　　我们看到大盘在3000点附近震荡盘整，钢铁板块今日略有调整，潜伏已久的有色金属和煤炭板块略有走强，黄金、保险、有色领涨各板块。电力设备、化工化纤、造纸印刷等板块跌幅居前，银行板块今天也集体调整。
　　技术上来看，指数延5日均线上盘升，点位已逼近3000点，加之成交量有逐步放大的趋势，近期很快突破3000已无悬念。但是由于石化双雄为代表的超级权重的没有连续作为，导致大盘不能连续上攻。三千点离我们已经很久了，再次开启三千点对我们的心理考验很大，很多人会为了安全在三千点上落袋，在三千点前犹豫不决，种种因素都导致了三千点关口前的震荡蓄势必须充分，才能为三千时代开好局。
　　操作上，临近关口，投资者心理谨慎，短期不可追高涨幅过大的个股，回避消息股，在看清大盘走势后再精选个股是为上策。投资者可以关注银行地产和黄金板块个股的波段投资机会。可以积极关注工商银行，金丰投资以及恒邦股份的投资机会。

