煤炭股回归 3000点近在咫尺

　　金证顾问
　　昨天是桂林三金申购日，对市场影响轻微，股指放量大涨。煤炭股回归，权重股中国神华大涨7.89%，指数行情仍在延续，3000点近在咫尺，突破几成必然。
　　昨日是桂林三金申购日，作为IPO重启的第一股，对市场资金面的影响，尚不及心理层面的影响，不过从昨日盘中表现来看，虽然开盘不久有一个小幅下蹲动作，但市场并未现丝毫恐慌情绪，其后基本呈现震荡上行格局。收盘沪指报2975点，涨47点，成交1384亿，较前两日均有所放大。可以说，市场以大涨应对首单申购，IPO重启对市场的不利影响已经得以消化，而这又有望继续传导和加强积极做多情绪，3000点已近在咫尺，后市突破几乎成为必然。
　　盘面来看，煤炭、地产、银行以及石化双雄，无疑是最为坚定的做多力量。在经过一段时间的沉寂之后，煤炭再度表现，整体大涨3.22%，其中中国神华大涨7.89%，有一点需要注意，大市值的中国神华、中煤能源、西山煤电的涨幅明显大幅其它中小市值、前期涨幅更大的品种，对于该板块走势，后市需密切注意中国神华、中煤能源的表现，如果它们能成为新的领涨品种，则有望带动煤炭板块再起波澜。地产虽整体涨幅居前，但仅有华远地产一家涨停，二线品种表现更优，龙头品种中仅有招商地产涨幅在5%以上，金地、万科、保利近期走势较为犹豫，预计短期仍将维持强势，但不一定能够带领地产板块爆发性上涨。招行、兴业领衔银行板块，而三大行则出现休整态势。
　　观察个股情况，可以发现，两市仍有近600家个股下跌，共计14只个股涨停，而多达17只ST股以涨停报收。市场人气并未因为指数的上涨而完全的激发，投资者仍保持着一分谨慎和冷静。茅台、神华等指标权重股大放异彩，而前期强势的明星股，比如中天城投、云南城投以及中金黄金为首的黄金股出现杀跌走势，对市场人气无疑有一定影响。指数化的行情在继续中，而不少非蓝筹类个股重心持续下移，这是投资者需加以注意的，而落实到操作中，就是要在把握市场节奏和仓位控制上做足功夫了。
　　昨天盘后，有几条消息值得注意，家润多成IPO重启第三股 ，管理层在继续对市场的呵护。发改委决定，30日起汽柴油价每吨上调600元 ，这是刺激石化双雄昨日大涨的诱因，今天需关注这石油石化在利好出台之后的表现情况，是否会出现冲高回落走势。而对于指数而言，由于3000点大关在即，出现一定的震荡是在所难免的，但是目前整体震荡上行大局，不会因此改变。

