沪指直逼3000点

　　大盘分析
　　本报讯 (记者/田志明)昨日是桂林三金申购日，尽管有数千亿资金去打新股，但股市并没有受此影响而走弱，反而是高举高打，双双创下本轮反弹以来新高。截至收盘，沪指收于2975点，涨幅1.61%；深成指收于11605点，涨幅1.69%。两市总成交额超过2000亿元。
　　3000点关口近在咫尺，市场人气旺盛，板块轮动效应明显，市场人士普遍认为，今日上破3000点当毫无悬念。
　　指标股发力市场积极做多
　　指标股的联袂上涨，成为昨日股市继续走强的关键因素。在指标股的带动下，相关板块也轮番上涨，推动大盘不断走高。
　　早盘时，地产股率先发力，万科A带动房地产股集体走强。
　　午后金融股接力反弹，银行和券商、保险股均有所表现，招商银行大涨3.93%，中国太保涨4.61%。
　　临近尾盘，大盘走出一波跳水行情，而此时中国石油和中国石化却突然发力，直接拉升大盘逼近3000点。昨日晚间传出消息，从今日起汽油、柴油将涨价，为中国石油、中国石化尾盘的拉升提供了注脚。
　　从资金流向看，在上周近120亿元出逃之后，昨日资金重新进场做多。“全景证券分析师”系统的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金32.85亿元。
　　今日突破3000点？
　　大盘昨日冲破2950点关口，3000点只有一步之遥。今日能否突破3000点，就成为市场关注的热点话题。
　　股市观察家皮海洲告诉记者，由于指标股积极做多，今日上攻3000点应该没有多大悬念。不过，由于获利盘抛压比较大，因此，即使站上了3000点，能否站稳却是个问题。明天收小阳的可能性较大。
　　国诚投资分析指出，昨日上证指数几乎收于全天最高点，原因是中国石油尾盘崛起，有启动迹象。而汽油、柴油涨价的消息，无疑会推动中国石油、中国石化两大指标股继续带领大盘上冲，加上金融、地产、钢铁、煤炭板块轮动，基金的大量买盘也为市场带来支持，市场做多热情高涨，突破3000点问题不大。
　　谨防上冲跳水
　　随着反弹逼近3000点，大盘跳水的压力也越来越大，IPO重启的利空尚未消化，加上7月份的天量解禁潮带来，以及中报业绩不容乐观，市场也在随时酝酿一轮调整行情。因此，对于后市走势，投资者在做多的同时，要时刻保持谨慎。
　　皮海洲指出，昨日临近尾盘就出现了一波跳水行情，一度涌现出大量卖盘，幸亏中石油和中石化及时护盘，才稳定住局面，表明获利盘离场的迹象十分明显，这增加了后市的不稳定因素。

