股指破3在即 市场分歧进一步拉大 

　　成品油价格上调使得昨日两油企在关键时刻的拉升成为理由，也成为今日指数上行的动力。通胀的预期，使得市场的估值都得到了提升，指数有攻击3000点的动力。
　　从开盘半小时情况看，中石油开盘就出现了跳空高开，超过了前期箱体的顶部14.50元，使得上行的空间打开。后市该股应有继续冲高的能力，短线值得关注。沪市股指开在2990点，最高也没有跳空突破2998点，表明2998点的位置压力是存在的。上海电力开盘小幅跳空后上行，股价逼近5.24元，后市有突破迹象，可注意介入。唐钢股份9：45分后股价跌破5日均线，钢铁板块的低迷走势，使得指数出现了小幅回落。北海国发开盘后随即滑落，使得股价继续创出了新低。海通证券9：45分后股价继续回落，跌至10日和20日均线下方，后市如不能起稳，将对大盘产生进一步打击。该股连续的回落，和机构投资者的减仓密不可分。对于此类个股的表现，无疑市场见好就收的思维影响在加大。
　　整体看，指数逼近3000点后，市场的分歧进一步加大。一方面是补涨个股的大幅拉升，一方面是涨幅过大的个股的趁势回调。指数在两颗十字星后选择是阳线上行看，后市指数将在3000下方继续蓄势，操作上可注意节奏，高抛低吸。

