今日石化双雄将引领指数勇夺3000

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：经济总体企稳向好但还不牢固
　　2、国内成品油价每吨上调600元
　　3、前5月轻工业总产值同比增8.6%
　　4、家润多成IPO重启第三股
　　5、李荣融：兼并重组正当时，鼓励多现金分红
　　6、新基金密集获批，开基募资再创新高
　　7、上证所重拳打击操纵开盘价行为
　　8、道指涨90点，纳指涨5点
　　今日消息将影响市场短线走势。其中，“国内成品油价格每吨上调600元”，发改委本次果断上调成品油价格有利于树立政策的权威性和可靠性。中石油、中石化等石油开采与炼制的上市公司，将会直接受益，今日有望表现。但油价的提高也增加了企业的生产成本，不利于企业经营环境的改善。“李荣融：兼并重组正当时，鼓励多现金分红”的消息，说明央企将加速整合，央企整合为市场提供了长期炒作题材。
　　但同时我们也看到，目前新股的发行节奏很快，“7月8日家润多成IPO重启第三股”，尽管新发的股票盘子较小，但持续的发行可能会对市场造成一定的影响。但目前管理层仍希望市场稳定，从“新基金密集获批，开基募资再创新高”和“上证所重拳打击操纵开盘价行为”可以得到证明。
　　今日操作策略：
　　周一，A股市场在大象跳舞的带动下，最终以上涨47点收盘，收在2975点，离3000点仅有一步之遥，成交量增大，市场呈现量增价涨的行情。但个股的走势较为低迷，市场依旧是指数行情，前期推荐的510050上涨2.4%。从目前市场走势来看，跟07年530之后的行情十分相似，只要大盘权重股继续上涨，指数仍会不断向上拓展空间！
　　操作上，继续以大盘权重股为布局的主线，踏准板块之间轮动的节奏。今日可以关注受益于成品油价格上涨的煤炭石油、新能源等，以及有补涨要求的电力等板块。对于受到成品油价格上涨影响较大的行业，比如交通运输、航空等板块，建议观望为主。

