35亿资金逃离 石油煤炭板块午后现颓势

　　上海益同 洪艳华
　　承接周一上涨惯性，今早A股两市顺势高开并意图向3000点大关发起冲击，不过市场跟进信心不足，石油煤炭也由开盘之初的强势慢慢转向平庸，由于缺乏实质性的权重买盘推动，大盘在冲高3000点目标时明显缺乏底气，市场反而有强烈的出货冲动大盘早盘双双高开，同时钢铁、有色、水泥、金融等四大权重板块震荡下行，权重股的调整也使得沪指在冲高挑战3000点时无功而返，之后出现小幅震荡蓄势的态势，为后市冲关做准备，市场热点仍然较为活跃，投资者投资热情高，场内资金不断推高价格，成交量同比有所放大，达到960亿元，从资金监控上看，沪市主力资金净流出是34.65亿元，同比早盘资金有所回流，资金线也有趋缓的态势，上证指数报2972.20点。
　　从盘面上看，受到汽柴油提价刺激的石油煤炭行业早盘涨幅第一，不过也导致许多获利盘逢利好而出局，午后表现欠佳，看起来石油煤炭板块需要歇一歇喘口气，资金分别流出是2541万元和6191万元，生物制药、有色金属、黄金等前期强势板块在连续多日调整后今天上午都出现了大幅反弹，涨幅居前，资金净流入是722万元、3381万元和4.75亿元，其中黄金股持续走高刺激有色金属板块，山东黄金和中金黄金都一度逼近涨停，资金也有明显的流入迹象，国际期金市场表现平稳，国内黄金股大涨表现蹊跷，难以琢磨。而钢铁、汽车制造、工程机械则出现上涨前的调整走势，跌幅居前，资金净流出是4.122亿元、1.485亿元和1.074亿元。
　　从资金流向上看，有色保险、工程建筑和通信服务等板块是今日主力资金净买的主力，资金净流入是5.93亿元、1.847亿元、1.264亿元和1.094亿元，在个股主力净买的是山东黄金、中国石化和紫金矿业，资金净流入是4.912亿元、1.759亿元和1.726亿元，而证券期货、银行、钢铁和电力等板块是今日主力净卖的空军，资金净流出是6.591亿元、4.941亿元、4.218亿元和2.334亿元，在个股主力净卖的是中信证券、民生银行和招商银行，资金净流出是6.382亿元、1.958亿元和1.754亿元。
　　今日两市股指运行呈现冲高小幅震荡格局，从分时走势图上看，股指在弥补今日上涨跳空缺口后，逐步震荡上扬，但是2990点附近再度受阻，3000点近在咫尺，见此整数关口具有一定的心理压力，石化双雄不久走弱，反而拖累指数，从量能来看，今日市场在回补缺口时，并未出现明显放量态势，表明投资者对于该缺口并未产生太大恐惧，后市如有热点和成交量的有效配合，大盘在充分整固后仍有继续上行的可能，做多的思维惯性仍然维持，整个市场热点轮换的格局仍没有改变，短期由于获利盘已经累积太多，大盘随时有技术回调要求，随着中报披露的临近、基金发行的持续回暖，业绩稳健的大盘股将继续成为市场的主力，大盘虽然暂时冲高受阻，但短线的强势格局依然得以维持，在消化掉一些逢高减仓的获利盘压力后，大盘突破3000点大关的可能性还是非常高的，关注权重及市场成交量的变化。

