权重股轮动呵护 冲关之战一触即发

　　昨日，三金药业进入网上网下申购，但大盘不但没有因此出现人们预期中的回调，反而温和放量再创新高
　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日，是三金药业网上网下申购的日子。新股发行重新启动，成为影响当前市场走势的主要因素。
　　然而，昨日沪深两市并未因IPO重启第一单而出现人们预料中的回调，而是在中国神华、中国石油、中国石化、万科A等大盘权重股的轮番带动下继续强势上攻，最终深沪股指分别上涨1.69%和1.61%，并继续刷新行情新高。其中，上证综指收于2975.31点，进一步逼近3000点整数大关。
　　市场人士普遍认为，在权重股的轮动呵护下，盘中主流热点异常活跃，而大盘权重股的助阵意味着冲关之战一触即发。
　　反弹迭创新高
　　源于市场对宏观经济有信心
　　从上证综指1664点开始，到昨天收盘，本轮行情上涨幅度已经突破了70%，并且其中没有出现大的调整，其强劲势头可见一斑。对此，主流的分析观点认为，如果说充沛的流动性是本轮超强行情的主要推动力，那么这种动力的形成主要来源于对我国宏观经济的信心。
　　4万亿经济刺激效应明显显现，目前经济迅猛回升。6月23日，国家统计局网站发表了署名为综合司郭同欣的文章《对当前几个宏观经济问题的初步分析》，表达了统计局的看法：二季度GDP预计接近8%，中国经济呈现出较为明显的止跌回升之势。无论从GDP、工业生产增长情况，还是从钢材生产量、发电量等实物指标来看，当前我国经济已经见底，最困难的时候已经过去，下阶段经济可望企稳向好。根据国家统计局的观点，去年第四季度是中国经济的底部，这与当时出现1664.93点股市大底的时间非常吻合。由此，宏观经济面的走向牵动着市场的神经，经济见底回暖对证券市场形成明显的支撑。
　　同时，管理层对证券市场备加呵护，逐步打消了投资者的担心，稳定了投资心态。在宏观方面，坚定不移地贯彻宽松的财政政策和灵活的货币政策，标志着中央政府刺激宏观经济的政策基调不会变；在微观层面，证监会对新股IPO发行方式实行市场化改革，优先安排两只中小板新股的发行，以及更加市场化的定价与网下低比例配售，有效地化解了新股重启对二级市场的冲击。
　　更值得关注的是，在IPO重启之际，加快的新基金的发行节奏，为市场提供了充足的新鲜血液。
　　十大权重股
　　昨日贡献29点涨幅
　　进入6月份以来，市场运行呈现出一种明显的新特点，大盘权重股开始上演“车轮”战术，以金融、房地产、资源品种为代表的三条主线轮番上攻，有效地维护大盘的稳定上行。
　　最近，这种大盘权重股的接力轮动更加明显，并且大有扩散之势。即有权重股护盘稳定股指，又有地产股、新能源等中小市值板块活跃市场人气。
　　从昨日盘面看，“工中建”三大行由于上周护盘积极，集体暴涨四成之后进入横盘整理，但其中的商业银行股、保险股、券商股表现活跃；地产龙头万科盘中再次暴拉5%带动二线地产股全面活跃，仔细一看地产指数，从最低1800点到目前正好涨升300%，强势格局依然突出；金融地产全线活跃后消耗了大多的做多力量，资源股接力向上，先是“煤炭大亨”中国神华攻击涨停，接着是“权重老大”中过石油调整到位尾盘攻击，煤炭有色等资源股随之全面走强。在权重股的带领下，二三线地产股全面启动，放量发力，成功向上突破，贡献了不少指数和量能。
　　据统计，昨日十大权重股为大盘贡献29.41点涨幅，占上证综指整体涨幅的62.44%。其中，中国石油上涨3.22%，贡献12.18点涨幅，中国神华上涨7.89%，贡献6.41点涨幅，招商银行上涨3.93%，贡献1.87点涨幅，高居贡献涨幅榜的前三甲，为维护市场的稳定上行，以及股指再创反弹新高起到了巨大的推动作用。
　　再叩三千大门
　　机构吹响攻关冲锋号
　　在上周冲击3000点未果的情况下，昨日又一次发起冲击，第四次再度叩响了3000点的大门。
　　昨天桂林三金进入申购，不但没有引起资金面得紧张，相反成交量还出现温和放大，显示出市场相对理性的一面。除了上面提及的金融、地产、资源品种的可圈可点外，“天下第一股”贵州茅台的暴涨7.82%，带动一些高价股行情继续升温，标志基金为代表的机构主力对于个股运作开始进入白热化，并由此吹响攻击3000点整数关的冲锋号。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金上周的平均仓位为79.82%，比前周76.57%上升3.25%。其中，股票型基金平均仓位为86.00%，混合型基金平均仓位为72.08%，分别比前周上升3.77%和2.59%。
　　保险资金也在6月份一改前期保守投资策略，开始大举入市。保险业内人士表示，目前对于我国经济将率先复苏的判断已成共识，经济向好成为支撑股市向上的第一动力，下半年经济复苏还将加速。
　　从近期保险资金和股票型基金大幅增仓的行为不难看出，在经济超预期好转的刺激下，机构普遍认同下半年经济复苏将加速，使得本轮上升行情所形成的震荡攀升趋势得到了强化，并进一步拓展了后市上升空间。但有分析人士指出，由于上周大盘基本上在2900附近进行了一周的震荡调整，基本上消化了市场浮筹，下跌动能已经明显不足，调整比较充分，均线系统依然保持良好，5日均线支撑大盘继续向上震荡攀升。目前大盘兵临3000点整数关口之下，后市成交量应该进一步放大，否则有可能会无功而返。由于大盘每攻击一个整数关都不会一次通过，所以有可能第一次攻击3000点后，盘中巨幅震荡将在所难免。

