外报称A股一枝独秀 中国在金砖四国中表现突出

　　中新网6月29日电 英国《金融时报》近日刊载报道指出，中国在“金砖四国”中表现突出，甚至是最出人意料的国家。
　　报道称，中国股票自今年6月1日以来是世界各大股市中表现最好的，俄罗斯股票则是表现最差的。中国上证指数上升了9%，而俄罗斯RTS指数下跌了19%。实际上，中国26日的收盘点位是一年来的最高点，而俄罗斯股市进入了熊市——其股票与近期的最高峰相比跌幅超过20%。
　　上述差异使人怀疑将这四个最大的新兴市场——即被称为“金砖四国”的巴西、俄罗斯、印度和中国——放入同一个投资类别是否妥当。
　　报道还称，中国似乎是“金砖四国”中出人意料的国家。巴西Bovespa指数和印度Sensex指数尽管不像俄罗斯RTS指数的表现那样糟糕，但它们在过去3周也都下跌了5.5%。
　　中国股市的上涨甚至轻易超过了标准普尔500指数。自6月1日以来，标准普尔500指数下跌了2.5%。
　　报道同时也称，有经济界分析人士称，如果回头看2008年第一季度，会发现俄罗斯和巴西股市在上涨，而中国和印度股市在下跌。这主要是因为油价，当油价在2008年上半年快速上涨时，“金砖四国”中的两个石油出口国的股市上涨了，而两个石油进口国的股市下跌了。石油是驱动市场的主要因素。

