明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　3000点垂手可得？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日两市再创新高，这是在上周两十字星之后的量价齐升，可见当前的多头力量多么强大，做空力量得不到市场的认同。从盘中看，上证综指最高达2975点，涨幅超过1.4%；深成指率先创新高，最高达11655点，涨幅超过1.8%。面对3000点高位，我们认为在成交量、市场热点以及蓝筹权重股的集中配合下，攻破已在所难免，关键是什么时候能破？从技术上来看，各项指标纷纷高企，不排除短线有震荡的可能！特别是KDJ的K居于80-100之间，连续多日处于超买区域，今日两大股指更是突破90这一数值；RSI同样处于高位。不过从中期走势来看，MACD绿柱子继续减少，低位金叉在即，下档均线有强支撑，可见中期市场有技术上走强的坚实基础！
　　应对策略：操作上，投资者可对涨幅过大的品种逢高减持，同时对于调整到位的品种逢低参与，中期向上趋势不变，每次短线调整都是逢低介入的良机，逢低布局下一轮主流热点是震荡市中积极的应对策略！
　　猜想二：
　　机构资金仍在护盘？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一深沪A股市场震荡走高，成交总和再次回升到2000亿上方。K线组合形成双十字星后的上攻态势。总体来看，目前A股在新股IPO发行情况下，仍然震荡上攻表明机构资金仍然进行着护盘动作，而目前判断A股能否继续上攻或受阻回东落的关键仍然是成交量，从周一深沪A股量能来看，仍然保持相对理想，因此短线大盘有可能展开向3000占的攻击态势，而就3000点本身而言，心理压力大于实际压力，但突破与否对于A股将形成明显的中期预期性走势，由于明日是上半年最后一个交易日，预计基金仍有做多冲动，争取净值的好看。
　　应对策略：投资者在操作中可逢急拉减持涨幅已大的品种，积极关注低估值品种和前期滞涨品种。
　　猜想三：
　　后市跟踪两类个股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场整体上出现了高开高走的态势，早盘上证指数受外围市场企稳的影响而以2930.31点开盘，小幅高开2.1点。随后由于黄金股、有色金属股等品种的走低影响而使得上证指数一度回落，最低探至2918.39点。但随后由于地产股、新能源股、煤炭股、酿酒食品股以及以中国石油为代表的二线蓝筹股等品种的反复活跃，A股市场震荡企稳弹升，最高摸至2976.92点，午市时以2975.31点的次高点收盘，上涨47.10点或1.61%，成交量为1385.1亿元，依然保持着相对旺盛的交投。盘口显示出，市场热点出现了相对积极的调整，一方面是早盘活跃的地产股出现一定程度的回落走势。另一方面则是午市后的煤炭股等二线蓝筹股迅速补上地产股回落所带来的热点空白。与此同时，中国石油迅速启动，从而使得市场摆脱地产股回落所带来的压力，故市场出现了相对流畅的表现。如此来看，大盘在短线仍有进一步冲击3000点的可能性，故建议投资者在操作中可跟踪两类个股，一是补涨能量相对充沛的二线蓝筹股，包括铁路基建等板块。二是关注资产重组主线，因为在目前点位，资产重组的做多趋势也是相对确定的。
　　应对策略：由于市场的惯性等因素，短线A股市场仍有望延续着这样的运行特征，建议投资者弃指数做个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

