攻破3000点将水到渠成

　　王文成
　　今日早盘两市股指运行呈现冲高小幅震荡格局，开盘后市场在石化双雄推动下快速冲高，沪指上摸到2997.27点，后有所回落，成交量同比放大较为明显。
　　上证指数早盘收于2976.69点，上涨1.38点，涨幅0.05%，成交额784.04亿元；深证成指早盘收于11617.14点，上涨11.63点，涨幅0.10%，成交额358.33亿元。
　　个股多数有所调整，目前下跌家数占比超过五成，其中钢铁、汽车类股抛压较大，农业、新能源以及银行券商等板块也弱于大势，保险、煤炭石油以及有色金属、医药等品种表现较好。
　　从技术上看，两市股指再创新高，继续在所有中短期均线之上运行，大盘各种技术指标保持良好。特别是，两市大盘KDJ指标保持金叉向上，MACD指标红柱持续放大，这预示着大盘短期较为强势，但由于获利盘已经累积太多，大盘随时有技术回调要求。
　　整体来看，沪指早盘高点距3000点近一步之遥，市场延续了近期的缓步震荡上行格局，但逼近重要整数关口仍将使得市场分歧加大，近期权重品种的抬拉使得"赚了指数不赚钱"的情况再度凸显，可操作性不强使得市场参与热情受到抑制，同时新股发行情况以及上市后表现也将对市场运行节奏造成影响。
　　股指摆脱两天休整，继续高歌猛进，做多力量较强，可以预计攻破3000点将水到渠成，不过，此时投资者一定要注意市场隐藏着危机，一是下月大小非解禁数额巨大，二是股指高位震荡压力较大，而长期以来单靠蓝筹股上涨的势头有所减弱，三是新股上市增加市场动荡压力，首批的三金、万马以及家润多都是盘子小，影响不大，但中国建筑、成渝高速等上市后，预计影响较大。综合看来，短线股指预计将维持强势震荡反弹的走势，但3000点以上的压力较大！

