周二大盘能否站稳3000点

　　踏实
　　截止收盘，上证收于2975.31点，涨27.10点，涨幅1.61%，成交额为1384亿。全天相对于上周五呈现放量上涨，收中阳，与今天午评文章所推测结果基本一致，盘中创下2976.92点的新高。周二能否继续上攻？周二能否站稳3000点？
　　技术上，5日均线在上，5、10日均线开口闭合减速，但今天的上涨并没有改变5、10日开口闭合趋势。从这一点看，明天有一定风险，盘中可能会突破3000点，但不一定能站稳3000点上方，全天可能收小阴小阳。
　　从量走势看，多头线已经成功探顶，暂时无反向趋势；空头线方向向下，基本探底。从这一点看，大盘短期的量能还具有继续上攻的潜能，只不过上空间有所减小且连续大涨的可能性也在减小，明天可能会盘中突破3000点，但要站稳3000点还需要时间，明天收小阳的可能性较大。
　　明天风险指数：35%
　　明天跳水可能：20%
　　综合观点：端午节后，大盘持续的边调整边上攻，使大盘指数屡创新高，正式步入牛市主升浪，同时持续的上攻也增加了跳水的可能性，但跳水量能的严重不足，又使大盘的上攻时间与空间不断加长。总体上，大盘短期还有继续上攻的潜力，明天有可能盘中突破3000点整数关口，但站稳3000点还相对较难，明天全天收小阴小阳的可能性较大。
　　个人观点：与综合观点一致。操作上，持半仓观望，轻仓短线。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

