大盘冲高回落 3000点再做尝试

　　申银万国证券研究所  钱启敏 　盘中特征：
　　周二沪深股市冲高回落，表现反复，其中上证综指小幅高开后迅速上攻，逼近3000点整数关，但在2997点出遇阻回落，功亏一篑，随后股指企稳整理，蓄势整固，临近尾市，在权重股下跌带动下，股指放量下跌，最终以2959.36点报收，下跌15.95点，跌幅0.54%，深成指收盘报11566.61点，下跌38.90点，跌幅0.34%，两市共成交2136亿元，增加48亿元。从盘口看，有色、生物医药等轮动领涨，尤其是有色板块上涨2.69%，相对突出，而钢铁板块下跌2.43%，拖累大盘。最终，两市共有海王生物等10只个股涨停，莫高股份、四维控股等2只跌幅超过8%，个股总体涨跌比约为3:7。
　　后市研判：
　　根据目前行情，3000点附近多空分歧较大，短线蓄势后有望再次冲关，如屡次不能得手，大盘存在不进则退的可能。
　　首先，周二大盘具备冲关基础，一方面周一大盘强势向上，存在冲高惯性，同时隔夜周边市场走势平稳，对周二A股环境有利。另一方面周二是上半年的最后交易日，也是基金的半年度结算日，机构出于维护净值的需要，往往会对基金重仓股进行护盘，有利于指数向好。但实际走势却是，股指冲高回落，冲关功亏一篑，该抓的机会没有抓住，表明上方压力较大，多空分歧明显。
　　其次，从盘口看，权重股活跃，多数个股黯淡的格局没有改变，“二八”现象持续。虽然周二两市股指只是小跌，但有七成的个股翻绿，跑赢大盘的还是有色等权重股，加权指数线明显高于算术平均线，对大多数持仓分散的中小投资者而言，缺乏盈利效应，市场的可操作性不佳。
　　第三，从指数看，虽然周二退守3000点下方，但后退力度并不很强，技术形态上也没有走坏，尽管机会没有抓住，加剧再次冲关的难度，但从指数位看，目前相差40点仍然具备在做努力的条件，因此，只要短线没有意外利空，蓄势整固后多头还会卷土重来，放手一搏。如果站上，可能形成多头陷阱，让场外资金翻多进场为自己离场创造机会，这种可能比较大。如果还是久攻不上，那么在一而再、再而三之后，就可能会不进则退，真正宣告本轮反弹的结束。
　　此外，周二新股IPO的第三单亮相，后市发行的节奏、规模尚不确定，需要观望。同时，7月10日期上市公司半年
　　报开始披露，是好是差将接受检验。因此从短线看，市场变数较大，谨慎观望为宜。
　　操作策略：
　　谨慎观望，保持弹性，由于缺乏盈利效应，相对轻仓较好。

