余炜：3000点 梦里梦外

　　余炜
　　今天最高点定格在2997点，离3000整数关就差3点的距离。很近，市场久违了的3000点目标位，其脚步已经越来越逼近于我们。大盘本周再创新高没有悬念，主力将继续演绎逼空诱多行情。重点提示一点，这里说的是短线、是本周。
　　记得早在今年年初，大盘还在2000点晃悠时，我们分析师圈子在武汉召开了一个行业内座谈会，参会人员中不少就是常“露脸”的王牌分析师。主持人在席间提问道，今年看高2500点的请表态，全场几乎清一色的举手认同。再问今年看高2800点的请表态，参不多一半参会人士同时举手。最后问道，今年看高3000点的请表态，我特别留意了一下四周，举手表态的不足20%。市场又一次印证了股市中内在规律，真理往往就集中于少数人手中。
　　我在今年初撰文挑明，2000点就是泳池里的水平面，“牛头”闷在水里的时间不会太久。在之后的每次调整中，无论是4月份的2579点回调，还是5月份的2688点回撤，我都是坚定认为，大盘还要创新高还要见高点。因为在年初的会议中，我就说明自己看高3000点。并在2月3日《大众证券报》上，和之后一天的博客文章里，都写明今年乐观预计见3000。
　　今天在这位置快到眼前之际，再去回味年初媒体上一部分人为2000发表争论文章，感觉现在的3000点就像是在做梦。梦里的感觉是美妙的，梦外的感觉又将如何？这我暂时看不见，我也不愿去猜3000点之后，还有多少中线空间留给投资朋友们。我只知道这里是危险区域，中线调整风险已经逼近。
　　昨天的文章中谈到桂林三金，IPO重启后带来的不是一马平川，而是引来不少舆论的非议。今天呢？IPO重启后的第二单万马电缆再步三金后尘，爆出更为严重的财务造假困局。我不去谈夏草研究团队的专业水准，也不是点评万马电缆这家企业到底有没有“修饰财报”，我只想提示大家一点，为何这两次信息的披露都是三线财经媒体率先发表。前一家是《每日经济新闻》，这次换成了《金融投资报》，把这些小事投放在媒体上，有何用意？
　　管理层希望新股中签偏向于中小投资者，也做了一些尝试性举动，压缩了大资金参与的机会。但这些媒体刊登了偏负面信息后，中小投资者的参与积极性必然受到打击，最终受损失的到底又是谁呢？在昨天，中央电视台采集的中小投资者对于桂林三金上市预期中，居然有3成以上的投资者认为，开盘就将跌穿发行价。
　　受到蛊惑的舆论，已经不单单集中于二级市场，现在居然已经引申至了一级市场，这是3000点之后带给我们新的思考。

