机构视点：6月30日九大机构谈后市

　　面临小幅回调可能
　　周一大盘震荡盘升，再度创出此轮升势以来新高， A股市场依靠银行和房地产股促成超过半数股票上涨，但个股分化明显，预计周二将出现下跌，但跌幅或较为有限。(西南证券)
　　大盘延续分化走势
　　股指仍然延续了近期指标股推升板块分化走势，绝大多数个股报以横盘甚至重心下移，是坚守弱势股的补涨还是介入强势板块的推升已成为投资者两难的选择，短线应增强防范意识。(广发证券)
　　局部风险值得重视
　　周一沪深股市没有受到新股发行的影响，走势仍然很强，但投资者选股时不要被暂时的强势弱势所迷惑，3000点附近涨跌空间都有，局部风险仍值得重视，选股时要更注重防守。(东海证券)
　　指数仍有冲高动力
　　虽然目前股指涨幅已偏大，但在当前各项宏观政策措施稳步推进，宽松的货币政策与积极的财政政策得以维持，指标股短期再次展开积极轮动的背景下，指数仍有较强的冲高动力。(世基投资)
　　股指继续震荡上行
　　昨日IPO重启后首只新股桂林三金正式发行，并未给市场带来负面影响，股指表现非常强势，股指继续上攻，其中石油、石化和煤炭领涨，后市股指继续震荡上行在情理之中。(金证顾问)
　　强势格局依然明显
　　新股发行重启之际，股指保持稳步盘升格局，表明市场的强势格局仍很明显。由于目前发行的新股主要集中在中小企业板，对市场资金面的影响较为有限，但短线市场在挑战3000点的过程中震荡难免。(九鼎德盛)
　　短期仍有盘升可能
　　目前市场在很大程度上还是主力资金通过大盘指标股及权重股来拉抬指数，从而达到稳定短期市场运行的作用，但市场整体分化还是比较严重，防范风险意识不能缺失。(宁波海顺)
　　三千点附近有整理要求
　　3000点攻克已没有悬念，但是该整数关口应有明显的震荡需求。特别是3000点是真正的牛熊分界点，技术面上的连续上涨、投资者的心理压力释放等都需要一定的整固以确定该点位突破的有效性。(杭州新希望)
　　短期维持上攻态势
　　周一沪深两市再创反弹新高。特别是，两市大盘KDJ指标保持金叉向上，MACD指标红柱持续放大，预计大盘仍将维持上攻态势。操作上，关注地产、汽车等行业景气相对乐观的品种，以及估值较低的蓝筹股。(北京首证)

