上攻3000点还需向宏观经济看齐

　　刘学斌
　　今年以来，在蓝筹股的带动下，A股市场一路创反弹新高。大盘从最低的1664点开始，再度卷土重来，目前已经逼近3000点。眼看即将完成一轮轮回，股市到底是继续上攻收复失地，还是会掉头向下高位回调，最近市场上展开了激烈的争论。但是，不管A股能否突破3000点，还得向宏观经济面看齐。随着下半年地产板块的启稳，银行等金融板块也会受到利好刺激。但国际上对新兴市场投资的热钱，足够引起我们对“泡沫”的讨论和警惕。
　　［金融地产板块再成亮点］
　　据近期一份“关于大盘是否能在近期突破3000点”的调查结果显示，97.13%的人认为大盘能够突破3000点，并且有91.11%的基金经理认为，大盘将继续上扬或振荡上行，那么是什么原因让这么多专业人士对我们的A股市场感到乐观呢？
　　很多观点认为，今年下半年侧重点在地产金融等板块上。
　　海富通基金认为，房地产业不断传来的量价齐升的利好消息是近期地产板块股价上涨的主要原因。
　　国泰君安证券总经济师李迅雷称，比较看好09年下半年的市场状况，这主要表现在房地产板块，基于实体经济复苏还需时间，大量的钱会滞留在资本市场，所以，房地产、金融应该是这一时期的主题，且受房地产投资的影响，银行是最大的受益者。
　　3000点只是一个标杆，我们主要还是来看看当前宏观经济情况怎样吧。
　　［热钱助力宏观经济暂时向好］
　　目前，很多新兴市场国家的股市成了热钱眼中的投资富矿。大规模的信贷投入，造成了流动性宽松，这是助推股市的主要因素。
　　但是，关于新兴市场泡沫的讨论也再次成为焦点。欧美等国为了规避风险，向市场注入了大量流动性，这些推动着新兴市场国家股市再现辉煌。可是，随着流动性增加，通胀风险也在不断加大，一旦发达经济体调整政策，收紧银根，被吹大的市场泡沫就岌岌可危。
　　虽然，中国股市的信心很大程度上来自我们扩大内需的举措，但国际上对新兴市场泡沫的讨论应该引起我们足够的警惕。
　　［回暖信心增强投资仍需谨慎］
　　投资者都记得2007年10月16日，上证综指冲上了6124点的历史最高位。那时候，股市充满了看多的声音。很多投资者将大把的资金投进股市，期待着在股市不断的刷新新高记录。然而，股市后来的持续暴跌给这种盲目乐观兜头泼下了一盆冰水，随着万亿市值蒸发，很多投资者损失惨重。
　　而现在，投资者谨慎了很多。中央高层的多次表态，已经向我们传递出一个明确的信号：一段时期内，实质上比较宽松的货币政策仍将持续下去，再加上积极的财政政策，这使我们对年内经济继续回暖充满了信心。但实体经济的看好，与资产价格的泡沫一定要匹配才好。投资者们还是要注意一下泡沫毕竟是泡沫。

