谨防大盘午后冲高回落

　　颖颖
　　今天两市在诸多消息面利好推出的背景下，两市早盘高开并瞬间冲高后回落震荡。盘面透露的语言是，主流资金板块仍然运作积极，打理其高仓位是目前阶段的主要述求，从这个层面理解，如果说市场还强势或弱势的话，均为主流资金群体操纵指标股和权重板块的假象。
　　受利好消息推动，今天两市分别以权重方式2990.12和11644.90点小幅高开，瞬间摸高2997.27点和11672.70点后，转入回落震荡走势，盘中最低下探2967.54点和11582.39点，目前围绕昨日收盘价附近窄幅波动。
　　盘面看，保险、煤炭石油、稀缺资源、有色金属、地产仍表现较为坚挺，连日调整的黄金、医药等也步入反弹榜前列，但总体活跃度一般，钢铁、银行则顺势转入跌幅榜表现主流资金板块打理高仓位的清晰脉络，随同跌幅榜的仍然为非主流资金板块的天下。个股涨跌比目前为4：5，目前涨停个股3只、5%以上涨幅个股30只左右，个股的活跃度继续萎缩。
　　后市看，不管指数诱多方式也好，权重交替也罢，主流资金群体借势打理其高仓位的述求一直未有改变。换句话说，目前公开市场的基金和险资增仓的消息面，有一定的滞后性，而市场的转移支付实质，基本上是你敢追，主流资金板块就敢给。因此也看似指数轰轰烈烈攻城拔寨，实则盘面盈亏操作性稳定性极差。进而形成目前的鸡肋走势。简单说目前此种方式的高位震荡一旦形成，指数方式的深幅下挫也暂不易出现，但主流资金的高仓位一旦降低至合理水平时，个股早已牺牲至面目全非。

