权重股推动股指攻克3000点

　　金证顾问
　　今日股指在金融、地产、钢铁等权重股的合力下攻克了3000点关口，短期来看股指有围绕3000点反复整固的要求。后市行情将在增量资金、市场估值以及行业复苏三个因素的良性循环中展开。
　　今天是09年下半年的第一个交易日，市场的表现可以说给了投资者极大的激情和振奋，也给下半年的行情开了一个好头。股指一路高歌猛进，金融、地产、钢铁等权重板块合力做多，沪指攻克了3000点整数关口，最终收于3008点。
　　在昨天市场冲高后回落的情况下，笔者就提到大盘的下跌主要是受到权重股短期获利回吐的影响，回调过程中量能没有放得很大，资金并未出现恐慌性出逃，说明这是一种正常的良性回调。今天看来，笔者昨日的判断是正确的，今日正是各个权重板块在昨日短期的休整之后又集体发力，带领股指冲关成功。只要主力资金的做多意愿不减，那么后市的行情就依然是健康良性且值得继续期待的。
　　但是3000点已经攻破，却并不意味着后市的上升空间短期内就能完全打开。按照历史上的经验，股指每每突破一个整数关口都会有一个反复确认和整固的过程，尤其是像2000、3000、4000点这类的整数关压力更大，市场必然需要对其进行反复整固以逐步消除获利盘和心理层面的影响。因此，短期来看，突破3000点后投资者也不可就此高枕无忧，还是需要保持一份谨慎，合理控制仓位，操作上避免盲目追高。
　　在下一阶段，笔者认为，影响市场的主要是三个方面的因素：增量资金、市场估值以及行业复苏的进程。这三个因素是紧密相连的，构成一个循环的整体。6月的经济数据即将陆续公布，数据的好坏将检验行业复苏的进程。今日6月中国制造业采购经理指数(PMI)已经公布，为53.2，比上月微升0.1个百分点，连续第四个月保持 在50上方。而据国家电网和南方电网调度快报统计，自6月15日起，全国已连续9天日发电量超过100亿千瓦时，6月23日达到108.04亿千瓦时，为今年以来新高，当 月累计发电量同比增长2.37%，预计6月将扭转连续8个月发电量负增长的局面。因此，预计6月的数据是能够支持行业复苏的进程。行业复苏预期的加强必然又会改 变市场的估值，使得市场整体的合理估值逐步抬高，这又将使得大量的增量资金入市支持市场的上涨。因此，我们认为，市场中期的行情将会在以上三个因素的良性循环下上升，建议中期继续重点关注权重指标板块。

