明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　谨防短线调整？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周四市场在美股走好的影响下，A股惯性冲高，继续创出新高。盘面来看，以中石油为代表的煤炭石油板块和金融板块等权重股继续推动指数上冲，此外有色金属、新能源等板块也有所表现，而电器以及铁路基建等板块表现相对较弱，两市成交量相比出现明显放大。6月份PMI指数公布，该指数已经连续4个月处于扩张区间，这对于经济复苏的判断提供了一个有力的证据，也给市场投资者的信心给与了一定的鼓励。在资金面依旧充裕的状况下，市场维持强势的可能性依旧较大，但是目前指数已经经过连续几个交易日的大幅拉升，短期可能会存在一定震荡整固的要求，包括今日盘中地产、银行等板块也出现了一些盘中的调整，所以预计后市的整固可能会选择以盘中调整的形式来进行，中长期向上的趋势没有改变。
　　应对策略：投资者操作上应该谨慎，选择控制仓位的前提下持股为主，建议关注券商板块个股以及机场建设板块中的个股，例如厦门空港、深圳机场等等。
　　猜想二：
　　场外资金涌入？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场出现了高开高走的格局，其中上证指数更是出现了站稳3050点的强势格局，领涨品种主要是保险股、资源股、有色金属股、煤炭股等，而且今日还出现两大显著的特征，一是成交量大幅放大，沪市的量能有望突破1800亿元，为近期天量，说明观望资金在看到上证指数成功突破3000点之后，开始改变观望的操作思路而迅速涌入。二是普涨格局有所显现，不仅仅是因为上证指数大幅上涨，而且中小板指也涨幅居前，这说明市场有全面开花的趋势，看来，短线A股市场仍有乐观的走势出现。
　　应对策略：操作上，建议投资者仍可持有强势股，在操作中积极关注量能放大且题材丰富的品种，尤其是券商股、参股券商股。
　　猜想三：
　　造船股全面爆发？
　　实现概率：60%
　　具体理由：午后股指弱势下探后再度展开反弹，整体呈现出整理拉锯走势，金融股依然对股指形成一定拖累，但石化双雄的强势表现抵消了其他指标股的负面作用，中石化和中石油依然保持较高上涨水平。其他热点方面，午后造船股集体放量反弹，中国船舶以一根放量长阳突破盘局，最高上涨9%以上，带动广船国际和中船股份大涨7%以上。
　　应对策略：短线来看，市场调整压力加大，但短期多头力量依然强劲，操作上总体建议适当控制仓位为好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

