中国牛市网：A股一枝独秀能几时

　　中国牛市网 唐先超
　　自1664点的政策底以来，国内A股市场已经上涨了1400多点，涨幅百分之九十以上，傲视了全球股市，表现可谓一枝独秀。今天是本周最后一个交易日，在很多人开始叫空，提醒风险的情况下，大盘继续一如既往的向上发展。周五高开高走，再创新高且报收与反弹最高点3088点。周K线三连阳，月K线七连阳，反映了大盘的强势趋势。
　　盘面上，前期滞涨的农林牧渔板块今日表现非常抢眼，农业股强势崛起，成为新的板块热点，涨幅居前，紧随其后的是房地产和煤炭股，个股上海鸟发展 、世荣兆业 、高新发展等都强势封于涨停，石化双雄表现较好，带动指数的上扬。注意到电力板块由于近两年来一直受困于煤炭价格高企，而电价上调遥遥无期，近期由于煤炭价格回落到合理位置，电力成本陡降，电力企业盈利有所恢复，该板块出现一定程度上涨，凯迪电力和汕电力A强势涨停。今日跌幅居前的板块有色金属板块、教育传媒、出版印刷等，都一定程度上拖累了指数的上扬。
　　消息上，由央行、财政部等六部委联合制定的《跨境贸易人民币结算试点管理办法》已于7月1日正式公布实施，这标志着跨境贸易人民币结算试点进入正式实施阶段。据中国证券报记者了解，上半年多数上市银行已超额完成年初制定的全年信贷投放计划。业内人士认为，在信贷投放激增的背景下，银行业绩将得到有力支撑。
　　特别的我们看到上海国资新一轮改革将进入高潮期。7月1日，记者从上海市国资委获悉，按照《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》精神，已有超过30家企业集团上报了企业改革发展三年行动规划，占市国资委出资监管46家企业集团的近七成，而今年3月初这一数字为18家。据说这些方案已获得上海市委、市政府原则同意，即将进入实施阶段。 上海本地股一直是资金关注的热点，除了国资重组对上海本地股是个重磅利好外，上海国际航运和金融中心建设、世博会和迪士尼都是吸引资金介入上海股的利好。综上所述，现在行情强势运行在3000点上方，有加剧上涨的可能，但是上涨的越快越急，后面回调的可能就会越大、越快。但是目前A股的调整顶多只是短时间的修正，不会幅度很深，所以，估计A股的一枝独秀还会继续，但是赚了指数不赚钱的现象就会越来越明显。投资者可以重点关注两类投资思路。首先，是热点蓝筹的波段机会，如地产板块和煤炭石油板块以及银行板块的再次上攻机遇。另外，可以积极关注前期严重滞涨的板块，如农林牧渔板块的强势个股。总体上把握不要轻易追高，控制仓位。

