水到渠成 午后站上3000点

　　王文成
　　沪深两市今日低开高走，深成指高见11822点创下本轮反弹新高。上证指数开盘后一度低见2947点，盘中在地产、煤炭股走强带动下震荡回升。随后银行股崛起，涨幅持续扩大，到中午收盘时，再度逼近3000点大关。
　　今日上证指数早盘收于2986.09点，上涨26.73点，涨幅0.90%，成交额717.20亿元；深证成指早盘收于11815.97点，上涨249.36点，涨幅2.16%，成交额365.55亿元。
　　整体而言，今日早盘行业板块热点明显，地产和银行再度联手做多，大盘受此提振发力上攻。煤炭股冲高后略有回落。
　　个股方面，权重股纷纷集体走强，前期在油价上调利好刺激下上涨的中国石油微幅收跌；*ST九发再度封住涨停，这已经是该股连续第25日封住涨停；中国嘉陵昨日大跌后今日封住涨停。
　　地产股无疑是早盘最大亮点，受行业复苏预期提振，该板块个股全线大涨。
　　从市场成交看，多空双方争夺比较激烈，其中对于权重股的分歧将是影响股指后期走势的关键，很明显，权重股轮动较好，而主力资金对此减仓较多，近期走势持续走强，从近几天的资金理出状态看，权重蓝筹流出资金相对较少，这也说明市场主力对蓝筹股还是坚定看好的，这就决定股指在短线不会有大幅杀跌的可能。
　　下午操作策略：现在的热点仅仅存在于一两个板块，对于绝大多数的股票都只赚指数不赚钱，3000一定要反复震荡才能站的更稳，走的更远。下午大盘仍然会继续冲高，站上3000点，我理解很多朋友都在持股观望，但必须要控制自己的仓位。不要追涨。

