A股再创一年新高 受惠巨额打新资金解冻

　　全景网7月2日讯 A股市场周四早市明显上涨，深沪股指双双再创一年来的新高。参与申购桂林三金的四千亿资金今天解冻；但对于大盘股成渝高速即将发行的传闻打击大盘尾市回吐部分涨幅。
　　上证综指半日收报3035.21点，涨0.90%；深证成指半日收报11884.04点，涨0.30%。今天深沪两市半日共成交1497亿元，较昨天激增三成半；A股市场个股涨跌各半，石化、煤炭、金属、保险等领涨，但银行股和地产股多数遭受抛压。
　　对于大盘股重启IPO的担忧可能会在短期内冲击市场情绪，但国内宽松的货币政策将继续为资本市场注入充裕的流动性，将于下周四起公布的中期业绩、以及稍后公布的6月份经济数据，均可能成为多头信心的催化剂。
　　据路透社引述未具名消息人士称，成渝高速的A股发行手续已基本完成，应该很快就会刊登招股说明书；成渝高速拟发行不超过5亿股A股，其H股今天劲升一成，至3.53港元。
　　不过，路透社报道又指出，现在正值年中，已经过会尚未发行的公司都面临要补中报，加之还需要国有股划转的相关材料，都需要一定的时间，因此后续的IPO节奏可能会因此出现短暂空档。(全景网/陆泽洪)

