重上3000点的意义是什么 十大博客看后市
　　新浪财经讯 7月1日，A股市场迎来开门红，沪深股指均创下本轮反弹以来新高。沪指开盘后一度低见2974点；盘中地产股走强，带动沪指震荡回升。随着银行股崛起，沪指涨幅持续扩大。午后13：12分，沪指成功突破3000点大关，这是自2008年6月12日，沪指收盘跌破3000点以来，首度收复该关口。到收盘时，沪指涨1.65%报3008点；两市量能有所放大。
　　薛汉波：股市重上3000点的意义是什么　
　　股市突破3000点之后并非会一路走顺，再度跌回3000下方的可能亦然存在，但是既然突破了防线，就是调整回落之后的反弹也会相当容易，而且3000点不是这次反弹的终点，今天是下半年的第一天，股市下半年的希望充满着诱惑，如果能够按照上半的上涨速度上涨，股市回到4000点的时代并不会是梦想。
　　股市风云：突破3000点后要明确六点 
　　3000点的突破，目前应是象征意义为主。3000点不会是今年最高，但突破之后整个七月份将是一个主力资金大调仓从而引发大震荡的时段。因此，突破3000点以后投资者更要理性。
　　一和家家：三千点上方还能赚大钱 
　　虽然大盘今日突破了3000点整数关，但是从午后地产股走平、股指在3000点上方止步不前来看，突破的有效性仍有待确认，短期内需要震荡来消化压力。不过，由于国内流动性充裕，近期市场的强势特征难改，预计股指在短线震荡后将会继续上攻，第一目标位应在3500点，第二目标可看高4992点，未来的短线惯性上涨空间应在20%左右，投资者可耐心持股，等待主升浪的到来。操作上，重点关注地产、银行、新能源股票。
　　占豪：下半年市场空间及应对策略 
　　下半年是机会犹存，风险加大。因此，下半年的策略是顺势而为，待市场进入疯狂后注意逃顶；若市场出现急跌或阶段性较长时间的调整，注意调整后的机会。
　　旺仔：A股再度吹响牛市的号角   
　　短线调整随时会出现，但是短线调整已经不再重要。3000点的股市高地，已经不属于一般人，属于能够放出光芒的人。因为3000点之后的股市，每走一步都有可能是致命的错误，但每走一步又有可能创造难以置信的财富。
　　六月冬眠：大盘过了3000点的暗示   
　　指标股横行没有结束，震荡分化没有结束，我们区别对待个股的态度也不能结束。技术指标对大盘基本没什么用了，但对个股还是有作用的。所谓“涨时重势，跌时重质”，就是要逮住指标股所带来的凌厉攻势，能涨就让它涨，不能涨了就卖掉。
　　陈晓阳：3000点之上大盘能站多久   
　　目前大盘已经站稳三千点上，虽然短线需要一个有效确认的过程，但随后股指仍然坚持之前的判断，进入3100点上下50点的高位平台震荡整理。近期强势行情不会短期内结束。因此，在操作上，仍可以谨慎乐观看待后市，适当关注强势个股机会。
　　寂寞理财：5日线的支撑不容忽视  
　　从技术上分析，今天大盘正好在5日平均线受到支撑，强势攻击3000点成功，排除消息的影响，明天大盘即使再冲高，也会出现回落的走势，建议投资者逢高了结部分获利筹码，回调到支撑位置时再次入场。
　　朱国政：警惕股指回马一枪
　　建议空仓者继续空仓，轻仓者可继续持有。最忌讳一下空仓，一下子满仓操作，自己都不了解自己到底是稳健型投资者还是激进型投资者。在利润面前保持一份冷静是难得的品质，好多人都曾经有过贪小便宜吃大亏的事发生。
　　wu2198：七月的暴发点在哪里
　　第三按技术面看本波由2037点启动的第三阶梯行情运行至今未出现过大的调整，日K线技术面已经出现连续背离,七月份股指突破3000点后，上挡将面临3150和3300双重(中期)压力。如果七月中旬之前股指维持强势上攻的步伐，那么七月行情将呈现冲高回落态势，下档分别在2800和2635点。

