机构称7月股市调整压力增大

　　本报讯  6月沪指上涨12.4%，月线六连阳，整个上半年沪指上涨了62.53%，深成指涨幅更是达到78.35%。与前6个月市场一片乐观不同的是，7月市场的悲观情绪开始露头，国泰君安、湘财证券等机构的月度策略报告都认为，7月股市回调的压力正在增大。
　　“7月A股市场多空因素交织。”湘财证券认为，利多因素包括：宏观经济复苏提振投资者信心、货币扩张为股市提供流动性支持、市场处于上升趋势中存在上行惯性；利空因素则包括：技术调整的内在要求、全球投资者风险偏好情绪降温引发流向新兴市场的资金减少甚至出现逆转，估值压力显现。
　　“后市风险来源于外患而不是内忧。”国泰君安认为，随着通胀压力的上升和长期国债利率上涨，美国的货币政策将在三季度逐渐转向，“数量宽松”将被收缩，美联储资产负债表也将“减肥”。全球流动性面临再次收缩，美元指数将会上涨，美元升值将促使前期因贬值而大量流入的资金大肆出逃香港市场，香港股市大跌将拖累A股市场。
　　就市场自身而言，湘财证券认为，股市技术调整的内在要求强烈。首先，前期高点往往成为股指上涨的重要阻力，沪指3000点附近也有可能是本轮上升的重要阻力；其次，自1664点以来，沪指最大涨幅达到77%，从统计概率来说，近期回调压力显著增大；最后，金融板块领涨大盘往往意味着市场即将进入调整。综合判断，在宏观经济复苏和充裕流动性的支撑下，7月初上证综指仍有惯性上行、续创新高的能力，但3000点附近的压力也不容忽视，出现冲高后大幅震荡的概率在增大。
　　根据国泰君安预判，下半年国际大宗商品价格震荡回落的概率较大。因此国泰君安认为，中游行业的成本压力同比会上升，但环比回落，并没有市场担心的那么大。从PB估值对比来看，目前钢铁、造纸、建材、机械和部分化工股的估值水平仍然相对较低。建筑建材、钢铁、工程机械、重汽等行业将有投资机会，钢铁行业上游的焦煤、铁矿石、远洋航运等也值得关注。
　　湘财证券认为，7月股市调整后，主题投资将再度活跃，关注近期调整较为充分的新能源、节能减排、智能电网行业中已成功实现产业化的公司，以及集“两个中心建设”、世博、迪斯尼、国资重组等多重概念的上海本地股。并推荐7月组合：赣粤高速、格力电器、东方电气、千金药业、百联股份、张江高科。记者 刘希玮  李宇欣  

