上拉过急 短抛一下又何妨

　　展锋
　　隔夜美股小幅上涨，前市日经、恒指高开后都相继回落，A股在快速突破昨日指出的3024点后，在大盘股主导下快速冲高，股指一度上冲至3056点附近，在展锋A股直播室里，在大盘冲过3050后，笔者发出积极建仓的通知，有的朋友或许还不理解，但如此急功近利的拉抬，其背后势必隐藏着一个大的阴谋，虽然是什么笔者不知，但分时图上距离间隔过远的黄线和白线告诉我，即使大盘还有上冲的空间，但这里先抛一下也无妨，等股指回落到位走稳后，再考虑介入不迟。此外，昨天所言的3024点是周线的箱体压力位，是需要周收盘才可以确认的，所以大家对该点位依旧要保持高度关注，切不可对当前大盘掉以轻心！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2931点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市翻绿下行，后市如果可以维持在天线上震荡，股指震荡后仍有上行的机会；反之，大盘继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经金叉42个小时，后市如有热点和成交量的有效配合，大盘在充分整固后仍有继续上行的可能；反之，就有再度回落考验或跌破15分钟牛熊线2953点的可能。压力位3024、3157，支撑位2921、2851。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨。

