海通证券：7月首选基础消费板块

　　申万：7月沪指2850-3150点
　　本报讯  海通证券研究所昨日发布的《7月A股投资策略》报告认为，收入分配制度改革将启动7月A股基础消费板块。
　　“流动性因素仍然是影响当前A股市场运行趋势的主导因素。”海通证券认为，鉴于6月份我国新增信贷规模仍有可能超预期，海外主要股票市场仍处在反弹趋势中，预计7月份A股市场行情景气度仍然可能维持相对活跃的态势。海通证券认为，生物医药、商贸零售、家电、食品饮料板块有望受益收入分配制度改革，目前基础消费类板块“相对受冷”恰好给当前投资者予买入机会。结合估值分析，推荐基础消费类组合包括：鄂武商、武汉中百、银座股份、欧亚集团、国药股份、双汇发展。
　　申银万国预计，7月上证指数有望继续走高，主要波动区间为2850-3150点。主要原因在于：美联储中长期流动性收回势在必行，但短期内将更倾向于按兵不动，并加快进行金融体制改革；下半年微观冷的局面也将彻底改观，刚公布的工业企业利润数据已经大幅改善，企业盈利将不断上调；在IPO重启的同时，国有股转持充实社保基金也将正式实施，对市场中短期不构成冲击。    记者  李宇欣

