向上趋势不变 做多之道亦不变

　　智多盈投资 余凯
　　继周三沪指站上3000点整数大关之后，周四两市股指再接再厉，年内纪录又被改写，成交量也同部放大，反映出资金进场仍然较为踊跃，上升趋势保持得十分完好。
　　收复3000点提振市场信心
　　曾几何时，面对突如其来的金融危机、急转直下的经济形势以及风雨飘摇的全球股市，人们对市场的信心遭到了极大的打击。大起大落的行情甚至让一些机构投资者也不敢轻易对未来的市场做出判断，很多机构在去年底推出的2009年投资策略报告中刻意回避对市场波动区间和具体点位的预测，部分乐观派人士也最多将沪市的2600点做为2009年行情的天花板。
　　然而市场先生再次和人们开了个不小的玩笑，今年时间刚刚过半，多方不仅早已将有牛熊分界之称的年线收入囊中，而且还将年初看来遥不可及的沪市3000点整数大关踩在了脚下。半年来的时间里，上证指数涨幅超过68%，深成指大涨近85%，1300多只个股股价实现翻倍，涨幅超过200%甚至更高的品种也不在少数。
　　在全球金融危机的阴霾仍未散去之时，中国的A股市场能取得如此辉煌的骄人战绩，走出如此气势如虹的行情，这极大地提振了市场信心，人们的投资热情不断高涨。不仅如此，在收复3000点整数关口之后，多方继续扩大战果，近两天指数加速上行，大有“宜将剩勇追穷寇”之势，新的高点仍可期待。
　　趋势投资占据主流
　　应该承认，随着去年底以来各项振兴经济利好政策的陆续落实，我国经济出现了一些回暖的迹象，固定资产投资依然强劲，房地产、汽车等大宗消费品的销售甚至出现了火爆的场面，经济加速下滑的趋势得到了初步的扭转。因此，人们对经济前景的乐观情绪有所恢复，对经济复苏充满信心是正常的，作为经济晴雨表的股市对此给与提前的反映也是应该的，不过随着市场近半年来的大幅上涨，相当多个股的股价已经相对充分地反映了经济回暖甚至是复苏的预期。因此，仅从估值角度看，在整体依然较为合理的同时，局部泡沫已经显现。但是，在政策利好的驱动以及宽松的货币政策推动之下，市场的强势特征很难在短期内出现大的改变。
　　就目前的市场而言，趋势投资已占据主流，作为普通投资者最实用最有效的方法只能是顺势而为，只要上升趋势没有改变，操作上就可以积极地参与做多。当然，由于市场热点的轮动及配置风格的转换，在板块和个股的选择上需要下一定的功夫。但是，只要是上升趋势保持不变，投资者做多之道亦不应改变，这样才能做到投资收益的最大化。
　　四大投资主题值得关注
　　回顾上半年的行情，虽然大部分个股涨幅可观，但所有品种齐涨共跌的现象并不多见，板块轮动是行情的主要特征。一季度主题投资大行其道，而二季度周期性行业轮番表演并带动指数屡创新高，题材股则陷入休整，这种风格转换其实也是热点切换的形式之一，所以投资者在操作上也应灵活应对。短期来看，市场热点仍然集中在保险、煤炭、地产、有色、银行等权重板块，资金流入迹象十分明显，投资者不必过分追高，可在回调时逢低介入。值得注意的是，近日权重股的拉升速度显得过快，一旦其持续性不能保持将会给短期市场带来了压力，这一点不得不防。
　　在权重股演绎完美风暴的同时，一些前期调整相对充分的题材股又开始跃跃欲试。
　　一、新能源发展规划推出在即、多晶硅价格出现反弹，相关品种的机会或将重现。
　　二、国资委日前宣布拟建第三家国资公司以推进央企重组，在央企整合2010年大限之前，这一举措预示着以央企主导的资产重组将大大提速。那些大股东具有央企背景的如中化国际、中钢吉炭、南风化工、中国服装、中纺投资、常林股份、林海股份、国旅联合、赛迪传媒、中国嘉陵、南方汇通、中卫国脉、*ST能山、ST阿继、ST轻骑等、ST洛玻、ST黄海以及从多军工类个股都存在着强烈的重组、注资或整体上市预期。
　　三、上海世博会召开日益临近、上海市国资新一轮改革进入高潮，也为上海本地股提供了丰富的表现机会。
　　四、得益于上半年市场交投活跃、佣金收入增加的券商板块蓄势也较为充分，可积极关注。
　　总之，在深市回补了去年6月份的向下跳空缺口之后，沪市仍有继续上行的欲望，投资者可在注意回避急升后调整风险的同时，积极挖掘下一个市场热点，把握轮动的投资机会。

