成功攻占3000点 构建市场新格局

　　经过两次冲锋，昨天上证指数终于站上了3000点整数关。大盘突破3000点预示着市场面临一个新的格局，这个新的格局是什么，行情将怎么演化，以及给市场什么启示，后市该如何操作，这些都值得投资者分析与判断。
　　⊙民族证券 刘佳章
　　趋势投资大行其道
　　虽然是大盘股领涨，但目前并非是价值投资周期，而更像是趋势投资周期。从传统的意义而言，大盘蓝筹股上涨的格局往往表明价值投资时代的到来，更多反映出宏观经济未来的强劲走势，如2005至2007年的大牛市。但2009年的中国宏观经济的环境较之前有很多不同之处，如果说上半年上证指数62%的涨幅反映的是宏观经济“见底”或者说中国经济率先复苏的话，毋庸讳言，股指这只“兔子”相比宏观经济这只“乌龟”，上半年跑得实在是太快了，纵使下半年经济“保八”的目标能够实现，但2007年“拐点论”依然可以成立，同样的GDP数字所反映的是不同的GDP质量。如果我们完整地看6月以后这段行情的话，不难发现，大盘蓝筹股事实上维持的是“东方不亮西方亮”式的轮涨走势，而内部相关板块围绕一些市场消息的炒作同样较为明显，这种大盘股受事件驱动的现象反映出趋势性投资的周期，所谓的补涨、估值偏低更多地沦为解释大盘蓝筹股上涨的理由。但要遵从这种趋势性投资周期，采取的策略只能是跟随，比如说买入标的不同的指数型基金(其实这也解释了为何指数型基金上半年领涨其他类型基金的原因)。
　　风格转换时不我待
　　市场风格转换过后，特别是上证指数突破3000点之后，依然是配置型投资者的天下，中小投资者需要进行投资风格转换。
　　笔者在六月份之后的行情中不断强调“风格转换”，也不断强化大盘股将领涨的判断，从投资者的角度看，大盘蓝筹股最主要的持有方大多是以基金为代表的配置型投资者，这类型投资者一个最大的特点是资金量大、配置相对集中且交叉持股现象明显，更为重要的是，由于其所配置的品种往往由于持股期较长，其相对的持股成本远远低于当期的市场价格水平。因此从操作的角度看，配置型投资者在这种市场热点向大盘蓝筹股“风格转换”过程中最为得益，因其持股成本偏低，增配起来力度也更大。大盘股股价与小盘股股价不同的是，更容易受宏观经济和公司盈利的影响，对市场流动性并不敏感，但如果市场流动性非常宽裕，特别是当市场传出保险资金加大投资力度的时候，股指快速上行也就不难理解。而此时，中小投资者大多仍持有前期热炒过的中小盘股、题材股，持股待涨心理浓厚，对以现价介入大盘蓝筹股因持股成本偏高而有所疑虑，因此，这个时期就会出现中小投资者越是不动股指就越涨的现象，因此，如果想把握趋势，投资者需果断换仓，或者是寻找基金重仓的品种。
　　股指还将惯性上行
　　从近期的舆论动向看，管理层目前的工作重点还是放在新股发行及推出创业板上，因此可以预期，短期内有关方面不会出台调控市场风险的举措，这无疑加大了股指上行的力度。
　　投资者可以注意到，从近阶段管理层密集发布的措施看，比如说尚福林主席发表全面落实创业板和新股发行改革措施的讲话、将要严查炒作开盘价的违规行为等，可以这样说，虽然目前股指的绝对估值水平已开始走高，但目前管理层的工作重心无疑是放在新股发行和推出创业板上。在这种预期下，可以预见，在新股发行的节奏没有明显加快之前，在融资规模没有明显扩大的情况下，股指依然有继续上冲的动力。
　　从投资心态看，历史经验表明，越是敏感点位被突破，就越容易吸引一批新的资金的介入，从而推动股指进一步走高。因此不难想象，随着上证指数有效站稳3000点，只要没有什么大的意外，股指还将惯性上行。

