二八格局愈演愈烈 谨防股指突然冲高回落

　　晨报记者 韩益忠
　　周四，多头承接上一交易日大涨的势头，继续高开高走。然后在经过短线震荡后，股指一路上扬，两市在短时间内均创反弹新高，成交量也急剧放大。最后沪市以3060点报收，上涨52.10点，涨幅达1.73%。
　　盘口显示：生物制药、有色煤炭等资源类个股以及钢铁、银行和军工等品种居于整体涨幅前列，券商、酿酒、商业和电力设备类股小幅走低。上一交易日涨停的中成股份继续上涨，国投公司强大的资本运作实力给旗下公司带来想象空间，国投新集、国投中鲁、中纺投资都小幅上涨；随着航天长峰快速涨停，表现一直落后于大盘的航天军工板块开始活跃；保险与黄金股板块依然高举高打，而下跌板块不到10个。
　　消息面上，有报道称：保险业投资收益率超预期，前5月年化收益率逾6%，三家上市保险公司中报预计不俗。这个消息显然对保险股是一个刺激。第一季度股市低迷时，大家主要看保费，第二季度股市回暖了，就改看保险公司投资业绩。与此同时，有业内人士预计，今年的券商半年报将不会见到亏损的成绩单，1到6月全行业净利润同比可能有10%的增长；但券商业绩将出现分化，同大券商相比，上半年中小券商业绩复苏的弹性更大，可望有更抢眼的表现。在上半年IPO暂停的背景下，经纪业务对公司利润的贡献率有所提升，资产管理和自营业务也比去年同期好，特别是市场目前的持续上涨对券商自营业绩将有大的改善，去年券商自营收益普遍飘绿的局面有望在今年的券商半年报中得到改变。投资者在目前操作中，可继续抓住这些复苏行业。
　　分析人士指出，虽然新股发行已开闸，但尚不对供求关系有大的压力，预计市场大规模的扩容，应该在8月份之后，所以目前市场仍旧流动性充裕，可以继续消化未来中小盘IPO的扩容压力。而真正考验市场的是来自中国建筑等超级大盘股的发行，一旦大盘权重股推出，届时大盘还能丝毫不受影响，那资金面真的无恙，投资者更可以高看一线了。
　　不过就眼下的走势看，股指虽然在不断升高，但个股分化迹象愈演愈烈，“二八”现象非常明显，那些在5月中旬就开始进入调整状态的个股，很多时候不但没有跟着大盘走高，有的还在破位下行，这是需要警惕的。预计后市向上的趋势仍将延续，但在3000点之上，要谨防股指因多空争执而出现突然冲高回落的不利走势。

