盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　川财证券：下半年行情新起点
　　2009年下半年行情依然将如火如荼的演绎，确定的是宏观经济将见底复苏，对应到股票市场来看就是3000点难以成为行情的终点。
　　广发证券：3000点之上需保持清醒
　　在市场热闹氛围中蒙受无谓的损失实属不智，随着大小非的顺利套现和下半年IPO的加速以及即将到来的中报冲击波，一片欢腾声中更应保持清醒的头脑，但愿2008年的惨剧不要再在市场中重演。
　　九鼎德盛：沪指剑指3312跳空缺口
　　沪指去年6月6日的的向下跳空缺口则在3312点，目前股指距离此区域仍有几百点的距离，深市的率先回补缺口对沪指起到明显的激励作用，同时，目前市场的权重股仍保持良性的互动格局，有效地稳定了指数运行，市场强势格局将延续。
　　北京首证：资金充裕 仍有冲高可能
　　大盘依然保持着短线的强势格局，中线方面的上行轨道也完好无损，重要的是大盘整体重心依然在向上移动；另外，从新股申购资金来看，资金面的充裕度还是令人非常乐观，后市在权重股继续轮动效应下，股指继续往上走的概率依然较大。
　　上海金汇：宽幅震荡概率增大
　　由于流动性是推动股市上涨的最主要动力，也是利多市场的最重要因素。今年以来货币投放和信贷激增，为股票市场注入大量流动性，推动股指反复上扬。
　　民族证券：成功攻占3000点 构建市场新格局
　　从近期的舆论动向看，管理层目前的工作重点还是放在新股发行及推出创业板上，因此可以预期，短期内有关方面不会出台调控市场风险的举措，这无疑加大了股指上行的力度。
　　万国测评：股指仍将震荡上升
　　市场资金终于净流入7.6亿元，显示出机构仍在主动增仓。从技术分析看，30分钟与60分钟包括日线全部顶着上轨，预计今天盘中将主动修正以获得上升的空间，盘中将考验2989点，然后再展开反弹。
　　国信证券：下半年乐观看高3600点
　　2009年A股盈利增长10%-15%的预期存在上修可能，且到四季度市场则会进一步憧憬2010年的企业盈利增长，大多IPO新上市公司盈利处于低谷，定位偏低有利于后市上涨，预计指数乐观可看高3600点。

