国信证券：下半年乐观看高3600点

　　证券时报记者 游芸芸
　　本报讯 国信证券近日召开中期策略报告会，国信证券研究所认为，下半年经济总体将呈现“凹”型走势，下半年房地产业投资将先行回升，制造业投资弱势恢复，预计下半年上证指数可看高3600点。
　　国信证券提出，此轮经济衰退和恢复将先后经历三个阶段。短期而言，目前国内经济处于增长筑底回升、物价惯性下行的第三阶段，2009年底和2010年上半年将成为中国经济进入新一轮经济周期的关键时期；今年四季度将开始勾画“W”型周期底部的第二个“不甚像样”的V型复苏阶段，这将至少延续到2010年上半年。我国下半年出口复苏将加快，进口或现正增长；二季度基本是全年投资增长的最高点，下半年总体呈现出“凹”型走势；下半年房地产业投资将先行回升，制造业投资弱势恢复；价格负增长局面将持续，全年物价负增长几成定局，货币发行过量短期不一定会造成通胀，通胀压力的真正来临不会早于明年初。
　　国信证券认为，中国经济的复苏趋势在汽车与地产两大先导性产业引领下已然确立。多种有利的宏观变量有望推动股市震荡上行。目前A股市场处在由快速上涨向缓涨过渡的阶段，估值水平回升接近尾声，业绩前景的重要性日益提升，选择相对低估和低涨幅板块攻防兼备。其中，银行的动态PE有从目前的15倍回升至20倍的趋势，决定上证综指定位在3200点一带。市场的压力主要在于基金赎回、限售股减持与IPO开闸等流动性对冲行为；但随着实体经济和资本市场回暖，2009年A股盈利增长10%-15%的预期存在上修可能，且到四季度市场则会进一步憧憬2010年的企业盈利增长，大多IPO新上市公司盈利处于低谷，定位偏低有利于后市上涨，预计指数乐观可看高3600点。
　　对季节性因素占优的油价、景气复苏的房地产以及下游消费和服务行业，国信证券依然坚持看好，同时短期谨慎看待业绩较差的有色板块。他们认为，相对估值、业绩前景与季节性效应是下半年行业配置的三大考虑因素，看好金融地产，资产配置重心逐步侧靠下游消费端，包括无明显季节性利空干扰的生物医药、商业零售、食品饮料、机场公路、通信运营、传媒，超预期稳定增长、CPI回升有助于毛利率提高，以及下一个五年规划有望酝酿敲定大力促进消费内需是布局消费与服务的三大理由。下半年重要的投资线索有：油价上涨、铁路体系改革预期升温下的铁路产业链、创业板推出与新能源政策出台助推创新主题概念(看好新动力汽车产业链)、股市繁荣下的并购重组主题投资。看好机械与电气设备、重卡、钢铁等资本品行业，并建议前瞻性关注造纸、化工、航运、电解铝等中游行业。

