中信建投 策略周报 布局中报行情

　　证券通
　　一周市场回顾
　　在经历了上周的大幅上涨之后，大盘在3000 点前放缓了前进的脚步，尽管金融、地产、钢铁等大盘蓝筹股仍然保持强势，但是其他板块的个股调整态势明显。截至周五收盘，上证指数收于2928.21点，上涨1.66%；深圳成指收于11413.17点，上涨1.52%；沪深300收于3128.42点，上涨1.57%。本周两市成交金额达10412.44亿元，比上个交易周略微放大。从海外市场的情况来看，以美国为代表的海外市场延续了上周的调整态势。从行业上看，除采掘业和医药板块调整幅度较大外，大部分行业的表现波澜不惊，上涨下跌幅度不大。涨幅比较靠前的主要是钢铁、金融和家电板块。从风格上看，绩优股、低市盈率股和低市净率股涨幅靠前，表明市场正在填平前期的估值洼地。
　　在市场进退两难中布局中报行情
　　自去年四季度以来，在国家一系列宏观调控政策的作用下，我国经济运行基本遏制了增速快速下滑的势头，呈现出企稳向好的积极变化。尽管国际环境依然严峻，但是国家大力启动内需，以政府投资带动私人投资，使得我国经济仍能保持较快速度的增长。虽然从中长期看，宏观面继续向好将对市场形成支撑，但是短期内，在3000点关口面前，大盘显得上涨乏力。在经历了70%的涨幅后，估值偏高成为市场不能忽视的因素。在市场进退两难之时，随着7 月的临近，上市公司的中报披露即将展开，预计市场将会把目光逐渐转移到那些中报业绩可能超出市场预期的行业和个股上。金融、地产、汽车、工程机械等行业的业绩有望超出市场预期，此外钢铁和电力行业的业绩拐点或将出现，值得投资者重点关注。
　　下周市场展望
　　目前的市场处在强势整理中，在3000点关口附近压力较大。第一，股指连续上涨，需要休整；第二，市场整体估值较高，缺乏上涨动能。此外，新股申购即将展开，市场对新股的热情依然高涨，在短期内必然有部分资金从二级市场流入一级市场。因此，我们认为在3000 点关口前或将有反复，但在宏观经济继续回暖和流动性充裕的支撑下也难以大幅下跌，下周市场继续整理的可能性较大。随着半年报的临近，那些盈利极有可能超预期的相关板块值得我们重点关注。这些板块主要包括金融、地产、工程机械等。此外，延续我们上周的选股思路，食品饮料和交通运输等估值较低的板块在短期内仍有一定的上升空间。

