一周135亿元疯抢地产板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2737.73亿元，和前一交易日相比增加13亿，资金净流入约136.8亿元。今天两市延续昨日的强势，在地产、煤炭石油、券商几大龙头板块的继续拉升下，出现普涨行情，而有色金属流出7.9亿元。上证指数涨0.92%，收在3088.37点。今日上证指数继续站稳3050点，成交量仍维持较高水平，市场依然维持几大蓝筹板块的轮动格局。中午我们也提到，由于目前资金仍在几大蓝筹板块里流动，因此保持部分仓位仍是必要的。而目标只能是地产、煤炭石油、金融、有色金属等。
　　不过我们仍要指出的是，上证指数在3050-3150之间，将不会风平浪静，今天上证指数日、周线的RSI值均为90，已处于超买，历史上这是提示头部的警告之一，当然RSI值也可出现钝化及背离，因此在获利的同时应控制好仓位。
　　本周资金累计净流入约474.4亿。净流入排名前列的依次是：地产、有色金属、煤炭石油、券商、银行，工程建筑、电力。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、煤炭石油、有色金属、金融、医药。
　　资金净流入较大的板块：地产(+52.1亿)、煤炭石油(+24.2亿)、券商(+12.2亿)、工程建筑(+11.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-7.9亿)、中小板(-2.3亿)。
　　地产：该板块今日有约52.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、万通地产、中国宝安、保利地产、招商地产、栖霞建设、金地集团、中华企业、名流置业、南京高科、北辰实业、高新发展、中粮地产、世荣兆业、上实发展、世纪星源、金 融 街、银基发展、深振业A、万业企业、ST 东 源、新黄浦、中大股份、世茂股份、海鸟发展。
　　煤炭石油：该板块今日有约24.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国神华、中国石化、煤 气 化、盘江股份、西山煤电、安泰集团、大同煤业、兰花科创、平煤股份、山西焦化、中煤能源、四川圣达、上海能源、国投新集、神火股份。
　　券商：该板块今日有约12.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：海通证券、中信证券、长江证券、宏源证券、东北证券、国金证券、太平洋、国元证券、西南证券。
　　工程建筑：该板块今日有约11.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：中铁二局、西藏天路、中油化建、湖南投资、安徽水利、新疆城建、凯迪电力、深 天 健。

