沪指重返3000点下半年将更精彩

　　证券时报记者万鹏
　　昨日是2009年下半年的第一个交易日，深沪股市双双走高，其中，上证指数大涨48.79点，在时隔一年多后再次站上3000点大关，而深沪总市值也在前一个交易日重返20万亿元后，进一步向21万亿元挺进。种种迹象表明，随着宏观经济复苏的预期进一步强化，中国股市已经完全摆脱了熊市的阴影。
　　昨日，中国物流与采购联合会发布的数据显示，中国6月份采购经理人指数(PMI)为53.2，略微高于5月份的53.1，已是连续4个月位于临界点50的上方，中国经济进一步复苏。与此同时，越来越多的上市公司发布了半年度业绩预增公告。受此影响，深沪股市昨日仅小幅下探后便展开强劲攻势，至收盘时，上证指数收市报3008.15点，涨1.65%；深证成指收市报11848.75点，涨2.44%。两市共成交2311亿元，较前一个交易日放大近一成。两市超过6成个股以红盘报收。
　　盘面显示，金融、地产两大板块的强势上扬，成为冲关的重要推动力量。交通银行、中国平安涨幅逾5%，中国银行、中国人寿、海通证券等个股涨幅亦超过3%。而地产板块的表现更为突出，地产指数昨日大涨5.25%，高居各行业指数的榜首。
　　证券时报信息部数据显示，今年5月份以来，房地产、金融两大行业的市场表现位居各行业的前两位，其中，房地产行业指数在最近的两个月中大涨了42.61%、而金融行业涨幅也高达33.31%。此外，采掘、其他制造业、金属非金属两大行业的涨幅也在20%以上，而其他的17个行业近两个月以来的涨幅均小于上证指数。这也从一个侧面表明，大盘蓝筹股正在成为A股市场恢复性上扬的绝对主力。
　　对于大盘蓝筹股的重新崛起，申银万国证券就指出，随着经济复苏迹象的日益明确，市场将从纯粹的资金推动估值回升阶段，转向期待上市公司盈利能力恢复的阶段，而这意味着市场热点可能从便于资金炒作的小盘股，转向受益经济幅度的主导行业和主导公司。申银万国证券还预计，在目前经济复苏迹象的日益明确、经济景气程度开始向好的情况下，大盘股将会有5-6个月以上的超额表现。这也意味着，投资大盘蓝筹股在今年下半年仍有望获得不错的超额收益。
　　尽管目前上证指数距离历史最高点还有很大的距离，但两市已有28只个股创出了历史新高。而今年以来，两市共有1078只个股的涨幅在66%以上，超越了大盘指数，其中，共有71只个股涨幅在200%以上，而顺发恒业、ST国中、高淳陶瓷、中天城投、万方地产、阳光城、德豪润达、北方国际等8只个股涨幅在300%以上。从该涨幅榜来看，近两个月以来表现突出的大盘蓝筹股今年以来的整体涨幅并不突出，而这也使投资者对其下半年的行情充满了期待。
　　近一段时间以来，A股开户数不断走高，投资者热情重新被激发，而久违的基金集中发行场面又再次出现。统计显示，上半年共成立了各种类型基金53只，其中股票型基金24只、混合型基金9只，股票型基金几乎占了半壁江山。此外，市场A股市场的另一大主力保险资金同样也在加速进场：保监会日前公布的数据显示，5月保险资金投资增加447亿元，而4月份的时候，保险资金投资还是较3月份减少了152亿元。可以预期的是，在上述主流机构的积极参与下，A股市场重返3000点或许只是开始，下半年的表现还将更为精彩。

