新台阶 脚下缝隙有落差

　　余炜
　　昨日市场刚刚站上3000点，今天则又在此基础上继续逼空上扬，这和笔者预判完全一致，主力在用最完美的诱多手法驾驭着整个行情，诱惑最后一批投资者“入瓮”。
　　让我们一块来仔细回看一下，今天主力上演的逼空节奏。早上开盘就留下6个点的跳空缺口，之后银行板块全面拔高，并在10点左右打出今天的次高位。午后，在石油煤炭等能源板块联袂攻击下，大盘最终已近似光头阳线来报收。统计一下全天涨停家数，沪深市场里有21家非ST股票涨停。再看沪深前10大权重股，除了招商银行微跌之外，其余品种均以红盘报收。这两则统计数据真实的告诉我们，今天市场行情处于异常火爆中，不单单大象在悠闲中翩翩起舞，市场中的“八”更是用冲击极限的方式，来展现自己的才能。
　　行情上演的火爆啊！逼空举动演绎的非常逼真，而且我认为接下去的几个交易日里，还将会仿真今天的市场行情。但请记住，今天已是第11天了，离15天的极限窗口只有4个交易日而已。
　　再来说一下今天这6点的跳空缺口，我认为这个缺口短期不会去补，市场会继续让它留着，一直到下周发生变盘后，主力才会用最直接的方式做回补。上了新台阶，脚下则留有一条缝，这高低落差就是未来拐点的分界岭。
　　今天下午在做上证报股金在线答疑时，有不少投资朋友都问道我下一个市场机会在哪？哪些股票短中线会有机会？
　　很抱歉，我从本周一开始就已经在节目里说过，本周是给投资者陆续兑现收益的日子，是市场给广大投资者真实回报的日子，是我们向股市拿回真金白银的日子。股市只要开着门，就永远有机会存在，很多投资朋友已经在市场中辛苦大半年了，该是时候享受享受虚拟货币带给我们真实生活的改善。要知道在股市里做劳碌命，可不是实际生活里劳模的象征。
　　下午2小时答疑中，我基本都已减仓或立即离场的词汇来解答，希望投资者真能躲避这次中线系统性风险。要知道当市场都在赚钱时，比的是赚钱速度；当市场都在赔钱时，比的就是谁仓位最轻。

