三千以上看更高 热点仍是蓝筹

　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　7月开门红后沪指站上3000点，周四再接再励继续上行。上证指数收盘3060.25点，涨幅达1.73%，成交1835亿；深成指收盘11970.72点，涨1.03%，成交865.7亿。两市量能较上一日放大约17%，显然，相对高位成交换手开始增多，既意味着多空分歧加大，也表明主动上攻买盘有力。多头并没有因为周三长阳线而表现犹豫，指数高举高打仍在创新高，开盘指数就是全天最低点、收盘指数几近最高显示做多能量仍足。市场热点仍是以蓝筹主打，只不过领头羊从上一日的金融地产交棒到煤炭股和有色金属上。题材股刚刚火爆一日就有熄火迹象，迪斯尼概念仅仅一日游周四却少有动作，看来多头力量还是集中于大盘蓝筹，“二八”当前虽还不至于，但如果不配置蓝筹难赚钱倒是事实。
　　后市研判：
　　市场继续走高，根本不理会中报将至和下半年限售解禁大增等问题。看来多头出击有的放矢，大盘蓝筹相对的估值安全性是根，而老基金大举增仓、新增金加速建仓对蓝筹的抢筹行为，主导了这波“泛蓝”品种由“估值洼地”向“合理定价”继于“泡沫化”的过程。并且与历史比较，当前的蓝筹轮动下，还没有到过高估值的地步，并且未来经济好转前景下，上市公司业绩回暖大势所趋，预期向好背景下，股价的上行将快于业绩的回升，权重股重心上移将进一步推高指数，牛市步伐有加快的可能、而潜在调整属于技术性，场外被逼空资金都在等，所以潜在调整会有，但幅度有限，并可能成为空头再次翻多的机会。热点上应顺应形势，继续调仓加大蓝筹配置，适当减持滞涨主题品种，度过中报不确定期。
　　操作策略：
　　继续加大对银行、保险、地产、采掘、有色等蓝筹的配置。

