拒绝回调的大盘走向何方

　　彬哥看盘
　　欧美股指隔夜调整，A股早市承接昨日下跌之势，双双小幅低开，沪指报2950.17点，跌9.19点，跌幅为0.31%，成交4.28亿；深成指报11529.54点，跌37.07点，跌幅为0.32%，成交2.01亿。随后沪指下探2950点的支撑后快速走高，两市大盘低开高走，早盘双双收红，日线收出小阳线。不管是外围的影响，还是A股自身技术上的需求，都有调整的需求，但是拒绝回调的大盘走向何方？
　　截止午间收盘，上综指上涨26.73点，收于2986.09点；深成指上涨249.36点，收于11815.97点。早盘量能站上千亿关口，早盘共成交金额1094亿元。
　　板块方面：早间上涨板块接近百家，地产板块涨幅超过5%，成为大盘低开高走的主力军；保险、旅游酒店、钢铁、银行等权重板块走势较强；新能源、计算机和农业板块早盘小跌；资源类的有色金属、黄金和电器板块早盘跌幅居前，但跌幅均不超过1%。
　　盘面上看：早盘上涨个股居多，涨停个股接近20家，地产板块强势崛起；新上海演绎王者归来；金融巨头再掀领涨潮，个股呈现普涨格局，量能继续维持在高位。
　　技术上看：早盘两市低开高走，沪指再度逼近3000点整数关口，深成指再创新高，日线收出一根小阳线，大盘收在最高点位，技术指标上昨日死叉的KDJ指标再次向上发散，均线系统支撑依然有效；大盘的30分钟和60分钟的分时图上k线走出节节攀升的趋势，切技术指标也处在多头形态，技术上看，午后大盘仍有冲高的需要，沪指有再度冲击3000点的可能。
　　对于早间大盘的走势，A股再度演绎独立行情，一是因为充裕的流动量，而是因为权重板块的护盘和热点板块的全面开花，对于A股如此拒绝调整的走势，持股待涨将是最好的选择。

