A股本周大涨逾5% 下周关注四大事件

　　== 大盘周涨逾5% 沪指放量直逼3100点==  　
　　周五A股市场逐步摆脱了欧美股市大跌的拖累，主要股指皆创反弹新高，沪指三连阳直逼3100点关口，深成指表现更为强势。市场参与热情有增无减，两市成交量继续放大。
　　截至收盘，上证综指报3088.37点，上涨0.92%，成交1804亿；深证成指报12258.8点，上涨2.41%，成交913亿。两市共成交2717亿。
　　收盘时两市800余只个股上涨，个股分化，房地产、煤炭、电力等涨幅居前，有色、医疗、生物制药等跌幅居前。汕电力A、华盛达、江泉实业、ST耀华、*ST九发等40余只个股涨停，ST泰格跌停。
　　== 盘面分析：三大行士气低迷 地产煤炭高歌猛进== 
　　权重股轮番发力 三大行士气低迷
　　盘口显示，大盘能够成功摆脱美欧股市大挫的不利影响，权重股的作用不可忽视，但领涨的龙头发生了变化。万科大涨近7%，招商银行涨幅为5.62%，中国石化上涨2.41%，中国石油表现略弱，最终微幅收红，近期启动的中国平安今日明显放慢了脚步，收盘小幅收涨。而兴业银行、民生银行小幅收跌。
　　此外，在个股贡献度上，万科、招商地产、华侨城A合计推动深成指上涨156点，占整个深成指涨幅的逾54%，而“工中建”三大行士气低迷。我们还注意到，在换手率方面，莱茵生物、世荣兆业、恒邦股份等近110多只个股换手率超过10%，同比大幅增加。
　　整体来看，两市六成多个股上涨，涨停的非ST个股30余只，涨幅超过5%的个股近130只，跌幅超过5%的个股1只，未见跌停的非ST个股。
　　市场热度不减 地产煤炭高歌猛进
　　今日市场热度不减，地产板块再度成为涨幅冠军，招商地产、海鸟发展、世荣兆业等11只个股涨停，万科、金地集团、保利地产等涨幅超过5%；
　　煤炭板块完全不在乎国际油价大跌，依然我行我素继续火爆上涨行情，煤气化、盘江股份涨停，龙头中国神华、西山煤电涨幅在4%以上；
　　电力板块受发电量转正提振涨幅居前，江泉实业、汕电力、东方热电等6只个股涨停；
　　金融板块继续维持分化走势，券商保险股表现十分活跃，长江证券冲击涨停，而以“工中建”表现低迷，但招行、浦发、深发展走势良好。
　　农业、开发区、建筑建材等板块也得到了市场的青睐，石油、水泥、钢铁等表现一般。
　　此外，题材股又开始蠢蠢欲动，世博概念、借壳上市、股指期货等板块涨幅均在2%以上。
　　有色板块再度与煤炭板块分家，受国际大宗商品价格下挫拖累整体跌幅居前，板块内只有贵研铂业、恒邦股份、云南铜业等少数个股收红，中金黄金、山东黄金纷纷收跌，龙头中国铝业跌幅为0.79%。生物制药、医药器械、传媒娱乐等板块也逆势收跌。
　　== 后市分析：当前股市处在什么阶段？== 
　　谨慎对待加速拉升 密切关注四事件
　　纵观本周大盘的走势可以看出，大盘异常的强势，尤其是在突破3000点之后，市场热点轮番活跃，指数新高不断，抗外界干扰能力很强，最终周线收出放量大阳线。说明在行情的加速拉升阶段，股指有些疯狂，但此时投资者越是要保持清醒，操作需谨慎，部分个股和板块因为短期拉升过急，回抽风险加大。
　　技术上，PSY继续处在高位，MACD红柱放大，5日均线乖离率得到一定的修复，但继续向好成交量配合十分关键。
　　对于下周，建议投资者密切关注以下四个事件的演变情况：
　　一是1735亿限售股下周来袭，中国银行周一解禁占比99%，汇金实际上仍存有约10%左右的可减持空间；
　　二是“中考”成绩下周开始亮相，华东数控、兴发集团业绩并不突出的上市公司打响业绩披露的头炮；
　　三是G8峰会将于下周举行，会否涉及人民币国际化问题值得关注；
　　四是关注主板IPO发行进程。(中证投资 张索清)
　　当前股市处在什么阶段？板块轮动抓住三脉络
　　量能放大了，一切看起来都好解决了。即使欧美股市大跌，仍不能改变A股上攻的趋势。那么，当前股市又处于什么样的阶段呢？
　　有两个箱体：第一个是前期运行的箱体——2566点至3000点，当前已经突破；第二个是大盘突破3000点后的一个新箱体——3000点至3786点。当下已经运行于第二个箱体，虽然技术上不排除大盘会回踩3000点以确认新箱体的箱底，但如果量能放大，很可能先来一波快速上攻再回踩，甚至如果出现异常的走势根本就不回踩，这一点必须等大盘的力量运行得差不多了才能准确判断。
　　新箱体开始后前半段是较为容易运行的一段时间，股指上涨相对会较快，从最近两个交易日的走势上看，的确如此。后市，如果股指快速运行到3300点左右，从技术上说股指会有一个快速的回踩3000点附近以确认箱体，如果不回踩那么其结果就是以2600点后至3000点那个模式运行。但如果回踩了3000点，则后市仍会有较快速的上涨。从现在突破旧箱体进入新箱体后的走势上看，大盘今年见3500点的可能性越来越大，而一旦见了3500点，基本上阶段性牛市即可确立，后市虽有大调整但不会再见新低行情。那么，新的一轮投资热潮也会再度到来。
　　板块轮动方面，三种脉络：1、蓝筹股，从中铁二局实现突破后的走势即可看出来行情是怎么轮动的，市场热点又轮回来了且那些没有轮动到的蓝筹一定有机会发挥。2、涨幅不大、没有爆发的概念股，看看股指期货概念的启动迹象就知道还有些概念股没爆发，再比如还有券商股。3、一些涨幅不大、图形尚好的个股，这种股每天都能在涨幅榜前列看到。这种轮动是后市热点的主旋律。
　　操作上，战略上不需要有太大的概念，沿着板块轮动的热点操作后，持有那些股票直到它爆发。其实，对于绝大多数投资者来说，奔来奔去的短线操作远不如踏准市场热点节奏的以逸待劳。难道坐轿不比跑来跑去舒服吗？(占豪)
　　(来源：新华网综合)

