投资者热情膨胀 权重股出现飙升

　　股市在线 博众研究所
　　沪指在3000点上方加速上涨，市场的热情急剧膨胀，权重蓝筹股出现飙升。周四沪指开盘3015.08点，收报3035.21点，涨幅0.90%，成交1020亿元；深成指开盘11875.86点，收报11884.18点，涨幅0.30%，成交额469亿元。涨幅在前的有保险、黄金股、有色金属和煤炭石油等板块。表现较差的行业有电器、教育传媒和商业连锁等板块。
　　重大基本面消息：
　　国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，部署2008年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，讨论并原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》。
　　截至5月末，有可比数据的9家主要商业银行累计新增贷款投放量为3.65万亿元，为全年计划信贷投放目标2.76万亿元的1.3倍，表明上半年商业银行放贷冲动非常强烈。
　　沪指在冲破3000点之后继续保持非常活跃的态势，盘面热点纷呈，保险股持续走强，黄金股、有色金属和煤炭石油等板块反弹非常迅猛。从盘面整体运行特征来看，是对通胀的预期非常显著，上游行业均获得资金重配。有色金属板块中，贵研铂业、恒邦股份和辰州矿业均涨停。煤炭石油价格也可能受到通胀的影响，中国石油和中国石化带动整个板块强势向上。一些主题投资板块也加入到涨幅前列，比如新能源、智能电网和甲型流感等等。表现落后的板块有电器、教育传媒和商业连锁等板块。
　　后市指南：在资金面没有开始收缩之前，市场的根本趋势不会得到根本扭转，最近投资者对通胀的预期十分强烈，主要和全球央行的货币政策有很大关系，各国央行加大货币投放来扭转经济衰退，未来物价水平可能出现加速上涨。市场的热点围绕上游行业展开，保险等金融股加速上行，我们认为，前期建议投资者持有的蓝筹股可以适当减持，调整下来的仓位适度配置一级市场新股，同时投资者可以关注涨幅不大，但是同样面临调价的电力板块。

