金证顾问：关注成交量的变化

　　金证顾问
　　上午，上证指数小幅高开约7个点，开盘后在权重股的带领下继续高歌猛进，成交量放大明显，最高冲至3056.90点，权重股中中国石油、中国石化、中国神华、工中建三大行这六大超级权重股对指数贡献最大，但这也强化了个股分化的现象，“二八现象”突出。昨日笔者提到的石油、有色金属板块今天也加入到了做多行列，排在涨幅榜前列，房地产板块有所回落，新能源板块在沉默月余之后开始表现，市场对于7月推出新能源产业振兴规划的预期也相当高。
　　桂林三金申购资金今日解冻，同时IPO重启后的第二单万马电缆也将迎来网上申购。IPO进行的同时，深交所发布风险提示：首日买入新股投资者亏损比例达到51%。在今年首只新股即将上市之际，管理层做出及时的风险提示，将有助于本次新股发行重启后的继续稳步推进。创业板也在陆续推进中，中国证监会1日正式发布《创业板市场投资者适当性管理暂行规定》，规定将于7月15日起实施。这意味着投资者自本月15日起就可以到证券公司营业部办理开通创业板投资交易的手续。 
　　盘面上看，虽然权重股大幅拉升指数，但是盘中的抛压并不大，并未引发恐慌性的抛售，因此，在无特殊情况下，后市仍将保持震荡上升的格局。技术上，突破通道上轨将进入加速上扬阶段，上证指数在本周一突破通道上轨，周二完成回踩，周三即开始拉升，目前，正处于主升浪的中间阶段，但投资者仍需要密切关注的是成交量的变化，如果短期内冲击动能有所减弱的话，盘中还是可能以大幅震荡的方式集中释放压力。

