3000点不会是行情终点

　　周贵银
　　3000点是上涨中继还是行情终点，牵动着所有中国股民的心。中国股市第一次跃上3000点时，经济学家大谈中国股市有泡沫，甚至有的私募基金经理清仓直到踏空了后面的3000点行情；中国股市第二次来到3000点时，全国股民都希望政府能够救市，都相信3000点能成为政策底或者铁底；这次当中国股市再次来到3000点时，全国股民却没有了方向。那么3000点到底是什么，据笔者看来，3000点并没有很深刻的含义，就是中国股市发展过程中的一个心理整数关口，但是如果市场一致看重3000点的整数位，那么3000点有可能成为未来中国股市很长一段时间的价值中枢。既然是中枢，3000点就不会是终点。
　　在这里，笔者并不想谈及3000点中国股市的估值问题。因为估值本就是一种文化，没有谁能够说出中国股市的估值标准。估值不仅与上市公司的业绩预期有关，而且与整个市场的资金面和情绪面关系更大。判断3000点是否能成为行情终结点，要从以下两个方面判断。
　　首先，我们要看管理层的态度是什么，如果管理层认为3000点需要调控，其余所有用以判断的理由将全部失效。因为任何一种分析和判断都是基于市场自发行为去思考的。如果管理层突然出台政策去调控股市上涨的速度，一切都要以管理层的指挥方向为准。
　　其次，我们就要思考在管理层不调控股市的背景下，中国股市的运行逻辑是什么。从股市自身运行规律去分析，我们应该把着眼点放在未来中国经济的实际情况和流动性问题。而分析中国经济的实际情况时，不是简单的看经济是不是复苏了，而是看经济有没有超预期的东西出现。仅仅是复苏或者触底不能让我们继续看高中国股市，因为1664点到3000点的行情已经完全反映了这一预期。中国经济的未来怎么去判断呢？国家每个月公布的宏观经济统计数据值得去关注，这已经是一般投资者可以洞察到的最及时的先行指标了。从上半年的情况看，除了固定资产投资增速比较快之外，其余的数据多数还没有出现超预期的情况。因此，现在中国股市的强势主要是靠流动性推动的。但是这并不表明宏观经济数据就不能成为股市上行的推动力，只要下半年出现了超预期的经济表现，股市上涨就具备了坚实的基础。从现在的情况看，我们给中国经济的现状定义为“中性”。
　　看来，目前能够推动中国股市向好的只能是流动性了。从中央银行对贷款的态度来看，继续施行宽松的货币政策应该是没有问题的，温家宝总理也多次强调，保增长重于防通胀，最起码在CPI由负转正之前，国家不会对货币政策做出微调。因此，国内的货币供应量还会继续保持着宽松状态，但是我们必须意识到这一政策的微调为时不远了。比如，大量票据将会在今年第三季度到期，CPI有可能由负转正，各项经济指标的翘尾因素的消除让经济指标开始好转等都会促使国家从“保增长”向“防通胀”的态度上发生一些微妙的变化。这些微妙的变化虽然对实体经济不具备实质性影响，可是一旦市场把这种变化理解为利空，市场风险就会随时到来。
　　不过，对于流动性也不必过于担忧。因为美国巨量的财政赤字会让美元的数量化货币政策难以根本改变，美元贬值是大势所趋，这会促使国际流动性资本加速流入中国，这很有可能会对冲新股发行和中国央行货币政策的微调带来的不利影响。
　　综上所述，在实体经济正在复苏、货币政策短期还不会改变的整体预期下，中国股市还会以上涨为主。即使调整也是短暂的，3000点不会成为行情的终点。

