时隔一年重返3000 A股重新领涨全球

　　3008.15!在几次迂回的试探之后，昨日上证指数终于成功闯关3000点。
　　2007、2008、2009……3年时间，A股分别以不同的表情触摸到3000点。2007年3月19日，虽然央行再次上调存款准备金率0.27个百分点，但是牛市中的亢奋情绪，让A股轻松突破了3000点并一路高歌猛进；2008年4月21日，虽然政策利好不断，但凶猛的“熊爪”让已经被拦腰斩断的A股继续滑向深渊；2009年7月1日，在4万亿经济刺激政策持续发酵、宽松货币政策提供充裕流动性、中国经济率先出现复苏征兆等重重利好的呵护下，A股从1664点的谷底终于再度登上了3000点的山腰。
　　从1664点到3000点，数字背后是财富的增长，1664点以来，已经有超过900只个股翻番；背后是股民热情和信心的恢复，上周仅新增开户数就突破40万户；背后有经济寒冬中春天的气息，6月制造业采购经理指数(PMI)回升至53.2%，这意味着连续4个月中国经济运行在复苏的轨道之上；背后有创业板启动、新股发行改革……股市在元气渐复中迎来质的变化。
　　重迎3000点总市值回升20万亿
　　从1664点到3000点，A股在犹豫和彷徨中，在牛熊的争议中一路走来。
　　2008年11月5日，规模高达4万亿的经济刺激计划出炉，A股终于走出了跌跌不休的泥潭，基建、机械、医药等相关领域的上市公司股价开始一路狂涨，这一次强心针终于见效。但被熊市思维桎梏的投资者依然谨慎，当英大证券研究所所长李大霄高呼“融冰之旅已经启程”的时候，质疑声纷纷响起。随后A股再度出现调整。
　　新春伊始，在宽松货币政策的带动下，各大商业银行开始纷纷放贷，巨大的流动性开始释放，而A股随之水涨船高，但是实体经济的萧条，让人们在新能源、创投等没有估值束缚的板块上放手做多，鲁信高新、德豪润达等一批概念股股价如野马般飙升。疯狂两三个月之后，A股陷入了阶段性的调整。
　　但随后从汽车、楼市销售、从信贷量、从发电量、从PMI等一系列数字，让人们相信实体经济已经开始复苏，有色、地产、金融等传统蓝筹股开始起舞，A股随之扶摇直上，从2000点一路奔到了3000点。
　　昨日，北京出现“地王”和PMI数据向好，再度鼓舞了人们做多的勇气，前期频频受到市场追捧的房地产板块，当日再度呈现领涨态势；金融股也再度表演，交行、中国平安、中国太保涨幅都高达5%以上。上证综指成功重返3000点整数位，与深证成指同步创下本轮反弹以来的新高。
　　曾因一年累计跌幅超过60%而被评为全球最差的A股，一跃成为全球表现最好的股市。截至6月30日，上证综指累计上涨了62.53%，创出1992年下半年以来最大半年涨幅。根据沪深交易所截至6月29日晚间的统计，当天沪深两市股票总市值攀升至20万亿元整数大关之上，达20.26万亿元，这也是自2008年6月11日以来首次回升至20万亿元以上。
　　■原因分析
　　政策护航信心大增
　　对于3000点的失而复得，国金证券首席经济学家金岩石评述称：“主要因为财富效应和政策支持。” 　回顾A股从1664点到3000点，最大的力量来自政策的护航。
　　去年11月中，温家宝总理部署落实中央扩大内需保增长政策措施时提出，“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”。
　　2008年11月27日，央行宣布一次性降息108个基点；2008年12月26日，国资委表态要央企大股东继续增持上市公司股份；十大产业振兴规划、《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008—2020年)》、上海双中心规划、国有股转持社保减少大小非压力……今年5月，温家宝总理再度表态称，“每周都有政策，应对金融危机远远不止4万亿投资计划，其他政策将在年内不断出台。”
　　广发基金副总经理朱平在接受记者采访时曾指出，中国经济的上半年可以用“超预期”来形容。政策的超预期带来了贷款投放超出预期、房地产复苏超出预期、民间投资增长超预期……在全球经济还在衰退边缘徘徊的时候，具有先导意义的PMI指标已经连续4个月为正。股市是经济的晴雨表，而经济超预期的表现，极大提升了投资者的信心。
　　虽然市场上牛熊争辩一路不断，但悄然之间股票型基金仓位已经达到了牛市水平，周增开户数不断刷新，上周A股新增开户数突破40万户，创近4个月来新高。股市的复苏首先是投资者信心的复苏，而这种对中国经济的信心，将会比任何具体数字，如财政刺激额度或者新增贷款数量等具有更强大的市场推动作用。
　　当然，信心的背后来自流动性的支持。据了解，今年前5个月，人民币贷款增加5.84万亿元，上半年新增信贷超过6万亿元已成定局。嘉实基金副总经理戴京焦曾向记者称，信贷高速增长带来的宽松的流动性，是催生牛市的重要因素。
　　如今，在政策和流动性之后，投资者的信心更多来自实体经济的真实恢复。汽车销量井喷，部分城市楼价再创新高，受外需影响最大的广东6月的发电量同比增长也已转正，世界银行上调对中国经济增长的预测……一系列数字和迹象都在向好。申银万国的最新策略报告称，经济增长V型复苏已成定局，今年靠政府投资和房地产，明年靠出口和房地产；而在经济进入全面复苏之前，宽松的货币政策不会改变。
　　■后市展望
　　3000点之后：看政策、看业绩、看外围
　　股市的超预期，让不少股民有踏空之憾。和讯调查显示，在上半年的股海浮沉中，未跑赢指数的股民高达64.6%。上半年盈利在60%以上的仅占26%。3000点之后到底该反手追多还是更应冷静观望？
　　综合国内外各大研究机构的下半年策略报告来看，在年内3000点之上的空间并不大。虽然摩根大通最新的报告认为，中国经济复苏的动力依然强劲，国有股转持政策也有助于IPO平稳重启和增强投资者信心，但对于上证指数的表现也只预测到3200点；中金公司也提出了“前高后低”的顾虑。
　　到底什么将左右3000点之后的市场？
　　第一，看政策。申银万国称，如果经济和投资持续高速增长，那政策预期将转变：包括投资刺激结构上的微调、环保税收和资源品价格改革、消费的刺激政策、适度宽松政策的微调都有可能发生。政策的“反手”将带来投资者预期的改变。
　　第二，看业绩。据万国数据统计，当前中小板平均市盈率为37倍，全部A股平均市盈率为25倍，已经达到了中值水平，估值提升水平不大。未来个股和指数的表现，就要看上市公司的业绩能否再一步超预期。
　　第三，看外围。在全球经济一体化的大背景下，中国难以独善其身。世界经济复苏的进程，国际股市的波动无疑将影响A股。友邦华泰基金研究总监张净告诉记者：“美联储未来的货币政策取向将成为今年第三季度最大的不确定性因素，将对全球资本市场包括A股市场产生较大波动风险”。虽然3000点之后，股市单边上涨的概率在缩小，调整也许随时出现。但我们相信，中国经济复苏大的趋势不会改变；随着社保成为最大的机构投资者，股市的分红机制和股东文化也在不断完善；3000点之后，要谨慎，但也不必悲观，相信证券市场会在未来继续给投资者带来更多的惊喜。　　　　　　　　本报记者 贾肖明
　　

