切莫让你的投资情绪化　 

　　何群荣
　　这些天和营业部的一些投资者交流，前几天大盘一片上涨时，每个人都看多，而昨日大盘冲高后出现回落，则很多人加入看空阵营，也有人担忧3000将是今年的顶部。
　　我个人认为，这一系列的看法都带有个人的情绪性，这一情绪化的看法是脱离于理性之外的。首先，在大盘前几天的连续上涨之时，就应该认识到3000附近是一个极为强劲的阻力，攻取并非如想象的那样一蹴而就，股市的走势不会跟随个人的意志或者想象来运行。其次，大盘冲击3000出现回落，也不应该立即认为今年的顶部到了。因为，如果你预期3000将是今年的顶部的话，前几天就应该预测了，而不是大盘冲击3000回落之后，毕竟这两天市场的基本面和资金面乃至政策面都是偏暖的，大盘冲击3000的回落只不过是正常的技术性回调，乐观的话，回调的极限也不会超过2800。
　　也就是说，大盘即使回调，也将继续在2800-3000区间震荡。对于大盘的走势，应该有宏观的认识和理性客观的看法，而不应该跟随情绪波动，频繁的在多空之间游走。并且，连续上涨就看多，连续下跌就看空是最不理性的。这样的客户我在营业部交流时碰到很多，经常是一只个股突破后连续上涨多日询问能否进场，而连续下跌多日后询问是否出场。目前大盘的中期上升通道依然完好，应该在连续上涨时适当高抛，连续下跌时低买才更为实际，就算一只个股上涨时希望介入，也最好是技术面的图形向上突破，并等待突破后的一波回调洗盘时介入。

