低开高走 板块轮动机会多

　　展锋
　　隔夜美股小跌，引发A股开盘小幅低开，而后再房地产板块引领下，大盘迅速翻红上行，有一个特点大家要特别注意，近期板块轮动迹象明显，对于短线操作而言，踏准节奏是非常关键的，今天的领涨板块未必是你最佳选择，而今天的领跌板块只要基本面没有大的利空，成为明日领涨板块的可能性极大，所以板块轮动角度而言，大家要特别注意这一特点。此外，不知大家是否注意到尚福林先生有关下半年落实创业板和新股发行等五项改革的讲话，“上半年股市运行与国民经济基本面关系更加密切，市场环境有所改善，但资本市场面临的不确定和不稳定因素仍然不少，要做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备”。对于这句话，笔者有着个人的理解，今晚的“股市夜话”里，我会做专门的解读，有兴趣的朋友不妨一起过来探讨！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2912点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市在人线之上再度翻红上拉，只要大盘可以成功收复天线，股指就有望结束调整继续上行；反之，大盘继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经金叉38个小时，后市如有热点和成交量的有效配合，大盘在充分整固后仍有继续上行的可能；反之，就有再度回落考验或跌破15分钟牛熊线2931点的可能。压力位2998、3024，支撑位2912、2851。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨。

