大盘整固上行 资金面宽松成主因

　　股市在线 博众研究所
　　市场资金充裕，主力资金寻找突破口来推高股市，沪指在3000点下方位置整固盘升。周三沪指开盘2950.17点，收报 2986.09点，涨幅0.90%，成交727亿元；深成指开盘11529.54点，收报11815.97点，涨幅2.16%，成交额366亿元。涨幅在前 的有房地产、保险和钢铁等板块。表现较差的行业有电器、有色金属和黄金股等板块。
　　重大基本面消息：
　　桂林三金6月30日发布中签率公告，参加本次桂林三金网上申购的资金总量为4254亿元，中签率为0.17%，超额认购倍数为 584倍。参加网下申购机构户数为278户，申购数量为151,730万股，申购资金总量为300亿元，配售比率为0.61%，超额认购 倍数为165倍。
　　中国证监会党委书记、主席尚福林日前在部署下半年重点工作时表示，要全面落实创业板、新股发行等五项重大改革措施 ，有效满足多层次投融资需求。
　　早市市场先弱后强，市场气氛仍旧较为活跃，主力资金一直在寻找向上突破3000点的突破口。盘面热点重新回到房地产、 保险和钢铁等板块，房地产板块表现最让人侧目，房价持续回暖让投资者对行业前景预期由负转正，最近一级土地市场频 频有新地王出现，也兆示行情前景光明。保险股最近表现强劲，跟最近股市持续走暖有很大关系。钢铁股虽然保守差能过 剩之困，但是市场仍在预期产业整合力度加大和行业反转。表现较差的板块有电器、有色金属和黄金股等等，前市强势股 回调特征明显。
　　后市指南：市场的趋势仍没有发生改变，大盘整固上行态势清晰。我们对目前市场行情有效解释只能从货币信贷层面理解 ，信贷水平维持较高水平是市场产生泡沫的主要原因，目前我们还不得而知这个泡沫能持续多久，但是我们建议投资者保持对后世调整的警惕，随时改变配置过重的仓位。

