三元顾问：每日A股市场回顾

　　提要：经济复苏预期和宽松流动性驱动下大盘中期趋势有望继续向好;就短期而言，在市场情绪推动下，深沪股指存在加速上涨的潜力。从部分技术指标来看，当前大盘已经处于人气推动的加速上涨阶段，短期股指仍然存在进一步冲高的潜力。不过，值得提醒的是，在冲高过程中，投资者应密切关注可能随之而来的结构分化和高位震荡隐藏的潜在风险
　　热点聚焦：
　　在金融保险、航天军工、有色煤炭等热点推动下，周四深沪大盘延续上日强势继续震荡上攻，深沪股指分别上涨1.03%和1.73%，继续刷新行情新高。在上日的文章中已经提到，上证综合指数收复3000点整数关口进一步激发了市场的做多热情，在市场情绪再掀高潮的推动下，不排除近期上证综合指数将继续上试去年6月10日形成的向下跳空缺口(即3215.50—3312.72点)阻力的可能。
　　观察周四的盘面表现来看，板块热点进一步扩散，除了金融保险、黄金板块反复走强之外，航天军工与飞机制造、船舶制造、发电设备以及煤炭石油、有色等资源型行业均有良好表现。其中，金融保险等权重股的走强对拉动指数作用十分明显。市场普遍认为，今年以来保费收入和投资收益的增长成为推动保险股价强势上涨的主要动力。有机构预测，今年二季度，三家保险上市公司将合计实现净利润122亿元，尽管同比有所下降，但环比大幅增长69%。而对于银行板块而言，信贷大规模投放已成为商业银行2009年盈利的重要基石，在信贷投放激增的背景下，银行业绩将得到有力支撑。预测显示，如果全年信贷增量达8万亿元，则银行业绩增长将超过20%。
　　除了金融板块之外，受我国第二架具有完全自主知识产权的ARJ21-700飞机7月1日在上海成功首飞的消息刺激，航空航天、飞机制造等航天军工类个股明显走强。由于航天军工板块未来资产整合和军工资产注入预期较为明确，后市表现仍然值得重点关注。
　　回到市场走势来看，经济复苏预期和宽松流动性驱动下大盘中期趋势有望继续向好;从短期来看，在市场情绪推动下，深沪股指存在加速上涨的潜力。从部分技术指标来看，当前大盘已经处于人气推动的加速上涨阶段，短期股指仍然存在进一步冲高的潜力。不过，值得提醒的是，在冲高过程中，投资者应密切关注可能随之而来的结构分化和高位震荡隐藏的潜在风险。具体而言，投资者应关注以下几个敏感点：
　　首先是要关注外围市场的表现。近期外围股市大多处于高位整理阶段，不排除受负面因素冲击导致方向性的变化。值得关注的是，根据华尔街日报的报道，AIG将会披露又一笔将近两千亿美元的巨额亏损。媒体报道说，AIG在向监管机构上交的文件表明，由于信贷市场继续下滑，其CDS投资组合可能面临巨大损失。这些因素会否引发市场波动有待观察。而从国内的情况来看，从去年以来，我国银行业信用卡不良透支率都在增加。今年第一季度，信用卡逾期半年未偿信贷总额49.70亿元，同比增加133.1%;占期末应偿信贷总额的3.0%，占比同比增加0.6个百分点。央行提示，金融机构在大力推进信用卡业务快速发展的同时，应警惕信用卡逾期未偿金额持续上升所带来的潜在风险。
　　其次，需要关注基金的赎回压力。统计显示，截至2009年6月30日，受益于上半年股市的强劲反弹，股票方向基金的资产净值有较大提升，但份额规模整体下降，净赎回达504.68亿份。深沪大盘经过持续的反弹之后，部分基金持有人在宏观经济未来走势尚不明朗的情况下可能选择落袋为安的策略，尤其是在重要的技术阻力面前，不排除股票方向基金出现整体净赎回的压力。
　　再次，需要大盘IPO重启时点可能对市场心理产生一定冲击。尽管本周市场顺利消化了三金制药的IPO正式重启，但大盘处于相对敏感点位，大盘IPO的重启对资金分流和市场心理冲击仍有待观察。
　　消息回顾：
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，部署2008年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，讨论并原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》。会议指出，包括大连、丹东、锦州、营口、盘锦、葫芦岛等沿海城市在内的辽宁沿海经济带，地处环渤海地区重要位置和东北亚经济圈关键地带，资源禀赋优良，工业实力较强，交通体系发达。加快辽宁沿海经济带发展，对于振兴东北老工业基地，完善我国沿海经济布局，促进区域协调发展和扩大对外开放，具有重要战略意义。
　　2、中国证监会月1日正式发布实施《创业板市场投资者适当性管理暂行规定》，投资者可在7月15日起办理创业板投资资格。证监会有关部门负责人表示，投资者适当性管理制度在我国证券市场还属于新生事物，在很多方面还处于探索阶段。中国证监会将根据有关制度的具体实施情况，不断总结经验并加以改进和完善。
　　3、据了解，上半年多数上市银行已超额完成年初制定的全年信贷投放计划。截至5月末，有可比数据的9家主要商业银行累计新增贷款投放量为3.65万亿元，为全年计划信贷投放目标2.76万亿元的1.3倍，表明上半年商业银行放贷冲动非常强烈。
　　4、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，6月我国制造业采购经理指数(PMI)为53.2%，比上月微升0.1个百分点。PMI指数连续4个月位于50%的临界点以上，表明随着一系列扩内需、促进国民经济平稳较快增长的政策措施的贯彻落实，制造业经济总体呈现稳步回升态势。而受国际大宗商品价格上涨等因素影响，6月部分企业原油、钢材、煤炭、有色金属等主要原材料购进价格呈上升势头。
　　(三元顾问)

