围绕3000点将面临整固的强烈需求

　　倍新咨询
　　今天是值得纪念的一天，因为上证指数经过大半年的努力反弹后终于又重新回到了3000点大关之上。回首A股08年那段凄风苦雨的日子，大盘也是曾经围绕3000点左右挣扎、反复徘徊，最终还是万般无奈地选择了任其滑落。如今时过境迁，A股市场重新焕发出了活力，重上3000点也正式意味着对去年熊市的彻底挥别。
　　去年大盘下穿3000点时颇费了几番周折，可以想象如今大盘要想站稳3000点一定也不会是一帆风顺。自从大盘回升到2600点以上，市场对这波反弹行情的高度就开始心存畏惧，从那个时候起，市场对一波中级调整的预期也开始日趋高涨，不过依靠着金融、地产等权重股的强力推动，大盘一直都在质疑声中顽强上行，迭创新高。但是，即便是进入到所谓牛市初级阶段，大盘始终都保持单边上行趋势也是难以想象的，适度的阶段性调整对大盘后市向好行情的延续也是非常有利的。如今3000点这个重要的市场心理点位也已经被触摸到，市场多空双方的投资心态一定会发生很大的变化，尤其是从多头的角度而言，大盘围绕3000点进行整固将会是一个非常重要的程序。
　　从短线来说，只要大盘依然保持着强势状态，就不必急于做太多的策略调整，眼下仍须以做多思维为主。虽然我们可以预计到大盘围绕3000点展开整固可能会引发市场的调整，但就技术层面而言，也必须等到大盘出现名吸纳的短线转势信号才能做出判断。就接下来可能的市场机会而言，今天房地产板块把自己的拉升行情推到了高潮，预计后市会有很大的调整压力，可能操作价值已经不大，不过目前多头手中掌握着银行股和钢铁股这两张底牌，这两个板块后市还有不可小视的冲高能力，其补涨潜力仍然值得我们去主动把握。

