三千后的市场博弈将更激烈

　　期待半年报行情 防范市场扩容风险
　　昨日深沪股市震荡上扬，在地产、金融、有色金属等三大权重行业股上涨的推动下，沪综指一举站上3000点大关，深成指走势更为强劲，将去年6月10日在11670点-11212点形成的向下跳空缺口完全封闭。但从A股市场的时间因素及基本面变化来看，沪综指在站上3000点后并不会一帆风顺，市场做多动力与做空动力在7月份均会加强，因此期间的波动性机会与风险也将频繁出现。
　　紧盯半年报增长机会
　　进入7月份后，上市公司半年报业绩的披露工作将拉开帷幕，对于经过“金融危机——经济刺激——信贷投放——大幅度反弹”之后、估值已进入高位区的A股市场而言，7月份将带来三大方面的挖掘机会。
　　首先，挖掘行业复苏明显的品种。今年以来，随着国家经济刺激政策的出台和信贷投入的加大，一些行业开始体现出复苏与转暖迹象，那些股价并没有充分表现的品种更应引起投资者关注，例如电力板块。最新数据显示，电力行业在今年前5个月实现利润193亿元，同比增长12.5%。其中，火电行业利润114.4亿元，同比增长5.1倍；水电行业利润79亿元，增长78.3%；电力供应业亏损60.5亿元，而去年同期为盈利111.3亿元。与去年相比，今年的火电行业实现了利润大反转，因此值得积极挖掘的潜力品种也很多，如龙头品种国电电力、区域龙头大连热电等。同时，近期活跃的地产、有色金属等行业中也不时出现强势股票，流露出业绩复苏的迹象。
　　其次，关注中期业绩预增、机构入驻明显的品种。在目前已公布中期业绩预增的150多家公司里，有111家公司前十大流通股东中出现基金的身影。例如，半年报业绩预计实现100%以上增长的30多家公司中，金融街、深圳机场、金风科技、青松建华等分别受到华安宏利、华夏优势增长、嘉实主题精选、华安策略等多家机构的入驻。
　　最后，关注重大资产重组或IPO参股公司。从半年报业绩提升角度来看，重大资产重组通常会为上市公司带来巨大的业绩改善。去年以来，多家上市公司通过定向增发，使优质资产置入上市公司，对业绩的提升会在半年报期间体现出来。而具有参股IPO或券商等受益明显的品种也可能为中期业绩的大幅提升提供较大的贡献，如参股券商的湖北金环、中海海盛等。
　　回避业绩和扩容风险
　　不过，随着市场估值压力的不断加大，调整风险也在不断加大，使7月份之后的运行格局存在很大变数。
　　首先，业绩及估值风险不断加大。统计显示，截至6月30日，共有628家上市公司以一季报或临时公告的形式对上半年业绩进行了预告，有185家公司因业绩改善或提高而“报喜”，占比仅为29.46%；而在388家因业绩下滑或亏损而 “报忧”的公司中，则有123家预减、68家略减、81家续亏、116家首亏。此外，还有55家公司因各种原因不能确定上半年业绩。由此来看，上市公司半年报总体经营业绩并不乐观。同时，在A股市场连续反弹后，总体平均PE已突破31倍，超过100倍PE的个股多达800家以上，一旦流动性出现断档，股价将面临巨大的回调风险。
　　其次，解禁压力及IPO市场化影响不容忽视。进入7月份后，下半年解禁股规模明显增大，扩容风险不容忽视。统计显示，A股市场下半年解禁总量为5864.55亿股，市值达3.44万亿元，分别占全年解禁量及市值的83.17%和74.04%。同时，到2009年底，A股可流通股比例将超过70%。一旦市场反弹到高估值区域，将直接加大“解禁大小非”的减持动力。此外，IPO市场化的高PE发行，一方面带来股票的扩容，另一方面也带来市场估值的进一步推升，从而加剧市场风险的累积。目前股票型基金的仓位基本维持在85%左右的较高仓位，市场扩容的加速很容易引发抛售潮的出现，从而加剧市场的动荡。
　　总之，股指站上3000点之后，信心的膨胀会推动大盘继续惯性上涨，但也会加剧市场的风险。在这样的背景下，投资者应重点把握上述机会型品种存在的交易性机会，同时回避业绩大幅走低、股价却高高在上的市场风险过大的品种。
　　九鼎德盛 肖玉航

