午后资金回流 14亿资金挤入5大板块

　　周五早盘在外围股市大跌影响下，今日A股市场呈现低开高走的趋势，继续演绎强劲升势特征，盘面热点较多仍是股指保持稳健的主要原因，午后在地产、煤炭等蓝筹板块推动下，创出反弹新高3084.12点，目前主流板块继续充当市场热点，各大板块有序轮动将支撑大盘维持强势状态，蓝筹行情在继续深化，强势格局特征显著，市场热气进一步被激化，成交量同比有所放大，达到1260亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是33.65亿元，较早盘出现明显的企稳回流的迹象，上证指数报3075.76点。
　　从盘面上看，今日板块及个股呈现涨跌互半的格局，前期滞涨的农林牧渔板块今日表现较好，农业股强势崛起，成为新的强势热点，涨幅居前，资金净流入是2.386亿元，房地产和煤炭股均表现不错，地产股继续强势特征明显，资金净流入是3.63亿元和2.63亿元，二三线地产股涨幅惊人，其中，海鸟发展、世荣兆业、高新发展等都强势封于涨停，资金强势介入，另外，煤气化盘江股份等个股也均封于涨停板，石化双雄表现较好，带动指数的上扬，资金净流入是1891万元，出现新的热点显示场内资金也在持续具备补涨潜力的个股的意愿增强，值得我们重点关注的是电力板块，由于近两年来一直受困于煤炭价格高企，而电价上调遥遥无期，近期由于煤炭价格回落到合理位置，电力成本陡降，电力企业盈利有所恢复，资金有小幅流出，而位于跌幅榜前列的是有色金属板块、通信服务、航空运输电气设备和医药制造等，资金出现大幅的流出，分别是7.668亿元、2.013亿元、9512万元、2.65亿元和2.071亿元，今日银行股的表现欠佳，资金净流出是7.82亿元，拖累了指数的上扬。
　　从资金流向上看，今日地产工程建筑煤炭和农林钢铁等板块是今日主力净买的主力军，也是支撑大盘强势的主要功臣，资金净流入是3.696亿元、2.904亿元、2.617亿元、2.39亿元和1.522亿元，在个股主力净买的是中铁二局、北大荒和中国远洋，资金净流入是2.898亿元、1.831亿元和1.534亿元，银行有色证券期货和电器设备等板块是今日主力做空的空军，资金净流出是8.23亿元、7.72亿元、3.908亿元和2.762亿元，在个股主力净卖的是民生银行、DR招商银行和紫金矿业，资金净流出是4.2亿元、3.47亿元和3.124亿元。
　　近期由于权重股的持续领涨，不管是个股还是板块都表现出很强的生命活力，今日两市低开高走，再一次上演拒绝回调的好戏，大盘在站上3000点之后脚步仍然没有歇下来的意思，在权重蓝筹的带动之下，股指不断冲高，即使外盘的暴跌干扰也影响太大，目前大盘仍处于强势之中，因此，短线而言，股指仍然将维持这种震荡上涨的运行格局，不过随着股指的不断攀升，股指的震荡也将不断加剧，投资者应该注意个股回落风险，关注权重股的走势和量能的变化。

