为加速上升行情做最后的准备

　　广州万隆
　　核心提示：这两天大盘的上升，应该是为加速上升行情做最后的准备。之后估计是要震荡洗盘。从这几天是行情看，热点还是在经济敏感周期与通货膨胀概念之争。估计大盘将步入一周左右的洗盘。
　　今天消息面一般，而大盘则再度走出比较好的上升行情，上证指数冲高后反复震荡，尾市有一定的拉高。上证指数以3060点报收，全天上升52点，上升幅度是1.73%，深成指数全天上升122点，上升幅度是1.03%。
　　表现最好的是黄金、煤炭石油、保险板块。
　　这两天大盘的上升，应该是为加速上升行情做最后的准备。之后估计是要震荡洗盘。从这几天的行情看，热点还是在经济敏感周期与通货膨胀概念之争。估计大盘将步入一周左右的洗盘。
　　一、今天大盘继续有比较好的上升。
　　今天没有影响力巨大的消息，而大盘早上就不断冲高，十点多上证指数就上升到3055点，十一点到一点半，走出了洗盘的行情，下午大盘再次创近期新高。上证指数以3060点报收，全天上升52点，上升幅度是1.73%，深成指数全天上升122点，上升幅度是1.03%。
　　昨天、今天大盘都走出比较好的上升行情。
　　二、为加速上升行情做最后的准备。
　　我们万隆证券网判断主力这几天操作的意图主要是：为加速上升行情做最后的准备，其中主要是完成下一阶段主热点的准备。
　　这几天可能是洗盘之前的最后上升行情，为加速上升行情做准备工作也到了最后的阶段。所以，它也是为加速上升行情做最后的准备工作了。
　　而这一工作主要就是：对下一阶段市场主热点的最后收集。主力把最关键的工作放在最后阶段来做：
　　其一、就是为了增加下一阶段主热点的隐蔽性，使下一阶段的主热点最后的时间才暴露。
　　其二、在几乎阶段性最高位才对主热点进行收集，大大增加投资者买入的压力。——指数上升到相当高位了，还敢买入吗？
　　从而最大限度地减少投资者对其的看好、买入。
　　三、下一阶段的市场主热点看来主要还是：经济周期敏感板块与通货膨胀板块之争。
　　昨天市场表现比较好的是银行、房地产板块，今天表现比较好的是黄金、保险、煤炭石油。
　　从理论分析，它们都有充分的理由成为加速上升行情的主热点。
　　银行、房地产板块，是经济周期敏感板块，随着经济复苏，它们的业绩明显在提高。如，房地产近期的价格就有明显的提高，这样其业绩就应该有明显提高。
　　所以，它们完全有理由成为加速上升行情的主热点。
　　同样，由于各国大力挽救经济，投入了大量资金。使新一轮通货膨胀将要到来。资金为了回避全球性通货膨胀，将大量买入以黄金为代表的大宗商品。
　　使相应的股票有比较好的业绩，成为加速上升行情的主热点，也是合情合理的。
　　盘面这两个概念的竞争也相当激烈。
　　四、估计大盘一两天后将步入洗盘阶段性。
　　在完成最后的准备工作后，我们估计，大盘将步入阶段性的洗盘。
　　主要是为加速上升行情创造比较好的技术条件。
　　估计洗盘在一周左右的时间，以反复横盘震荡为主，不会有比较大的下跌幅度。

