A股点位之争：风云对话3000点

　　市场已经兵临3000点城下。而关于3000点的多空之争，一直就没有停止过。从今天开始，《证券时间》将推出系列片“风云对话3000点”，由业内人士仁者见仁、智者见智，纵论3000点关前的种种焦点。今天为第一集：点位之争。
　　2008年6月17日，上证指数以十连阴暴跌告别了3000点。整整一年后的今天，上证指数经过连续八个月的上涨，才再次杀回3000点城下。3000点会挡住牛市的脚步吗？经济复苏能不能如愿以偿？
　　瑞辉投资高级分析师郑贤玲认为，从估值角度来看，A股估值已经较高，因为尽管市场预期上市公司毛利率有所恢复，但从中长期角度来看，企业的盈利能力是下降的。而建信基金基金经理认为，在三千点以上的投资，需要对中国经济和资本市场的长期发展有一个更加长远的认识。中信建投西直门营业部总经理则张昕帆表示，从静态看全球股市的平均市盈率远低于A股，但某些行业如金融、零售、耐用消费品等，其市盈率和全球比并不高估。
　　采访中记者发现，绝大部分专业人士回避能否到达3000点的问题，其原因是虽然大家都在关注能否到达3000点，但严格地说，由于市场情绪的不确定性，点位的问题带有很大的随机性，目前还不存在精确的指数预测方法，而在具体的投资当中，点位的问题也没有太多的实际意义，它更多的是一个心理点位，体现的是市场情绪的波动。博时基金经理李培刚认为，3000点不过是大家的一个心理因素，因为到了一个整数关口，下一步还要看企业的盈利增长是否能跟上，否则单靠流动性充裕拉动的估值水平上升，已经到了一个比较危险的阶段。一普通投资者也认为，大盘有见顶迹象，再涨最起码有一个回调过程，7月份大非的压力非常大，再加上IPO重启，甚至不排除打包推出的可能性。
　　由于投资者类型的不同，对三千点的看法也大不相同。那些注重长期投资、而且目前仓位较轻的投资者看法显得谨慎，而在目前仓位较重、尤其是公募基金等机构投资者显得更乐观一些。建信基金基金经理就认为，3000点从长期来看并不高，即便相对涨了一倍以后，还是有相当一部分上市公司有很好的投资价值。而那名普通投资者则表示，自己定的今年目标就是盈利50%，现在已经超过，所以就出来了，大盘应该有一个像样的调整，调整完了以后，如果有机会再进去做一下。东方基金研究总监李骥则表示，应该看到这是一个长期牛市的开始 不要对短期的15%甚至20%的市场波动感到惊慌。
　　但郑贤玲坚持认为，这一轮行情不是纯粹由基本面推动，更多是由资金推动的，讲的是资产增值的故事。回过头来去看前几年股市的上涨，基本面的推动都是很重要的，而这一次的理由不一样，包括对未来经济的预测，大家其实心里都发虚，并不是那么坚定。
　　从08年11月开始，国内股市已经连续八个月上涨，上证指数涨幅达到77%，指数水平与去年同期持平；与此形成反差的是，1-5月份全国规模以上工业企业实现利润同比下降22.9%。而这个数据已经比1-2月份回升了百分之十四。其它各种宏观经济指标虽有好转但涨幅也远远落后于股市。尽管股市有提前反应的特点，市场情绪也很高涨，但还是有专家提示，经济复苏可能没有股市上涨那么快。也就是说，市场的良好预期能否实现仍是个疑问。招商证券首席策略分析师赵建兴表示，欧美经济会处在一个长期低迷状态，中国出口始终面临压力，但考虑到较强的竞争力，缓慢复苏可以预期。而郑贤玲认为，一般的消费品把库存消耗以后也有一个恢复，未来的世界经济不会暴跌也不会暴涨，会进入一个缓慢回升的通道。而长盛基金首席策略分析师黄欣欣则用喜忧参半来形容，喜的是中短期趋势还会比较强，忧的是企业盈利包括外围经济复苏不会像想像的一帆风顺，经济结构的调整能否顺利实施，高增长是否会超预期，都是后边需要警惕的一些风险。

