蓝筹协同作战 推升股指强攻

　　新旗舰中心
　　在昨天多方攻克3000点之后，今天大盘再接再励跳空继续展开强攻。虽然午盘前后股指主动回调，但在强劲短线盘的支撑下，缺口未补便重新返身向上。最终上证指数继续以日内最高点报收光头中阳。从两市涨幅榜看，石油石化、保险、煤炭、地产为首的蓝筹股成为当天的多方主力，而调整充分的军工、船舶制造等板块则再度崛起成为市场新的焦点，指数继续以高昂的姿态刷新行情新高。
　　综观今日的盘面，虽然银行、钢铁为首的权重股出现整体性的震荡，但石油石化的及时挺身而出有效化解了其对指数的影响。而在地产股持续赚钱效应的刺激下，其他板块的活跃度得到有效提升，一些经过整理蓄势后的个股再度启动，为市场注入了新的活力，场外资金也在指数的逼空下源源不断入场做多，指数始终保持在超强势的运行之中。正是在市场主力出色的全盘调控下，蓝筹股轮番上阵的合力推动下，短线股指在3000点上方并没有做太多停留便一鼓作气继续攻城略地。值得关注的是，在指数的高举高打中，近两日的盘面不断涌现调整已久突然“旱地拔葱”的个股。这是热点开始向非权重股转移还仅仅是个股短线补涨行情的信号，值得后市关注。另一方面，对于此次多方的主力部队蓝筹股中的相当部分品种在经过短线大幅拉升之后，后市能否继续保持目前这种协同作战的格局，将是决定短期大盘能否保持充分攻击力度的关键。
　　技术上，目前上证指数已经改变前期的“走三步退一步”的运行节奏，进入到放量加速上行中，短线看，指数仍有继续上冲的能力。不过，随着连日的强攻，加上今日的跳空缺口，指数的上升斜率越发陡峭，其与5日均线的乖离率也开始加大。对此，我们新旗舰中心认为：3000点大关作为市场重要的心理及技术压力，指数在突破后仍需要有个反复确认的过程。未来市场在顺势冲高之后将有回试3000点区域的要求。短线继续关注5日均线的支撑力度。操作上，随着中报的逐渐明朗，应当关注基本面的变化对具体品种的影响。

