国资整合题材可能崛起

　　广州万隆
　　核心提示：国务院国资委主任李荣融近期表示，在确保稳定前提下积极推动央企重组，并称现在是国企兼并重组的好时候。实际上，考虑到当前宏观经济环境和产能过剩的现实压力，在经济模式转型压力下国资并购整合很容易成为各类资金热捧的焦点。而业内人士也认为，央企重组或将加速，相关概念股值得期待。
　　国务院国资委主任李荣融近期表示，在确保稳定前提下积极推动央企重组，并称现在是国企兼并重组的好时候。
　　实际上，考虑到当前宏观经济环境和产能过剩的现实压力，在经济模式转型压力下的国资并购整合很容易成为各类资金热捧的焦点。而业内人士也认为，央企重组或将加速，相关概念股值得期待。
　　一、宏观环境加速国资整合
　　由于经济疲软的原因，大量周期性行业仍然面临着产能过剩问题，而这些行业无疑主要是集中在国资领域，这也就决定国企将面临着一个通过产业整合淘汰过剩产能的大问题。
　　也正因此，李荣融也表示作为重组兼并来说，现在是好时候，配置好了将来前景就会很好，在经济困难时期实现强身健体正是李荣融的原意。
　　但站在经济模式调整的更高角度来看，这一点还有更重要的意义，即通过产能的优化整合和淘汰，实现产业和企业的资产结构优化后，从而真正为产业升级提供一个良好的基础。
　　二、整合政策意图明确
　　按原定到2010年央企将减少到80-100家，而目前央企数量是138家，剩下的时间只有一年半，国资委能否如期实现这一目标，是对其政绩方面的巨大压力。这也显然是国资委主任李荣融等管理层在当前高调推动央企整合重组的重要原因之一，其根本目标是保持整合任务的较顺利完成。
　　而央企当中有两家企业是做资产运营的，分别是国家开发投资公司和诚通公司，通过它们对产权市场的构架进行尝试取得一定效果。李荣融表示下一步还要建立一个新的资产公司推进央企重组，而当前各自国资委也在组建一些相关的国资整合公司，其中比如北京国资委就在09年1月18日组建了北京国有资本经营管理中心，初始注册资本300亿，其致力于符合当地国资委战略意图的国资整合方面运作。
　　可以说从中央到地方，各个层级的国资委官员都在力图通过国资的产业整合来实现其相应的战略目标，而与此相辅相成的就是如雨后春笋般的各类为运作国资整合的资产运营公司相继成立，而其成立的主要目标之一即在于此，同时兼顾完善国资管理体制。
　　三、关注国资整合概念崛起
　　正如本栏目一直所强调的那样，由于当前经济环境倒逼通过产业结构调整化解产能过剩问题，经济模式调整的战略目标正在迫使产能整合的问题成为国企发展面临的首要问题。在此背景下，加之09年上市公司内生性增长的动力明显不足，因此以重组整合所导致的外延性增长无疑很容易成为市场关注的焦点和资金热捧的题材。
　　而作为投资者来说，对国资整合题材的挖掘应着重于以下几点。
　　首先，央企整合题材主要应从大集团小公司中寻找，资产整合的潜力相对较大。
　　其次，行业本身成长性应是其关注的重点，尤其是部分集团手中掌握有成长性不错的资产，更值得重视。
　　最后，是企业本身整合的压力，压力越大则整合的期限越迫切，时间成本越低。

