股市在线：周四消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院会议原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》
　　2、创业板市场投资者适当性管理暂行规定公布
　　3、央行：前五个月金融市场总体运行平稳
　　4、宝钢出台部分产品8月价格，线材价每吨上调300元
　　5、6月PMI为53.2%，经济回升态势初步确立
　　6、所持中行股份将解禁，汇金称解禁不等于减持
　　7、周三道指涨57点，纳指涨10点
　　今日消息对市场影响较为长远。宏观方面，“国务院会议原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》”，说明国家在振兴东北老工业区的同时，进一步完成沿海经济战略布局，为市场带来新的投资概念。“6月PMI为53.2%，经济回升态势初步确立”，说明了政府的刺激经济方案有较好的成效，国内的经济继续复苏，将提高市场的信心。
　　“所持中行股份将解禁，汇金称解禁不等于减持”这个消息是昨天中行上涨3%的主要原因，解禁不等于减持，说明汇金在近期不会减持中行，这将稳定市场的信心。宝钢进一步上调产品的价格，使得市场对钢铁行业三季度的盈利充满了期待，这将继续刺激钢铁板块的上扬。周三美股由于受到利好的刺激，上涨57点。
　　今日操作策略：
　　周三，A股在金融和地产等权重板块的轮番上攻下，走出了上涨的行情，收于3008.1点，上涨了48.79点，稳稳的站在了3000点上方，开启了A股的一个新时代。两市涨停的个股达到了25家，从个股和板块的表现来看，周三的股市依然是“二八”行情，补涨和超跌反弹是个股上涨的特点。而昨天我们说大盘主动的回调是为了更好的上攻3000点，昨天的走势说明了我们判断的精确。而在充沛的流动性推动下，大盘仍然会继续上行，3000点很快就会被踩在脚下。
　　在IPO重启之际，我们一直强调目前的行情不会出现深幅的回调，市场属于维稳行情。而维稳行情需要的是权重板块轮番上涨，因此“二八”现象是市场近阶段的主旋律。指标股之间，一、二线股蓝筹股之间的轮涨的格局将会延续。操作上继续关注金融、地产的同时，也关注受利好刺激的钢铁、上海本地股、创投概念和券商股，相信都会有不错的获利。可以进行高抛低吸，但切忌追高。

