3000点上方逼空 主力意欲何为

　　刚刚收复3000点的沪市昨天马不停蹄，早市跳空高开后，经过盘中震荡，尾盘高收于3060点，大有继续大踏步走高的气势。原本被普遍认为风险极大的3000点高点，如今不但不调整，反而演绎新的逼空走势，主力究竟意欲何为？
　　⊙世基投资 王利敏
　　逼空走势再度显现
　　如果说，7月份首个交易日大盘以2950点开盘，几乎没有遇到空方的抵抗，就高收于3008点，已经让众多投资者大感意外的话，昨天大盘跳空7个点高开后，居然没有回补，最终越过3050点的新高度，无疑让人再次大跌眼镜。
　　自6月1日以来，虽然市场中看空的声音越来越响，大盘的走势却越来越强，先是6月1日大盘跳空33点，以2668点高开后，当天便越上2700点。随后大盘既不回调，更不回补缺口，持续10多个交易日在2700点到2800点一带横盘，自6月下旬起开始逐渐走高，7月1日居然一举越上3000点上方，其缺口不补和以横盘代替回调的走势，显然使众多等待大盘回补缺口或回调时介入的投资者踏空了行情。昨天大盘再度跳空走高的走势，使逼空行情进入了高潮。一是让那些回避3000点风险或者想先出来看一看的投资者处于踏空的尴尬之中；二是昨天大盘的跳空高开，显然是一次“有预谋”的针对申购新股者的“轧空”行为。人们注意到，上周五申购新股桂林三金时，大盘报收于2928点，而昨天资金解冻日，股指却高高站在3015点的上方。
　　然而，如果说主力逼空的动机仅仅局限于此，肯定是低估了逼空的深层次含义。
　　盘面出现微妙的变化
　　昨天的盘面粗看起来，似乎还是近来屡屡显现的白线高高在上、权重股唱主角的格局，但经过仔细观察，还是有些微妙变化。
　　其一是权重股的主角已经不是三大行等银行股和权重地产股，拉动指数上涨的主要是石化双雄和中国平安等保险股，如中石油和中石化分别大涨3.29%和3.9%，平安和太保分别大涨5.18%和6.13%。与此同时，工行等权重股均出现先扬后抑的走势。
　　其二是已经调整了很长时间的新能源、造船、农业等板块相当活跃，如新能源板块中的航天机电、湘电股份分别大涨6.2%和9.38%，中国船舶大涨6.72%，隆平高科大涨5.69%。上述股票及板块基本上都已经回调或整理了几个月时间。
　　盘面上出现的这些变化至少告诉我们以下几点：一是由于三大行和权重地产股6月份的巨大涨幅(涨幅都在30%左右)，7月份继续大涨的可能性很小；二是与熊市中任何强势股最终都会补跌一样，在牛市中，个股轮涨、补涨也是一个规律，近期酒类、铁路等板块的大幅补涨已经证明了这一点；三是在金融、地产股近期刚刚大幅上涨后再去推荐，或者在新能源等板块长时间调整后，再去指导投资者割肉都很容易让人二次受伤。
　　3000点难免会有所反复
　　3000点上方再度演绎逼空走势，从表面看，似乎主力很强大，但正因为大盘轻而易举地越上3000点这个整数关，而且再现跳空向上的走势，更值得我们研究。
　　数据表明，6月份以来的超强势走势很大程度上是保险资金等前期踏空机构的一次大规模抢筹行为，按照常规，即使补仓还没有结束，也至少要看看3000点位置是否踏实。所以，保资大量补仓的这些权重股，在7月份没有大规模资金持续介入的情况下，股价能否稳住，实在是个问题。
　　从历史看，超级大盘股暴涨后的次月往往会出现较大幅度的调整，如工行2006年12月暴涨68%后，次月便出现20%以上的调整；万科2007年5月暴涨63%后，次月曾出现近60%的大调整。所以，一旦这些暴涨后的权重股7月份出现震荡调整，3000点难免会有所反复。
　　由此看来，主力在7月伊始大肆演绎逼空走势，不排除以此吸引场外资金为权重股充当“轿夫”的可能。所以，对于稳健的投资者来说，如何既避免风险又不踏空行情，也许是目前最主要的课题。笔者认为，回避近期刚刚暴涨过的股票，逢低买入已经长时间调整后基本面尚可的股票，也许是最佳的办法。

