沪综指半年上涨62% 轻叩3000点关口

　　2009年上半年，A股市场在全球市场中表现最为抢眼。上证综指累计上涨62.5%，轻叩3000点关口。两市A股总市值回归20万亿元；市盈率回升至31.9倍，平均股价重回11.4元，“破发”、“破净”个股数量大减。
　　⊙本报记者 杨晶 张雪
　　沪综指累计上涨62.5%
　　昨日，沪综指在向上逼近3000点关口时略显谨慎，最终小幅下跌0.54%，收于2959.36点，上半年行情就此落下帷幕。截至今年6月30日收盘，沪综指半年内上涨1138.55点，累计涨幅62.5%。在金融危机的影响仍在蔓延的背景下，A股成为上半年全球市场瞩目的焦点。
　　其他指数的表现也毫不逊色，沪深300指数半年内上涨1348.75点，累计涨幅达74.2%，深证成指半年内上涨更是高达5081.10点，累计涨幅78.4%。
　　持续半年的涨势也同时推动了市值的回归。据财汇金融统计，截至昨日收盘，两市A股总市值达20.0万亿元，较2008年底增加了约8万亿元，增幅达65.9%。再伴随限售股的解禁，两市A股流通市值从2008年底的约4.5万亿元，已回升至9万亿元，足足增长了一倍。
　　市盈率重回31.9倍
　　据财汇金融的统计，按2008年年报公布的净利、净资产计算，两市A股静态市盈率已从2008年底的16.0倍，重新回到31.9倍。两市A股市净率也从去年底的2.1倍，回升至目前的约3.4倍，半年增长接近六成。业内研究机构指出，目前A股估值水平已回升到历史平均水平，属于合理估值。
　　在估值整体抬升的同时，A股市场的平均股价水平也有大幅提升。据财汇金融统计，截至今年6月30日收盘，按流通股本加权的平均股价水平达11.4元，较2008年底的6.68元增长了七成。
　　曾经在2008年大幅下跌中迅速壮大的“破发”“破净”股，也在反弹过程中逐渐减少。据天相投顾提供的数据显示，截至今年6月29日，跌破最近报告期末每股净资产的个股已仅剩2只，而在去年底，“破净”个股队伍仍有101只。
　　再看“破发”个股，也从2008年底的404只减至119只。2007年以来共264家公司首发募资，其中复权后收盘价已低于首发价的个股仅有14只，较2008年底，这类“破首发”的个股已减少78只。
　　2007年以来实施增发的公司中，复权后收盘价跌破当初增发价的个股还有85只，较去年底减少了107只，其中定向增发跌破增发价的个股骤减65%。截至今年6月29日，2007年以来公布增发预案及增发价格、至今尚未实施的个股210只，其中仅20只复权后收盘价仍低于拟增发价格，而2007年至今，有86家公司已放弃了增发。
　　十大牛股涨幅逾3倍
　　大盘的上涨无疑是牛股的大温床。截至6月30日，两市多达535只个股上半年实现翻番，顺发恒业、ST国中、高淳陶瓷、万方地产等十大牛股涨幅更是在300%以上。重组题材依然是股票市场永恒的炒作题材。
　　在十大牛股中，顺发恒业、ST 国中、高淳陶瓷、万方地产、闽闽东和万好万家等6只股票均为重组股。由*ST兰宝变身而来的顺发恒业，将“乌鸡变凤凰”的故事演绎到了极至，6月5日复牌后至今，累积涨幅达到1341%。又如高淳陶瓷5月22日复牌后经历了连续10个涨停板的大幅拉升。除了重组题材外，中天城投、阳光城、德豪润达和北方国际4只股票实打实地涨了3倍多。
　　从中小盘行情到蓝筹主导
　　从4万亿投资到十大行业振兴计划，再到各类区域振兴计划的相继出炉，政策面不断给市场信心注入“强心针”；连续几个月信贷增速的超预期增长，则推动了行情的不断升级。伴随这些因素，A股行情的演绎脉络也清晰浮现：从去年底中小盘股率先启动超跌反弹、题材股竞相活跃，到近期银行、地产等权重股推动大盘加速上行，A股行情风格经历了从中小盘活跃到蓝筹股主导的转变。
　　随着沪综指重返3000点关前，一些主流研究机构认为，行情不会就此结束，后市还会有一定上升空间，但需要对可能出现的调整有所警惕。

