指数再上三千 后市谨慎上行

　　申银万国证券研究所  魏道科盘中特征：
　　周三沪深股市逐步攀升，热点多极化。两市股指又创反弹以来的高点。上证指数收于3008.15点，涨1.65%，成交1561.0亿元；深成指收盘11848.75点，涨2.44%，成交749.0亿元。两市有1127只股票上涨，23只涨停。房地产、金融服务和黑色金属板块涨幅居前，有色金属板块小幅回调。个股涨跌之比约为2.4比1，大盘经过前期的蓄势整理之后，再续升势。
　　后市研判：
　　大盘反弹的新高不断改写，穿过2952点和2990点适当巩固之后，有望向上试探新的空间。中期反弹趋势尚未破坏。
　　收复三千，难能可贵。2009年2月6日，笔者在《凌寒独自开—A股牛年技术预测》中按照中性的判断，反弹目标：3000点。7月1日收于3008点，基本上达到了我们预期的中性目标。后市还能走多远，我们没有太大的把握。7月份相应的技术阻力位在于3151点、3312点和3368点，并不是说一定会到这里，也不是说股提到这里就跌，而是考虑到此轮反弹的1/3目标在3151点，0.382的目标在3368点。2008年6月10日的跳空下跌缺口上沿线在3312点，这几个点位构成相应的压力，同时也是一种诱惑力。此外，深成指7月1日封闭了2008年6月10日的跳空缺口，这对沪市也是一种鼓舞。当然，在反弹的过程中会有曲折，但至少现在的反弹趋势尚未转变。
　　30日均线支撑着大盘温和弹升。我们在近期的报告中讨论过均线系统的提示作用。目前股指在弹升趋势中，很难判断头部的确切点位，与其瞎猜，不如心平气和地观察。着重看30日均线、8周均线和60日均线。30均线的得失可视为大盘强弱的重要参考因素之一，此线周三位于2788点附近，近期每个交易日约上升10点，只要收盘指数不低于此线，仍可持谨慎乐观的态度。中线可留意8周均线的动向，上证指数的8周均线目前位于2773点，下周可能上移至2850点左右，此线可视为弹升通道的下轨线。盘中如果震荡，只要周收盘指数在此线之上仍表示反弹行情将延续；将来如果此线真正失守，可能意味着反弹行情的告终。近期的反弹趋势未变。
　　操作策略：
　　关注补涨的机会。

