加速放量上行后短线面临调整

　　倍新咨询
　　大盘今日继续冲高，领涨的是石油、煤炭、有色金属、保险等权重股较多的板块，昨天有过井喷式表演的地产股则暂时修整，这也影响到了地产股权重较大的深成指的走势，导致市场出现明显的沪强深弱的局面。不过，由于昨天两市是沪弱深强，因此总体上两市大盘还是在延续短线强势格局的情况下保持着基本的平衡关系。
　　需要引起注意的是成交量。今天两市都是放量大涨，上海单边也超过了1800亿，这绝对是天量级别的交投水平，虽然它一方面说明目前场外资金跟进兴趣高涨，但同时也在提醒我们当前的获利回吐压力正在水涨船高。从多头角度讲，市场后续资金的增加总是有限的，而随着指数的持续攀升，获利盘的回吐却会与日俱增，这种此消彼长的变化一旦到了多头资金难以为继的程度，调整将随之而来。
　　从技术上看，大盘依然保持着短线的超强状态，但上行速度较前期明显加快，同时发生变化的是中短期均线系统都在趋于发散，加上天量成交量的出现，这一切似乎都在暗示说大盘目前的短线强势格局正面临终结的可能。此外，大盘站上3000点后由于涨势过快，下方基础并不稳固，技术上也有回试整固的客观需求。因此，综合各方面情况看，大盘极有可能很快就将展开一次针对3000点整数关的技术性调整。
　　虽然目前大盘指数加速上行，但市场上好的投资机会却在减少。银行股当然还有继续上涨的空间，不过银行股是多头手中最重要的杀手锏，不会轻易施展，而且银行股的调整似乎还没结束。地产股的调整才刚开始就更不用说了。倒是今天盘面上农业股和新能源出现了一些走强的迹象，尤其是新能源板块近期一直都在调整，盘中少有表现的机会，在接下来的行情中倒是很有可能从沉默中爆发一次，值得我们关注。

