上证综指时隔一年重上3000点 短线加速上行

　　晨报记者 陈重博
　　经过周二的短暂休整后，昨日大盘继续向上拓展反弹空间。上证综指午后加速上行，终于在时隔一年后重新站上3000点大关。最终，上证综指报收于3008点，大涨48点，涨幅为1.65%，成交额达到1562亿元。
　　有消息称，在整个三季度，公开市场将释放出约2.06万亿元资金，比二季度再增30%，创下单季资金到期量的最高纪录。至此，公开市场到期释放资金量已连续两个季度保持25%以上的增长率。同时，三季度还是今年债券到期高峰，还有近5200亿元的债券将到期兑付，从而进一步增加了市场的资金供给。如此高的释放流动性，无疑是有利于IPO重启后市场保持平稳。另外，三金药业网上申购中签率为0.17%，可以想象市场资金量的充沛，而且在申购当日股指是强劲走高的，说明管理层先开启中小板IPO已达到稳定市场的作用。可以预见的是，即使发行大盘股，强大的申购资金仍可以承接新股的压力。
　　昨日盘中，金融、地产板块涨幅最为抢眼，银行股经过早盘的震荡后快速回升，中国银行、工商银行、建设银行均收出实体较大的阳线，而小盘的银行股涨幅则在5%左右，保险股近期则越走越强，中国平安、中国人寿、中国太保继续放量向上拓展空间。近期金融股主导市场走势，在股指冲关之际，金融股卷土重来直接推高了股指。房地产板块成为市场又一亮点，在经济回暖和政策积极扶持下，房地产行业出现一定的回升，成为近期市场持续做多品种。
　　另外，值得关注的是，随着股指站在3000点上方，市场中的非主流品种纷纷开始走强，由于阶段性调整较为充分，随时可能异军突起，市场涨停个股明显增多。从盘面情况看，两市绝大部分个股上涨，其中上海市场涨跌家数比例为648：259，深圳市场涨跌家数比例为525：250。涨幅榜方面，天房发展、京能置业、天地源、华电能源、中铁二局、深深房A、东方锆业等21只个股涨停。
　　短线来看，行情仍将有惯性冲高的动作，如果指标股表现稳健，甚至不排除出现短期加速上扬的可能。不过，大盘自从2500点以来的反弹中，每攀登上一个整数位关口，一般都会迎来一次较大幅度的震荡，此次可能亦不能幸免。因此，在短线的操作中，投资者仍需把握好震荡的时机，对于半年报预增的个股予以重点关注。

