未来利多因素与利空对比

　　大摩投资
　　连续的中阳线，已经将上证指数定位在3000点之上，那么未来有那些利多、利空因素呢？
　　首先来看利空因素：
　　个股累计涨幅较大。如果回到今年四年份之前，小盘股、题材股涨幅巨大，而蓝筹股却没怎么动，但现是无论是小盘股还是蓝筹股，涨幅均已经较高，风险越来越大。许多公司的股价已经将明年的业绩预期消化了；
　　基金遭遇净赎回。二季度五大类开放式基金(统计范围是公布一季报的老基金，不包括QDII基金)全部遭遇净赎回，合计净赎回达到1134亿份，其中货币和债券型基金在一季度遭遇大比例赎回之后再次出现巨额赎回，成为二季度基金净赎回的最大主力。不过，偏股基金虽然也出现净赎回，但赎回比例并不大。
　　大小非、高管的减持。去年指数在低位时，大小非减持的意愿非常低，金风科技的解禁股上市一度成为市场炒作的题材，但随着个股的涨幅越来越大，大小非、高管的减持意愿在加大，虽然有些是通过大宗交易平台来实现，但最终仍会反映到二级市场；
　　大盘股的发行。虽然IPO由小盘股开始，但大盘股的发行将会接踵而来，加大资金需求。
　　此外，经济复苏的曲折及外围经济、股市的影响。
　　利多因素：
　　政策支持。之前我们一直强调，在IPO未重启之前，管理层支持股市的在这方面不会变。IPO已经重启，但我们仍然认为，管理层仍然在呵护股市， IPO由小盘股重启可得到体现；
　　主力做多意愿不变。近期主流机构增仓金融、地产、煤炭等蓝筹股的动作十分明显，敢于在3000点附近增仓，说明对未来行情的预期较高；
　　资金充足。通胀造成了资金大规模流入股市，资金的流入将推动大盘的继续上扬。
　　大摩投资认为，在指数突破3000点后，未来仍有一定的上涨空间，建议投资者继续围绕地产、金融等蓝筹股操作，未来一旦蓝筹股出现滞涨，则应该坚决出局。

