沪市再创反弹新高 高开高走涨逾1.7%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　2日，沪市延续昨日涨势，以3015.08点跳空低开，此后在权重股和大盘股造好助推下，股指震荡上扬，午后再创3062.56点的本轮反弹新高，尾盘沪指再现一波放量涨势。至收盘，上证综指报在3060.25点，涨幅1.73%，全日成交1836亿元，较昨日放大17%。个股涨跌家数比约为9：5，不计ST股，沪市有15家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市权重股和大盘股继续表现优秀，银行、保险、石化双雄、煤炭等龙头股轮番上阵，纷纷上涨，大幅拉升沪指。板块方面，保险板块大涨4.95%，处于领涨位置。有色、稀缺资源、媒炭石油、航天军工、电力设备等大市值板块涨幅居前。房地产、汽车等板块涨幅居中，券商、银行板块则涨幅靠后。两市下跌板块仅4家，跌幅均在1.0%以下，电器、钢铁板块跌幅居前。
　　分析人士表示，对于后市走势，需要重点关注成交量以及热点板块的持续性，一旦无法对大盘构成有力支持，指数将有冲高回落的可能。只要大盘还没有出现明显的转势信号，保持多头思维依然是赢利的有效策略。投资者在操作中可适当继续跟踪补涨能量相对充沛的二线蓝筹股。

