纵有调整也无需过分担心

　　潘益兵
　　今天早盘两市股指跳空高开，随后在有色、石油、银行等板块的带动下快速冲高，一直维持高位运行，两市股指双双创出新高，收盘前随着银行股的下跌，股指出现回落，不过最终还是双双收阳。
　　蓝筹股板块轮流上涨的总体格局没有改变。开盘后有色、黄金股涨幅居前，保险、银行、煤炭、基建、军工股也出现活跃走势，两桶油一度拉高成为推动股指上涨的重要力量。蓝筹股轮涨格局未变，就没必要去猜顶。
　　早盘有11家个股涨停，其中万好万家、卧龙地产、辰州矿业等都是连续拉板，天伦置业、航天长峰、中国宝安、西南合成等品种创出新高，给市场营造了很大的赚钱效应，而下跌个股跌幅超过5个点的品种仅有三家，大多数个股跌幅都在正常范围以内，表明市场不存在太大的问题。
　　钢铁股今日高开低走，走势相对来说较差，目前铁矿石谈判进入关键期，其中变数非常大，短线对股价也会造成较大影响，尽量回避这一板块的操作。
　　早盘股指红盘运行，出现一些盘中调整实在是正常至极，没必要过于关注分分秒秒的涨跌，午后出现跳水也没必要过分担心，3000点整数关目前已经从压力位转换成支撑位，在大的趋势没有改变之前，只有顺势而为持股为主。

