市场形成慢牛运行格局

　　倍新咨询
　　今日大盘如期放量突破3000点整数关口的反压，创出本轮反弹的新高，大盘的走势与本栏的预期是相符的，昨日走势很明显是技术上的主动回撤。由于多方主力并未将3000点的突破作为终极目标，因此突破后也不会形成连续扬升的局面，预计仍然会沿着五日均线继续震荡盘升。在突破3000点整数关口后，估计很多投资者会产生更加不冷静的乐观情绪，进而认为大盘会加速上行，这样的看法并不恰当。
　　从一个逆向思维的角度看，如果市场出现连续大幅度上行的局面，我们基本可以断定行情将走向终结。因此，大盘加速可理解为中级调整即将来临的信号。目前市场心态是很浮躁的，上半年累积了非常大的获利盘，如果想让行情延续周期长一些的话，大盘慢慢震荡上行恐怕是最合理的方式。由于再融资刚刚启动，创业板也列入日程，行情走的越久对上述融资行为就越有利，因此，慢牛走势是管理层最希望看到的。
　　大盘突破后会朝着3200点区域进发，指数可能不会出现大涨局面，但个股行情应该是比较活跃的。我们注意到，今日大盘突破3000点整数关口的过程中，上涨个股数量远多于下跌股票数量，这有别于少数指标股所形成的突破，更有助于提升市场信心。而当市场真正突破后，我们也不希望投资者过度乐观的情绪产生，大盘处在相对高位，过度乐观的情绪不是什么好事。
　　今日金融地产板块成为推动大市的主要力量，这与当前的市场资金流动性背景以及经济面变化有关。特别是地产股，获利效应非常明显，建议大家不要追高，可逢低关注，尤其是上海本地地产股，后市表现能力会更好一些。金融板块估值较低且涨幅有限，是稳健投资者的理想选择。今日钢铁股出现上涨，昨日本栏的提示显得恰到好处，我们继续建议大家采取轮炒蓝筹的策略。

