经济复苏预期主导市场格局

　　广州万隆
　　核心提示：从各项经济指标来看，当前国内经济复苏的迹象日益明显，并可能真正扭转市场对经济看法的偏差，而政策在该方面也可能推波助澜。因此，我们认为从这一思路出发去挖掘新的中期热点，将较为有效。
　　一、复苏迹象明显
　　从宏观层面来看，诸如信贷、采购经理人指数等先行指标走好以后，其它指标比如经济增长和投资等相继跟上，经过数月的政策努力，当前经济阶段性反弹和复苏的预期日益强烈。
　　而站在行业角度来看，以房地产和基础设施、汽车等下游产业带动，钢铁、有色金属、煤炭等上游企业自年中开始频现暖意。而市场一直关注的发电量增长情况，6月份也开始由负转正。由于中西部8个省区用电负荷均创历史新高，6月的发电量同比远增速终于告别前期的负增长局面。发改委称，预计6月将扭转自去年10月以来连续8个月发电量负增长的局面。
　　总体上，静态数据延续角度而言，当前经济复苏的态势在有力的驳斥了部分市场观望者的疑虑，经济阶段性反弹和复苏的迹象日益明显。而这对扭转整个市场预期，并影响市场的中期格局有较为重大的意义。
　　二、政策也有强化复苏预期的意图
　　站在政策角度来看，也有强化复苏预期的需要和意图。
　　当前正处于经济复苏的关键时期，管理层频繁的进行第二轮调研其根本目标正是为出台下一轮的经济政策准备好相应的基础。新的一轮政策和其所主导的投资方向如需要顺利落实，并真正起到带来经济发展的目的，则需要复苏预期所带来的社会信心鼎立支撑。
　　更重要的是，下一轮政策将主要指向经济模式转型，民生和就业为主导方向，其一个主要目标将是带动社会投资的复苏。要达到这一目标，就更需要推动社会投资和消费信心的复苏，从而推动社会投资行为的跟进。
　　因此，从护航政策意图角度来看，当前政策也有强化社会复苏预期的意愿。也唯有这样，才能真正帮助当前政策走出积极财政和信贷政策难以拉动社会投资复苏的尴尬局面，真正实现经济模式转型和经济内生性动力的出现，最终破解扩张性政策难以退出的困局。
　　三、中期热点
　　从复苏的角度来看，银行和地产自然是首当其中受益的版块。而接下来，我们万隆证券网认为将逐步向汽车、钢铁、有色等中游的领域蔓延，其次的受益领域则很可能是电力和焦炭等没有市场充分关注的领域。
　　其中电力尤其值得我们重视，一方面是其属于周期性行业，本身受益于经济复苏。另一方面则是由于前阶段发电量无法有效跟上，电力行业的发展已成为社会关注的焦点，很容易由于预期的转变成为热点。

