东海证券：调整压力与日俱增

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出震荡上行的走势。上周五美股因独立日休市，欧洲市场波动不大。国内方面，国有股转持《细则》有望在8月份出台；成渝高速发布A股发行询价公告，将于7月15日进行网上申购。早间沪深股指再度双双跳空高开，其后在券商股的带动下持续上行，午后钢铁等权重板块也再度活跃。但值得关注的是，早间大部分时间下跌家数远远多于上涨家数，中小板指数全日维持绿盘，在指数继续放量上涨的同时，中小盘个股分化较为严重，市场调整的压力已经是与日俱增，市场风险也正在逐步累积之中。
　　今日市场值得关注的有两个方面，一是成交量上创出了本轮行情的新高。上海市场今日成交高达2000亿元以上，远远超过4月13日创出的1905亿的水平，深圳市场的成交量也接近1000亿元，量价齐升的态势较为明显。二是在短短3个交易日之内，沪深股指连续出现了两个向上跳空缺口，多头能量出现了集中释放。不过在市场繁荣的背后，也应该注意到，今日大部分时间内，两市下跌的家数是远远多于上涨的家数，同时券商股的全线启动，也往往预示着短期资金流向炒作链条的末端，天量天价，市场短期调整的压力正在逐步增大之中。
　　技术形态上，股指目前仍在原始上升通道内运行，近几个交易日指数的加速上行使得指数基本上在沿该通道的上轨向上拓展空间，5日均线已经被迅速远远甩在下方，技术指标上已经有一定超买迹象的产生。我们继续建议投资者关注我们此前提出的几个重要阻力位，即去年岛型反转所形成的缺口区域，及自1664点反弹0.382的黄金分割位，这几个点位相重合的区域大致在3300－3400点附近，这也可能是本轮行情的重要高点产生的可能区域。操作策略上，市场短期震荡和分化可能会加剧，建议波段操作，关注银行、券商、地产、创投等板块和ETF、封闭式及开放式基金等指数化产品。

