三缺口加大短线震荡要求

　　新旗舰中心
　　尽管3000点大关作为市场的重要心理关口曾经让许多投资者望而生畏，而中国银行本月解禁的巨量压力也一度让市场多空之间加大短期分歧。但是这些都没有阻挡大盘继续强攻的脚步，本周一股指再度跳空向上，经过盘中震荡最终以日内次高点报收，连续第四天收出光头中阳。当天钢铁、券商、有色等蓝筹股在多方的全力指挥下带领大盘继续刷新行情新高。与此同时，从两市涨跌各半的特征看，权重股与非权重股之间的分化有所加大。
　　综观整个市场，早市股指在中石油、中石化的快速上行带动下快速上冲，虽然之后由于权重股的大幅波动，市场谨慎氛围有所加大，导致盘中二八现象再现，而深圳综合指数也一度将早盘的上跳缺口回补。但是之后券商、钢铁、有色等蓝筹股的积极表现不仅迅速抵消了当天地产、金融、煤炭等板块转入整理引发的短线抛压，并继续维持着市场较高的做多人气。场外资金仍在前仆后继的涌入市场，沪市当日2068亿的成交额更是创出1664点上行以来的最高值。对于这种连日来量能的有效放大，不仅有利于市场平均成本的提高，也使市场的内在强度有了明显提升。而这也恰恰成为指数连日来不断突破阻力、不断消化各种内外利空因素的内在支撑。回顾近阶段大盘的加速上行，由于蓝筹股之间有序轮动的节奏调控得当，伴随着主力不断在蓝筹股中做深度挖掘，做多主线的鲜明使市场热点的转换显得较为顺畅。值得一提的是，中国银行(601988)当天巨量解禁的表现平稳，股价稳步盘升。由于中国银行的解禁量占整个市场7月份解禁量近9成，因此，其今天的良好表现也进一步稳定了市场心态。
　　但是技术上，今天的跳空高开使上证指数在日线上自5月25日以来已经留下三个跳空缺口，短期内将对股指的上攻形成制约。加上目前股指与5日均线的乖离率开始加大，我们新旗舰中心认为：随着明天将进入本月的第一个时间敏感点，短期市场高位震荡的要求加大。如果震荡能够维持在5日均线上方完成，则市场未来仍将有能力在震荡后继续保持强势，反之，一旦跌穿5日均线，则调整的时间与空间都将放大，因此，后市需要关注5日均线的支撑。

