A股现6000点疯狂：3000亿巨量突破3100

　　夏天热，A股更热。
　　虽然大盘股的IPO也已经重启，虽然港股继续下跌失守万八，虽然连万科A这样的蓝筹股涨幅都已有200%，但都拦不住A股不断向上攀登的步伐。沪深股市昨日继续震荡上行并双双实现“四连阳”，上证综指突破3100点，同时，两市成交总量突破3000亿元，这一成交量已经达到了6000点时的水平，也是近21月来的新高。
　　而华夏沪深300基金半小时销售40亿，钢铁股大涨小盘股继续阴跌等诸多特征，同2007年下半年“5·30”之后的行情特点颇为类似。不少阳光私募基金经理已开始逐步减仓，而公募基金则不减乐观。
　　当牛市的狂热再度来袭之后，是该一起疯狂品尝泡沫的乐趣，还是见好就收，冷静旁观别人的疯狂？
　　现象
　　1
　　成交量达6000点水平
　　虽然上周五成渝高速获批发行大盘股IPO再度重启的消息，给投资者降了点温，但是对于周一A股的强势，早已在不少机构的预期当中。在上周末，各大券商给本报《投资周刊》的周评中，全部给出了4星以上的评价，万联证券更是给出了罕见的5星。而招商证券在其策略周报中，也以“复苏之道”继续延展暗示其乐观的态度。
　　果然，昨日上证综指尾盘上摸3128.31点的本轮反弹新高后，以3124.67点报收，较前一交易日收盘涨1.18%，全天振幅为1.24%。深证成指当日盘中创出12508.59点的反弹新高，收盘报12489.93点，较前一交易日收盘涨1.89%。
　　相比较3100点整数关口，市场人士更是惊叹两市的成交量。沪深两市分别成交2068.48亿元和967.35亿元，总量突破3000亿元。其中沪市超过2000亿元的成交，只有在2007年“5·30”和6000点高峰前后才出现过。
　　现象
　　2
　　二八分野大炼钢铁
　　“现在的股市，和‘5·30’后期的特点比较像，蓝筹股猛涨，散户往往只赚指数不赚钱”，一位私募基金经理如是评价当前的市场。
　　的确，虽然昨日A股再度创下了反弹以来的新高，但是从涨跌的个股来看，却几乎是一半对一半，蓝筹股在继续高歌猛进，而中小板的股票仍然乏力。“5·30”之后，表现最好的是体现人民币升值的金融地产以及周期性行业里的有色、钢铁。
　　虽然金融、地产等上周表现强劲的板块昨日“稍息”，但钢铁板块表现抢眼、涨幅领先，马钢股份、华菱钢铁、莱钢股份等10多只个股涨停。龙头股中国铝业涨近5%，带动有色金属板块出现较大的整体涨幅。
　　“钢铁股的上涨是典型的行业复苏轮动，地产、汽车销售向好，自然会提升钢铁业的景气度”，有基金经理分析称。海通证券钢铁行业分析师刘彦奇昨日表示，“今日钢铁大涨，我们认为最重要的因素是房地产行业基本面得以确认，钢铁股在估值优势下吸引资金大量流入。从这两个方面看，我们认为钢铁板块的强势短期内仍将持续，短期继续看多。”
　　现象
　　3
　　基金销售又现狂热
　　“只赚指数不赚钱”，这是不少股民在2007年下半年时最大的感慨，不过最简单和方便的办法，就是通过基金特别是指数基金，直接分享权重股上涨带来的财富效应。而这一经验，正在基金市场上被迅速实践。
　　4月，偏股型基金发行尚停留在20亿时代；5月，长盛同庆一日售罄，近150亿份震惊业内；6月，汇添富上证综合指数基金发售90.98亿份，广发聚瑞股票基金募集70.71亿份。而昨日发行的华夏沪深300指数基金，记者从有关渠道获悉，一日发行就突破了百亿元大关，预计会在周二和周三停止发售。“半个小时就卖出了40亿，我们也没想到投资者会如此热情，本来最初预计销售在50亿，但是上一只指数基金卖出90亿之后，我们调高了销售预期，现在看起来，可能会发到200亿以上”，昨日有华夏基金内部人士向记者表示。
　　和长盛同庆存在套利机会不同的是，作为普通开放式股票基金，华夏沪深300指数基金一日销售过百亿，这种迹象往常只有在牛市最狂热的时候才会出现。“如果说上半年股市的流动性是信贷扩张带来的话，我认为下半年将是居民储蓄的再度搬家，而这种趋势才刚刚开始”，上周在国投瑞银下半年策略发布会上，公司首席策略分析师綦缚鹏表示。
　　■分析
　　泡沫再现热情参与还是冷眼旁观？
　　市场永远以超过人们预期的形式发展。
　　一个月前，许多人认为2800-3000点一定会有个调整，因为这个位置积累了相当大的解套动力。然而，股指顽强站上3000点，头也不回。现在还在争论牛市还是熊市，似乎显得不合时宜。人们似乎更乐意谈论现在A股的疯狂上涨还能延续多久？到底是该参与泡沫还是冷眼旁观？
　　但历史又是往往会简单重复，越来越多的散户开始再度杀入股市的时候，往往也是行情开始见顶的迹象。“今天沪市成交量突破2000亿元，甚至比历史最高价那天还要多出400亿元。天价见天量，股市的这轮疯狂也该差不多了吧”，著名市场人士扬韬在其博客中评价，他甚至直言，自己已经没有什么股票了。的确，沪市2000亿元的成交量只有在“5·30”前后和6000点前后出现过，之后市场都出现过迅猛的下跌，让盲目追高的中小散户损失惨重。
　　不过，对于天量成交，英大证券研究所所长李大霄认为应该辩证的看，“仅仅看成交量不能说明问题，还要看政策和基本面，现在和当时差别很大。2007年政策对房地产、股票市场都是打压的，而现在还是呵护的；从估值来看，目前的PB是3倍，而‘5·30’时是6倍，6124点是7倍；而现在随着流通量的增加，入市资金的增加，换手率也并不相同，所以不能简单类比”。
　　如果梳理目前市场上的各种观点，不难发现基金比券商乐观，公募比私募乐观的现象。
　　例如，阳光私募的代表，新价值投资的投资总监罗伟广就认为目前行情到达了中后段。“市场轮动已经接近尾声或中后段，必须经历风险的释放和调整，在防御型的蓝筹股炒作之后，市场就可能要进入一个中期调整。”他认为此间最好的策略就是冲高减仓，调整补仓。
　　而来自公募的声音则普遍乐观。“你去问问私募，他们减仓等调整是为了什么？还不是想再杀进来？既然如此，市场就不会出现真正的调整”，有公募基金投资总监称，不仅散户刚刚进来，上半年有不少机构也踏空了，虽然市场有泡沫，但是泡沫才刚刚开始。
　　友邦华泰基金研究总监张净在接受记者采访时表示，“回顾历史，指数的顶部往往同政策有密切的关系，但至少目前没有看到任何迹象能表明政策的变化，就算政策要调整，也是有一个渐变的过程”。
　　而海通证券策略高级分析师吴一萍的看法则较为中庸，“股指的高歌猛进和个股的赚钱效应有所背离，在指数涨幅不小的情况下涨跌个股家数基本上对半，单纯依靠指标股轮番拉抬指数来吸引人气的行情缺乏群众基础，继续高歌猛进有一定难度。短线振荡一方面来源于指标股轮番上阵后的获利回吐压力，另一方面也有板块切换的客观需求、有望改变二八格局。”
　　对于后市的研判，永远是见仁见智，满仓者得利，空仓者得闲，半仓者进退两宜。“不过前期一直踏空的投资者，恐怕要小心点，不要盲目进场了，毕竟前面进场的人，已经有很丰厚的利润了”，万联证券策略分析师尤晓光如是劝诫，他认为从板块来看，滞胀的券商、钢铁也许更安全一些。
　　专题撰稿本报记者贾肖明

