流动性过剩PK拯救经济 

　　华讯财经
　　(一)信息解读【宏观政策】 流动性过剩PK拯救经济
　　1、李克强：危机应对初见成效 中国经济已企稳向上
　　中国国务院副总理李克强今天在此间表示，中国政府采取的应对全球金融危机的措施已初见成效，经济运行出现了积极变化，总体形势企稳向上。
　　华讯财经点评：经济向上的具体指标有不少，比如发电量，就业率，制造业和采掘业指数等，从最近的情况看，最起码不再恶化了是可以肯定的，但是好转不好转，还要再观察观察。
　　2、上半年新增贷款或近7万亿 银行业绩获支撑
　　昨日有消息称，6月份工农中建四大行新增人民币贷款合计4970亿元。按此推算，6月新增贷款很有可能接近1万亿。
　　华讯财经点评：如果一切好转都是建立在放贷，流动性的基础上，那么流动性泛滥下的GDP增长有多少值得我们欢呼呢？银行业绩获得支撑是肯定的了，不然股票不会这么涨，但是后续通胀的脏屁股谁来擦呢？在这场流动性过剩PK拯救经济的战斗中，注定是很难掌握好这个平衡的，我们所谓的市场经济也才30年不到，我们有太多的不足，我们也需要学习更多。
　　3、商务部：引导优质外资企业适时在境内上市
　　中国商务部副部长陈健二日在此间表示，商务部正积极会同有关部门研究完善外商投资企业境内上市的相关政策，引导优质外资企业适时在境内上市。
　　华讯财经点评：希望外资企业能够带给我们更加先进的经营和管理理念，别象现在的A股公司一样，大多以圈钱为己任，坑害小股民的现象时有发生，什么叫以股东利益为优先？相信外资企业会给不一样的解释。
　　4、工信部发布原材料工业指导意见 促钢铁有色重组
　　近日，工业和信息化部印发了《关于进一步加强原材料工业管理工作的指导意见》。
　　华讯财经点评：这半年政策已经足够多了，多到我们已经麻木了，算了，美股大跌，今天老实点。
　　(二)信息解读【国内市场】 上市公司首要任务是给股东谋取利益
　　1、国资委将发文强化国有股东稳定股市责任
　　据悉，国务院国资委即将出台关于规范上市公司国有股东行为的《若干意见》、关于规范国有股东与上市公司进行资产重组有关事项的《通知》和规范上市公司国有股东发行可交换债及国有控股上市公司再融资有关事项的《通知》。
　　华讯财经点评：个人认为啊，上市公司首要任务是给股东谋取利益，其次啊，还是为股东谋取利益，最后呢？还是为股东谋取利益，至于稳定市场的说法，任何市场似乎都没有，只要他们真的能为股东利益着想，市场自然会更加稳定。
　　2、国有股顺利划转 成渝高速瞄准主板IPO首单
　　“应该说就等证监会最后批复了，但目前还不能确定具体时间。”7月2日，在与记者的谈话中，成渝高速董事长唐勇既期盼又谨慎。在他看来，现在的时机是越快越好。
　　华讯财经点评：终于有个大盘股要出来了，刚好美股大跌，这孩子命可真苦，如果市场调整了，刚好可以怪到它头上去。
　　3、1735亿限售股下周来袭 中国银行占比99%
　　7月最大的一波限售股解禁洪峰将于下周来临。数据统计，下周中国银行将领衔1734.57亿限售股解禁，占本月限售股解禁总量的92.53%，也是本周26亿限售股解禁量的67倍。
　　华讯财经点评：按照目前的流动性来看，解禁基本不会有太大影响，如果本周提前跌了，那么朋友们，中轴的时候记得抄底吧。
　　4、6月股市资金流入超上轮牛市峰值
　　2009年6月份，A股市场受新股发行和股市持续上扬的累积效应，资金净流入达到2900亿元，单月资金流入创4年来新高，刷新上一轮牛市的最高纪录。
　　华讯财经点评：全民炒股时代再次到来。希望这次不是一个全民亏损的时代，新股民要多学习，多总结，早点适应这个残酷的市场，别把一辈子的血汗钱当了学费才学乖
　　(三)信息解读【国际市场】美股暴跌，A股何去何从？ 
　　1、综述：失业率创26年新高 美股大幅下跌
　　因6月份就业报告令投资者大失所望，美股周四大幅下跌，道指下跌逾200点，创自4月份以来单日最大跌幅。
　　2、就业报告利空 纽约油价创一个月新低
　　北京时间7月2日晚间消息，受到利空经济数据影响，周四纽约原油期货价格重挫3%以上，降至一个月新低。至此纽约油价已经连续第三周收低。
　　3、美元汇率攀升 纽约金价跌1.1%收931美元
　　北京时间7月2日晚间消息，受到美元汇率走强影响，周四纽约黄金期货价格走低，收于接近每盎司930美元的水平。今天早间美国劳工部宣布6月份非农就业人数不及预期，使投资者的风险投资偏好严重受挫，提升了市场对美元的需求、降低了对黄金的投资需求。
　　华讯财经点评：美股暴跌，A股何去何从？看着美股大跌，我们再次面临了一个选择，前几次，我们都逃过去了，美股跌基本对于我们没有形成影响，但是目前，刚好赶上大量非流通股解禁，又赶上发行大盘股，再加上短期涨得不少了需要调整，也许这次狼真的就要来了，无论如何，3000点刚刚突破，需要一次回抽确认才能走的更加踏实，走的更远，今天朋友们要小心点，先把仓位降下来，后续再寻机进攻抗通胀概念的地产，有色金属板块个股，从大机构最近的资金流向观察，这两个板块吸筹非常急迫，后续调整完应该还会有戏唱。
　　(四)信息解读【公司产业】一个字“你太有才了”！ 
　　1、陈发树再度狂抛紫金矿业1.47亿股 两月套现27亿
　　紫金矿业公告称，公司第一自然人股东陈发树于2009年5月25日至2009年7月1日，在二级市场减持1.4734亿股，占公司股份总数的1.01%。而从四月底算起的话，陈发树两个多月时间套现紫金矿业达2.95亿股，套现金额高达约27亿元。
　　华讯财经点评：看了这个信息，只想称赞一下，这哥们太有才了，真不愧是发树啊，看来是真的发了，高抛低吸N多股民念叨了N多年，可最终还是做成了低抛高吸。结果亏的姥姥不亲舅舅不爱，就不能和发树同志学习学习？敢于在股市疯狂的时候卖出股票，最起码我是佩服的。
　　2、科华生物甲型H1N1产品通过测试 3日起复牌
　　科华生物周四晚间公告称，公司产品通过国家应对甲型H1N1流感联防联控工作机制科技组统一测试，股票将于3日起复牌。
　　华讯财经点评：废话少说，抓紧上市，治病救人，别卖太贵。

