股指再次攀升 大盘逐渐疯狂

　　大摩投资
　　仅仅用火爆已经不能形容现在的A股行情，在以地产为首的做多军团的带领下，大盘完全没有理会外盘的整体下挫的负面影响呈现出继续上攻的加速形态。值得注意的是大盘连续三个强势拉升的走势是大盘进入加速期逐渐告别震荡攀升的一个信号，在加速期中权重股和滞涨股往往会成为上攻的主力，今天的盘面也就有效的证明了这一趋势。今天大盘在外盘集体杀跌的情况下小幅低开，开盘之后随着地产、煤炭、石油等板块的有效启动股指迅速回升，下午券商等新的热点推升大盘加速攀升。截止收盘，沪指收报3088.37点，涨0.92%，成交量1804.6亿。深成指收报点12258.79，涨2.41%，成交量900.7亿。
　　从盘面上来看，地产股的全线疯狂正在愈演愈烈，农业、基建等沉浸多时的板块也出现了突破的迹象，这是大盘连续加速拉升引起的连锁反应。权重股依然是做多的主力，这和2007年5.30以后的走势极为相似。板块方面，房地产板块以5.01%的涨幅毫无疑问的位列领涨位置，旅游酒店、媒体石油、券商的涨幅也都在2.5%以上，其次农林牧渔、电力、银行等板块涨幅居中。两市共有13家板块下跌，通信、网路游戏、有色、3G等板块跌幅居前。 
　　从技术上来看，现在大盘已经明显的进入加速期，除了巨大的利空因素，股指短期很难巨幅杀跌。较为合理的盘面结构也是支撑大盘的必要因素。
　　我们建议投资者谨慎对待现在的行情，随着股指的不断加速，A股整体的风险也在不断加大，不少中小盘股也都已经出现了连续下跌的迹象，合理的控制仓位，布局主流和有补涨需求的板块是敏感点位的操作策略。

