煤炭股连续走强 供需格局维持景气

　　尽管国际油价周四大跌，却没能阻挡煤炭股继续高歌向上的步伐。煤炭板块早盘领涨大市，有分析师称，供给控制与需求复苏维持行业景气。
　　国信证券分析师李然、苏绍许指出，上半年，国内煤炭行业强大的供给控制，维持了煤炭价格的坚挺。下半年，行业整合的政策环境、煤炭集团控量保价的大策略，将保证供给控制的有效运行。政府和企业对供给控制的动态修正，将维持行业"弱平衡"局面。
　　同时，火电谈判动力煤合同价的确定，海外市场煤价的上涨，将限制国内煤价的下跌空间。而煤炭行业的下游，电力、钢铁、水泥、化工四大行业占煤炭消费量的90%，随着这些行业需求的复苏，将对煤炭价格产生强大支撑，并提供上行动力。其预计，下半年煤炭价格总体走稳，趋势向上。
　　受美国失业率数据打击，国际原油期货2日收低3.7%，至每桶66.73美元。
　　实时监测数据显示，截至10：04，煤炭采选板块净流入3.92亿元，居各行业之首。其中煤气化净流入8557.84万元，中国神华流入8478.33万元，西山煤电流入6103.77万元。
　　煤炭板块现涨1.69%，仅一只个股微跌。煤气化涨7.70%，西山煤电涨4.95%，神火股份涨3.16%，中国神华涨2.36%。

