分析师预警天量背后的大调整

　　前次牛市见顶以来，沪市单日成交首破2000亿元
　　分析师预警天量背后的大调整
　　□本报记者 刘伟
　　早报讯 上周六，本报“下半年投资策略报告会”向股民重点推介了券商和钢铁股，结果昨天这两个板块就“闻声”大涨，带动昨日两市大盘继续震荡走高，终盘沪指收报3124.67点，涨1.18%；深成指收报12489.92点，涨1.89%。“今天大盘能站上3100点，可以说主要功臣就是钢铁股。开句玩笑，上海大盘完全是钢铁铸就的。”股民陈晓龙分析说，昨天银行和地产冲高后微幅震荡，钢铁和券商股异军突起，其中钢铁板块整体涨幅超过7%，券商板块也超过5%，带动大盘收出连续第四根阳线。
　　“这两个板块的大涨主要是消息面的刺激，加上前期涨幅不大有补涨的要求，投资者可以短线参与，中长线机会不是很大。”几位证券分析师在接受记者采访时都表示，昨天两个板块大涨也是最近板块轮动的结果。投资者需要引起注意的是，昨天两市总成交金额为3082.67亿元，其中沪市超过2000亿元，创出1664点反弹以来的最大成交量。“天量背后不一定是天价，但这样的成交量肯定是难以维持的。上次大盘放出天量还是在2007年冲击6000点放出的，目前在这个点位放出巨量投资者就要警惕了。”
　　钢铁股领涨大盘
　　有重组预期的柳钢股份在昨天上午10点半就早早封住涨停板，马钢股份在下午2点前封住涨停，到收盘时，一共有8只钢铁股封住了涨停。“全景证券分析师”系统的监测数据显示，该板块全天净流入17.08亿元，远超其他行业。“我想到了钢铁股会涨，可是没想到它会涨这么多，涨这么快！”陈晓龙告诉记者，他在上周一就买进了南钢股份，没想到连续几天调整，一直都在他的成本价之下，昨天上午涨到6.1元的时候他就急忙卖出，结果没想到下午该股竟然涨停了。“前面总不涨，心里有些着急，结果少赚了3000元”。
　　有研究报告统计，目前A股钢铁板块的PB约为1.85倍，成为估值最低的板块。此外，房地产的火爆也引发人们对大量建筑使用钢材将带来的钢价上涨预期。此前，国内钢材价格从4月中旬开始一路攀升，至上周已连续第十二周上涨。由于钢价连续上涨，钢铁全行业扭亏。政策利好加补涨需求，于是钢铁板块出现了久违的整体上涨。
　　短线参与莫追涨
　　钢铁股行情能否延续，投资者该如何来应对钢铁股的行情呢？国泰君安证券分析师许斌认为，与金融地产相比，钢铁股的受益具有一定滞后性。这也就是为什么前面两个板块已经一涨再涨，而钢铁股的表现往往只是昙花一现。“虽然有估值偏低的优势，但是整个行业的业绩仍不容乐观，建议投资者还是抱着短线参与的态度。”
　　对此宏源证券分析师李青也表示认同。从技术上看，钢铁股短线已处于超买状态，投资者还是要谨慎参与。钢铁目前面临的情况主要是产能过剩，这个巨大的过剩产能制约了钢价上涨空间。从基本面上看，钢铁股自身的投资价值并不高，但就目前的情况来看，在寻找价值洼地的思路下，钢铁股补涨行情并没有结束，但这样的交易机会也不会持续太久。
　　成交量放出天量
　　除了钢铁股的优异表现外，昨天还有一点不得不引起投资者的注意。那就是巨大的成交量。上一次上海大盘成交量超过2000亿，还要追溯到2007年10月12日。当时沪指还在5900点上方，正准备冲击6000点大关，当天沪市成交量达到2217亿。其后两个交易日也就是10月16日，沪指创出6124点的历史最高点，然后开始了一轮惨烈的下跌。昨天沪市成交量达到2067亿元，离当时的天量还有不到200亿的差距。“虽然现在的流通盘子变大了，但这样的天量还是太大了，多空分歧已经到了一个极端的位置。”许斌表示，这样的成交量肯定是无法维持的，大盘给人的感觉就好像在疯狂赶顶。“虽然我们不知道后面它还能涨多少，但根据这个量能来看，多头力量已经消耗得差不多了。”
　　李青则把大盘比喻为马拉松选手进入冲刺阶段。“有的人从1000米开始冲刺，有的人从500米开始，大盘能再继续冲刺300点还是500点我们不得而知，但可以肯定的是离终点肯定不远了。”他认为，天量背后往往会有一次大的调整，越大的量也就调整得越厉害。华西证券的分析师齐利民认为，也许后市还会有更大的天量出现，但大盘的风险也将出现。投资者要谨慎应对后市行情。

