尾盘放量跳水难改攀升格局

　　华讯财经
　　资源性板块的低开带动两市低开，但在顺便回补了昨天的跳空缺口后，受到5日线的支撑又逐步反弹，并再创反弹新高。但由于大盘权重股两桶油、三大行的回调，大盘盘中虽然红盘，但最终也没有能继续上涨。盘中，各中小盘板块以及一些大盘股屡屡表现，在一定程度上还是维持了市场人气。尾盘，大盘有一波放量跳水。至收盘时，大盘收在3089.45点，跌35.22点，跌幅为1.13%，两市涨停个股13只，无非ST个股跌停，沪市成交量1912亿，比上一个交易日有所萎缩。
　　盘面上看，酿酒、造纸、汽车、电力、医药、医疗器械、化纤、食品、家电等板块比较突出，而地产、煤炭、金融、石油、有色等大盘股表现较弱，上午表现不错的钢铁板块午后也出现明显回落。
　　消息面上，铁道部最新统计数据显示，上半年，全国铁路基本建设共完成投资2014亿元人民币，比上年同期增长155.1%，6月份，全国铁路货运总发送量完成27355万吨，与去年基本持平；财政部表示，近日中央财政下拨2009年基本公共卫生服务补助资金104亿元人民币；中国商务部部长陈德铭周一称，中国可能会继续受到全球贸易放缓的冲击，副部长高虎城表示，中国将继续向欧洲派遣贸易和投资代表团，此前中国派出的第四个代表团与意大利公司签订了价值20亿美元的交易；深交所发布《关于完善中小企业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》；2009年1至3月，全国养老金公司各项业务指标同比均有大幅增长。
　　华讯财经认为，今天大盘终于也是回补了一个跳空缺口，这样的走势其实能让后市更加健康，毕竟，大盘的整体上行趋势依旧保持完好。在大盘股休整的时候，各中小盘个股表现非常活跃，尤其是以酒业、家电、汽车为代表的消费类板块，它们取代了前期疯狂表现的资源性以及金融、地产板块，但它们的持续性还有待观察。展望后市，回调终于来临，从尾盘的快速跳水来看，短期风险还没有释放完毕，不排除再考验下一个缺口3010一带，3000-3020点也是大盘的强支撑位，而3100-3130点将是大盘的强压力位，操作上，在前期的逼空行情中，如果不追高，现在当然能避免大幅杀跌的风险，这个时候也可以逐步考虑后期机会。后期热点还将维持在之前的板块，比如金融、地产、电力、基建、资源类(石油、煤炭、有色等)、消费类(家电、汽车、食品饮料等)、医药、半年报预增板块/个股等。

