3000点机构仍看好股市

　　无论从仓位统计还是从基金操作上看，机构在3000点左右稳健加仓
　　本周深沪大盘双双以中阳线报收，上证综合指数强势突破3000点整数大关，并创出3088.86点的行情新高。
　　政策、宽松流动性以及经济复苏预期无疑成为本轮上升行情的基本动力。
　　本报讯 （记者杨欣）本周深沪大盘加速上攻，一周涨幅分别达到7.41％和5.47％，双双以中阳线报收;其中上证综合指数强势突破3000点整数大关，并创出3088.86点的行情新高;深成指也相应创出12261.91点的本轮行情新高，并完全回补了去年6月10日的向下跳空缺口(11212.84~11670.65点区间)。截至目前，上证综合指数从去年10月底的1664.93点见底回升以来，累计最大涨幅达85.52％。
　　3000点后资金充沛
　　统计数据显示，6月份的22个交易日中，仅5天为资金净流出（为6月5日、6月8日、6月12日、6月15日和6月30日），剩余的17个交易日，资金均呈流入态势，这说明大资金依然看好股市的未来趋势。
　　而在3000点附近，股基平均仓位依然在80％左右，统计范围的270 只偏股型开放式基金上周的平均仓位为79.52％，其中股票型基金平均仓位为86.00％，混合型基金平均仓位为72.08％，比上一个观察窗口仓位上升2~3个百分点。剔除指数上涨的影响，偏股型基金近10个交易日平均加仓约2.58％，其中股票型基金主动加仓3.12％，混合型基金主动加仓2.34％。从具体基金来看，主动加仓幅度在3％以上的基金有122 只，而主动减仓幅度在3％以上的基金仅有52 只。因此无论从仓位统计还是从基金操作上看，机构在3000点左右稳健加仓。
　　从中期趋势来看，政策、宽松流动性以及经济复苏预期无疑成为本轮上升行情的基本动力。从目前的情况来看，尽管受IPO重启影响，本周公开市场利率有所上升，但从保增长的角度来看，积极财政政策和适度宽松的货币政策近期仍不会改变。
　　关注几大板块轮动
　　倍新咨询认为，目前市场基本上都是权重股的天下，如果要顺势而为的话，目前也只能把关注重心集中在上述那些权重股上。眼下房地产板块的行情已经非常火热，现在不具有太好的短线机会，相对而言，煤炭、钢铁、银行这些板块下周拉起的机会比较高，可作为待选的轮涨热点。
　　综合各大券商下半年分析报告来看，下半年的投资机会将集中在银行、地产、煤炭、汽车以及消费类行业中。
　　分类指数
　　机械制造等指数有补涨要求
　　金融、地产和资源类的6月分类指数和本周涨幅都已经大幅跑赢大盘，其中地产指数还呈现出加速上扬趋势。一旦下周继续加速拉升，该类板块有可能由于短期涨幅过大而出现调整。
　　广州证券岭南创富分析师陈晓晖认为，从技术层面上分析，则参考2007年的后5·30时代，也由金融和地产等大盘蓝筹个股掀起一波的大盘股革命高潮，从阶段资金流向上看，也显现出了这种特征，市场依然充裕流动性起到了推波助澜的作用。只不过从本次行情来看，大机构和券商们是出奇一致地看好这类板块。
　　通常这种情况只有两种结果，那就是按这种思路延续行情，并且出现不小的涨幅；要么风向再度改变，这类板块行情出现夭折。而由于上半年的中小盘个股的革命和合理估值问题，前一种的可能性更大。
　　展望7月，其他一些分类指数整体涨幅温和并且有补涨需求。例如从安全角度出发，同时配合即将公布的2009年中期业绩题材分析，一些制造、机械、运输和建筑等分类指数可以加强关注，一旦金融和地产指数加速上扬后处于休整状态，该类板块个股都是不错的选择。
　　这些分类板块个股，业绩优良且属于中性板块，并不太多观察大盘脸色和指数涨跌，在2006年和2007年的牛市行情中都有不错的上乘表现。
　　（记者杨欣）

