证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　有色金属：行业开始好转 通胀预期提升估值
　　2009年7月2日，隔夜外围市场大宗商品价格大涨，加上通胀预期加重，有色金属板块整体表现强劲。近期浙商证券，国泰君安，招商证券，大通证券，东方证券，中投证券，安信证券，渤海证券等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     在通胀预期下，有色金属将继续反弹走高。
　　2.     7月份之后为传统的金属消费淡季
　　3.     铜供求基本面持续向好，未来铜价将继续震荡向上趋势。
　　4.     铝行业短期之内供过于求的局面仍难以扭转。
　　5.     未来随着中国汽车的产量和销量取得不断增长，将对铅锌价格起到支撑作用。
　　6.     09 年3 季度钼价仍将维持震荡向上趋势，这主要归因国内固定资产投资的不断增长及下游钢铁行业的不断转暖。
　　7.     中长期而言，随着不锈钢需求的复苏，镍价将维持震荡向上的趋势。
　　行业综合投资评级：增持
　　天坛生物：资产收购多方面受益
　　天坛生物(600161)：天相投顾7月2日的研究报告指出， 收购成都蓉生对公司长期发展有利，从全球角度看，单一做疫苗很难成为超级大公司，实际情况是国际大的疫苗企业往往把疫苗作为其一个部分来运营，有助于公司多元化发展，增强抵抗风险的能力。完成对蓉生的收购，公司可能将原有的4个浆站并到蓉生下面，不仅可以提高血浆的利用率，同时可以节约管理成本和销售成本等。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

