今日缺口还是补了为好

　　两木
　　早盘再度跳空高开，开盘后出现一波快速的拉升，盘中再次留下了向上跳空缺口，上证指数向上再创新高已经成了惯例。10点后的回落实质上是冲着今日这个向上跳空缺口而来，今日这个缺口不补，在上证指数日K线图上将留下第三个缺口，有一些竭尽性缺口之嫌疑，主力开始主动回调，在缺口附件一些买盘提前介入，致使该缺口在11：20分之前未能完全封闭，依然保留近2个点的缺口。目前做多的意愿十分强烈，逢低买入者较积极，致使今日的缺口未补，但相信这残留的缺口还会成为后市空方的目标，补了今日盘中的缺口未必是一件坏事，补了更好，让人更安心。
　　为什么说今日这个缺口仅是有些竭尽性缺口的嫌疑？根据缺口理论，第一个缺口无疑是突破性缺口，之后将会出现中继性缺口和竭尽性缺口。在上升行情中，往往中继性缺口不仅仅只有一个，可能会有若干个中继性的缺口，因此今日这个缺口究竟是普通性的缺口还是竭尽性缺口还有待进一步论证。不能形而上学地认为出现了第三个缺口就是竭尽性缺口。
　　板块上看，从早盘板块轮到情况来看，先是拉升两油，接着拉升工行、建行，主力如此快速地在这两大权重股板块之间轮动，感觉有些不好。上半年行情的火爆，自然为券商股提供了良好的业绩支撑，早盘券商股集体向上这也在情理之中，券商股的集体上行广义上也可以理解为中报行情的提前炒作，沿着这个思路我们还可以去找找那些中报业绩良好的个股。受成渝高速公路拔得主板IPO头筹的刺激，盘中高速公路板块、交通运输板块有所活跃，这里也有机会所在。

