上涨收官战 且战且退

　　彬哥看盘
　　周末管理层再出稳定股市强音，外围股市结束暴跌的形态，承接周五大盘的高开高走之势，今日大盘小幅高开，上综指开盘报3091.48点，涨0.10%；深成指开盘12301.92点，涨0.35%。随后大盘快速冲高，沪指轻松突破3100点整数关口，再创新高，尾盘两市小幅回落，尽管如此，早盘两市依然双双收红。     
　　截止午间收盘，上综指上涨9.88点，收于3098.24点；深成指上涨135.72点，收于12394.52点。早盘量能创出新高，仅沪指成交量就突破千亿关口，早盘共成交金额1714亿元。
　　板块方面：早间板块涨跌个数接近持平，上涨较多，券商板块涨幅超过6%；钢铁板块受益钢材提价的刺激，涨幅超过4%，领涨大盘；外贸、电力、保险和煤炭石油等板块早盘强势；地产、新能源、也要和农业走势较弱；航天军工、煤化工、汽车、黄金等板块跌幅居前。
　　盘面上看：尽管指数上涨，但是早盘下跌个股居多，涨停个股维持在10家左右；盘面上热点板块继续走轮涨行情，权重股走势较强，小盘股则继续回调，两市的流动量继续扩大。
　　技术上看：早盘两市冲高后展开高位震荡，早盘跳空缺口依然存在，大盘日线收出一根光脚带上影线的小阳线，显示大盘在上涨中存在一定的技术面的压力，日线的均线继续维持多头形态，MACD指标继续向上发散，红柱进一步扩大，与此同时是日线的KDJ指标有高位死叉的可能，30分钟和60分钟的分时图走出下跌的趋势，技术上看午后大盘震荡盘整的可能性较大，3100点整数关口的争夺将会继续，大盘有回补缺口的可能。
　　对于午后大盘，关注权重股的走势和量能的变化，由于目前的很多技术指标处在一个超买的形态，因此操作上手中盈利较多的个股继续逢高减磅，切忌盲目追高，目前的大盘处于一个上涨的收官战之中，理应实行且战且退的策略。

