沪市主力资金净流出40亿

　　今日市场没能延续昨日尾盘的强势，采取了低开的方式开盘，之后在权重股的集体砸盘下，市场指数震荡走低，跌穿3100点后下探5日均线寻求支撑，并回补昨日跳空高开缺口，目前大盘连涨四天，逼近去年缺口的开盘3200点左右，同时积累了许多短线获利兑现的现象，今日短线出现振荡也是正常的，不过继续震荡上行将是本周市场趋势的主基调，今日市场成交量同比昨日有小幅的萎缩迹象，市场人气受到一定的打击，目前量能达到800亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是40亿元，上证指数报3099.17点。
　　从盘口上看，今日板块及个股呈现涨跌互半的格局，受油价收跌4%创近6周新低的影响，今日煤炭板块早盘低开受挫，加入杀跌阵营，跌幅超1.5%，资金净流出是8205万元， 在板块上，只有钢铁、券商可圈可点，撑起了大盘的脊梁， 随即在券商股的带领下，重新发起反击，券商股做多刺激大盘短线趋势仍有望延续着上升通道，其中钢铁板块涨幅居前，资金净流入是1.32亿元，今日中药、医药制造汽车制造和航空运输等板块表现较为强势，资金净流入是1619万元、9076万元、441万元1778万元，另外酒饮料、通信服务电力和商业连锁等板块也有不俗的表现，而今日市场走势极弱的原因在于各权重股的修正带来的，其中，地产保险、石油石化、农林和银行有色等权重板块均处在跌幅榜前列，成为市场砸盘的主力，资金也有大幅的流出，分别达到6.692亿元4925万元、1.375亿元4955万元、3.050亿元和3.074亿元。
　　从资金流向上看，今日超级资金左右市场上下，今日钢铁、通信服务、医药制造和航空运输等板块是今日主力资金净买的主力，也是支撑大盘的功臣，资金净流入分别是1.584亿元、1.218亿元、9926万元和1457万元，在个股主力净买是武钢股份、宝钢股份和创兴置业，资金净流入是1.875亿元、4112万元和2075万元，而值得重视的是今日权重集体走弱，其中地产银行、证券期货、有色工程建筑和煤炭等板块，是今日市场砸盘的罪魁祸首，资金净流出是7.417亿元、3.172亿元、3.143亿元、2.975亿元2.223亿元1.19亿元，在个股主力净卖的是中信证券、中国石油和海通证券，资金净流出是2.65亿元、2.032亿元和1.563亿元。

