3035亿 单日成交刷新两年纪录

　　两市大盘昨天全天高开高走，大盘再度留下一个跳空缺口，沪指站稳3100点整数关口，日线收出实体较长的小阳线，大盘的分钟分时图显示大盘短线依然处在强势的多头形态之下。 
　　本报讯 (记者杨欣)在钢铁、券商等热点板块走强的推动下，周一深沪大盘继续放量攀升，深沪股指分别上涨1.89%和1.18%再创新高，其中上证综合指数强势突破3100点整数关口。结合短期大盘的各项技术指标来看，随着指数的不断攀升和分歧的加大，大盘冲高振荡将在所难免，策略上如何应对分化局面成为当前操作的一大关键。
　　值得投资者关注的是，周一市场合计成交约3035.66亿，创出2007年7月以来的单日成交天量;伴随天量成交的同时，两市个股走势日趋分化。未来行情在资金面没有开始收缩之前，大盘或会还有冲高能动，但这样连续的天量暴涨水平，一旦有风吹草动，不排除市场会借其作为噱头向下砸盘大跳水的可能性。 
　　至于何时大盘会出现技术上的回抽，投资者则需要盯住两点，其一就是成交量持续情况，如果出现缩量则是一个明显信号；其二是一定要特别关注星线的出现，星线是多空力量趋于均衡的表现，对于逼空的多方来说，如果由强变弱，那么也是调整的信号。
　　资金动向是股指拐点
　　就在大盘突破3000点之前，有中央智囊提出警告，中国的资产价格已经出现泡沫，近期股市急升，和信贷资金违规流入股市有关，今年前5个月的5.84万亿元新增贷款中，超过1万亿元可能流向股市，“这推动了金融泡沫的形成”。同时，世界银行发出警告：“大量融资入股市楼市，各国须着重防范”。 
　　大摩投资认为，中央智囊、人民日报甚至世界银行这些顶级机构连续出台资金房贷与股市、楼市      的相互关系，要求谨防信贷资金流入股市的风险。这种观点会影响市场心态，虽然股指看来仍在上涨，但是政策舆论会导致心态失衡，短线回调或许就蕴含在其中，望投资者有所准备。 
　　目前大部分市场人士建议投资者对于短期可能存在的冲高振荡和分化局面应做好相应的策略准备：一方面不宜过分追涨热点板块，相反的，对于累计涨幅巨大且短线快速拉升的品种应采取冲高减仓的策略;同时，在保持合理仓位的同时，可前瞻性地锁定一些具备补涨潜力以及业绩存在超预期增长的品种。
　　关注中报行情
　　值得关注的是，两市首份半年报将分别于本周五和本周六亮相，根据沪深两市中报预约时间安排，深市的华东数控将于7月10日率先披露半年报，沪市首家披露半年报的公司为兴发集团，披露时间为7月11日。华东数控上半年业绩由原来预增30%，向上修正至同比增长100%~130%，盘中涨幅抢眼，投资者可密切关注中报行情。

