多重阻力重合：3300~3400点或成阶段性高点

　　王凡
　　上证综指目前仍在原始上升通道内惯性震荡上行，下半年可能仍将有一定上行空间，但在去年岛形缺口及重要黄金分割位附近将遭遇较大阻力，而两者在3300~3400点附近出现一定重合，将是下半年有可能形成阶段性高点的区域。
　　月K线上，截止到6月底上证综指已经连续收出6根阳线，半年内的涨幅超过60%，这在A股历史上都是极为罕见的，整个市场仍然呈现出大起大落的状况。上半年指数单月表现得较为规律，一般在连续两个月的小阳线之后会出现一个月的加速上扬，其中在涨幅较大的3月和6月当月股指上涨都超过了12%，因此在半年报集中披露的7、8月份，指数再度收出实体较小的K线的概率略大一些，考虑到上半年市场涨幅已经巨大，下半年市场总体涨幅有望明显缩窄。
　　上半年单月成交量始终维持在较高的水平，较2008年下半年单月成交增幅都在一倍以上，资金保持了极高的活跃度。目前5月均线和10月均线已经形成了黄金交叉，20月均线刚刚被突破，上方具备一定压力的30月均线处于3390点的位置，距离当前点位尚有10%左右的空间，该点位可能将成为后期指数上行时的重要压力位。
　　技术形态上，股指目前仍然在自1664点以来的原始上升通道内运行，如果没有大的外力因素，指数短期仍有望延续这种惯性上行趋势。但值得关注的是，下半年指数将面临多个重要的阻力位，市场各机构对中期市场走势的看法也开始出现明显分歧。
　　2008年4月24日受降低印花税等利好刺激，上证综指曾经形成了一个从3296~3461点的向上跳空缺口，而在2008年6月10日，上证综指形成了一个从3312~3215点的向下跳空缺口，大形态上形成典型的岛形反转组合，此后市场呈现加速下跌的态势。该组合的孤岛区域形成时间大约1个半月，累积的套牢筹码高达近3万亿元之巨。因此，下半年这两个缺口下沿附近将形成较大的压力。
　　此外，从反弹的一些重要黄金分割位来看，自6124点调整到1664点共下跌4460点，若反弹到0.382比例，则为反弹1703点，即后期将反弹到3367点；也与上述阻力位重合。
　　中长期均线方面，半年线在6月中旬实现了对年线的向上穿越，其后继续快速上行。值得关注的是年线的动向，该均线在6月中下旬开始逐步走平，最近一周以来开始以每天1个点的速度开始拐头向上，中长期拐点已经出现，从历史上来看，半年线对年线的穿越及年线重要拐点的出现都预示着趋势的进一步明朗，后期年线和半年线有望对指数上行起到重要的支撑作用。
　　技术指标上，从一些长线指标来看，日线上三重指数平滑平均线TRIX在近一个月内其TRIX线都位于TRMA线上方运行，其中在6月中旬TRIX线一度回落靠近TRMA线，但受到支撑后再度上行，由于该指标过滤掉了绝大部分短期波动的干扰，表明指数中长期仍在强势市场中运行，惯性上行趋势尚未改变。月K线MACD方面， DIFF与DEA出现黏合，处于黄金交叉的临界点，柱状线开始有翻红迹象，但实体部分略短，市场中长期趋势明显有利于多头。(作者为东海证券研究所策略分析师)

