投资者热情释放 上升格局维持

　　股市在线 博众研究所
　　市场延续升势，在经济回升的预期下，投资者热情高涨。周五沪指开盘3091.48点，收报3098.24点，涨幅0.32%，成交1176亿元；深成指开盘12301.92点，收报12394.52点，涨幅1.11%，成交额538亿元。涨幅在前的有券商、钢铁和外贸等板块。表现较差的行业有农业股、黄金股和仪电仪表等板块。
　　重大基本面消息：
　　四川成渝高速公路股份有限公司(简称：四川成渝，代码：601107)6日公布的招股意向书及相关公告显示，此次发行数量不超过5亿股。募集资金主要用于收购川高公司持有的成乐公司99.18%的股权和星源公司持有成乐公司0.82%的股权或置换公司为收购该股权所自筹的资金，其余资金拟用于偿还成乐公司的部分银行贷款。
　　温家宝近日在山西考察时指出，必须淘汰落后产能、加快兼并重组。在太钢考察时，他说，要把钢铁业的发展与信息化结合起来，与新材料发展结合起来，与循环经济结合起来，使钢铁业经过国际金融危机的锤炼真正强大起来。
　　在良好经济回升氛围的烘托下，市场再上新台阶，单边行情延续。热点的结构性轮换特征更加明显，今天券商、钢铁和外贸等板块出现在涨幅前列，机构对券商的判断认为，上半年券商的业绩回升会好于其他行业，在市场持续走稳的情况下，券商股有望跑赢大盘，这也是最近券商股表现强势的主要原因。另外参股券商股也有明显机会，投资者多留意。温家宝总理在考察钢铁企业过后认为应该加快淘汰落后产能，及时进行行业重组，今天钢铁股在优势龙头股的带领下跑赢大盘南钢股份、凌钢股份和莱钢股份的涨幅均在6%以上。农业股、黄金股和仪电仪表等板块跌幅居前，调整态势明显。
　　后市指南：大盘股IPO启动对市场的负面影响几乎可以忽略，从目前的市场情况来看，惯性上涨的步伐相当强劲。投资者对经济的预期正在转向更为乐观一面，从盘面资金对优质标的股的抢夺可以观察到。我们认为，整个维持上升格局的形态非常好，目前是最适合持股的时期，投资者可以坚定持有优质股。

