四连阳 蓝筹仍是风向标

　　金证顾问
　　四连阳！沪指在站上3000点后，持续逼空走势，周一3100点也被踏过，市场强势特征凸显无疑，后市行情依然有望延续 ，而蓝筹股则仍是大盘走势风向标。
　　周一沪指承接上周的强势，小幅高开，早盘窄幅震荡，仅差2点而未完全回补跳空缺口。沪指突破3100点关口，并刷新高点至3128点。收盘沪指报3125点，涨36点或1.18%，成交量为2068亿，这对本轮1664点以来的行情而言，算是一个天量水平，说明随着指数的上移，成交愈发活跃开始加大多空之间的分歧。
　　盘面来看，周一表现最好的是钢铁板块，板块整体涨幅为6.12%，其中有八只个股涨停，而宝钢、武钢等钢铁巨头涨幅也都在8% 以上，表现不可谓不抢眼。前期我们一直提醒投资者关注权重指标股，指出大盘将在蓝筹股的轮动下震荡上行，尤其是钢铁这类的权重股，不仅是由于其具有估值优势，涨幅相对不大，而且钢铁整个行业的基本面确实在复苏，从一季度业绩下降最严重的行业，开始出现同比增长，宝钢近期连续两次上调出厂钢价，也说明了国内钢企对后市信心的恢复。那么在近期蓝筹股主导的指数化行情中，钢铁成为比较有持续性的版块，也就不难理解了。
　　对于周二消息面，比较重要的消息有以下几条：当前有七种重大异常交易行为，受到深交所的重点监管，今年以来，深交所明 显加强风险提示和对可能违规行为的监管，这也是为创业板推出更好铺垫；商务部部长助理鲁建华表示，有色金属行业产业损害预警机制的正式启动，表明我国产业损害预警机制建设工作又迈出了新步伐，这对有色金属行业而言，存在一定的中长期利好。
　　从目前股指运行状况来看，市场依然保持在强势格局当中，而且已经明显在走独立行情，基本脱离外围股市的影响，这从上周五大盘无视道指大跌2.5%，依然震荡上行逼近3100点关口中可见端倪。而周一中国银行1713亿股首发限售股解禁也未给盘面带来丝毫影响，这显示出股指在3000点上方根基较为牢固，因此股指的下一目标将直指去年6月留下的3215-3329点的跳空缺口。
　　整体而言，行情虽在延续，风险却也始终依存，周一指数大涨，个股涨跌参半即是明证，这需要投资者把握好市场的主线，踏准节奏，避免赚了指数不赚钱的尴尬。后市行情，依然将会是蓝筹股主导天下，电力、铁路基建等蓝筹股都有望成为市场下一个领涨板块。 

