强势股回调 煤炭地产领跌

　　来源：今日投资
　　周二A股有所回调，截至上午10点半，沪深300收于3367.68点，跌0.21%。投资者对经济复苏前景的担忧情绪持续打压市场，但防御类股的涨势为市场提供了支撑，周一纽约股市三大股指涨跌不一。道琼斯工业平均指数上涨0.53%，纳斯达克综合指数下跌0.51%。
　　跨境贸易人民币结算试点昨天正式在上海、深圳启动。央行副行长苏宁指出，人民银行将主要通过监督商业银行切实履行贸易真实性审核责任，建设人民币跨境收付信息管理系统，与有关部门建立必要的信息共享和管理机制，共同防控试点过程中的风险。
　　大盘蓝筹涨跌互现。中国石油(601857)下挫1.85%，中国石化(600028)升1.18%。受投资者对经济复苏前景担忧加剧的影响，国际油价6日继续大幅下跌，7月份的三个交易日累计跌幅已经超过8%。中国国航(601111)和南方航空(600029)分别下跌0.54%和0.18%。金融板块有所分化，中信证券(600030)继续上涨1.39%，中国平安(601318)跌1.87%。招商银行(600036)升1.01%，工商银行(601398)和万科A(000002)各跌1.26%和1.52%。
　　钢铁股继续超越大盘，宝钢股份(600019)升1.39%。中金公司表示，钢铁需求复苏强度超出预期，推动钢价持续上涨，钢厂盈利迅速恢复，并大幅上调2010年钢铁股盈利预测；需求的超预期复苏为钢铁股带来投资机会，尤其是具有产能增长潜力和资产注入题材的钢铁企业，将在行业上升趋势中受益。
　　酿酒板块表现突出，电力、制药、电力设备、食品和汽车等相对领先，煤炭地产领跌，高速公路、酒店旅游和金融等落后大盘。周一市场创出天量后，投资者担心有所增加。国泰君安指出，市场已开始进入近似疯狂阶段，部分板块的估值已经无法用理性去解释，这丝毫不令人奇怪，正如凯恩斯所言：市场保持非理性的时间总比你能支撑的时间长。此时的策略也许还是顺势而为，虽平庸但却实用。

