3300点之前：惯性上涨或将持续

　　长城证券研究所副所长但朝阳认为，下半年的市场将由流动性主导转向经济复苏主导
　　任亮
　　[ 国都证券策略研究员张翔认为，只要流动性不收紧，股指会继续疯狂下去。而预期在今年三季度之前，监管层不会出台紧缩措施 ]　　
　　与2000点时的反复不同，在3000点整数关口，大盘并没有太过犹豫，反而出现连续上攻走势。本周结束之后沪综指周涨幅再度超过5%，并以接近最高点的3088点收盘。
　　现在的上涨已经不是价值投资了，而已经进入到了趋势投资阶段。民族证券高级策略研究员刘佳章认为，沪综指突破3000点之后，将会吸引更多的场外资金进场。因为在3000点之前还犹豫不决的资金，在3000点后开始更加坚定。
　　这也将导致股指在3000点上方进入到加速拉升阶段。当然，贡献最大的还将是大盘蓝筹股，刘佳章指出。在他看来，目前场内资金已经进入到了忽视风险的阶段。由于对地产、煤炭等板块介入程度比较深，因此惯性上涨短期内会持续。
　　国都证券策略研究员张翔也认为，现在“钱”太多，甚至已经不需要通过技术分析来预期股指的走势了。只要流动性不收紧，股指会继续疯狂下去。而预期在今年三季度之前，监管层不会出台紧缩措施。近期，金融地产等仍是支撑大盘的主要力量。相对来看，金融板块估值还相对较低，而房地产板块尽管估值已经并不低，但市场也对于房地产价格同样充满了乐观预期。
　　尽管这样，张翔还是提醒，股指的这轮上涨可能是最后一波了，尽管很难判断到底能够有多大涨幅，但如果超过了3300点，再参与的风险就非常大了。
　　但刘佳章认为，可能在上涨的过程中会出现技术上的回调走势，这也是非常正常的，目前来看，向下调整的幅度并会太大。因为在调整过程中，此前涨幅不大的个股会出现补涨走势，并可能带动市场继续出现普涨。同时，目前的流动性还没有问题，而监管层出台的相关政策也基本上都偏于正面。目前最有可能的是监管层在新股发行节奏上进行一定的控制。
　　尽管上述两位研究员都认为，目前股指涨幅中已经包含了市场对未来经济复苏的预期。但在上周六长城证券中期投资策略报告会上，长城证券研究所副所长但朝阳仍指出，下半年的市场将由流动性主导转向经济复苏主导。
　　但朝阳认为，下半年复苏故事仍将延续，不过复苏动力则有所不同：民间投资的跟进和房地产投资的启动将使得投资拉动效应进一步释放；日常消费在二季度企稳后有望在下半年平稳回升；美国经济三季度恢复环比正增长，从而国内出口最早可能在四季度开始改善。
　　尽管流动性还在，但边际效应递减。因而，在流动性带来的兴奋逐渐减弱的情形下，相应演绎的是一个主要依靠经济复苏单轮驱动的市场，收益率期望应当降低。
　　而对于经济复苏给上市公司业绩带来的积极影响，张翔也并不十分看好。他认为，从理性的角度来看，上市公司中期业绩同比增幅并不明显，甚至有很多出现下滑。但对于乐观的做多资金来讲，可能会从环比增长的角度去寻找机会，而并不是关注估值的变化。

