从中国货政策看美国的强盗逻辑

　　华讯财经
　　(一)信息解读【宏观政策】 从中国货政策看美国的强盗逻辑
　　1、中国将与委内瑞拉签40亿美元贷款换石油协议
　　委内瑞拉总统查韦斯日前表示，委内瑞拉政府目前正在与中国国家开发银行商谈签署一份新的贷款换石油协议，据此中国将向委内瑞拉基础设施建设领域提供40亿美元贷款以换取更多石油出口。这将是中国政府与委内瑞拉签署的第三份贷款换石油协议。
　　2、 铁矿石三巨头停供现货以对中国钢企施压
　　今年的铁矿石谈判已经从心理博弈升级到了正面交锋。三大矿商不仅要求中国钢企按照此前力拓与日本达成的长协矿首发价来“预付”今年的长协矿，并且已于6月中旬停止了现货矿的供应以对钢企“施压”。
　　3、我国加快建设第二批战略原油储备基地
　　天津市政府日前宣布，滨海新区将成为第二批国家原油战略储备基地之一。在国际油价动荡中，约50%的石油依赖进口的中国正在加紧部署战略石油储备基地。目前正在规划尚未全部公布的第二批油储基地，将会兼顾内陆和沿海地区，规划的储备量大于第一阶段。
　　4、商务部长驳斥外媒关于购买中国货政策指责
　　据国家商务部网站消息，意大利《共和国报》6日刊发了商务部长陈德铭的署名文章《中国言行一致反对保护主义》指出，一些西方媒体报道中国将在经济刺激计划中实行所谓“购买中国货”的政策，认为中国转向保护主义，这是一种误解。
　　华讯财经认为：无论是加大石油进口也好还是建设储备基地也好，都是从大的战略角度出发的，现在国际局势越来越紧张，周边小国也不安生，有必要建立更加强大的后勤保障和提高应付突发事件的能力，就算多交点税，就算苦点累点，能够看到国家的强大，我们也会很自豪。在这次的刺激内需的过程中，别说我们没有特意指导购买国货，就算我们指导了，也是合情合理，美国人早就这么干了，为啥他们能尽量购买国货而我们不能？这是他们的强盗逻辑，也是我们的实力还不够强，声音不够大，从这方面看，我们也确实需要尽快提高各方面的实力。
　　(二)信息解读：【国内市场】 目前价格的新股半年内可能破发
　　1、家润多确定发行价为19.58元 7月8日网上申购
　　家润多结束询价，6日晚间发布公告确定发行价为19.58元。对应去年每股收益市盈率为31.58倍。股票代码为002277，发行日期为7月8日，在深圳证券交易所上市。
　　2、万马电缆中签号出炉 逾3600亿打新资金今解禁
　　万马电缆(002276)6日晚间公布了首次公开发行A股股票的摇号中签结果，本次摇号共产生中签号码80000个，此前冻结的逾3600亿打新资金今日解禁。
　　3、人大财经委研究修改基金法 或规范私募基金
　　权威人士6日表示，全国人大财经委6日召集有关部门专题研究《证券投资基金法》修改，全国人大常委会委员、财经委副主任委员吴晓灵参会。
　　华讯财经认为：现在新股发行都是30倍以上市盈率，这个价格发行的新股，只要业绩上稍微有波动，半年以后就可能破发，不信我们走着瞧吧。所以对于我等小散来说，见好就收是关键。还是那句老话，不要炒股炒成股东。另外，规范私募基金对市场来说是好事，规范了以后才能更好发展，咱们也不期望中国能出巴菲特，只要能规范，让市场环境净化，让市场交易规范有序的发展，这对于股市的长期发展肯定就是好事。
　　(三)信息解读：【国际市场】半年后抗通胀的任务非常艰巨 
　　综述：油价下滑 美股低开高走
　　美股周一低开高走，尽管大宗商品期货市场走软，但由于全球信贷市场出现转好迹象，道指与标准普尔500指数最终收高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了44.13点，报收8324.87点，涨幅为0.53%；纳斯达克综合指数下跌了9.12点，报收1787.40点，跌幅为0.51%，标准普尔500指数上涨了2.30点，报收898.72点，涨幅为0.26%。
　　华讯财经认为：短期来说，大宗商品期货走软有点奇怪，全球通胀正在逐渐形成，商品期货的长期牛市应该是可以确立的，这个时候却走软了？那只能说明，前期确实是国际游资在对大宗期货进行炒作，短期他们的出货行为造成了市场波动，不过，长期来说，商品期货依然看好，对于能源类，资源类的公司和股票，我们还是要充分重视，还是那句话，国内房价大涨，能源价格大涨，预示着新一轮通胀的开始，半年后也许管理层会讲“今年抗通胀的任务非常艰巨”，而我们自己要做好提前的预防
　　(四)信息解读：【公司产业】保增长不如保就业正说到了点子上 
　　中粮联手厚朴61亿港币认购蒙牛20%股份
　　中国最大的粮油食品企业中粮集团有限公司6日宣布联手厚朴基金以港币每股17.6元的价格投资61亿港币收购蒙牛公司20%的股权。
　　华讯财经认为：现在央企真是到处出手了，前段时间地产央企在北京高价拿地，中石油中石化更是全球收购，在这一轮金融危机后的资产配置中，央企占据了巨大优势。许小年教授说过一个观点，窃以为有一定道理。那就是，央企占据了资源的70%-80%，而吸纳的就业只有30%-40%，中小企业占据资源的20%-30%但是吸纳的就业人口却占据了60%，中小企业的倒闭潮，已经造成了严重的社会问题，今年各地治安形势严峻，和去年珠三角大量的企业倒闭，大量工人失业不无关系，据官方数字公布，去年失业的农民工为2000万。以前他们一年可以给家里带来一万的收入，失业以后每年只能给家庭带来1000-2000元的收入，在家闲则生事啊，所以，经济问题，其实社会稳定的大问题。许小年教授提出的保增长不如保就业的观点，正说到了点子上。

