承接上午红盘 午后万科继续上拓

　　早盘收市，沪深股市实现了红盘报收。从近期走势看，已经明显和外盘不一致，虽然有小幅的影响，但独立走势已经确立。沪指在明显还在上升通道中，下一步的高点压力在3123点。
　　下午开盘后，中国联通走势明显的疲软，股价出现下行，昨日虽然股价最高到达7.07元，但高度并没有突破前期7.08元高点，显示上行压力，今日的率先回调，也应是压力显现。后市如不能站稳5日均线，可注意短线减仓。2点后，中远远洋出现股价急升走势，创出新高，有突破箱体趋势，短线买点出现，可介入。中远航运2点后股价也出现了异动，该股也为近期滞涨板块，不过，连续3天的阳线使得K线走势出现走好迹象，从周线走势看，今日再度走强使得股价出现收复上周的阴线的趋势，后市如能站稳10.94元一线，可介入。对于滞涨板块后市还存在机会。海通证券2：10分后飙升，有结束调整继续，短线可介入。
　　从今日走势看，沪市股指还明显强势，地产股中，特别是万科继续向上开拓空间，涨幅今日午后达到4%，作为该股的近期走势应有长阳涨停的那一日出现，因此，后市股指还有上升空间。不过，盘中依然存在一些不和谐因素，例如，信托类个股的连续回落调整，中国铁建的突破未果，都使得后市的上升还需一波三折。操作上，继续保持半仓跟随方式。对滞涨股的启动，可继续短线积极参与。

