沪市低开高走3100点失而复得 早盘微幅上涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日早盘，沪市以3118.27点跳空低开，此后股指大幅跳水迅速跌破3100点，低见3083.65点。此后股指低位反弹，缓慢上扬，尽管再度失守3100点，但尾盘单边回升翻至红盘，站稳3100点。至早收盘，上证综指报在3126.54点，涨幅0.06%，半日成交985亿元，较昨日早盘有所萎缩。个股涨跌家数比约为5：3，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市权重股和大盘股遭遇高位调整，走势明显弱于中小盘股，银行、煤炭石油、保险、地产等部分龙头股均告下跌，对沪指有所拖累，钢铁股涨势良好。板块方面，钢铁和通信板块均涨逾3.0%，处于领涨位置。酿酒食品、电力、医药、券商等板块涨幅居前，且涨幅均超1.0%。海峡西岸、旅游酒店、地产、保险、煤炭石油等板块领跌。银行、有色等板块也微幅上涨和下跌，几乎收平。
　　北京首证表示，沪指于5日均线附近获得一定支撑，盘面上，地产、煤炭、石油等板块出现了一定程度的回调。近日机构大买钢铁股，后市钢铁板块或仍有一定的活跃空间。两市涨跌家数几乎持平，午后若是热点不能有效跟进，股指维持宽幅震荡的概率仍很大。

