明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　上涨行情已经结束？
　　实现概率：50%
　　具体理由：越过3000点之后股指有加速上攻的态势显露，大盘强势趋势短期内难以撼动的同时小幅调整的可能性在加大，其中有几个方面的原因：一是"二八"现象持续了较长时间，指数和个股有所脱节，对机构投资者特别是基金主导的指标股轮动行情将逐渐增加负面压力。二是近期大盘加速上行的步伐有所加快，技术上回调压力在增加。三是即将公布的宏观数据在一定程度上已经被市场提前消化，有利于股指上行的数据如贷款数据、发电量数据、PMI等都提前得到了市场的反映，这种预支如果没有更多有利数据的显露、则难以继续构成对大盘上行的支撑。因此，小幅的调整对大盘维持强势格局有一定的必要，而这种逼空式的行情演变进程还没有完全结束，调整幅度不会太大。
　　应对策略：操作上，尽量跟随市场热点，并适当参与蓄势充分、成长形突出的板块、个股。关注板块：金融、地产、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股等。
　　猜想二：
　　跳水难改攀升格局？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今天大盘终于也是回补了一个跳空缺口，这样的走势其实能让后市更加健康，毕竟，大盘的整体上行趋势依旧保持完好。在大盘股休整的时候，各中小盘个股表现非常活跃，尤其是以酒业、家电、汽车为代表的消费类板块，它们取代了前期疯狂表现的资源性以及金融、地产板块，但它们的持续性还有待观察。展望后市，回调终于来临，从尾盘的快速跳水来看，短期风险还没有释放完毕，不排除再考验下一个缺口3010一带，3000-3020点也是大盘的强支撑位，而3100-3130点将是大盘的强压力位。
　　应对策略：操作上，在前期的逼空行情中，如果不追高，现在当然能避免大幅杀跌的风险，这个时候也可以逐步考虑后期机会。后期热点还将维持在之前的板块，比如金融、地产、电力、基建、资源类(石油、煤炭、有色等)、消费类(家电、汽车、食品饮料等)、医药、半年报预增板块/个股等。
　　猜想三：
　　滞涨股将迎来机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在银行、地产板块的压力下，沪深股市周二结束了持续的兴奋行情，至收盘时，两市主板跌幅都超过了1%，而近期一直受到大盘权重压制的中小板今日逆市飘红。对于今日的调整，一方面是理所当然的，另一方面也没有那么可怕。近期沪深股市在地产股的疯狂拉声中人气不断升温，地产股中出现一些牛股明星没有什么不正常，但如果只要是地产股就能鸡犬升天，那肯定是不正常的，而部分房地产股持续上涨更不正常，赌通胀本身就是一个彻头彻尾的投机，这样的投机如果过度了肯定会对宏观经济产生负面影响，因而，房地产板块出现一定的调整是十分必要的，及时的调整有利于市场走得更久远。
　　应对策略：目前来看，这样的调整并没有那么可怕，因为市场的风险主要体现在局部，在一部分股票释放风险的同时，另一部分前期滞涨的个股又将迎来机会。

