短调快洗是切换热点的好机会

　　默然
　　昨日早评和午评提示3056上方减仓，也是出于考虑今日开盘第1小时为6124来的满420个交易日，属压制时间窗，而空间点位处于3056上方就属压力位，3056为2744上行的13周期点位，(13为费氏神奇数列)，今日大盘跳空低开，直接下探3020左右的支撑，今日早盘的震荡快洗有利于行情向纵深发展。
　　目前大盘处于短线拉升阶段，短期目标3200到3360，在盘中有洗盘和震荡，但是这种震荡不会影响整体的格局，也就是说3150上下是有压力，而现在的3000点在时间拐点和空间拐点到来后还将回头巩固，对于我们而言，不要说赚指数不赚钱，这个指数是什么板块又是那些个股呢？改变思路紧跟主力步伐，在关键的2680和现在的3000，以及后续的3360大盘都会切换板块，个股的操作模式也会发生变化，看到和发现这些，我们就能跟上主力的思路或者说才能跑赢大盘，目前板块变换模式是：主流板块在协同攻克3000和3600点，钢铁、有色、地产、金融、煤炭、基建、医药有序轮动着。现在不能固守大盘底部时最先启动的那些板块和个股，当大盘在3000之上横盘整理这些板块才会补充性的上涨，也就是说在大盘正在拉升的这个阶段，我们做主流的板块，当调整的时候，我们再回头做现在正在整理横盘的早期板块。
　　经济危机初期阶段世界各国争相储存黄金硬通货，当危机解除，经济走好的时候，黄金难免会遭到减持和抛售，而黄金价格的上涨工业生产的恢复，有色行业以及钢铁的需求就会恢复，能源需求回暖，价格自然回升。由中国政府主导的基础建设引发的基建行业也激活了对机械和基建需求行业的价格回升。在国家政策的引导下，科技的转化能力增强，这无疑会增加新的产业，比如航天、军工、新能源、船舶等已经成为朝阳行业，而对于基础消费和医疗来讲，受主产业的拉动，消费信心必然增强，医疗改革对医药的需求是快速发展的阶段。
　　我们不要看到大盘在涨就认为这些都是无期限的上涨，要明确现在是对2008年暴跌股灾的纠错性反弹，也可以说是恢复性的。
　　对于股指我们不要认为会大幅下跌，大盘即使不涨了，也不会出现大幅下跌，而是会在3000到2880的重要区间。防守区间目前随着指数的上移已经提升至2880点，时空平衡点达到2800点。

