对近日持续性较好的几个热点的分析

　　广州万隆
　　核心提示：指数连续小幅上升，少见地有几个热点上升有一定持续性。例如，券商板块，钢铁板块、中国石化、中国石油，等等。它们将成为大盘加速上升阶段市场的主热点吗？
　　随着指数连续小幅上升，比较少见地有几个热点的上升，有一定的持续性。例如，券商板块，钢铁板块、中国石化、中国石油，等等。到底应该如何认识她们呢？它们将成为大盘加速上升阶段市场的主热点吗？
　　一、基本面特别好的券商板块。
　　今天券商板块一度走出全面大幅上升的行情，000686东北证券一度涨停板，600030的中信证券也一度逼近涨停板，券商板块一度平均上升超过百分之八。是近期比较小见的大幅上升的板块。
　　在7月1日、3日券商板块也曾有一定幅度的上升。
　　券商板块走出有一定持续性的上升行情。
　　从基本面看，股市今年以来走出相当好的、持续上升行情，使券商业绩有比较可观的提高。是目前业绩大幅提高的、少见的行业。
　　但是，券商板块在前面的上升行情里，表现并不好，尤其是龙头股中信证券，上升幅度明显落后于大盘。
　　是市场上比较少有的：基本面相当好、上升幅度明显落后的板块。
　　近日该板块异军突起，在3000点附近的点位，走出了连续性相当好的上升行情。仅仅只是简单的补涨行情，还是为加速上升行情做主热点，而做的收集行情？
　　投资者一定要认真、小心地作出判断。否则很容易放过一个很好的主热点。
　　二、基本面有疑问的钢铁板块。
　　今天盘面，还有一个板块表现相当漂亮，这就是钢铁板块。钢铁板块今天也走出全面大幅上升的行情，有七只个股涨停板报收，平均上升超过百分之七。
　　钢铁板块在6月23、24日、7月1日都曾有过比较好的上升。也是近日有持续性上升的板块。
　　但是，钢铁板块在基本面方面，有一个比较大的问题：其前面几个月全行业还是亏损的，只是5月份才开始有所改善。
　　从平均上升幅度看，目前钢铁指数上升到3442点，最低点是1655点。上升幅度略多于一倍。基本与大盘同步，没有明显的落后情况。
　　在上升幅度一般，基本面并不特别好的情况下，它是否还具备持续大幅上升的空间，就成为一个疑问了？
　　当然，我们不否认，主力有可能反技术、反基本面。但是，那是没有办法预测的。
　　三、中国石化、中国石油。
　　今天中国石化一度上升5.67%，而上周它也有两天有比较好的上升。中国石油上周也有两天有比较好的上升行情。
　　其实，最近有利于中国石化、中国石油的利好消息还是比较多的。如，国际市场石油价格连续大幅上升近一倍，从三十多美元重新上升到七十美元以上。中国石油在海外收购油田，等等。而上周国内汽油价格再度提高。
　　在三四月时，市场大炒了能源板块。
　　中国石化、中国石油，在这一波上升行情里，大大落后于指数，具备明显的补涨要求板块。
　　从基本面看，它们的业绩也是比较好的。尤其是它们都是能源股，有比较明显的上升要求。
　　在大盘上升到3100点附近的情况下，我们应该关注这两只、基本面比较好，明显落后于大盘，对大盘有举足轻重的股票。

