粮食安全和股市安全都要抓

　　华讯财经
　　(一)信息解读【宏观政策】粮食安全和股市安全都要抓
　　跨境贸易人民币结算业务6日在上海启动
　　中国银行和交通银行有关人士透露，两行首笔跨境贸易人民币结算业务将同时于7月6日上午正式启动。
　　专家称1.16万亿信贷资金流入股市
　　就在大盘突破3000点之前，有中央智囊提出警告，中国的资产价格已经出现泡沫，近期股市急升，和信贷资金违规流入股市有关，今年前5个月的5.84万亿元新增贷款中，超过1万亿元可能流向股市，“这推动了金融泡沫的形成”。
　　胡锦涛离京出席G8对话会议 将主谈粮食安全等
　　国家主席胡锦涛5日上午乘专机离开北京，前往意大利，出席即将在那里举行的八国集团同五个发展中国家及埃及领导人对话会议，并分别对意大利、葡萄牙进行国事访问。会议期间各方将主要围绕金融危机与世界经济复苏、气候变化、能源安全、粮食安全、国际贸易、发展问题等当前国际社会最为关心的问题充分交换看法、形成共识并以领导人共同宣言等形式体现。
　　华讯财经认为：大家关注的问题有很多，气候变化啊，粮食安全啊什么的，当然，这些事情不关心不行啊，搞不好会死人的，但是，股市安全也不能没人管吧？根据调查，这一轮的上涨中，散户跑输大盘的占80%以上，这是什么意思呢？也就是说，牛市大家尚且没赚什么钱，一旦到了熊市，散户就又成砧板上的肉了，散户急需提高自己征战股市的本领，而管理层也必须对于散户有更多关爱才行。否则，又会像07年一样，股市跌下来，遍地血淋淋
　　(二)信息解读：【国内市场】新股发行初期供需严重不平衡
　　1、成渝高速发布A股发行询价公告 7月15日网上申购
　　成渝高速7月5日晚间在上交所发布了《四川成渝首次公开发行A股发行安排及初步询价公告》，公告显示，成渝高速将发行不超过5亿股A股，其网上申购时间为7月15日。股票代码为601107，该代码同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
　　2、万马电缆中签率为0.13% 超额认购750倍
　　浙江万马电缆股份有限公司7月5日晚间公布了其新股网上申购的中签率。数据显示，本次网上定价发行有效申购户数为2,808,297 户，有效申购股数为30,014,662,500 股，配号总数为60,029,325 个，起始号码为000000000001，截止号码为000060029325。本次网上定价发行的中签率为0.1332681985%，超额认购倍数为750 倍。
　　华讯财经认为：无论从三金药业的中签率还是到第三单的万马电缆，再到即将发行的大盘股成渝高速，新股发行初期，因为供求关系的严重不均衡，导致中签率低，后续或许还会出现大幅高开的走势，这些都提醒我们必须谨慎面对初期的新股发行市场。总体来看，如果发行价超过30倍市盈率的股票，那基本上已经没有投资价值了，如果开盘上涨到50倍市盈率，那么朋友，赶快抛售。当然，这只是一个简单的衡量标准，具体到每只股，我们后续将做更加深入的追踪。
　　(三)信息解读【国际市场】注意抗通胀外的另一条主线： 
　　通用欧洲：向麦格纳出售欧宝谈判接近完成
　　据国外媒体报道，通用汽车欧洲公司(GM Europe)总裁卡尔-彼得·福斯特周六称，通用汽车向加拿大汽车零件制造商麦格纳出售旗下欧宝品牌的谈判进展顺利，应该很快就能完成。
　　(四)信息解读【公司产业】首份半年业绩快报亮相 成发科技每股收益0.28元
　　成发科技披露两市首份半年度业绩快报。公司今年上半年度实现主营业务收入53147万元，同比增长35.15%，净利润3678万元，同比增长3.03%，实现基本每股收益0.28元。
　　华讯财经认为：六月底我们就说过，七月份甚至八月份的两条主线很明确，首先是抗通胀，其次是中报预增，这两个题材很有炒头，非常耐炒，估计炒俩月不成问题，所以朋友们啊，我们最近是连续提醒关注地产股，有色金属等板块的个股，这两个行业都有很强的抗通胀以及业绩预增的预期。

