经济结构调整意义重大

　　金证顾问
　　由于昨日美股大幅下挫，使得今日沪指低开约25点，开盘后维持强势震荡走势，个股较为 活跃，盘面上看，虽然外围股市的下挫，但A股表现相对平静，部分强势个股依然我行我素连续拉升，显示投资者的心态相对稳定，市场主力依然在积极做多。后市在大盘中期趋势没有改变的情况下，个股有望继续保持较高的活跃度。
　　前期领涨板块房地产、煤炭、金融板块继续起到龙头示范作用，有色、钢铁则处于休整状态，各大板块有序轮动将支撑大盘维持强势状态。前期滞涨的农林牧渔板块今日表现较好，显示场内资金也在持续具备补涨潜力的个股的意愿增强，该板块近阶段表现不佳，预计后市在其他强势板块的示范效应下，还有表现的机会，投资者可适当关注。
　　消息面上，工信部发布原材料工业指导意见，促钢铁有色重组。指导意见强调，以科学发 展观统领原材料工业发展的各项工作，坚持控制产能总量，转变发展方式，促使原材料工业发 展由主要依靠产能盲目扩张带动向主要依靠优化结构、提高质量和增加附加值转变，由主要依 靠增加矿产资源消耗向主要依靠提高资源利用效率、技术进步和管理创新转变，把结构调整、 促进原材料工业由大变强作为原材料工业管理工作的主线；把技术改造、淘汰落后产能、节能 减排、提高产业集中度作为结构调整的工作重点；充分发挥市场配置资源的基础性作用，加快 推动原材料工业走新型工业化道路。
　　在2008年以前，我国经济虽然保持高速增长，但是发展的质量并不高，资源消耗高、资源 利用率偏低，金融危机使得产能过剩问题集中暴露，产业发展的结构和经济增长的机构亦不甚合理，同时环境污染严重，经济高速发展的同时付出的代价较大。因此，利用金融危机之际，进行战略性的经济发展结构调整，对于我国未来宏观经济的发展具备十分重大的意义，将促进我国未来经济发展更平稳、更健康、更长久，未来如能实现经济增长结构的顺利调整的话，那么，中国要实现在全球范围内率先复苏的愿望将是值得期待的。

