钢铁券商再现资金抢盘

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3082.67亿元，和前一交易日相比增加345亿，资金净流入约44亿元。今天两市仍延续近期的强势，在钢铁、有色金属、券商、金融几大龙头板块的拉升下，指数再创新高，而地产流出23亿元。上证指数涨1.18%，收在3124.67点。今日上证指数继续站稳3050点，成交量仍维持较高水平，市场依然维持几大蓝筹板块的轮动格局。仍维持上周五我们的观点"由于目前资金仍在几大蓝筹板块里流动，因此保持部分仓位仍是必要的。而目标只能是地产、煤炭石油、金融、有色金属、钢铁等，仓位不宜过重。"今天上证指数日、周线的RSI值均为92，已处于超买，历史上这是提示头部的警告之一，当然RSI值也可出现钝化及背离，因此在获利的同时应控制好仓位。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、煤炭石油、券商、金融。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+35亿)、券商(+16亿)、运输物流(+11亿)、有色金属(+7.8亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-24亿)、新能源(-11亿)。
　　钢铁：该板块今日有约35亿资金净流入，净流入较大的个股有：武钢股份、宝钢股份、柳钢股份、唐钢股份、邯郸钢铁、济南钢铁、太钢不锈、南钢股份、包钢股份、首钢股份、鞍钢股份、凌钢股份。
　　有色金属：该板块今日有约7.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：云南铜业、中国铝业包钢稀土、江西铜业、承德钒钛、贵研铂业、焦作万方、南山铝业、紫金矿业、新疆众和。
　　券商：该板块今日有约16亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、宏源证券、东北证券、国金证券、西南证券。
　　运输物流：该板块今日有约11亿资金净流入，净流入较大的个股有：大众公用、大秦铁路、中国远洋、中国国航、南方航空、中海发展。。

