金证顾问：地产起飞 A股独舞

　　金证顾问
　　股指今日低开高走，继续震荡上行，地产板块表现强势。后市股指将继续震荡上行，有望回补去年6月3300左右的缺口。
　　在外围市场出现暴跌的情况下，今天A股并未出现调整，而是继续震荡走高。股指仅在早盘低开后小幅下探，之后很快消化了外部不利因素的影响，在地产股的强势带动下再次刷新本轮行情新高，沪指最终收于3088.37点，上涨0.92%，深成指收于12258.79点，上涨2.41%，深成指强于上证指数的重要原因就是房地产板块的贡献。两市总成交2951亿元，与昨日基本持平，继续呈现温和放大的态势。
　　今日盘面地产股走强，板块的轮动效应十分明显，股指的量价配合也比较理想，股指目前运行依然健康。今日上证指数是突破了通道上轨，呈现出加速上攻的态势，MACD红柱持续放大，市场后市依然有望维持震荡上行的格局，即使短期对3000点附近的波动也难以改变股指上行的格局。并且今日六部门发布跨境贸易人民币结算试点管理办法，这意味人民币开始迈向国际化的进程，在美元持续贬值的趋势暂时无法反转的情形下，中国国内的资产价格依然会得到资金的追捧，因此股指的震荡上行仍将是主基调。股指下一步有望填补2008点6月6日留下的3329-3272的跳空缺口。
　　在一下周，投资者需要重点关注以下几个事项的影响。一是桂林三金正式上市后市场对于其的反应；二是6月经济数据的陆续公布；三是中报渐行渐近，截至7月2日，已经有600余家公司公布了中报预告，其中189家预增，191家预减，还有198家预计亏损。从数目上看，报忧的公司不在少数，但是其中不少已经出现了环比向好的迹象，中报炒作将是7月的一条重要主线。
　　既然我们认为中期的趋势不改，因此在下周的操作中，投资者仍可以逢低布局优质的权重指标股，而且我们提到即使在3000点附近有震荡，也不会改变市场震荡上行的格局，投资者对于优质的品种可以考虑布局中线持有。

