盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　长城证券：历史重演 A股再现后5·30行情
　　目前大盘运行与2007年后“5·30”行情相比，仅仅是简单重演。指数快速上涨格局仍将延续，蓝筹股的亢奋期近期不会减弱，大盘仍然没有到达最疯狂顶点。近期行情仍将以依托5日均线加速上扬为主，途中可能出现局部调整，但不会改变整体上行趋势。
    银河证券：机构力量支撑大蓝筹行情延续
    在流动性过剩推动、机构成为市场主导力量的背景下，大蓝筹板块仍将有表现机会。各方投资者对金融、地产的发展前景呈现出高度的趋同性，而估值相对较低的煤炭板块，前期涨幅较小的钢铁、铁路建设也将继续受到投资者的青睐。随着中报披露的临近，业绩增长稳定的部分消费类股票也将有补涨机会。
    上海证券：大盘战至6·10缺口 金融地产或将身退
    由于去年“6·10缺口”代表了市场中期的受套密集区，因此大盘在3300点附近大幅震荡难免。虽然“补缺”后并不意味反弹结束，但本轮反弹将在缺口附近或上方完成主要的空间幅度。“补缺”完成意味着前期市场风格转换的内在机理已经实现，“补缺”后的震荡将蕴涵着市场风格或热点转换的要求，应规避在3300点附近金融、地产股面临的滞涨风险。
    金百灵投资：流动性充沛程度决定行情高度
    只要流动性存在，A股市场就会在震荡中延续着上升通道的趋势。因为流动性的充沛，可以赋予金融地产股强劲的涨升能量。毕竟流动性就意味着通货膨胀预期的存在，就会使得市场参与各方形成对房地产、银行等金融行业的乐观预期，支撑着这条主线向纵深发展，进而支撑着行情的纵深发展。
    西部证券：3000点之上或有短线调整
    尽管在市场情绪高涨的推动下，不排除短期大盘仍有继续冲击08年6月10日形成的向下跳空缺口阻力的可能，但不可否认的是，A股市场自年初以来累计涨幅已经达到64%，随着指数上升斜率与5日均线乖离率的加大，成交量和投资者短期做多热情可能会有所缩减。上证综指围绕3000点附近反复震荡将在所难免，市场连续冲高后出现大幅震荡的概率在增大。
    东方证券：三个缺口 N个问号
    去年6月留下的3215-3312点的跳空缺口一直在向大盘招手。与此同时，去年十月底的低点1664点翻一番的目标位也在3328点一线。近期股指在新基金不断发行、机构不断加仓的情况下，一直在向这一带目标位努力。
    东兴证券：幸福时光中保持谨慎
    流火的七月，火暴的股市，过去一周的市场让投资者重温久违的“幸福时光”。虽然只是登上了3000点，但由此而引发的悸动却丝毫不亚于当初6000点以上的情景。虽然IPO在加快节奏，半年报也将如期而至，但人们更关心的是股价与时间的赛跑。此时此刻，我们唯有提醒投资者保持几分清醒和足够的警惕，毕竟投机市场里的“幸福时光”总是比人们期望的短暂得多。
    东吴证券：加速上涨后或将进入震荡调整期
    部分个股的估值水平已经接近了历史顶峰，结构性风险正在加大。板块的结构性分化体现了多空双方的尖锐分歧，后期股指走势不确定性将显著增强。没有只涨不跌的市场，尤其在金融、地产加速拉升，多数滞涨股出现大幅补涨的同时，股指短线调整的风险正在加大。

