证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　房地产：成交开始活络 行业景气度回升
　　2009年7月3日，地产股继续上演强者恒强的好戏，成为市场上的领涨板块。近期浙商证券，招商证券，山西证券，民族证券，方正证券，国信证券，第一创业，华泰证券等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     国房景气指数延续上升趋势。
　　2.     房价连续三月环比正增长。
　　3.     5、6 月份已经有投资性需求进入市场。
　　4.     销售回暖改善行业资金面。
　　5.     房地产行业投资仍显不足，下半年整个市场将会表现为供不应求。
　　6.     在前几个月中，龙头地产公司的销售表现都很优秀。
　　行业综合投资评级：增持
　　华东数控：期待下半年业绩腾飞
　　华东数控(002248)：安信证券5月27日的研究报告指出， 公司下半年收入与利润都将比上半年明显上升：随着我国经济逐步回暖，机床的需求也将有所回升；6月份开始铁路博格板磨床进入集中交货期，产品结构将进一步优化。预计从第三季度开始业绩将大幅增长，全年增幅在一倍以上。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

