钢铁股异军突起 大盘强势站上3100

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周末，有关再融资、IPO以及创业板等融资的新闻不绝于耳，不过这些对大盘仍然没有形成什么大的影响，市场已然司空见惯，处变不惊，周一股指继续维持震荡上行走势，沪指成功站上3100点。最终，上证综合指数周一开盘3091.48点，收盘3124.67点，上涨1.18%，成交量达到2068亿元；深圳成分指数开盘12301.92点，收盘12489.92点，上涨232.13点，涨幅1.89%，成交量达到964亿元。
　　盘面观察：
　　大盘股IPO重启的消息对于市场仍然没有造成较大的冲击，周一在钢铁股整体异军突起的带动之下，股指一度继续强劲攀升，站上3100点之上，不过随着大盘的不断创出新高，在3100点附近多方略有犹疑，市场围绕该点位强势震荡，不过午后钢铁股再接再厉，这也带动家用电器、信息服务等板块纷纷扭绿翻红，最终，股指强势站在3100点之上。板块上看，钢铁股一马当先，整体涨幅超过了7%，马钢、南钢等相关个股都强势封于涨停，整体表现十分强势，紧随其后的则是家用电器板块，此外，金融板块表现也仍然抢眼，尤其是券商股的强势走势十分惊人，东北证券、中信证券等涨幅都较大。在这几大主流板块的带动之下，市场的做多情绪再度被激发，不少个股相继翻红，不过从个股上看，个股涨跌互现，成交量同比继续大幅增加，市场继续呈现二八现象。
　　后市展望：
　　整体来看，市场在权重蓝筹股的轮番表现、有序轮动之下，股指不断强劲拉升，周一股指更是强势站上3100点之上，市场的不利影响大都通过盘中震荡完成整理，随后就继续其上行步伐，这也显示目前大盘仍然处于强势之中。
　　因此，从短线来看，大盘的震荡上行的步伐仍然没有发生太大的改变，只要权重股的轮涨格局没有发生变化，则大盘就仍将保持目前的这种态势。不过值得注意的是，随着大盘的快速拉升，调整也将成为一个必然的结果，因此，建议投资时刻关注量能变化，并注意防范市场风险。

