机构视点：7月3日九大机构谈后市

　　回调考验缺口支撑
　　周四大盘延续震荡攀升的走势，再度创出此轮升势以来新高，显示A股市场涨势强劲，预计周四将遭遇获利盘抛压而出现下调，市场将考验3010点附近的缺口支撑。(西南证券)
　　冲高后震荡加剧难免
　　周四市场呈现跳空高开放量上扬走势，大盘留下了2个跳空缺口，由于股指脱离均线较远，技术上存在修正要求，短线市场在惯性冲高后震荡加剧难免，但总体强势格局继续维持。(民生证券)
　　惯性上扬后有调整需求
　　后市大盘仍有上涨空间，但在大盘股即将发行、大小非解禁高峰就要来临的背景下，预计空间不大。且在近期持续上攻之后，短线面临震荡整固要求。周五可能在惯性上扬后有调整需求。(南京证券)
　　突破有效性仍待观察
　　昨日市场放量大涨，稳稳站在3000点上方，但一般而言，突破需3天确认，3000点突破的有效性仍待观察。由于市场短期连涨，积累了不少获利筹码，预计今日多空双方将加大争夺力度。(金证顾问)
　　技术上应有回抽确认过程
　　周四两市大盘继续高开高走，短线来看，股指加速上行突破3000点后，技术上应有一个回抽确认的过程。 同时，由于股指脱离均线较远，技术有修正的要求，但整体市场的强势格局有望维持。(九鼎德盛)
　　大盘或将面临中线调整
　　盘经过连续上涨之后，做多资金已较为疲乏，而伴随大小非解禁高峰的到来，做空资金很可能会卷土重来，因此，大盘在成功突破3000点之后，或将面临中线调整。(宁波海顺)
　　为加速上行做最后准备
　　近期大盘的上升，应该是为加速上升行情做最后的准备，之后行情可能要震荡洗盘，估计洗盘时间在一周左右，走势以反复横盘震荡为主，但不会有比较大的下跌幅度。(广州万隆)
　　市场将进入宽幅震荡阶段
　　周四大盘延续前日强势格局，呈高开高走之势，显示市场在3000点上方，多头做多意愿依然坚决。预计短期经过加速上行，市场将进入宽幅震荡阶段，投资者应注意仓位及时调整，多关注低位蓝筹品种。(上海金汇)
　　热点轮换格局仍未改变
　　周四两市股指在大盘蓝筹股推动下震荡走高，整体来看，目前市场热点轮换格局没有改变，大盘仍处于强势之中，在行情未出现明显 转势之前，投资者应抓住目前强势行情主线，顺势而为。(北京首证)

