经济一枝独秀坚挺A股成地区新风向标

　　⊙本报记者 朱周良
　　在美国本周末长假前的最后一个交易日，美欧股市再现暴跌。不过，令人略感惊讶的是，昨日的亚洲市场表现出了出人意料的“韧性”。
　　经济学家和分析师认为，在美欧经济复苏仍存较多变数的背景下，亚洲特别是中国已成为全球投资人的希望所在。A股似乎日益走出独立于美欧市场的行情，并对地区股市带来正面影响。当然，短期内上涨过快带来的风险也不可不防。
　　全球投资人寄望中国经济
　　需要指出的是，在这轮美股的强劲反弹中，一直伴随着剧烈的震荡，只是近期出现大幅调整的频率明显加快。有分析认为，这可能是投资人开始重新审视经济基本面的前景，之前的反弹主要受到“最坏时期已过”的预期推动。
　　考虑到股市已经累积了不小涨幅，后续的上涨更加需要来自基本面的实实在在的利好支撑。但近期一些疲软数据的出台，无疑打击了投资人进一步做多的热情。
　　“情况突然变得有些复杂，”高盛全球经济研究主管吉姆·奥尼尔昨日在接受上海证券报记者采访时坦言，“因为美国的最新就业报告非常令人失望。”他表示，更糟糕的就业情况意味着，美国经济的任何复苏迹象都可能是昙花一现，美国的消费者可能继续在很长时间内承受压力。
　　“这是个坏消息，不管是美国还是其他地方的股票市场。”奥尼尔说。不过他也表示，在另一方面，来自亚洲特别是中国的消息依然令人鼓舞。他表示，在美股周四暴跌后，看到亚洲市场昨日依然保持坚挺“非常有意思”。
　　A股引领亚洲走出独立行情
　　境外私募基金经理赵路苗昨日对记者说，当前各国股市“走势开始相对独立”。在美股隔夜暴跌的情况下，亚洲股市昨日却表现得异常抗跌，多数股市甚至顽强地收高。
　　赵路苗表示，从近期的市场看，亚洲股市似乎不再像以往那样一味跟风美国，反倒是开始更多跟随中国内地股市， 特别是港股和台股，以及韩国首尔股市。
　　凯基证券的蔡铁康表示，他个人觉得美股似乎有要继续调整的趋势，因为经济复苏证明非常脆弱。不过，从金融体系来看，情况已经稳定了很多，所以不大可能再出现去年下半年那样的恐慌下跌。
　　“某种意义上说，现在的股市已日益成为全球两大消费者之间的比拼——中国和美国！”奥尼尔说。
　　从过去一个季度全球资本流动的情况看，新兴市场较发达市场有更大的吸引力，中国概念魅力尤其显现。
　　专业基金研究机构EPFR的统计显示，第二季度，新兴市场股票基金吸引265亿美元资 金流入。而离岸中国股票基金吸引了38亿美元，日本以外的亚洲基金吸引了230亿美元。EPFR数据显示，上季度流入新兴市场股票基金的资金再创纪录高点，前一次的纪录高点还是在2007年第四季度，当时资金净流入为224亿美元。
　　对此，EPFR的分析师指出，投资人纷纷重返被认为风险较高的新兴市场资产，很大程度上受到了中国经济复苏的预期带动。
　　短期仍需警惕风险
　　蔡铁康认为，对亚洲股市来说，如果只是美股疲软，那么亚洲市场可能未必受太大拖累，因为更多资金还在不断从美国流向包括亚洲在内的海外市场；但如果是美国实体经济长期疲软，鉴于其庞大的规模和对亚洲出口的重要性，则可能对亚洲经济和股市带来冲击。
　　尽管中长线仍看好亚洲股市，但分析师也提醒说，短期内市场已积累了较大涨幅，因此投资人应该对风险有所防范。
　　近期不少分析师都发出了亚洲股市短期可能面临调整的声音。花旗集团驻香港策略师乐志勤认为，眼下的亚洲市场看起来估值过高。他说，除日本之外的亚洲市场交易价格为净资产的1.7倍，只略低于1.8倍的30年平均值。自1975年以来的每一轮市场周期中，通常都要在市场复苏后的第二年才能达到1.7倍；但这次，亚洲股市重返这一水平仅用了14周。

