蓝筹高潮迭起 短期上演逼空行情

　　世基投资 罗燕苹
　　本周上证指数强力突破心理大关3000点，之后多头并未放慢脚步，连续呈现逼空态势，多头铁蹄快速兵临3100点。本周行情来看，5个交易日内市场收出4根阳线，周二尾盘和周三早盘虽有较大调整压力，但最终在蓝筹股的带动下顺利收复失地并展开加速上扬。周三在突破3000后，周四市场直接跳空高开，继续扩大战果，即使外围股市出现大跌，但周五市场表现依然强势，跳空缺口坚决未回补。
　　从本周市场热点来看，总体上说，蓝筹行情仍然继续深化，金融、地产、煤炭、石化等权重板块或轮番上攻，或齐力上扬，蓝筹行情演绎的极为精彩，中国平安、中国神华、万科等航母级权重，都上演过惊艳的涨停走势。尤其是地产股，其强势表现直接带动深成指飞飚，这也是多数时间内深市表现强于沪市的主要原因。此外，前期的二八格局也开始打破，逼空式的火爆行情撩动各方资金的做多热情，本周市场热点全面开花，前期表现滞涨的板块得到资金热炒，部分有题材利好的概念也趁势飞舞，农业、生物疫苗、世博、创投、造船、黄金等个股的表现相信投资者也是难以忘怀。
　　其实，回顾整个六月份行情，大盘从2600多点一路飙涨至将近3100点，涨幅达到20%，期间基本上没有大幅回调走势，多头以短期横盘整理来消化调整压力，随后继续强势上扬，体现出市场做多能力异常充沛。技术上，20日均线在盘整期间为股指的运行提供了坚强的动力，但随着6月中旬以来，随着指数的连续拉高，已经远离20日线，短期的5日线开始对股指形成坚强支撑，仔细来看，已经连续有8天，大盘都是沿着5日线一路攀升。
　　后市来看，我们依然认为短期逼空行情仍将继续上演，因为从以往经验来看，蓝筹股行情一经发动往往持续性较强，一波接一波的涨势短期还不会停止，仍将会带动指数继续向上攻击高点。此外，已经被激活的市场参与热情也将继续蔓延，其他个股和其他板块也将得到场外观望资金的青睐。因此，建议投资者后市继续关注滞涨型蓝筹、有实质性利好的概念以及滞涨的其他板块。操作上，目前行情高位阶段，也应保持足够警惕，建议投资者继续短线思维为主，对于涨幅过大品种，逢高应坚决减持，控制好仓位。

