成交量决定股指上扬高度

　　周一沪深两市跳空高开，放量上扬，指数系统整体创新高，两市成交量达到3035.5亿元，这是自2007年6月1日以来两市成交量首次超过3000亿元，说明资金面的供给十分充裕。
　　技术上看，上证综指四连阳，沪市单边成交量突破2000亿元，说明市场分歧加大，但高换手率恰恰是本轮资金推动型行情不断创新高的“法宝”。后市如果成交量能够持续放大，股指将继续上扬，如果成交量小幅萎缩，股指将在3100点附近横向整理。
　　盘面上看，板块的轮动效应显现。地产板块在上一周的大涨之后，出现调整，预计经过修整之后有再度表现的机会。券商板块在佣金收入、承销收入增加预期作用下，走势较强，指数的继续收高，新股发行，创业板的渐行渐近都给市场以信心，预计板块继续走强的概率较大。钢铁板块在前期调整过后大幅上扬，市场对铁矿石谈判的担心，因为相关人员的表态而有所化解，对钢材价格也有了一定的信心，短期钢材价格重新走强，也极大激发了资金的做多热情，预计板块行情能走得更远一些。
　　目前，指数放量上涨，再创新高，市场热度得到延续。对于行业转暖，有整合预期，上半年业绩增长明确的板块要加以关注，如钢铁、券商以及部分中字头公司。随着板块的上涨，个股的分化。(山东神光)

