加速上扬后 防范短期技术修复

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　沪深两大股指周二没有延续周一强势，均跳空低开，足以见得在累积了众多获利盘之后，大盘上行压力已渐渐加大。不过在下探至5日均线之后大盘又开始震荡上扬，收复失地，两市再次创出反弹以来新高3130.07点和12593.81点。可惜最后半小时在招行等的带动下大盘出现跳水，最终以绿盘报收。终盘，沪综指收于3089.45点，下跌1.13%，成交1911.3亿元；深成指收于12362.44点，下跌1.02%，成交929.1亿元。总成交额较周一有所萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，涨幅最好的是信息设备和交运设备板块，涨幅均在2%上下。亨通光电、中兴通讯以及各汽车股均有良好表现。此外，医药生物、食品饮料、公用事业等防御类板块也有不俗表现。而房地产则因“杭州收紧二套房贷降温楼市，预计上海等地将跟进”的利空消息成为跌幅最深的板块，整体跌幅3.17%。此外，采掘、金融、有色等权重板块表现也不太出彩，午后更是带头跳水，拖累大盘表现。两市涨跌个股比约11：9，老白干酒、闽闽东等13只非ST股涨停，多只ST股也涨停，无一个股跌停。
　　后市展望：
　　在连拉4根阳线、连续4天站在3000点之上、接连7天创出新高之后，大盘表现出了犹豫徘徊的态势，在外围股市多数下跌的背景下，A股周二的调整合情合理，连续拉升的蓝筹股是该歇歇了。
　　周二的成交量维持在较高的水平，说明市场分歧有所加大。而从分时成交量变化图上看，大盘在上涨时成交量萎缩，在下跌时却有所放大，这是一个不太好的信号。且从MACD、KDJ、RSI等技术指标看，超卖严重，大盘仍有调整的需求。不过，由于外围资金充裕、投资者做多热情高涨，我们认为调整空间不会太大。周二大盘在5日均线处得到了支撑，预计周三将在此线上下震荡。
　　建议投资者控制仓位，密切关注权重股走向和成交量的变化。

