市场可能进入获利回吐期

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过连续四天的加速上行后，周二两市大盘低开后呈反复震荡格局，沪指回补了周一所留下的向上缺口，权重股短线休整，在一定程度加剧了股指的震荡，日K线双双以阴线报收。短线来看，近日市场量能放大过大，显示市场做多动能明显消耗，同时，目前短期指标再度走弱，显示市场仍有调整压力，短线市场可能进入获利回吐期，围绕3000点反复震荡拉据，投资者可密切关注权重股的动向。
　　基本面上分析，近日，世界银行发展预测局局长汉斯·蒂莫在最新《2009全球发展金融》报告期间表示“现阶段，全球经济对中国复苏的依赖程度，要甚于中国对于外部经济复苏的依赖。”蒂莫还指出，过去几年中国出口的快速增长并非源于外部需求的增长，而要归功于中国生产力和出口竞争力的提高。蒂莫相信，中国经济已经见底，很有希望成为全球最先复苏的经济体。未来十年，中国经济的平均增长可能在8%左右。此外，中意经贸论坛暨企业洽谈会六日在意大利首都罗马举行。我国国家主席胡锦涛当地时间六日下午在罗马表示，“目前，中国正在实施进一步扩大国内需求、促进经济平稳较快发展的一揽子计划。中国的经济运行出现了积极变化，总体形势企稳向好。经济的逐步好转是支撑股市持续走强的关键因素，投资者可密切关注七月份的经济数据。此外，近日，深交所发出监管警示，对七种重大异常交易行为实施重点监控，深交所认为，虚假申报、拉抬和打压股价、约定交易、自买自卖、连续集中交易、异常回转交易、涉嫌内幕交易等七种情形属于涉嫌违法违规的重大异常交易行为，是交易所重点监管的对象。深交所还特别劝诫有违规动向的投资者，不要对异常交易行为抱侥幸心理。管理层加强监管，是为了维护证券市场的长期稳定发展，从而保持广大投资者的利益。投资者应密切关注政策面的变化。
　　市场反复震荡，权重股盘中集体调整，银行地产跌幅居前，而以资源股为首的二线蓝筹股盘中也纷纷冲高回落，直接拖累股指震荡加剧，不过，蓝筹股的调整是以强势震荡的形式展开，因此，股指盘中调整的空间比较有限。在市场热点断档之际，题材股活跃度明显提升。小盘股、3G概念涨幅居前，造纸印刷、电力板块开始酝酿补涨走势，市场中的领涨品种经过阶段性的上升之后，已经积累较为丰厚的获利盘需要消化，增量资金开始挖掘补涨潜力股，目前正值年报披露期，一些有业绩支撑的滞涨品种有望风水轮转。目前大盘高位震荡，权重股的走势仍左右市场短线的涨跌，投资者仍可密切关注此板块动向。
　　就目前市况而言，市场经过持续四天的加速上行后，股指在不断刷新反弹新高的同时，两市成交量也创出2007年10月12日以来天量，同时，进入六月份后沪指已留下三个缺口，仅七月份的四个交易日，沪指就留下两个缺口，说明短线市场的加速上行后，多空的分岐也将加大，盘中震荡修正已不可避免。周二盘中的震荡顺势回补了周一高开所留下的缺口，股指回落至5日均线附近震荡，鉴于市场在突破3000点尚未像样的震荡蓄势出现，短线市场可能进入获利回吐期，围绕3000点上下震荡，这一方面可以修正超高的技术指标，另一方面，进行反复的震荡换手，提高市场的平均持筹成本，为后市行情的发展打下基础。

