权重轮番唱戏 期待全面开花

　　金百灵投资 秦洪
　　承接周三上证指数大幅飙升的势头，昨日A股市场出现了高开高走的格局，其中上证指数在盘中不仅迅速突破了3000点整数关口的束缚，还迅速突破了3050点的阻力位，看来A股市场渐有进入到主升浪的趋势。
　　权重股唱戏
　　昨日A股市场的走势显示，盘面形成了一个显著的特征，那就是权重股渐有进入主升浪的趋势，尤其是保险股中的中国平安、中国人寿、中国太保，此类个股日K线图的共同特征就是经过漫长的上升通道修筑之后，它们本周的阳K线实体拉长，颇有大型飞机经过热身之后昂头起飞之势。
　　有意思的是，上证指数的日K线图与此类个股的股价走势颇有神似之处，如此来看，正是权重股进入主升浪，引发了A股市场进入主升浪的趋势。
　　与此同时，昨日的资源股也有大幅上涨之势，这里的资源股包括煤炭石油股、有色金属股以及黄金等贵金属股。
　　其中煤炭股虽有分化走势，但煤气化、开滦股份以及新近介入到煤炭领域的鲁润股份等品种均有大幅涨升之势；石油股中的中国石油在回到发行价上方的呼声渐趋强烈的背景下，也有持续资金涌入，从而牵引中国石油形成主升浪趋势；贵金属股的辰州矿业、紫金矿业等品种近期同样反复活跃。在上述个股的活跃推动下，昨日A股市场逐渐形成权重股主唱、资源股伴舞的格局。
　　中小板指后来居上
　　从以往的走势来看，主升浪行情中，往往是热点的全面开花，至少也是热点轮涨的格局，那么在当前A股市场渐有形成主升浪走势的背景下，会否有热点全面开花的可能性？对此，笔者认为这无疑是相对乐观的，这主要是因为市场形成了以下两方面积极的信息：
　　一是成交量渐趋放大。昨日沪市的量能成功突破了近期均值——1500亿元，达到了1836亿远，这意味着前期一直观望的资金看到上证指数突破3000点之后并未有大的回调，开始杀入。
　　这同时也说明市场存在着实力极强的控盘资金，在发现本轮弹升行情的确超乎寻常后，迅速改变了近期的观望策略，而加大了仓位配置力度，如此就使得盘面出现了量价齐升的态势，这其实也从另一个侧面佐证了A股市场的主升浪趋势，因为买盘力量一增，那么大盘的上升速率就会更为陡峭，主升浪的趋势更为突出。
　　二是个股行情渐有全面开花的趋势。这在中小板的走势中颇为显著。
　　中小板指在前期一度落后于上证指数，直到上证指数创出弹升行情新高之后，中小板指数昨日方创出新高。而且，中小板指的升幅与上证指数的升幅也逐渐趋同，这就说明市场渐有个股普涨之势。与此同时，前期一度滞涨的品种在近期也有反复活跃的态势，比如说券商股中的中信证券、长江证券，“券商影子股”中的穗恒运、锦龙股份，以及广发证券的“三剑客”等品种均如此。而一旦补涨行情蔓延开来，那么市场就有可能进入热点全面开花的趋势。
　　挑战3100点
　　根据以往经验，一旦A股市场进入到主升浪，那么，任何的阻力位都是用来打破的，而且指数K线的阳线实体也会拉长，既如此，今日上证指数的3100点或是囊中之物。
　　在操作中，建议投资者仍可以相对积极操作。
　　一方面，关注率先进入到主升浪的权重股、指标股以及资源股等品种，尤其是三大保险股以及煤炭股。
　　另一方面，则可以从补涨的角度密切关注行业相对乐观或基本面存在着质变预期的重组类个股，前者如汽车股、地产股以及券商股，其中券商股中的锦龙股份、中山公用等品种可跟踪。后者如铜峰电子、星湖科技等低价股的重组，短线或存在着一定投资机会，建议投资者密切关注。

