倍新咨询：典型的技术修整走势

　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，成交量维持在较高的水准，说明市场分歧有所加大。这样的走势基本上在本栏的预期之中，上期报告我们就分析到，大盘昨日上涨加大了与五日均线的背离，所以出现震荡也是较为正常的，但本栏认为调整是牛市中的正常现象，大家不要感到恐慌，今日大盘最低点已接近五日均线的位置，所以向下震荡空间不会太大，围绕五日线修整可以作为对大盘短线的判断。
　　我们说过，大盘如果想运行更长时间的强势周期，必须要有正常的技术修整和心理分歧，这样市场压力才能找到合适的释放出口，而且不影响整体市况的稳定发展。牛市中指数也不是只涨不跌的，只有边上涨边调整才更像牛市。这次震荡只能定位为短线技术修整，还称不上大的震荡调整，本栏上期报告说过下周后半段才可能出现幅度相对较大的震荡。对于今日的调整可能也就一两天就能完成。
　　我们注意到，今天虽然出现下跌，但上涨家数仍明显多于下跌家数，蓝筹股的震荡成为拖累指数的力量。由于蓝筹股连续走强，多方消耗的动能较大，因此，震荡调整显示出良性的特征。这两天我们反复提示大家要关注主题板块的表现，就是考虑到，一旦大盘和蓝筹股出现震荡，主题板块的短线表现可能就到了。个股方面，威远生化(600803)技术上又出现回压动作，考虑到该股的成长潜力，可择机低吸。

