地产回落 沪指强势震荡

　　金证顾问
　　早盘，上证指数小幅低开，盘中回探5日均线，维持强势震荡走势，成交量与昨日相比有所减少，但仍处于较高水平，个股依然活跃，前期领涨板块银行、地产、煤炭有所回落，这几个板块经过连续拉升之后，进行一定程度的技术性调整也是很有必要的，这几大板块也是基本面良好，主力介入较深的板块，后市在调整到位之后，有望继续保持活跃，这将对大盘形成支撑。前期涨幅偏小的电力、酿酒、环保板块开始活跃，生物医药板块也有所表现。在目前市场做多氛围浓厚的背景下，个股有望继续保持较高的活跃程度。
　　房地产板块的回落主要是受负面消息的影响，据上海证券报通过多个渠道证实，杭州收紧二套房贷降温楼市，预计上海等地将跟进。由于世界各大央行大量释放流动性，上半年市场一度形成通货膨胀的预期，加上国内压抑半年的房屋刚性需求释放，以及部分政策对房地产行业的刺激，使得人们倾向于购买房屋实现保值增值，国内房地产行业重现2007年的火热状况，部分城市的房屋成交量和成交价甚至超过2007年的水平。这已经证明国内房地产行业在多方面因素共同作用下，已经摆脱危机，走向健康运转状态，之前的政策刺激反而会助推房地产行业的泡沫，并对宏观经济和其他行业产生不良影响，这是管理层基于宏观经济全局运转的长远考虑。另外，从国内民生的角度来讲，房价过高亦会影响到人们的消费结构和生活质量，不利于和谐社会的建设。因此，国内部分城市关于二套房贷的政策转变是合情合理的，对于未来宏观经济的良性运转也是有好处的。但是该消息对于房地产板块的短期走势将产生一定程度的影响，投资者可择机介入，中线持有。

