大盘加速赶顶 市场风险加大

　　⊙山东神光 刘海杰
　　在石化、金融、煤炭等权重股的带动下，本周大盘出现量价齐升的走势，上证指数突破3000点大关后呈现加速上涨的趋势，沉寂许久的权证市场再现火热投机场面。目前投资者的心态已到了买股要求立刻赚钱的程度，对于资金的闲置表现出厌恶情绪，两市成交额最大的一些个股放量滞涨，在消耗着巨大资金的同时，也加剧了市场浮躁情绪。我们认为，目前行情进入加速赶顶阶段，个股赚钱效应集中在局部个股身上，市场风险继续加大，操作上应多一份谨慎。
　　打新股资金回流二级市场
　　7月2日是新股开闸后第二只新股申购日，也是第一只新股资金解冻日，两市大盘走出放量上涨的走势，投资者对于新股显然已不再痴迷，更愿意参与二级市场炒作，这是昨天指数上涨的主要原因。三金药业0.17%的中签率和500多倍的超额认购让投资者意识到，新规则下新股未必容易中签，而新股动辄30多倍的发行市盈率让新股未来上市充满了风险。资金回流让指数摆脱了3000点的纠缠，同时也使市场产生了新的预期，即绝大多数机构纷纷修正关于年内高点的错误预测，大部分机构修正后的年内高点达到3500点、4000点甚至更高，这种预期在很大程度上激发了投资者敢于买股的勇气，大盘突破3000点后加速上涨，原因就在于此。
　　赚钱效应递减 投机泡沫扩大
　　本周以来，地产、保险、煤炭股集体上涨，但个股的赚钱效应各不相同，保险股的上涨表现出较强的持续性，中国平安A股原先的折价现象已基本修复，中国神华A股价格也加速向H股靠拢，在AH股价逐渐靠拢的过程中，大资金的推动让这类个股短期内产生了良好的赚钱效应。地产股则不同，一线地产股温和上涨，表现与大盘同步，涨幅在前的基本上是二、三线房地产股，投机炒作是该类个股上涨的基本特点，很多个股的操作性其实并不强，反而加剧了市场泡沫的泛滥。
　　值得注意的是，昨天权证市场出现了井喷行情，权证大幅走高的原因一方面是正股价格上涨，另一方面则是大户游资加大投机炒作的力度。目前不少权证属于价外交易，但市场不差钱、指数创新高特别是正股价格上涨，给T+0交易的权证提供了炒作的条件，权证市场对于资金的巨大消耗正在让市场风险迅速扩大。
　　注重半年报业绩
　　关注大盘蓝筹股
　　市场对于通胀预期的炒作让资源类个股有了巨大的涨幅，市场对房地产投资增速的预期也让地产股短期内有了相当大的涨幅。目前流动性依然是A股市场上涨的核心推动力，除了流动性产生的泡沫之外，流动性内生价值也在发挥作用，近期表现较好的保险、银行股就是典型。如果从2009年中期业绩的角度进行选择的话，增长较为确定的医药、地产、银行、保险股等依然值得关注，今后选股应放在价值+成长这条主线上，一些低PE值半年报乃至年报业绩有望增长的大盘蓝筹股值得关注；业绩扭亏以及景气度上升的周期性行业个股也可列入资产配置的范畴。
　　总之，短期内市场是大盘股的天下，关注并参与大盘蓝筹股或许能分享部分机会，那种赌博式的选股以及单一个股重仓持有可能酿成巨大的风险，这一点需要警惕。

