两块试金石试出3100点的底气

　　⊙黄硕
　　试金石是检验黄金成色的简易工具，只要用黄金在试金石上画一条痕，便可看出黄金的成色。昨天我们的A股市场便遇到两块试金石，第一块试金石是成渝高速成为IPO重启后的第一只大盘股，公司拟发行不超过5亿股A股，筹资不超过20亿元；第二块试金石是中行解禁股，汇金持有的中国银行1713.25亿股A股自昨天起解除限售。两块试金石一试，A股市场的强悍之势令人惊叹——高开数点后，大盘早盘一度走低，但午后迅速收复失地，收盘仍是强势上涨36点，上证指数收于3124点，再创本轮行情新高。
　　昨天的领涨股仍是金融股，金融指数收盘强劲上涨3.74%，但是昨天的金融股行情与平日不太一样，更准确地说，昨天其实是券商股行情。当天，银行、保险股的表现一般，券商股却一片乐观，中信证券上涨6.83%，海通证券上涨4.58%。上半年，行情反弹得如此漂亮，券商手续费收入非常可观；证券市场融资功能的恢复，意味着券商的投行收入又要开始恢复了。继上周五成渝高速获得IPO核准文件，深市、沪市IPO先后恢复。上周末，联合证券、海通证券、瑞银证券等保荐机构的反馈称，接到启动已过会的增发、配股项目通知，与此同时，上市公司发行公司债券预计于近期恢复，发审委工作会议也将在近期恢复召开。在此影响之下，券商板块的龙头股中信证券焉能不涨？说起来，金融板块三类股票中，银行股6月份已经补涨过了，保险股上周也已经狂涨过了，金融股中就剩下券商股还在按兵不动，中信证券周一的领涨宣告：券商股自7月6日起开始补涨了。
　　本周将有一件大事——即将于8日至10日在意大利拉奎拉举行的八国集团(G8)首脑会议与八国集团同发展中国家领导人对话会议无疑成为本周最引人注目的财经事件。G8会议的议题之一是“气候变化”。提起新能源，希望大家都去买一本财经畅销书《世界又热又平又挤》来仔细阅读，看了此书后，相信任何人都会对新能源有了一个全新的认识。或许近期市场热点还会在地产股、银行股，在任何一个热门概念中聚集，但是未来的方向仍是新能源。我们欣喜地看到一则消息——上汽集团近日表示，拟投资120多亿元发展新能源汽车产业，计划自2010年起陆续推出自主品牌新能源汽车，并积极推动新能源汽车关键零部件的产业化。按照规划，2010年，上汽集团子公司上海汽车生产的荣威750中混混合动力轿车将投放市场，综合节油率约为20%；世博会运营时将提供跨越四大系统(纯电动、超级电容、燃料电池、混合动力)约千辆新能源车；2012年，推出节油50%以上的荣威550插电式强混轿车以及零排放的自主品牌纯电动轿车。
　　3100点之上，市场最担忧的因素是国家信贷政策的调整，但当我们看到央企成为“新地王”(大央企背景的中化方兴以40.6亿元成为北京“广渠路15号”地王)、国家统计局局长说“尚未看到通胀风险 不应妖魔化投资”，我们可以放心——楼市无忧、信贷无忧、股市无忧。国家统计局局长马建堂4日在全球智库峰会会后接受记者采访时，针对“下半年我国是否会出现通胀”的问题，马建堂表示，目前还没有看到通胀的风险，只要投资是合理的、充分的，就是不可或缺的力量。一个国家，一个社会，一个民族要发展，不投资是不可能的，所以不要妖魔化投资。马建堂认为，高储蓄率必然有高投资率。改革开放30年以来，中国的GDP增长速度为9.7%，这个速度主要是投资带来的。

