流动性充沛程度决定行情高度

　　金百灵投资 秦 洪
　　上周A股市场高歌猛进，上证指数成功突破且站稳在3000点上方，并有向3100点突进的趋势。个股行情也渐趋活跃，不仅仅体现在金融地产等主线持续火爆，而且还体现在电力股等前期滞涨股纷纷崛起等信息上。如此来看，本周A股市场的演绎趋势或相对乐观。
　　行情主线隐含流动性信息
　　对于上周A股市场的走势来说，存在着两大主线：一是金融地产股等行业的景气主线。尤其是地产股，该行业在近期似乎走出了去年下半年的“速冻”阴影，既出现了房地产量价齐升的特征，而且还屡屡爆出新“地王”产生。“地王”的再度出现，其实反映出房地产行业景气再度激发了地产商拿地的冲动。所以，地产股、银行股等品种的二级市场股价随之而冲动；二是补涨主线，从上周初的钢铁股、工程建设股再到上周末电力股的崛起，无一不在佐证着补涨行情的主线在向纵深发展。
　　笔者看来，这两大主线的背后其实隐含着一个信息，那就是流动性。因为只要有充沛的流动性，就会有通货膨胀的预期。而有了此预期，地产等大宗商品价格就会有涨升的乐观预期。这反映在证券市场就是地产股、黄金股等品种的活跃。与此同时，也只有充沛的流动性，才会有热点全面开花的趋势，才会有补涨行情的不断深入。毕竟补涨主线需要充沛的资金面支持。没有流动性，就不会有补涨主线深入的热点演变线索。所以，业内人士认为，流动性激发市场活力，牵引着A股市场的行情向纵深发展。
　　上升趋势有望延续
　　既如此，有观点就认为，只要流动性存在，那么，A股市场就会在震荡中延续着上升通道的趋势。为何作出以上结论，笔者看来，其一是因为流动性的充沛，可以赋予金融地产股强劲的涨升能量。毕竟流动性就意味着通货膨胀预期的存在，就会使得市场参与各方形成对房地产、银行等金融行业的乐观预期，支撑着这条主线向纵深发展，进而支撑着行情的纵深发展。
　　其二是流动性的充沛，可以带来更多的补涨品种。更何况，目前A股市场存在着丰富的后续补涨潜力品种，比如说航运股，该行业与经济周期密切相关。随着金融地产股的活跃，经济复苏或走出金融海啸的阴影预期愈发强烈，从而牵引着航运行业的乐观预期。这体现在二级市场上，就是航运股的活跃。所以，只要流动性存在，就会有新生热点产生，就会有新的聚集市场人气的兴奋点存在。
　　反观目前A股市场，流动性的存在趋势依然乐观，不仅仅体现在央行关于继续执行适度宽松的货币政策信息中，而且还体现在各商业银行的信贷数据中。有分析报告预测，6月的信贷数据有望突破1万亿元，这对于证券市场来说，无疑是一个相对乐观的信息，折射出流动性的充沛趋势。而根据前文提及的逻辑推理，流动性充沛趋势存在其实等同于活跃行情趋势的延续。因此，难怪有观点称，目前A股市场行情高度其实取决于流动性的充沛程度。
　　正由于此，也有观点对本周的A股市场略有担心。这主要是因为新股发行节奏有提速的趋势，一是中小板的发行节奏，二是上周末刊登的关于成渝高速的发行，意味着主板市场的IPO也拉开了序幕，从而考验着证券市场的流动性，也就考验着行情的延续力度与高度。对此，笔者认为，暂可不必过分悲观。毕竟相对于充沛的流动性，目前新股分流资金是相对有限。所以，其对市场的影响也相对有限，尚未达到引起高度警惕的程度。
　　关注两大热点领域
　　正因为如此，本周A股市场依然相对乐观，红色星期一的预期也可相对乐观。在实际操作中，建议投资者仍可积极持股，主要可关注两大热点：一是金融地产股，尤其是二、三线地产股因为业绩弹性强，股价弹性更为充沛。因此，近期持续出现了二、三线地产股领涨的态势，故建议投资者密切关注银基发展、北京城建、华远地产等品种；二是补涨热点，主要是前文提及的航运股、电力股以及工程建设股，其中葛洲坝、中远航运、长航油运、金山股份等品种可继续跟踪。

