权重股高烧不退 密切关注市场分化

　　倍新咨询
　　周一两市再续强势，指数冲高势头不减，上证指数轻松跨越3100点整数关。权重股火力全开领涨两市，其中钢铁股更是集体井喷，是今天大盘能够继续加速上行的最重要推动力量。技术上没有大的变化，因为大盘始终都保持着短线的超强局面，并且没有丝毫要踩刹车的迹象。单纯从技术上来预测大盘走向已经没有多大意义，在目前的状态下，大盘任何时候展开调整可以说都是合理的，现在的关键就是看多头这口气还能撑多久。
　　成交量方面也是非常引人关注，上海单边突破了2000亿大关，可以说是绝对的“天量”了，面对这样的天量交投，要想让市场不产生“头部之虞”恐怕会很难。从今天盘面的情况来看，虽然权重股和大盘指数气势如虹，但两市个股涨跌家数却基本相当，前期的众多有过强势表现的题材股如新能源、新上海、生物制药、商业连锁、农业等都在逆势回落，总体上的市场分化非常明显，这对市场保持强势而言当然不是好事。
　　操作上有必要认清形势，在保持多头思维的同时，也要密切关注市场个股分化日渐加剧的事实。首先在方向上要紧跟权重股的步伐，主要是寻找其中的轮涨机会，比如保险和房地产板块今天出现了主动的调整意图，银行股总体上也表现的比较冷静，只要大盘继续保持强势格局，这些个板块的轮涨机会仍然会非常大，这也是目前主流资金的重点运作方向。而另一方面，对已经出现减仓迹象的上述题材股，暂时要能避则避，不要看见其价格下滑就轻言抄底，以防可能的大盘突变之险。

