国盛证券 2009年下半年投资策略

　　证券通
　　上半年市场呈现单边上涨行情，蓝筹搭台，题材股唱戏，激情演绎超跌反弹行情。在经济复苏预期提振市场信心的情况下，积极的财政政策、货币政策和产业政策等，充裕的流动性，外围股市的回暖，大宗商品等其它资产价格的大幅回升成为上半年上涨的主要因素。
　　从主要经济指标来看，我国经济已出现触底回升的态势，下半年经济仍有望逐步复苏，但在世界经济还没走出低迷时，我国经济难言超预期的表现。预计下半年适度宽松货币政策仍将延续，但信贷投放将难以延续上半年超常规的态势。
　　上市公司业绩同比仍可能下滑，逐季恢复增长，但全年出现超预期增长的可能性较小。
　　融资功能恢复，大小非解禁等使得资金需求巨幅增加，将对市场资金和信心形成一定考验。
　　无论与国外市场相比还是与历史相比，目前市场估值水平较高，未来需要业绩恢复程度的进一步验证。
　　综合影响市场的主要因素来看，市场在经过持续近8个月的上涨后，无论是从影响市场运行的主要因素以及技术面来看，下半年市场波动将加剧，难以复制上半年单边上涨行情，预计下半年的市场运行区间在2400点－3300点。
　　在下半年市场将出现宽幅震荡的情况下，投资应以规避风险为主。资产配置应选择防守型品种为主。建议关注医药、食品饮料、工程机械、电力、高速公路等有估值优势的行业，另外关注一些主题性的投资机会。

