股市在线：周一消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国资委出台三文件，全力规范上市公司国有股东行为
　　2、证监会就创业板上市申请文件准则征求意见
　　3、首份业绩快报亮相，成发科技净利增3%
　　4、新基金发行全面回暖，基金为后市备足3400亿弹药
　　5、电厂日耗煤量猛增，国际煤价重返70美元
　　6、ETF基金连续5周净申购，上周创年内新高
　　7、国内燃油附加费可能复征，800公里以下每人20元
　　今日消息利好较多。传闻中的国资委规范国有股东行为的三个办法出台，会加强市场的信心，但我们也看到，办法是对之前已有的政策进行归纳，对“大小非”并没有提出切实可行的办法，对市场的影响不会很大。全球智库峰会上各个权威人士纷纷发言，表明了中国的经济正处在强劲的复苏阶段，属于宏观方面的利好。
　　创业板申请文件准则的发布，说明创业板和新股的发行出现明显的加速，短期之内由于充沛的流动性，对市场的影响不大。而行业方面，国内燃油附加费重新增收，将对航空板块有明显的刺激；国务院缓调白酒消费税，也会对今天的酿酒板块产生一定的刺激。
　　今日操作策略：
　　周五，在美国股市大幅下跌的影响下，大盘走出了低开高走的走势，市场表现十分强势。最终沪指以上涨28.1点收盘，收在3088.3点，深市走势强于沪市，涨停的个股达到了32家。从盘面的情况来看，上周五市场仍以指标股为主，但是个股有重新走强的迹象。而市场在上周也走出了加速上涨的行情，上涨的速度越快，投资者应该更加谨慎，近期需要防止由于股指涨速过快引起大幅震荡。
　　操作上，沪指距离去年6月12号的缺口仍有一定的空间，这个缺口回补的可能性很大，但是股指越是疯狂，我们更要保持一份清醒。短线可以关注有补涨要求的钢铁、证券、石化等板块，有价格上涨预期的消费类、航空股票，以及中期业绩大幅上涨的股票和横盘已久的低价股，回避中期业绩下降和涨幅过大的个股。

