明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　不上3200点不罢休？
　　实现概率：50%
　　具体理由：大盘股继续疯狂表演，你方休整它表演，资源、资产性大盘股轮流表演，指数越再上一台阶，从技术面看，各技术指标都显示大盘现属于超买区，包括今天在内的3个跳空缺口让市场不得不谨慎几分。换一个角度讲，大盘这样的逼空行情，让看空做空资金纷纷在低位买进，反复推高了指数。只有顺势而为，跟随基金等机构资金，投资者还是有不错收益。展望后市，7月大盘加速上涨，短期来看，大盘还有冲高走势，但其中孕育的风险不小，随时会在小小利空的突袭下调整，投资者在获得利润的同时尽量逐步兑现利润。中小盘股偶然也有表现迹象，但依旧不是市场的主流，金融、地产、是市场的主流，而资源性板块在国际原油、有色期货价格持续回落的情况下，要注意它们的回落风险，切忌盲目追高。3050-3090区间一带有支撑，3000点整数关口的支撑更加明显，3200-3300一带是大盘的强压力位。
　　应对策略：操作上，尽量跟随市场热点，并适当参与蓄势充分、成长形突出的板块、个股。关注板块：金融、地产、电力、基建、资源类、消费类、半年报预增个股等。
　　猜想二：
　　多头进入疯狂阶段？
　　实现概率：60%
　　具体理由：股指连续四天以光头阳线上攻，量能放大，攻势明显较强，蓝筹股行情也进入最后疯狂阶段，从技术上看，股指短线上攻的趋势良好，有望进一步突破3200点。但连续的上涨已经造成技术指标超买背离情况，而且获利盘较多，抛压较重，而这几天连续出现资金净流出，也说明这种情况。还有就是，下周一成渝高速申购，资金需求量较大，预计本周四、五会有大批资金流出，所以说，笔者预计本周股指将呈现先扬后抑的走势，明后天股指将继续震荡上攻，而余下两天回调风险较大。
　　应对策略：操作上，投资者要调整节奏，重点关注金融类股票，其中参股金融题材有待于深入挖掘。
　　猜想三：
　　补涨机会开始显现？
　　实现概率：70%
　　具体理由：在上周五大盘大涨影响下，今日早盘大盘出现惯性高开，大盘股中国石化迅速拉抬，激发市场人气，随后钢铁、煤炭、券商股等板块持续活跃引领大盘一路走高，银行、地产的强势调整，也说明市场强势特征相当明显，大盘高开高走沪市收于3124.67点，在全天次高点收盘。成交量有所放大。而农业、生物制药、化工等板块则表现欠佳。总体来看，大盘目前在3000点上方强势特征极为明显，这种上涨是在犹豫中前行的，3000点之上看空者在逐步增加，也应验了"市场是在犹豫中前行的"那句话，从盘面上看资金进场决心很大，所以短期市场出现大幅回落的机会相当小，在很多人都在看空情况下，主力很难在3000点上方派发筹码，那么市场短期还将维持震荡拉升格局，就短期来看，市场每次回落，都是短线买入机会，不过前提是，涨幅过高的股票还是谨慎追高。周五的农业板块、今天的钢铁板块以及今天的中国联通、长江电力尾盘的上涨显示出场外资金狙击估值偏低、滞涨股的操作手法，那些价值洼地有望在近期得到主力资金充分挖掘，短期应在市场中充分挖掘这类股加以潜伏。7月15日前中报的业绩预告也在逐步展开，也可以在这方面把握业绩预增股的投资机会。
　　应对策略：随着股指逐步推高，风险也逐步加大，没有只涨不跌的市场，操作还是要注意风险。

