尴尬之下应对市场疯狂

　　新东风资讯 王正桃
　　自从4月底后各种看空的声音就充斥整个市场，防守成为大部分投资者甚至私募的主要策略。相应很多个股确实在4月就开始筑顶进入调整，不过由基金主导的蓝筹股开始成为市场主力带领指数叠创新高，上证指数就在大部分人防守谨慎的时候再创五百点新高！目前依然由部分权重行业轮番稳定指数，市场处于进退两难的尴尬境地。
　　市场尴尬之因：一是市场指数叠创新高但赚钱效应低下，据新东风无忧价值网7月2日统计数据，指数一周不断创出新高，而创一周新低的公司却有497家。统计一月涨幅数据，上证指数上涨12.4%，而一月上涨12.4%以上的个股只有287家，主要集中在金融、房地产、钢铁行业。如果按市场投资者理性购买假设，一个月以来盈利10%以上的投资者只有六分之一，如果剔除机构投资者和专业的个人投资者之外，普通投资者一个月盈利10%以上的比例可能不足十分之一！如果再考虑到目前行情的仓位控制因素，一般投资者的仓位控制在三至五成，那么即使盈利30%(只有50家公司涨幅超过30%)，总资金盈利也只有10%-15%。随便调查下身边的投资者，这个月总资金盈利在10%以上的投资者寥寥无几。
　　二是市场结构性泡沫出现后并未进入调整，而是由权重股轮番维稳指数。从管理层角度分析此次有两大目标为首要任务，其一是恢复股市融资能力，从而支持实体经济复苏发展，这就必须重启IPO，后期很可能有大规模融资过程。其二就是创业板的推出，以及其他相关衍生品的推成，以健全证券市场。为了达到这两大目标必须对市场指数维稳，指数还将在权重行业的轮动下创出新高。
　　从资金筹码角度分析，目前市场也处于尴尬境地。流动性充裕支撑着市场和大宗商品价格上涨，这是不争的事实，市场预计6月份信贷额达到1.3万亿元，09年上半年全国信贷增量达到7万亿元，全年信贷增量可能超过10万亿元。流动性充裕给市场更多的通胀预期想象，目前的行情也可以定义为流动性充裕支撑的行情。不过从筹码角度分析，目前市场的筹码供应也在快速增加，一方面随着股市不断创出新高，“大小非”减持力度越来越大，下半年，有近6000亿股“大小非”解禁；另一方面IPO重启后加速发行，已过会未发行的公司30多家，预计融资达800亿，同时创业板融资达200亿左右，再加上后期一批公司的增发计划，市场供给不断增大。
　　市场在权重股维稳下叠创新高，但赚钱效应又十分低下；流动性充裕支撑着行情上涨，但筹码供应又在加速增加。尴尬境地必定需要针对行的操作策略：一方面针对未来经济复苏的不确定性，公司业绩复苏的不确定性，可以关注二三季度业绩较为确定的公司，如4万亿受益的行业(业绩体现期)电力设备、铁路、基建等，国家政策扶持的行业，环保、新能源、核电等。其次在市场产生机构性泡沫时期补涨会成为行情末期或者下一波行情的亮点，所以选择3个月以来跑输大盘的行业，据统计主要有环保、电力、工程机械、工程建筑、钢铁、证券保险、造纸、食品及食品加工、机场港口、水泥建材、电力设备、百货等。其三，严重的产能过剩是阻碍经济复苏的障碍，产能过剩消耗期必定是兼并重组淘汰的过程，所以关注具有兼并重组、资产注入等转机型机会。其四，流动性继续充裕使未来的通胀预期越来越强烈，相关的通胀配置也可关注，如资源类个股。其五，目前行情是典型的权重行业轮番维稳指数的过程，所以对于几大权重行业密切关注，如金融、地产、有色、钢铁、电力等。
　　短期市场有加速上扬迹象，可能进入急速拉升的疯狂阶段，此时一方面需要紧跟行业热点享受快速拉升带来的获利机会，如近期的房地产、煤炭热点还将持续，电力、证券也有走强迹象，可密切关注。其次市场进入急速拉升的疯狂阶段也是风险高度积聚的时期，越疯狂越需保持警惕。

