碎步上扬 不及长黑贯压

　　余炜
　　第12天！！！离极限日期只有最后3个交易日。
　　在我们这个市场中，很少有分析师把股评当成连续剧来写，因为这里会涉及到巨大的职业风险，必须每天都回顾以往的预判观点，并对未来行情进行展望。
　　6月17日大盘在2800点时，我就说大盘将发起上攻号角，之后每天的文章里都在介绍短期延续上攻行情，主力逼空诱多操盘手法成为主旋律。在本月的第一个交易日也就是7月1日，我把这轮中线行情结束的时点进行了首次预报。看调整的理由在当天的博文中，已进行过详尽阐述，在此我进行第二次提示，大盘逼空上扬行情至多还有3个交易日。我将观点鲜明的摆在市场中，这几天来接到不少投资者反馈意见，说既然你短线认为行情还要逼空上涨，那为何要把中线出拐点的消息，提前一周发布出来呢？
　　我在此希望投资朋友理解明白一点，这次拐点不是简单的“小拐”，而是中线行情的头部。市场中各个股票的主力，他们不是一个人一条心，而是不同的利益团体，这样就会出现有些主力提前“退场”的可能。我们可以看到本周大盘指数上涨了160点，幅度达到5.47%堪称大阳线，但全市场跑赢指数的股票只有387家，而且还有556家股票本周周线是翻绿的，这就是部分主力已经在打提前量了。
　　中线看空，并且点明下周初就将出现变盘，这对于一位分析师来说风险非常大。因为行情如果说对了，有些手持股票的投资者也会恨你一辈子，有些投资者还会记你一辈子(这个记是记仇的记)。所以，市场名士们看空时一般选择停笔，暂时不写文章休息去，这乃上策。中策，就是大谈远期行情还将上涨，股指会见到8000点、10000点等。而真正为投资者点明行情将出现下跌的，是属于下册。
　　我愿做市场“愚钝之人”，把中线风险用最直白的语言告诉投资朋友，大家可以去看、可以去点评、当然也可以去拍砖。我说过，做股票分析一定要理性、客观、专业和冷静，更何况我是公众分析师，那就必须加上一份责任感，为自己的职业负责，为读者朋友负责。
　　回看2037点起来的这波行情，笔者的观点没有发生过一次摇摆，虽然中间市场出现两次较大级别的修正，但无碍行情整体向上发展趋势。而这次我的观点则发生了重大转折，上证50指数出现两次量价顶背离，并且市场已经出现加速上扬逼空走势，这些都是中线见顶的重要特征。
　　下周一，我预计还能见到一根中阳线，但之后就是真正的风险来临日。大盘见中期顶部时，往往会走出单日放量长阴，一举将场内所有投资者罩在阴森恐怖环境之下。连续的阳线上攻，很有可能不及它一日的突然贯压。
　　准备……准备进入倒计时。

