新旗舰中心：关注5日线的强势依托

　　新旗舰中心
　　虽然今日市场受昨夜美股大跌影响而低开，但是并没有降低场内积极做多的信心，指数与前几次一样继续演绎低开高走的独立走势，其中除了深成指顺势回补昨天上跳缺口之外，其他指数均未回补。之后在市场积极承接盘的依托下，多方在5日均线上方快速展开反攻，股指再度拉出光头阳线维持加速逼空的行情。由于市场担心的3000点区域震荡迟迟没有出现，即使今日在外围市场不利的影响下，大盘也仅仅是强势震荡之后便再度展开强攻，这种强悍表现在一定程度上有效激发了场外资金的追涨热情，当天两市继续以地产股为龙头，农业、电力、铁路、汽车、煤炭、航运等蓝筹股积极响应，中小板个股则出现补涨的特征。
　　从全天的盘面看，中石油和中石化等权重股早盘在上试阻力后便转入震荡整理，银行股也大多维持强势整理格局。不过，多方高举地产大旗，继续在二三线地产股中扩散赚钱效应，由于地产板块不仅具有较高的市场影响力和号召力，同时历史上活跃的股性也使其具备吸引热钱的能力。正是在这条鲜明做多主线的持续刺激下，整理已久的电力、农业等板块当天受到场外资金的青睐。与此同时，深市近阶段表现落后的中小板个股也纷纷走出补涨行情。综观整个市场，市场主力通过非常强势的权重股之间的板块轮涨，以及权重股与部分非权重股之间的转换成功维持着目前加速上行的走势。从目前市场不断涌现的板块热点，以及稳步放大的成交量来看，强大的资金推动力依然使股指具有不断冲高能力。不过，值得注意的是，作为多方龙头地产股短期开始出现超买迹象，一旦其展开震荡，后市热点能否继续保持有序轮动，将是影响股指未来持续攻击力度的关键。而如果热点转换不畅，则短线大盘将有进入短线调整的可能。
　　技术上，今日股指低开继续守稳在5日均线上方，不过，短线指标开始出现背离，预计后市在冲高后仍将有反复震荡的要求。对此，我们新旗舰中心认为：短线市场将有继续冲高的能力。未来应继续将5日均线作为短期重要的强弱观察点。另外，下周一中国银行(601988)的限售股解禁，届时需要关注其对短期市场的影响。

