谈股论金：7月3日专家看市场

　　金融海啸下的得益者
　　王雅媛
　　A股市场呈现单边式上升，前两个交易日就升了100点。而港股受到?地市场及国际市场合力影响，不上不落。其实我宁愿恒指停留于此水平，狂升狂跌对于香港市场来说都不是好事。反而指数不是升太多的时候，价值投资于一些二三线股，投资得更安心。
　　4月尾当万裕国际(00894.HK)公布业绩的时候，我曾经分析过这只股票，认为它的股价过于低，当时股价在0.65元左右。两个月过去了，股价升了一倍多。有朋友认为万裕国际2007年时最高都只是2.5元左右，现在已经升回到1.5元，以现时经济环境来看，比2007年差得多，所以它的升幅空间似乎已经不大。但是我并不同意这个看法。虽然全球经济环境是比07年差，但实际上万裕国际的前景和机会，却比07年更好。
　　万裕的科技水平不容置疑，在国内根本找不到可以威胁它的对手，其水平可以跟全球第一第二大公司相比。但其实之前，万裕一直很难打入国外的大品牌客?。日本在生产电容器方面是龙头，质素好，信誉好，因此大品牌客?很少轻易转下定单给其他公司。但随着今年初日元强势，有大品牌开始寻找稍廉价的供应商，而万裕正正也把握到了这样的机会，拿到一家大品牌的定单。大品牌一旦开始用万裕的?品，除非有质量问题，不然根本没有机会再转回技术水平相当，但成本较高的日本供应商。
　　之前集团提供给国内家电商的电容器也不多，最主要问题是内地企业质素参差不齐，怕做生意没信用，出了货收不回钱。因此集团一直不敢大力拓展内地的业务。但是今年开始，有保险公司愿意为定单做保单，加上内地销售受到“家电下乡”的刺激，所以相信万裕的盈利空间将越来越好。
　　因此对于万裕来说，2010及2011年的机会或经营环境应该比2007年的时候更好。虽然它在这两个星期升了差不多50%，但是中长线来看，万裕是非常值得投资的。难怪集团的第三大股东Martin Currie基金上星期公布又增持了。
　　市场改革增添牛市活力
　　⊙西南证券研发中心
　　副总经理 周到
　　下半年资本市场的改革目标已经明确。中国证监会党委书记、主席尚福林在全国证券期货监管系统网络信息安全和保密工作专题会议上表示，下半年，需要“紧密结合市场改革发展实际”，重点抓好的工作包括：“全面落实创业板、新股发行等重大改革措施，有效满足多层次投融资需求”。笔者认为，投资者也可以“紧密结合市场改革发展实际”，判断对市场的影响。
　　首先，要观察创业板开设的各项安排工作。尚福林要求“完成创业板后续配套文件的制定和发布工作，组建创业板发行审核委员会，做好对保荐人、律师事务所、会计师事务所等中介机构的专项培训，落实创业板市场投资者适当性管理制度，充分揭示创业板市场风险”。这些都属于创业板开设前的准备工作。但我们预计即使各项工作紧锣密鼓，拟在创业板上市公司发布招股说明书(申报稿)，也需要相当一段时间。2009年上半年的工作包括平稳启动创业板，使多层次资本市场体系建设取得重大进展，这也为做好全年工作奠定了坚实基础。因此，创业板必然会在年内推出。而创业板筹备工作每推进一步和创业板的开设，也必然会对市场产生影响。毕竟，创业板不是主板、中小企业板的微缩版。它的创新之处，将给市场带来新的活力。
　　其次，要注意新股发行制度改革的效果。桂林三金、万马电缆、家润多等是在中国证监会《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》施行后发行的。但这并不意味着新股发行体制改革工作已经一劳永逸。尚福林表示仍要求“落实新股发行体制改革措施，完善市场化定价机制”。采用新体制后的首个或几个股票发行，其结果并不一定使各方满意，可能会有不一致的看法。因此，中国证监会新闻发言人强调：“为了进一步优化定价机制，需要随着改革的深化，完善网下配售机制，并对询价对象不断加以优化”；“关于网下配售锁定问题和存量发行问题，征求到的意见很重要，符合市场化的方向，我们将遵循发行体制改革分步实施、逐步完善的原则，创造条件，逐步推动”。这样，下半年的新股发行体制改革措施，是否还会有一些细微变化，就值得关注。尤其是出现一级市场收益稳定的情况，就有可能分流二级市场一部分资金。
　　再次，要了解债券市场的筹资规模。国家统计局提供的相关数据显示：2006年“发行企业债券1015亿元，比上年增加361亿元”，增幅55.20%；2007年发行“企业(公司)债券1821亿元，增加806亿元”，增幅79.41%；2008年发行“企业(公司)债券2655亿元，增加834亿元”，增幅45.80%。同时，管理层要求“积极扩大公司债市场规模，继续推动上市商业银行参与交易所债券市场交易”。2009年上半年，内地发行企业(公司)债券1837亿元。据国家发改委初步估计，2009年发行企业(公司)债券规模将超过4000亿元，增幅至少达到50.66%。企业(公司)债券市场筹资能力的提高，在相当程度上舒缓着A股及可转换公司债券的筹资压力。2007年，A股及可转换公司债券筹资7728亿元。这是历史上的最大值。2009年1至4月，A股增发筹资476亿元。当前，我们在牛市中恢复新股首发。因此，2009年下半年的A股及可转换公司债券筹资必然大幅增长。但与2007年内地A股及可转换公司债券、企业(公司)债券合计筹资规模9549亿元比，尚有一定距离。当前，国内经济出现企稳回升的势头，市场流动性充裕，社会预期有所改善。这样，市场的承受能力就会比2007年还高一些。
　　第四，要重视股份报价转让系统的扩容。目前，国家高新技术产业开发区有55个。同时，苏州工业园区享受国家高新技术产业开发区的待遇。这55＋1个园区大多在做前期准备工作。国务院批准的《武汉城市圈资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验总体方案》要求：“推动东湖新技术开发区进入代办股份转让系统，开展非上市股份公司股份报价转让试点。”如果有东湖新技术开发区等一批园区被认定为属于具备条件的高新技术园区，那么，股份报价转让系统有望在2009年末、2010年初进行扩容。2009年7月6日起，代办股份转让系统与深圳证券交易所账户通用，代办股份转让系统因此与主板、中小企业板、创业板进一步接轨。由于股份报价转让系统挂牌公司多为现代服务业、先进制造业、现代农业、新能源产业中的袖珍企业，因此，市场扩容压力可以忽略不计，但带来的题材却十分丰富。这有助于市场的活跃。
　　最后，要跟踪股指期货准备推出的动态。中国金融期货交易所于2006年9月8日在上海成立。2006年10月30日起，该所推出沪深300股指期货仿真交易。股指期货仿真交易最新合约为IF0908合约，于2009年6月22日上市交易。上一轮牛市中，舆论对沪深300股指期货的推出，有较高的呼声。本轮牛市中，是否会抓住时机，稳妥推出沪深300股指期货，以改变中国金融期货交易所尚无上市品种的格局，尤其值得关注。沪深300股指期货一旦推出，对牛市走势产生短期助推影响的可能性依旧较大。
　　恒指险守万八短线沽压渐增
　　⊙信诚证券资产管理部联席董事 涂国彬
　　当港股因七一回归假期休市之际，美股半年结后造好，受到欧美及内地制造业数据向好支持，市场预期经济复苏有望，美股三大指数升逾1%，带动之下，港股周四高开，恒指及国指开盘分别高开402点及294点，分别报18780点及11257点。
　　然而，在18800附近已见压力，开盘不久旋即见过全日高位18781点，无以为继，陆续向下，午后在期指下挫之下，港股跌势加速，最终恒指和国指收盘时分别跌200点及微升9点，报18178点及10971点，高开低收，先升后跌格局之下，成交达683亿元。
　　另一方面，7月恒指期货全日收盘18125点，跌295点，低水53点，7月国指期货全日收盘10929点，跌81点，低水43点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

