市场短线仍将狂热 技术回调一触即发

　　德邦证券
　　正如我们前两周策略报告所着重指出的那样，金融、地产和煤炭等权重股板块继续充当了大盘攻城拔寨的主要力量，市场的成交量也连续放量突破1800亿的关口，表明市场正在进入全面高潮期，短线的技术回调也一触即发。全周来看，沪深指数均创下8周来的最大周升幅，其中沪指上涨160.2点，涨幅达到了5.47%，成交额8041.8亿元；深证指数上涨845.6点，涨幅为7.41%，成交额3906.6亿元。沪深周成交量均出现连续第三周放大，量能配合较为理想，显示大盘短线仍有继续冲高的要求。保险、房地产、旅游酒店和煤炭石油商周涨幅均超过10%，分别为16.23%、14.04%、13.95%和12.08%。电器、计算机和化工化纤则跌幅居前。从中长线来看，本轮行情已经脱离了合理估值区域而步入了流动性推动的后期阶段，中期头部形成前应密切关注市场流动性的先行指标：M1月度同比增速。当二者出现背离时则可基本确认行情中期头部的出现。短期来看，由于信贷政策的宽松，通胀预期蔓延导致的资本品投资需求的增加再加上国家对股市的扶持政策，市场仍将继续在震荡中挑战新高。成交量在上周后半段已经开始连续放量超过1800亿，值得警惕，如继续放量上冲则大盘回调将一触即发。从日K线来看，深沪两市在六一儿童节创下的跳空缺口，技术上完全确认为有效“突破缺口”；上周7月2日深沪两市产生第二个跳空缺口，从技术上可以判定为“持续缺口”；如果本周一旦再惯性出现第三个跳空缺口，则很有可能就是“衰竭缺口：则大盘在冲高后很可能借回补该缺口而展开较大级别的技术调整，2950附近将构成大盘回调强有力的下档支撑位，我们建议继续关注大盘蓝筹金融(银行、保险和券商)、地产、煤炭、航运、有色等权重板块，同时密切关注成交量等指标，严防技术回调的风险。
　　此前我们认为：从资金面、政策面、基本面和技术面来看，大盘很可能在6月份中构筑本轮反弹的中期顶部。但从目前的形式来看，尽管基本面仍然没有明显的好转，各项指标间的冲突矛盾已经日益明显，但从政策面的强力扶持和资金面的极度宽松，我们认为大盘未来仍有可观的上升空间。从基本面来看，出口仍然处于加速下滑的状态(-26.4%)，消费基本维持平稳(15.2%)，固定资产投资则继续创下新高(累计增速32.9%)。由于短期内很难看到外贸形式的好转，而国内消费增速裹足不前，投资增速已经创下5年新高，逼近2004年经济过热时期的高点，因此从基本面的情况来看市场已经接近见顶。但由于信贷的过度宽松和市场流动性的充足，再加上政策面的扶持和通胀预期下的投资需求上升，未来的股指仍有较大的上行空间。 M1的月度增速目前为18.7%，距离2007年8月份的高点20.9%尚有一定距离，应密切留意作为先行指标的市场流动性的变化。由于基本面尚无根本好转的迹象，我们认为短期内宽松的信贷和货币政策仍将持续，未来的M1增速或将继续攀升至历史高位附近，股指也将在充裕的流动性的推动下继续攀升。
　　从技术角度看，周K线依托5周均线支撑，走出持续上攻的走势。通过7个交易日时间盘整消化了于2008年6、7月份间2950至3000点的历史平台区域的历史套牢筹码，目前行情正处于突破后的主升段当中。从布林线上看，大盘处于多头市道，上轨阻力在3107点，中轨支撑在2862点附近，线口放大且开口向上，显示持续上行的技术形态。但由于目前点位接近布林线上轨区间，那么一旦出现大盘加速上攻则必然连续突破布林线上轨压力线，短线技术调整得压力也将随之迅速增加。摆动指标显示，大盘在多方强势区下探，呈现强势整理格局。我们预计下周大盘将继续上试3100点直至3150点区域。近期大盘形成的上升通道轴心就沿10日均线运行，因此大盘震荡回落的第一支撑位应该在10日均线附近。一旦跌破10日均线，就可能考验30日均线，这是上升通道的下轨，这个位置有非常强的支撑。KDJ指标来看，日线指标已经进入高值区域，钝化后二次下行有较大的调整要求。从技术上看，短线的回调很可能在大盘冲击到3150附近时发生。特别要指出的是成交量的变化：上周周四和周五大盘均连续放量突破1800亿，显示市场开始出现散户全面的空翻多，而主力筹码则开始出现松动。未来一旦继续放量突破1900亿甚至2000亿，则大盘的技术回调将很快到来。由于本次技术回调针对的是3月18日以来的大级别上升浪的技术修正，因此我们预计本轮调整幅度将较大，短线的第一支撑位在2950至3000点之间，最终的技术回调点位可能封闭6月1日的跳空缺口，即2632和2668点一线。

