经济环境外冷内热 市场维持强势

　　股市在线 博众研究所
　　低开并没有影响市场做多情绪，盘面热点较多仍是股指保持稳健的主要原因。周五沪指开盘3035.81点，收报3068.30点，涨幅0.26%，成交873亿元；深成指开盘11873.18点，收报12052.28点，涨幅0.68%，成交额438亿元。涨幅在前的有农业股、房地产、银行和电力等板块。表现较差的行业有有色金属、网络游戏和通信等板块。
　　重大基本面消息：
　　深交所2日发布《关于完善中小企业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，旨在配合新股发行制度改革和IPO重启，警示和防范股票上市首日过度炒作风险。实行两档停牌制度，即当盘中涨幅或跌幅达到或超过20%和50%时，各停牌30分钟。
　　中国人民银行2日公布《跨境贸易人民币结算试点管理办法》，明确跨境贸易人民币结算试点企业、清算行、出口退税等政策细节，《办法》自7月1日起实施。这表明跨境贸易人民币结算试点正式启动。
　　受到美国股市影响，A股以低位开盘，但是很快盘口飘红，虽然之后一直维持震荡，但是强势格局特征显著。主流板块继续充当市场热点，房地产和银行股均表现不错，出现新的热点有农业股和电力板块，值得我们重点关注的是电力板块，由于近两年来一直受困于煤炭价格高企，而电价上调遥遥无期，近期由于煤炭价格回落到合理位置，电力成本陡降，电力企业盈利有所恢复，而在油价上调的背景下，电价上调也被提上日程，电力板块可能因此而获得资金关注。房地产板块中，深长城、广宇发展和沙河股份等个股均有不错表现。有色金属、网络游戏和通信等板块跌幅靠前，也属于短期回调性质。
　　后市指南：美国失业率达到9.5%，正在逼近人们预期的10%的预期，美国失业率增长预示着实体经济恢复需要较长时间，而目前外部经济企稳仍需时日。李克强在出席全球智库大会称中国经济正在企稳回升，内部经济环境要好于外部市场。本论行情的最大支撑因素是政府支持因素，政府的强力干预是经济扭转乾坤的主要推手，我们多次强调，如果经济触底预期得到加强，股指上涨空间可能会被打开。所以我们建议投资者一直持有绩优股，部分仓位参与无风险打新。

