探底回升 关注跌幅榜的机会

　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，一副不死不活的样子着实让人难受，前市恒指虽然维持红盘运行，但市场似乎缺乏做多的热情，或者说做多热情尚未被激发。A股小幅低开后一路下探，最低距离5日均线仅10点之遥，虽然房地产、保险、煤炭石油、银行板块跌幅居前，但股指却在钢铁、通讯、酿酒食品等板块带领下逐级回升，在正常的获利回吐完毕后，只要消息面没有太大的利空出现，估计大盘仍将维持原有态势运行，就像笔者前面所言一样，现阶段大盘板块轮动速度加快，切不可一味追涨，在板块轮动中寻找机会，就应该买涨不买跌，就像当下一样，钢铁、通讯、酿酒食品在涨，手里有该类个股的朋友就该逢高短线兑现，去关注房地产、煤炭石油等跌幅较大板块的投资机会。再退一步讲，如果你对板块轮动节奏把握不好，那就选一个活跃板块耐心守候，比如房地产或煤炭石油，尤其是该类板块中如000402金融界等中报预赢较大的品种。
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2994点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空打击，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市虽然翻绿下破天线，但收盘前指标已有翻红继续，午后如可继续上拉突破天线，大盘则有望结束调整继续上行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经金叉54个小时，后市如有热点和成交量的有效配合，大盘在充分整固后仍有继续上行的可能；反之，就有再度回落考验或跌破15分钟牛熊线的可能。压力位3163、3189，支撑位3073、3030。
　　百万模拟实盘操作计划：继续持有600408安泰集团85000股，从快赢数据观察，前市该股资金流入流出相对平衡，如果周收盘可以顺利突破站稳7.70元阻力位，后市将有较大上扬空间。

