强势特征维持 关注补涨板块

　　股市在线 博众研究所
　　申购资金解禁之后，新的资金进场的欲望较为强烈，大盘的上涨格局得以维持。周二沪指开盘3118.27点，收报3126.54点，涨幅0.06%，成交984亿元；深成指开盘12450.64点，收报12573.19点，涨幅0.67%，成交额487亿元。涨幅在前的有钢铁、电力和通信等板块。表现较差的行业有房地产、保险和旅游酒店等等板块。
　　重大基本面消息：
　　多家机构预测，6月CPI(居民消费价格指数)和PPI(工业品出厂价格指数)同比仍将下跌，跌幅可能与5月持平。如此，则CPI、PPI将连续5个月双双同比负增长。而下半年两者有望“转正”。
　　沪指低开盘中震荡调整，早市尾盘拉升，盘面飘红。石油价格下跌对石化股负面影响显现，两家石化股双 双低开至股指回落。虽然股指的强劲势头得到遏制，但是盘面热点轮换的特征仍较为强势，早市钢铁、酿酒食品、电力和通信等板块均表现较为强势，补涨态势明显。钢铁股不断走强不但跟最近铁矿石谈判中方强硬的立场有关，而且跟最近不断传来强势整合的预期有联系。钢铁板块中，武钢股份、华凌钢铁和太钢不锈等个股的涨幅均在4%以上。虽然基本面没有得到根本的改观，但是电力股灾补涨的预期下仍强势上涨 ，电力板块中，九龙电力、东方热电和华电国际等个股的涨幅均在7%以上。表现落后大盘的有房地产、保险和旅游酒店等板块。
　　后市指南：政策面对经济体影响的滞后效应正在体现，从宏观经济层面观察，后市的经济数据可能会更加乐观，所以股指可能会提前反应这一结果。我们认为市场可能会进入补涨行情，部分板块由于前市滞涨目前形 成估值洼地，建议投资者关注钢铁、电力和医药等板块的补涨机会。

