热点全面开花 沪指收复3100点

　　金证顾问
　　今日市场多头动能十分充足，保险、汽车等权重板块领涨，军工和新能源概念也大涨烘托人气，热点全面开花，沪指重回3100点上方，短线市场将延续反弹势头。
　　早盘沪指窄幅震荡，午后基本呈现震荡上行态势。市场多头氛围无疑是十分浓厚的，保险、汽车等权重领涨，军工、新能源则对吸引做多人气贡献颇大，热点全面开花，股指也就得以重新回到3100点上方，已逼近反弹高点，而深市走势更为强劲，已经再度创出反弹新高点。收盘沪指报3123点，上涨42点或1.37%，成交1872亿，较昨日有所放大。市场交投处于活跃水平，多头动能比较充沛，短线市场将延续缓慢攀升态势。
　　盘面来看，保险、汽车、新能源表现十分抢眼，蓝筹、题材齐齐表演，这在近期市场中是较为少见的，而这种多头情绪又有望传导和加强，良好的板块轮动效应，将力助大盘不断刷新反弹高点。而这几个板块，其实是前期我们跟投资者反复提及的，在下半年通胀预期抬头的情况下，保险公司资产将得到提升，保险类上市公司值得中长期关注。受益于行业快速复苏，作为中报业绩最好的两个行业之一(另外一个是房地产)，必将受到资金的关注，而在二级市场上迎来与靓丽业绩相匹配的股价表现。做为09年的主题投资板块，新能源在近期大盘上涨过程中连续休整，调整已经十分充分，今日出现集体大涨走势，也就在情理之中了，该板块后市仍有表现机会，投资者可精选个股，适当参与。
　　整体而言，市场已经处于高位震荡时期，个股虽有机会，但风险也是不容忽视的。投资者只有做足风险控制的功夫，才能在近期的市场中做到游刃有余。策略上，半仓操作、不追高是防范风险的有效手段。目前市场已进入中报业绩披露期，不少业绩优良品种也确实得到市场资金的青睐而迎来不错的市场表现，投资者可用心挑选，掘金“中报行情”。

