牛熊分界 不破牛熊可低吸

　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，拖累日经、恒指也纷纷低开下落，虽然目前跌幅相对收窄，但没有特别的利多消息刺激，估计很难大阳拉起。A股由于昨日探底回拉过急，前市冲高后再度展开震荡，15分钟顶底指标在突破人线后展开平移，目前大盘的15分钟线在3063点附近，也就是说，大盘即使再度震荡下探，只要不有效沽穿该支撑，投资者朋友就可以考虑逢低吸纳。反之，5分钟生命线将会再度面临考验。此外，从某种角度而言，大盘短线将面临方向性的选择，虽然涨幅榜上航天军工、汽车、钢铁、建材类个股表现活跃，但大家不可盲目追涨，而跌幅榜上的银行、房地产、有色金属等个股更值得逢低积极介入，特别是一些中报大幅预赢的品种。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3027点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空刺激，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市在人线之上横向平移，如果有热点及成交量的配合，大盘就有继续反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA目前已死叉6个小时，后市如有热点和成交量的有效配合，DIF和DEA可以再度实现金叉，大盘继续反弹的概率就偏大。压力位3102、3130，支撑位3055、3019。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内品种继续持股待涨。

