金证顾问：蓝筹演绎盘中逆转

　　金证顾问
　　昨日大盘再度演绎盘中逆转好戏，沪指在10日线附近获得较强支撑而逐节震荡回升，最终两市涨跌互现。所谓成也蓝筹、败也蓝筹，3000点上方的相对高位需密切关注蓝筹股动向。
　　承接周一尾盘跌势，昨日两市早盘大幅下挫，银行、石化双雄等大盘蓝筹成为拖累股指的元凶，沪指在10日线附近获得较强支撑，午后在券商、地产、煤炭等蓝筹带动下，股指逐节震荡回升，两市大盘从大跌到大涨、创出日内新高点，演绎盘中逆转好戏。收盘两市涨跌互现，沪市微跌，深市小涨，两市成交量较周一有所萎缩；深市大盘收涨，地产股自然功不可没。从量能来看，成交量较前两日有所萎缩，这也说明了在股指的震荡中，获利盘回吐的压力逐渐趋缓。
　　从股指实际运行的情况来看，很好的诠释了成也蓝筹、败也蓝筹的境况，昨日盘中股指虽一度大幅下跌，但在政策面及流动性并未出现明显变化的情况下，多头历经多番努力方站上3000点这个“高地”，显然不会愿意将胜利果实白白拱手相让，目前股指不具备大幅做空的动能，沪指也就在10日线附近、距离3000点不远的位置得以企稳。而随后指数的反转也印证了我们此前的判断，短期的大幅震荡也有利于技术指标的修复，更利于后市的上涨。
　　总体而言，短期的震荡也是进一步消化获利盘的要求，股指整体的反弹格局仍未曾改变。对于后市的操作，我们认为：股指中线依然看涨，短期股指或需进一步的整固，但不具备大幅下跌的动能，市场或将以时间换空间的方式完成调整。目前蓝筹股已主导市场行情，3000点上方的相对高位需密切关注蓝筹股动向，蓝筹股走势也直接决定了后市大盘所能达到的高度。短期市场在3000点上方、围绕5日线和10日线强势震荡的可能较大，投资者可以适时介入中报预增的个股以及得到调整充分的个股，做好仓位控制，尽量避免追高行为。

