新高还会有操作需谨慎

　　楚风
　　在经过昨日快速反弹之后，今日两市继续强势盘升。上证指数在多次试探性突击3100点整数关之后，发起了全面攻击。最终再度站上了3100点整数关，后市指数再创新高值得期待。但是操作上必须继续保持谨慎，因为多种迹象表明市场的内外压力正在逐渐加大。
　　看点一：中国石化再成救世主。
　　虽然今日盘中中国人寿的表现最为抢眼，但是从对整个市场稳定来说，中国石化无疑是今日的救世主。不仅在指数回调中中国石化扭转趋势，而且在攻击3100点整数关的战役中，中国石化是当之无愧的先锋。从这一迹象可以看出，场内主力资金呵护市场的愿望依然强烈。
　　看点二：站上五日线，反弹暂告结束。
　　今日盘中最为关键的就是五日线的得失，而五日线又和3100点距离很近。因此这一线对投资者来说，不管是从技术上还是从心理上都有着很重要的份量。今日收盘能够站上这一线，说明整个市场对于继续做多依然抱有信心，同时也宣告了调整暂时告一段落。
　　看点三：板块轮动加快，操作仍需谨慎。
　　昨日强势的地产板块，今日处在跌幅第一，这说明市场板块轮动的速度在进一步加快。对于大部分投资者来说，在大起大落的走势中获取收益时间不容易的事情。因此，操作上依然需要保持谨慎，不可盲目追高。
　　看点四：外围市场疲软，“流感”恐有蔓延。
　　美国、欧洲、日本股市目前均处在短线向下的通道当中，基本上看不到走好的迹象。港股在A股的影响下略微强于他们，但是总体表现也不乐观。全球股市走弱的“流感”很有可能在近期影响A股，并使得A股也发病。因此，对于近期的走势投资者必须保持高度警惕。不可盲目、不可贪婪，以安全为第一要素，尽可能躲避突如其来的风险。
　　连续两日的反弹，从表面上看已经一扫前几日调整带来的阴霾。但是从整体上分析，乐观中投资者还是需要提高警惕。特别是中报对于大部分企业不会是喜报，因此形成的打击还是不能低估的。
　　近期着重关注上半年经济数据，以及持有个股的中报表现。对于业绩不佳的个股应该及时、坚决作减持。

