机构视点：7月9日九大机构谈后市

　　沿上升通道震荡上行
　　周三大盘探底回升，在10日均线处获得支撑，下跌的空间再度被封住。大盘有望在3100点附近短暂整理之后，沿原有上升通道震荡上行，后市仍可看高一线。(华泰证券)
　　短期大盘将继续反弹
　　沪市昨日盘中最低考验3011点，并在10日均线和前期3009点跳空缺口以及3000点心理大关的合力支撑下，指数实现大逆转，显示目前市场承接盘实力还是相当强大，预计短期大盘将继续反弹。(世基投资)
　　市场将反复震荡拉锯
　　目前权重股仍处在震荡休整中，而经过周三盘中宽幅震荡后，市场人气将有所谨慎，不过，目前市场的反弹格局保持良好，短线再度急挫可能性不大，市场可能围绕3000点上下震荡拉锯。(九鼎德盛)
　　震荡后有望再创新高
　　周三大盘调整对后市运行有十分积极的意义，一方面，大盘快速下跌考验三千点整数关口，技术面完成了重要反抽，有利于大盘上攻；另一方面，政策面对市场支持态度没有改变。预计局部牛市仍将维持，股指有望再创新高。(杭州新希望)
　　短期震荡消化获利盘
　　昨日大盘先大跌后大涨，演绎盘中强势反转，最终沪指微跌报收，留下了一根长下影线，中期向上的趋势没有改变。短期震荡将进一步消化获利盘的要求，短期关注10日线支撑。
　　(金证顾问)
　　3000点上方有支撑力度
　　昨日A股市场出现低开探底后企稳的态势，上证指数最终封闭向下跳空缺口。特别是午市后券商股走强，致使券商股行情得以延续，也意味着大盘仍有望继续前行。(金百灵投资)
　　市场呈现震荡洗盘行情
　　从昨天大盘走出相当好的反弹走势看，大盘应该是在走震荡洗盘的行情，大盘接下来估计走B浪反弹了。而券商板块昨天带领了大盘的反弹，应该高度关注。(广州万隆)
　　围绕3000大关反复争夺
　　经过近期调整后，市场热点可能发生转换，操作上可继续关注IPO受益品种如券商、保险等，后市预计大盘仍将围绕3000大关反复争夺。(上海金汇)
　　短期仍将向下寻求支撑
　　受外围股市影响，周三两市双双低开，金融、石化等权重板块严重拖累指数。技术上看，KDJ指标高位死叉后开始加速向下分散，MACD指标中的红柱进一步缩短，预计大盘短期仍有继续向下寻求支撑的可能。(北京首证)

