震荡中关注短期均线的防守

　　新旗舰中心
　　经过连续四天的强势逼空之后，如我们新旗舰中心昨天所预期的那样，大盘在今天展开大幅震荡。早盘上证指数小幅低开，下探至5日均线附近止跌企稳后，展开反攻，午市前后股指再度创出行情新高，不过，随着地产、煤炭以及中石油等权重股的调整，市场短期抛压加大，指数出现快速跳水，最终在5日均线上方收出一根中阴。热点方面，虽然当天指数出现调整，但造纸、汽车、电力等二线蓝筹股表现活跃，而两市个股涨跌比与上个交易日也基本持平。说明今日大盘更多的是受权重股的影响所致，但市场个股活跃度则并没有受到太大的影响。
　　综观全天的盘面，作为此波拉动指数加速上行的主力部队地产、煤炭、中石油为首的权重股，凭借其对指数的强大影响，今日反而成为拖累大盘调整的主要力量。加上银行、钢铁股的分化，使短线追涨资金的热情受到一定程度的抑制。与此同时，二线蓝筹股当天开始出现走强迹象，而非权重股的表现也相对独立，不少个股反而在盘中保持上扬。因此，后市除了关注地产、银行、钢铁这些近期主流板块的动向之外，后市二线蓝筹股以及非权重股能否有效的抵挡住权重股震荡的影响，则对于短期大盘震荡的强弱十分关键。
　　技术上，大盘在今天这个时间敏感点出现主动调整，有助于修复短期技术指标。由于短期快速积累的获利盘也需要有个清洗的过程。因此，适当的调整对于后市行情的健康发展也是十分必要的。目前指数已经回补了昨日留下的缺口，而且继续保持在5日均线上方，市场的强势格局得到维护。不过，由于权重股的震荡还没有完全结束，我们新旗舰中心认为：短期市场还有反复震荡的要求，届时关注短期均线的支撑力度。只要短期震荡能够守稳短期均线并使超买的技术指标得以修复，则大盘在震荡后还将具备新的上行能力。否则，要警惕调整的力度和时间都将变的复杂。操作上，注意个股分化的风险。

