短期震荡难免 强势格局未改

　　金证顾问
　　今日市场未能延续逼空走势，权重股集体休整，收盘沪指跌破3100点，短线市场面临一定的震荡整固要求，但做空动能较为有限，市场整体强势格局未曾改变。
　　市场在经过四天的持续逼空、凌厉上攻态势之后，今日未能继续上涨。盘中指数再度刷新反弹新高，但市场做多意愿不强，金融、地产等权重股集体休整，权重股的不作为，大盘疲态尽显，最终跌破3100点。收盘沪指报3089点，跌35点，成交1912亿。沪市持续放量并达到2000亿的水准，前期获利盘有了结迹象，市场筹码开始松动，短线市场面临一定的震荡整固要求。
　　消息面上，杭州收紧二套房贷降温楼市，预计上海等地将跟进，业内预测，该政策将直接导致杭州一手房销售量在7月份大幅下降，相比5月楼市成交最高峰，下降幅度可能达到10%至20%。该 消息对房地产板块形成明显的短线利空打压，该板块今日整体跌幅达到2.66%，位列两市跌幅榜首。做为上周表现最抢眼的板块，今日地产板块的杀跌对市场人气的影响无疑是颇大的。
　　市场运行到目前阶段，沪指都已接近翻番，从整体估值角度而言，两市市盈率已然不低，行情面临一定的修正要求。但对于中国特色的A股市场，具有颇重的政策市、资金市的特点，很明显不能单纯依靠估值来研究市场。基于目前市场已站上3000点，蓝筹股已成为市场的主导力量，行情短期内不大可能就这么结束的。诚然短线市场有一定的震荡整固要求，但短线做空动能亦较为有限，市场整体强势格局未曾改变。
　　操作上，以下几个板块值得关注。作为首家披露中报业绩、并且同比增长逾100%的上市公司 ，华东数控已经连续三个涨停，中报业绩大增的个股值得留意；同时一些质地不错，近期调整到位的中小板个股，近日明显趋于活跃，该类个股后市仍存在一定机会。俗话说，风险是涨出来的，机会是跌出来的。目前市场点位已相对较高，风险无疑不低，这从近期市场大涨而不少个股仍持续下跌可见端倪，投资者在精选个股的同时，需做好仓位控制，尽量避免追高操作。

