股指有进入短期震荡的可能

　　⊙西部证券 张炜玲
　　股指轻松跃上3000点之后，保持了半年多的进三退二的“慢牛”格局瞬间转变成为加速上扬的“快牛”走势，令很多投资者措手不及。市场主力通过强势权重股之间的板块轮动，金融、地产、煤炭、有色金属、钢铁股之间的有效切换，形成了加速上行的走势。从目前市场不断涌现的热点和稳步放大的成交量看，充沛的资金推动力依然使股指具备不断冲高的能力。但股指快速冲高的过程中也暴露出一些令人担忧的因素，笔者认为，以下几大压力将导致大盘出现短期震荡。
　　一、指数泡沫压力。截至昨天，上证指数今年上半年上涨了69%，大盘加速上行后将带来两方面的压力：一是获利回吐的压力。统计显示，在1500多只个股中，上半年涨幅超过一倍的达500多只，占比超过三成；二是估值的压力。据统计，全部A股的市盈率已达到33倍，剔除金融股后更是达到45倍，在经济仍未确定进入上升轨道时，这一估值水平泡沫的成分显然较大。目前包括银行、地产、煤炭股在内的权重股板块的市盈率也已较高，短线上涨的空间不会很大。
　　二、技术整理压力。从技术上分析，近期股指基本上依托5日均线上行，盘中并未出现像样的调整，一般来说，在股指跨越重要技术关口后，技术上需要一个回抽确认的过程。3000点—3200点是重要的技术关口，不仅是上次熊市调整的半山腰，还是2008年6月10日大盘加速下行造成的缺口位置。因此可以说，这个区域是一个技术阻力较多的点位。目前短线指标开始出现背离，MACD、KDJ出现超买的迹象，股指逼近BOLL线上轨，离均线较远，这些指标显示，股指冲高后将有反复震荡的要求，5日均线将成为短期强弱的重要观察点。此外，作为多方的龙头，地产股短期也开始出现超买的迹象，一旦该板块出现震荡，后市热点未能保持有序轮动，短线大盘可能进入短线调整。
　　三、市场扩容压力。首先是IPO发行。继上周五成渝高速获得IPO核准文件，深市、沪市IPO先后恢复。从目前大盘情况和IPO需求看，未来IPO提速发行的概率较大。截至昨天，已通过发审委审议通过等待上市的新股有33只，保守估计需募集资金超过800亿元，其中有三只大盘股的融资需求较大，成渝高速拟发行50000万股、光大证券拟发行52000万股、中国建筑拟发行120亿股。这些数据显示，大盘股IPO 一旦开闸，将对市场资金面构成严峻的考验。因此，不管是大盘的调整幅度还是继续保持目前的超强势，关键取决于有关方面对目前泡沫的容忍程度，也就是IPO放行的速度对于目前资金流动性的稀释，IPO将成为有关方面调节市场的一个重要的调节器。与此同时，7月和10月将面临大小非解禁的高峰，分别解禁1876亿股和3320亿股，全流通比例将达70%，盘子将更为沉重。
　　四、半年报的压力。从近期的经济数据看，虽然PMI、发电量等宏观数据走出了低谷并显现复苏的迹象，但微观数据尚未有效跟上，这使得半年报压力仍然存在。统计显示，在目前已公布了半年报预告的超过600家上市公司中，首亏、续亏、预减和略减公司的比例达到60%。如果半年报业绩差于市场预期，将对市场构成一定的打击。
　　上述压力虽然对短期股指构成一定的负面因素，但由于流动性极其充裕的大背景未发生改变，将对股指构成实质性支撑，因此，短线调整的幅度不会过大，经过震荡整理后，股指有望延续升势。

