深沪一涨一跌 金融股拖累沪指跌7点 

　　昨日市场出现惊天逆转，股指有惊无险，但当国际油价叔叔下滑之际，煤炭股，石油股暂时很难有起色，这样的环境中，股指只能靠地产，金融等板块带动。从政策层面来看，管理层再度限制证券帐户，有效控制流入资金，对市场形成一种“伤害”。今日市场何去何从呢？能否站上3100点关口呢，《股市直播》栏目将第一时间为你解析。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3073.52点，低开7.25点，下跌0.24%，成交6.29亿元；深成指开盘12491.51点，高开2.93点，上涨0.02%，成交3.74亿元。
　　涨幅在前的行业有医疗器械，生物制药，水泥，建筑建材，农业等；跌幅在前的行业有金融，旅游酒店，有色，电力。
　　【今日看点】
　　1、深交所：桂林三金及万马电缆于7月10日上市。
　　2、纽约市场的主力原油期货跌收4%以上，收盘价逼近60美元/桶关口。过去六天油价均跌收，累计跌幅超过15%，连续下跌天数创下去年十二月初以来的新高。道琼斯工业平均指数上涨了14.81点，至8178.41点，涨幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了1.00点，至1747.17点，涨幅为0.06%，标准普尔500指数下跌了1.47点，至879.56点，跌幅为0.17%。
　　3、银监会8日消息，其近日发布的《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》明确，禁止银行理财资金以任何形式投资二级市场股票或与其相关的证券投资基金，以及未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份。

