向上的趋势下少些恐慌 多些耐心

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　7月9日盘后点评：
　　今日两市开盘平稳，行业和个股涨跌互见，在经过沉闷的横盘之后，汽车，航天军工，保险开始强势上攻，打破了市场的僵持格局，市场气氛转好，行业和个股开始纷纷活跃，只有地产股绿盘报收。两市上涨个股达到1400家，普涨态势明显，涨停个股高达25家，热点众多。
　　截止收盘，沪指收报3123.03点，涨1.37%，成交量1872.1亿。深成指收报12637.94点，涨1.20%，成交量966.3亿。
　　一  热点点评
　　销售数据亮丽汽车股再次飚升。今日中国汽车工业协会发布数据，中国上半年汽车销量较上年同期增长18%至610万辆，其中6月份汽车销量较上年同期增长36%至114万辆，总体呈现加速增长态势。其中，中国上半年乘用车销量较上年同期增长26%至453万辆 ，商用车销量较上年同期下降0.5%至157万辆。销售的持续增长和赢利能力的回升显示出汽车行业的复苏迹象。而且在国际汽车不景气的背景下，国内汽车频频的整合、并购信息也不断刺激汽车股走高。当前股市和楼市的向好也利好汽车的消费。我们认为可以对销售增长迅猛的乘用车给于更多关注，特别其中涉猎新能源汽车的企业，内在的经营增长，加上外在的政策扶持，未来新能源汽车前景也向好，有望率先复苏，其中，对福田汽车，长安汽车等可以给予适当关注。不过也提醒投资者注意该行业面临的一些风险，石油价格和钢材价格的上涨趋势对该行业会形成一定抑制。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，央行调查统计司初步报告，6月份金融机构人民币币各项贷款较上月新增15304亿元，各项存款较上月新增20022亿元，详细数据将近日公布。据此统计数据，今年上半年，新增贷款已经达到7.36万亿。
　　评论：之前媒体对信贷的报道很多，央行此次打破常规，提前公布信贷数据也是为了避免市场的无端猜测，提前给大家吃“定心丸”。在一季度信贷出现巨幅增长之后，4-6月份信贷增长依然强劲，而且二季度还是前低后高的趋势。不过我们认为这种趋势不会在下半年持续，因为今年上半年7.36万亿的信贷规模已经和去年全年持平，也逐步接近今年全年的信贷目标。而当前央行的公开操作开始回笼资金，有控制流动性的倾向。我们预计下半年银行信贷增长会在下半年降温，而且相对上半年的巨幅增长会有一定落差，投资者应该做好心理准备，当然，今年整体放贷规模还是会非常大。
　　技术形态上，大盘再次站上5日均线，市场再回强势形态，而且盘中抛压明显减轻，市场成交量却比较充沛，上攻趋势有望维持。
　　三  后市展望
　　今日两市普涨，热点层出不穷，权重开始回稳，市场成交充沛但抛压明显减小，显示多头重拾声势，市场有望维持上攻。值得一提的是，昨日的大幅震荡明显洗去了很多浮筹，显示不少投资者仍然信心不够坚定。在趋势向上的背景下，我们建议投资者不要在有恐慌心态，注意在跌幅可观时适当介入优质股，在上涨过程中可以多一些耐心持股。
　　四  操作建议
　　大盘当前起伏较大，操作上，稳健的投资者可以耐心持股，不要过于在意指数的波动；激进的投资者可以把握板块轮动，适当高抛低吸。我们认为市场当前具有这样一些投资线索：首先对于中报预期的抄作，中报有大幅增长潜力的公司面临短期机会，不过要注意利好兑现后的回调风险；中报虽然一般，但环比增长迅猛的企业同样会受到市场青睐，而且也会下半年的重要投资标的。其次是当前IPO的逐步审批带来的投资机会，对有上市潜力的企业的进行了参股的上市公司值得重点关注，其次是券商和参股券商的短期交易机会；最后是渐行渐进的创业板的带来的投资机会，因为前期在创业板上市的公司可能比较少，所以对于大多创投概念的个股只是短期交易性机会。以上投资线索相对而言具有一定的确定性，投资者可以适当参考。

