广州万隆：政策将如何微调

　　广州万隆
　　核心提示：由于银行信贷的持续宽松，整个上半年资产价格尤其是楼市股市持续上涨，而这对当前的实体经济发展显然造成了一定的困扰。因此，央行开始通过公开市场操作回收部分流动性，防止信贷过热反而带来新的风险。但另一方面来说，当前阶段大量到期央票也是迫使央行进行流动性回收的主因，这点值得关注。
　　由于银行信贷的持续宽松，整个上半年资产价格尤其是楼市股市持续上涨，而这对当前的实体经济发展显然造成了一定的困扰。因此，央行开始通过公开市场操作回收部分流动性，防止信贷过热反而带来新的风险。但另一方面来说，当前阶段大量到期央票也是迫使央行进行流动性回收的主因，这点值得关注。
　　这给了市场一定猜想，对当前信贷政策定调产生了一些疑虑。而我们认为，这很可能仅仅是央行在进行的试探性微调，从中期来看政策主要基调仍然没有改变，而值得关注的是信贷微调和积极财政政策很可能成主方向。
　　一、主基调仍是宽松
　　实际上，当前最值得担忧的反而是全球经济疲软导致的外需不足。由于目前欧美复苏乏力，支撑中国经济的三驾马车之一——出口显然不可能出现明显好转，这也要求稳定经济的目标将要依赖国内的投资和消费更为现实。
　　正因此，即使是在通胀预期和资产价格上涨过快的背景下，管理层将社会稳定和保增长就业当作最重要目标，对政策方向的调整也会十分谨慎。即使是考虑中国经济发展需要进入调理期，预期在当前经济复苏的关键时期和经济稳定基础仍然十分不牢固的现在，也不是一个理想的时间点。
　　因此，我们万隆证券网认为在三季度政策出现方向性调整的可能性并不大，仍然将维持宽松的主要基调。
　　二、关注信贷微调方向
　　信贷微调很可能成为管理层应对当前的主要手段，而央行的主要目标可能直接性针对票据和房地产信贷。即一方面通过公开市场操作，适度控制资金释放量，遏制票据的过快增长；另外一个方面，则试图通过控制信贷的投放方向和力度，从而在根本上去遏制贷款泛滥的局面形成。
　　从总体上来看，货币政策的方向仍然不会改变，但货币释放的速度以及方向则可能进行一定的调整，这也就是当前的主要应对思路。
　　三、积极财政政策将有更大空间
　　正如我们所言，当前宏观经济复苏仍然不稳固的基础上，积极财政政策需要更大的发挥作用。也是因此，最近温总理对政策的定调是积极财政政策和适度宽松的货币政策，两者之间的态度显然存在差别。
　　从另外的一个角度来看，财政政策的释放更容易受到政策本身的控制(包括释放力度和释放的结构)，这一方面显然优于信贷本身很多。实际上，无论从中西部发展还是城镇化建设过程中需要大量投资角度来看，财政的引导作用都是不可忽视的。而也正是这一点，我们对财政政策的投向和力度更需要关注，这可能反而是影响市场的重点。

