市场风格多样化 补涨行情全面展开

　　国诚投资
　　大盘延续周三的探底回升趋势，今日继续放量上攻，一举拿下3100整数关口和5日线，深证成指表现依然强势，再创反弹新高盘。面热点全面开花，创投股、新能源股、航天军工股、钢铁股、汽车股、保险股等纷纷上涨，上证重心在逐步上移，房地产，金融，石油石化，电力，有色金属等蓝筹权重类板块继续走弱，虽然指数涨幅不大，但个股表现相当活跃，市场出现“八二”现象，投资者赚钱相对容易起来。这也看出，大盘经过前期大幅上涨，经过周二、周三的回调，市场已经发出明显信号，热点已经切换，大盘股选择休整，个股活跃度增加，市场已经进入补涨行情。我们认为市场上的冷门股和价值低估股票有望被市场资金充分挖掘，市场开始逐步填平价值洼地。
　　由于市场资金面相对宽松，大盘有望上攻3300点的动能和要求，从今天盘面看，明显是补涨行情，主力在寻找新的的标的。补涨行情有望持续一段时间，一波行情的结束，往往是在行情疯狂中死亡的，所以补涨行情的展开也就是市场疯狂的开始，短线会有诸多操作机会，要关注市场主力风向和政策方向变化，不过不要过于贪婪，不要让5.30重演。
　　操作上，多关注滞涨个股的投资机会，农业、化工、科技股、交运、机械等板块走势一直较弱，建议从这些板块中多挖掘短线投资机会，中报业绩预增的个股，在目前市场上也是不容忽视的投资机会。

