年内新高短线将再度被改写

　　倍新咨询
　　今日大盘再度扬升，这与本栏的预期相符，既然昨日多方主力改变原来的修整策略，借利空消息向下成功完成洗盘，并完成了3000点回抽确认，那么今日应该不会给洗出来的空头在低位顺利回补仓位的机会，这就是分析的逻辑。顺着这个逻辑，前期高点几乎不构成短线的压力，本栏认为年内新高短线将再度被改写。从市场运行节奏来看，由于五日均线上行速度趋缓，大盘短线创新高后不会连续大幅度上行，震荡上行的格局将继续保持。
　　从技术意义上理解，这两天的成交量达到一个峰值状态，说明市场分歧正在加剧，在这种情况下，昨天的洗盘在技术上堪称完美。由于上档多方要面临缺口压力，回补前多消化一下对后市非常有好处，所以，我们从技术角度仍然找不到看空的理由。当然趋势的力量是最大的，我们将今后出现的调整定义为牛市中的调整，就是对趋势的肯定。更值得注意的是，由于成交量巨大，洗盘效果良好，因此，这可能也会在一定程度上减轻了下周后段的调整压力。
　　统计局公布的全国企业景气调查结果显示，二季度全国企业景气指数为115.9，比一季度回升10.3点。这确实给市场带来信心，但从银行地产股的表现上看，主力机构对昨日利空的分歧并没有消除。但今日上涨家数远远多于下跌家数，说明市场呈现出你方唱罢我登场的热点局面。但乐观的同时我们也要把握度，热点轮动是我们希望看到的局面，而如果形成鸡犬升天的局面，则意味着市场疯狂了，届时大调整可能就会不期而至，因此，乐观中一定要保持冷静才对。

