长城证券 从银行和地产看后期行情走势

　　证券通
　　在推动股市上行的三大动力(经济、企业盈利、流动性)没有发生改变的前提下，股市仍会维持一个震荡向上的态势，估值洼地将会成为资金追逐的首选，而银行板块则是估值洼地的典型代表。除了估值洼地外，在当前流动性过剩和经济逐渐回升的大环境下，通胀主题一直是市场关注的重点，其中地产板块则是这类主题的典型代表。银行和地产是A股的两大权重板块，未来市场能否继续走好还要看这两大板块的表现。
　　银行板块仍有20%-30%的上涨空间。银行业属于典型的周期性行业，只不过其盈利周期略微滞后于宏观经济周期。随着经济的逐步回升，影响银行业绩的三大因素(息差、贷款规模、贷款质量)有望在下半年得到较大的改善。业绩的提升对银行板块的推动远不如估值的提升。以历史经验来看，银行板块在经济回升阶段的合理动态估值可以达到20 倍左右，以目前16.23 倍的估值来看，假定市场整体估值不变的情况下，银行板块仍有20%-30%的上涨空间。
　　地产板块将受益于房价的上涨。从需求方面来看，房地产销量在通胀真正出现之前表现最好，尤其是通胀初期，因为这个时候是通胀预期最强烈的时候，这种预期强烈的影响了购房者买房规避通胀的行为。从供给方面来看，08年下半年调控政策转向后，在经济下行的压力下，政府采取了“鼓励供给和需求”的扶持政策，需求很快复苏并成功的消化了行业过高的库存，而供给受制于开发周期，短期内难以增加，行业短期正从供给过剩迅速转入供给趋紧，而这种趋紧局面将会一直维持到2010年。以目前各城市的库存来看，深圳、上海、北京这些一线城市的房地产供应紧张的局面更为严重。所以，以供需关系来判断，下半年房价维持上涨态势的概率非常大，而地产股将从中直接受益。
　　技术调整将会是买入的最佳时机。大盘连续上涨到25%-30%的获利区间时，利好消息将会被淡化，而利空消息将会被放大，在这个区间出现1 周左右的技术调整的概率非常大。目前来看，大盘从前期的上涨已经达到了30%的获利，中间仅出现2 次100 点左右的小幅调整，技术风险也随着获利的增厚而不断增加。根据我们对中期行情的判断，短期的技术调整可以被视为买入的最佳时机。
　　操作建议：根据我们对银行和地产两大权重板块的判断，股市仍有上涨空间，所以在推动股市的三大动力(经济、企业盈利、流动性)没有发生根本性改变的情况下，我们依然维持一个看多的观点。虽然市场在25%-30%的获利区间内出现技术回调的概率非常大，但回调将会是买入的最佳时机。操作上建议投资者继续关注金融、地产、建筑建材、机械设备等受益于投资拉动上下游行业。

