歇夏日 不用天天劳作

　　余炜
　　今天着手写这篇文章有点小特殊，其区别之处在于以往笔者都是在早上，就定好晚间股评的标题，也就是说文章的整体思路在开盘前就定下，之后随着一天行情的变化剧烈程度，文章内容稍作一定的修正。而我们部门今天上上下下，都沉浸在喜庆的气氛中，因为有位年轻人今日步入了婚姻殿堂。所以，今天博文内容写的相对简单，此事先和读者朋友打个招呼。
　　在很多投资市场中，都有歇夏日一说，本意就是放高温假。如果进行追溯，我们可以看到其实古代夏至日，百官都有“小长假”--放假三天回家与亲人团聚畅饮，以避夏日酷暑，叫“歇夏”。所以在炎热夏季，市场行情往往走势低迷，人气清淡。
　　回顾今日行情中的两个重要看点：第一，今天走的这调整行情没有留下跳空缺口，沪市在上午留下的也在下午被迅速弥补掉。第二，前面逼空行情里在3009点处所留下的第一个向上跳空缺口，在今天盘中没有得到完全封闭。
　　在此，今天笔者想介绍一下，我在实际看盘中对跳空缺口理论的判断。先说第一条，当市场走出缺口封闭行情时，那无论其是补一个点还是补五个点，只要行情选择开始补这个缺口，那一定会在短时期内全部补完。像今天午后回补了4个点，虽然还留下2个点的缺口没有封闭，就走出震荡回升行情，但历史经验告诉我，这样的盘中反抽不改调整走势，短期内3009点必将被有效击破，这就是我的短期观点。
　　我在今天，继续建议中线投资人休息，先放自己两周假再说！

