近期股指仍会维持震荡向上走势

　　8日早盘两市跳空低开，其后在多路权重股的协作杀跌下，股指正向10日均线靠拢。相比较前两日成交额，今日明显萎缩，两市合计成交1300亿元，沪指成交近900亿元。策略分析师钟健表示，虽然出现快速下跌，但上升通道没有破坏，短期内不会对市场大的运行趋势有很大影响，局部调整空间有限，近期股指仍会维持震荡向上走势。
　　钟健说，早盘上证指数出现快速回落走势，从盘面来看，5日均线失守，目前上证指数回到3000点整数关口一带。虽然出现快速下跌，但上升通道没有破坏，股指是否受到10日均线支撑还需观察。从消息面来看，近期相对一些利空消息不断出现和积累，置身股市内的投资者往往对利好消息津津乐道，但对利空会视而不见。近期IPO重启、创业板即将推出对市场资金的分流作用不可忽视，信贷资金的流向问题也引起一些争论，管理层的监管力度在不断加强，这些无疑对市场的资金面都会有所限制。但是从量变到质变需要一个过程，短期内不会对市场大的运行趋势有很大影响，局部调整空间有限，近期股指仍会维持震荡向上走势。
　　钟健说，利空因素的积累最终都会有一个爆发过程。在07年“5.30”大跌之前，管理层做过反复警示，印花税调整只是个导火索，之前征兆已经非常明显，所以还是提醒投资者保持清醒和冷静。

