流动性成市场未来关注焦点

　　金证顾问
　　上午，上证指数小幅低开，维持强势震荡走势，成交量与昨日基本持平，个股较为活跃，军工、钢铁、酿酒、水泥等板块表现突出，银行、地产、有色板块拖累指数，以招商银行、工商银行为代表的银行板块，近期出现连续放量下跌的走势，可见，主力资金短期在银行板块上出现了一定程度的分歧，虽然昨日房地产板块引领大盘探底回升，但是该板块今日再次处于跌幅榜前列，显示昨日的强势拉升只是昙花一现，建议投资者短期规避该板块。
　　昨晚，央行提前公布了6月份新增信贷数据：金融机构人民币各项贷款较上月新增1.5304万亿，至此上半年我国新增贷款共7.36万亿。从6月份的新增信贷数据可以看出，目前以及未来一段时间之内，市场的流动性将依然保持较为充裕的格局，但是如此之高的信贷增速不免会引起管理层的担忧，毕竟在经济复苏的初期，流动性过度泛滥将有可能导致通货膨胀而抹杀经济复苏的成果，另外，银行大量放贷，也有可能引发银行系统的信用风险，因此，近期市场开始担心管理层将会对市场流动性采取一定的措施，这也是近期大盘出现短期震荡的主要基本面因素。
　　至于管理层将采取什么样的态度来对待目前市场的流动性，我们认为，在保证经济稳步增长这个坚定的前提下，目前宏观政策不会有大的调整，不过为降低金融风险，一些谨慎的微调或许已在酝酿之中。因此，未来市场流动性会有所收敛，但是整体上适度充裕的格局不会改变。  

