倍新咨询：强势短期内仍可延续

　　倍新咨询
　　大盘今天上午还是小幅横盘震荡的盘面特点，但是午后多头热情再度高涨起来，随着保险、汽车、钢铁等权重板块轮番走强，两市指数开始逐渐震荡盘升，最终两市都收出小阳线，深成指更是创出新高，两市上涨个股超过7成，总体上A股继续展示了自己特立独行的强势风范。
　　技术上并没有多少特别的地方，既然昨天大盘能够走出低开高走收长下影线的走势，就表明市场并没有多少强烈的回调意愿，至少在短线方面有这样的共识，在这种浓厚做多氛围的影响下，大盘今天由多方主导延续上行走势也就是顺理成章的事情了。就后市而言，短线方面大盘继续强势冲高应该没有太大疑问，但是中线方面还不能太乐观，理由我们其实昨天就提到过了，主要还是目前大盘的中短期均线系统的超买发散情况仍然非常严重，如果任其发展，很容易导致级别较大的调整出现，对此，投资者必须要做到心里有数。
　　今天市场是普涨，许多曾经强势过的题材股都表现的非常活跃，比如新能源、创投、航天军工等，这类个股能够得以走强，应该说主要是权重股节奏轮换过程中的主力应景之举，其行情具有不错的爆发性，但持续性还需要进一步观察，投资者要注意见好就收。
　　眼下市场的关注重心还是聚集在权重股身上。钢铁股最近一直都保持着强势状态，但现在还没有获利盘集中出逃的现象发生，估计钢铁股的强势还能够维持一段事件。券商和地产股今天表现比较一般，不过蓄势的特点较强，后面应该还有上涨的机会。至于市场重点关注的银行股，目前形态仍然不算稳定，暂时也没有要马上走强的迹象，因此还谈不上有多少操作性，只能继续留院观察了。

