指数强势上涨 关注滞涨个股

　　新东风资讯 陈炜
　　周四沪深两市大盘震荡上行，深成指再创今年新高，两市成交量十分活跃，较前一交易日小幅放大。
　　从盘面上看，大面积个股出现上涨：保险、汽车、航天军工、电器、新能源等板块表现强势，其中的中国太保、一汽夏利、一汽轿车、上海汽车、中兵光电、西飞国际、拓日新能等个股表现强势。而房地产、旅游酒店、银行等板块表现较弱，对市场形成一定压力。市场早盘在航空、医疗器械、纺织及钢铁股强势表现下快速反弹，上证指数再度站上3100关口。值得注意的是题材股再现火爆局面，这是否预示着近期市场风格正在转变，还需进一步观察。由于目前市场流动性依旧充裕，场外增量资金仍有强烈的建仓要求，大盘短期持续走弱的可能性并不大。
　　财政部9日发布《可再生能源建筑应用城市示范实施方案》，方案表示为贯彻国务院关于节能减排战略部署，开展城市示范，有利于发挥地方政府的积极性和主动性，加强技术标准等配套能力建设，形成推广可再生能源建筑应用的有效模式，有助于拉动可再生能源应用市场需求，促进相关产业发展，有利于促进实现“保增长、扩内需、调结构”的宏观调控目标。
　　整体来看，权重股近期的强势震荡格局还将延续，即便今日反弹活跃但前期较重的获利回吐压力使得股指短期创新高、大幅拓展上行空间有限。由于今年同期银行贷款相比去年大幅增长，因此近期内，央行存在采取略微紧缩调控的可能。操作策略上，对于追逐处于相对高位的板块轮涨不宜太过激进，对一些滞涨个股可适当关注。

