盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　浙商证券：大盘股初显疲态 市场风格再次面临转换
　　市场风格正面临从大盘蓝筹股向中小市值品种的转换，作为经济风向标，在经济回暖的大背景之下，股市出现较长时期较大幅度的调整的可能性较小。市场内部通过风格转换来完成调整，进行上涨动力的切换是极为现实的。
    中证投资：房市向上将推动股市进入三年牛市
    从短期看，A股市场存在一定的压力。但应对中国股市的长期前景充满信心，这主要源于中国经济的基本面非常好，股市整体估值仅在长期平均估值水平附近。中国房地产市场的牛市将超过三年，带动股市也出现至少三年的牛市。因此，近期市场出现的调整对于长期投资者而言，无须过于看重，应着眼市场的长期运行。
    南京证券：短期震荡幅度或将加大
    随着估值洼地陆续填平以及资产供给的增加，基于经济复苏预期和充裕流动性的上涨行情将暂告一段落，未来市场震荡幅度可能加大。短期市场运行仍将受到流动性的影响，但影响流动性的负面因素正在积累，如政策可能的微调、大小非解禁及减持量不断增加、新股发行节奏在加快等，这些因素短期内并不会改变市场的供求关系，但会加大市场震荡幅度。
    申银万国：权重股休息 3000关口需要整固
    多数投资者对后市仍然乐观，有着很强的操作意愿，市场上也有相当一批股票存在继续走高的空间。综合这两方面因素，可以认为，股市受部分权重股影响而出现的调整，空间将是有限的，预计沪综指不会跌破3000点。后市一旦权重股调整到位，预计大盘又将展开新的上涨行情，现在距离这一天，应该不会太远。
    银泰证券：7月大盘运行或呈现“高－低－高”走势
    由于短期涨幅过大、外围市场动荡等不确定因素的存在，大盘短期震荡或难避免，7月行情有可能呈现“高－低－高”的走势。大盘回调的空间预计将比较有限，短期震荡也有利于行情的整固与深化。在经过震荡整理后，大盘仍有向上攻击的动能。短期看，阻力位置在2008年6月6日的向下跳空缺口上沿——3312点一线，中线将向3500点附近靠拢。但回补完3312点缺口后可能出现一次大幅震荡，以完成获利回吐与板块切换的过程。
    东航金融：货币政策收紧或成行情见顶先兆
    判断行情见顶可以抓住央行释放货币的脚步这条主线。即使央行开始实施紧缩的货币政策，也并不意味着股市立刻见顶。因为货币政策会有个累积效果，2007年央行开始加息后，股市仍然继续上涨，只有当紧缩的货币政策积累到一定程度时，股市才会见顶。目前还没有看到央行实施紧缩的货币政策，因此，言股市见顶为时尚早。
    金百灵投资：A股调整仍属良性 期待新兴奋点
    金融地产股的回落导致昨日大盘的调整，并不会影响到市场的整体趋势改变，只是短线涨幅过大后的正常回调而已，后续大盘仍有进一步涨升的契机，建议投资者仍可持股。
    恒泰证券：信心已被激发 中期涨势未改
    成交天量也表明一批又一批看好后市的资金正不断涌入，市场的前景和信心无疑被激发出来。对于当前3000多点的点位，应在战术上重视它（2008年6月形成过一个中阴线，在3200点附近构成了短期阻力），在战略上藐视它（目前股市仅仅恢复了融资功能，离大发展还远）。

