龙头板块回调 资金净出约38.7亿元

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2862.66亿元，和前一交易日相比减少220亿，资金净流出约38.7亿元。今天两市走出震荡回调的走势，虽然医药、汽车、酿酒食品、电力板块有部分资金流入，但在金融、地产、煤炭石油、有色金属、券商几大龙头板块集体回调下，上证指数跌1.13%，收在3089.45点。近期我们反复提示"由于目前资金仍在几大蓝筹板块里流动，因此保持部分仓位仍是必要的。目标在地产、煤炭石油、金融、有色金属、钢铁等，由于上证指数日、周线的RSI已处于超买状态，历史上这是提示头部的警告之一，因此在获利的同时应控制好仓位。"今天几大龙头板块集体回调，已出现了提示头部的第二个警告，后市的操作更应谨慎。
　　不过整体涨幅偏小的股票依然有补涨的机会，如医药、酿酒食品、电力等。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、金融、钢铁、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：医药(+11.8亿)、汽车(+8.1亿)、电力(+8.0亿)、酿酒食品(+7.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：金融(-21.8亿)、地产(-20.8亿)、煤炭石油(-10.8亿)、券商(-10.4亿)。
　　医药：该板块今日有约11.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：东阿阿胶、莱茵生物、东北制药、星湖科技、健康元、海王生物、华北制药、马应龙、人福科技、同仁堂、达安基因、武汉健民。
　　酿酒食品：该板块今日有约7.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：莱茵生物、泸州老窖、老白干酒、贵州茅台、五 粮 液、古井贡酒、*ST甘化、山西汾酒。
　　汽车：该板块今日有约8.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：上海汽车、长丰汽车、宇通客车、迪马股份、福田汽车、长安汽车、、一汽轿车、亚星客车、福耀玻璃、交运股份、中通客车。
　　电力：该板块今日有约8.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：华电国际、申能股份、东方热电、*ST能山、大连热电、ST梅雁、韶能股份、粤电力A、九龙电力。

