明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　明日再上3100点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：经历了近2个交易日的震荡回调，大盘的短期调整基本告一段落，扣除美股今晚的影响，A股后期有望继续震荡走强，3000-3020区间的缺口支撑宣告有效，尽管只是部分回补，但从技术上说，这已经不会对整体趋势造成心理压力，市场这次借外围市场洗盘，让很多资金有了低吸的机会，尽管银行板块继续弱势，但同具资产性特征的地产板块已经开始表现，预计后期银行还是市场的主流热点之一，国际原油期货价格继续下跌，煤炭却表现反常，我们尽量回避。另外，从国内消息面看，关于地产市场的消息是越来越多，中国指数研究院得出的结论"楼市成交量环比上升的城市不足三分之一，一线城市楼市成交量普遍下跌。"让市场松了一口起--地产泡沫还不严重。展望后市，这样的盘面，很是考验我们的心理，最佳策略还是前期涨幅过大的板块不追高，积极等待它们的低吸机会，因为，它们还有持续性热点的条件，这包括资源性和资产性板块。同时，盘中可以看到，越来越多的中小盘股是拒绝调整的，因为，市场需要调整的不是它们，而是前期热门板块。市场也回到了缓慢攀升的格局中，明日将挑战5日线，3100-3130是大盘的强压力位，而3000-3020一带是大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，在控制仓位的同时，把握热门板块机会。
　　猜想二：
　　多方主力胸有成竹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘出现先抑后扬的走势，成交量虽有所减少，但仍然保持相对活跃的水平。在外围股市下跌以及国内利空消息的影响下，技术修整走势俨然演变为一场洗盘，上证指数最低探至3000点附近，要知道高位洗盘是很危险的，弄不好将导致趋势和信心的逆转，但事实证明多方主力确实胸有成竹，下午两市大盘几乎没有很费力就从跌超过2%到一度双双翻红，可见多方仍牢牢掌控着局面。既然洗盘完成了，大盘将继续展开震荡上行走势，目的当然是补缺。
　　应对策略：操作上，在前期的逼空行情中，如果不追高，现在当然能避免大幅杀跌的风险，这个时候也可以逐步考虑后期机会。后期热点还将维持在之前的板块，比如金融、地产、电力、基建、资源类(石油、煤炭、有色等)、消费类(家电、汽车、食品饮料等)、医药、半年报预增板块/个股等。
　　猜想三：
　　关注低估值品种？
　　实现概率：80%
　　具体理由：股指近期持续上行且涨幅偏大，结构性分化持续加剧、赚钱效应减弱，对整个市场信心造成一定程度的负面影响；市场持续强势的基础--业绩提升尚需时间来确认，因此，股指短期具有震荡、整理的要求。投资策略方面，内需仍将是经济反弹的主导，尤其是与固定资产投资相关的行业，将是符合这一逻辑的投资标的。具体说来，包括主导此次经济反弹的金融、房地产以及与此相关联的工程机械、钢铁等行业，具备较强资源属性的煤炭行业，以及与外需相关性较低，增长确定性比较高的食品饮料、商贸、医药等行业。
　　应对策略：目前来看，这样的调整并没有那么可怕，因为市场的风险主要体现在局部，在一部分股票释放风险的同时，另一部分低估值个股又将迎来机会。

