长下影线清洗浮筹 大盘有望重拾升势

　　A股市场周三上演惊心动魄的大逆转行情，在上午大跌2%之后，下午地产和券商股的反攻带动两市强力反弹。隔夜美股出现大跌，导致两市早盘低开，金融、地产等指标股均出现放量下跌走势，整个上午股指呈现震荡走软，盘面上显示抛压沉重，市场只有零零散散的热点表现活跃。午后开盘指数继续盘整，但这也是最后一跳，随后便展开持续性的回升。截止收盘，沪市微跌8点，而盘中最高跌幅超过70点，收报3080点，深市则上涨126点，收于12488点。
　　从技术上看，沪市昨日盘中最低考验3011点，但在10日均线和前期3009点跳空缺口以及3000点心理大关的合力支撑下，市场抄底盘蜂拥而入，最终带领指数大逆转。而深成指表现更为强劲，连10日线都没有触及便在第一权重地产股的推动下顺利收复5日线，并直逼昨日最高点。这些迹象表明，目前市场承接盘实力还是相当强大，指标板块的轮番休整和轮番出击则成为维护指数稳定的关键力量，短期的调整暂时告一段落，由于外围市场连续下跌，短期可能出现技术性反抽，影响A股的外围因素淡化，预计短期大盘有望继续反弹。操作上，建议投资者继续关注中报预增题材，此外，对于调整充分的大盘蓝筹，包括银行、地产、券商以及受益的参股金融概念股，可以逢低介入，博取超跌反弹机会。　　(世基投资)

