股市在线：权重股下调难阻个股表现

　　股市在线 博众研究所
　　权重股的下调难以阻止个股表现，热点轮动显示市场维持强势格局。周四沪指开盘3073.52点，收报 3080.87点，涨幅0%，成交934亿元；深成指开盘12491.51点，收报12542.11点，涨幅0.43%，成交额479亿 元。航天军工、汽车、建材和钢铁等板块。表现较差的行业有银行、房地产和黄金股等板块。
　　重大基本面消息：
　　6月份我国新增人民币贷款远远超过此前市场预期的1.2万亿元，达到1.53万亿元，全年信贷增长超过10万 亿元似乎已无悬念。天量信贷影响：一方面市场预期通胀的概率加大，一方面投资者预期政府可能会调整 政策方向。
　　国家统计局9日发布的数据显示，二季度全国企业景气指数为115.9，比一季度回升10.3点。
　　经过昨天调整之后，今天早市大盘调整较为温和，盘中虽然有所震荡，但是震荡的幅度并不大。盘面热点 也是层出不穷，大部分都是围绕补涨行情展开，这和我们前市的预期一致。航天军工、汽车、建材和钢铁 等板块涨幅居前，这些板块大部分都是前期滞涨板块，“估值洼地”行情展开。而相应调整较为明显的板 块有银行、房地产和黄金股等板块，房地产和银行技术面需要强势调整，累积获利盘需要中期消化。
　　后市指南：根据目前的行情特征，我们判断冷门板块有可能再次被资金挖掘，尤其是在中报业绩即将公布 之际，围绕价值低估的寻宝游戏即将展开。尽管盘面的整理态势会维持，但是权重股的下调难以阻止个股表现，投资者不必对此过于担心。我们预期电力、钢铁和医药等板块可能会近期走热，投资者配置资产的时候多加留意。

