跃上3100点 市场从追高转为挖潜

　　凭借旺盛的人气，昨天上证指数毫无悬念地跃上3100点新高地。虽然指数越走越高，但当天盘面反映出来的并不是投资者继续高举高打追逐强势股，而是悄然寻找和挖掘“潜力股”。盘面上这一微妙变化的深层次原因是什么？对未来市场又会产生什么影响？
　　⊙世基投资 王利敏
　　逼空走势仍在持续
　　继上周三大盘越上3000点后，多数投资者都认为股指在挑战3100点之前将会有一定程度的震荡，然而这一幕并没有出现，大盘随后连拉两阳，将股指推升至3088点结束了上周的交易，从而给本周大盘越上3100点提供了极好的起跳点。
　　昨天股指跳空3点高开后，中石化迅速拉升，短短一刻钟就大涨6%，由此迅速将大盘推升到3100点上方，随后虽然有过几次回落，但始终未能补去当日缺口，午后多数时间，大盘稳稳运行于3100点上方，最终高收于3124点。
　　如果说大盘自6月1日起以跳空约30点高开高走拉开新的逼空走势的序幕的话，越上3000点后似乎加紧了进一步逼空的势头。我们注意到，大盘上周三从3008点跳空至3015点高开留下第二个缺口后，昨天又留下了3088点至3090点的第三个跳空缺口。
　　从指数看，大盘从5月的2632点到昨天的3124点，涨幅达到近500点，但从近阶段的市场心态看，逼空走势对做空势力似乎并没有起到有效的威慑作用，随着金融、地产、煤炭等主流板块的持续飙升，除了看得到的风险进一步加大以外，做多者的士气反而在降低。
　　“挖潜”开始成为新思路
　　近段时间以来，指数持续逼空、个股跌多涨少的走势使得市场似乎进入“大盘走牛、个股走熊”的格局，让多数投资者陷入了极为尴尬的境地——在指数不断创新高的情况下，持仓者的市值却在不断缩水，欲入市者更是不敢入市。对于后者来说，一是担心追涨那些高高在上的权重股，很可能吃套；二是担心一旦权重股回落，将导致指数大幅回调。
　　在昨天的盘面上，投资者显然开始认同新的思路，即回避已炒高的权重股，择机介入近段时间一直在调整的“潜力”股。如万科虽然出了6月份销售面积同比大增50%的利好，且上周末舆论普遍看好地产板块，但万科和其他地产股却冲高回落，部分银行股，尤其是保险股也冲高回落；另一方面，券商、钢铁、旅游、专用设备、高速公路等前期滞涨板块明显活跃，权重股中的滞涨股如联通、长江电力、华能国际等也大幅补涨。
　　其实，近期大幅暴涨的金融、地产板块在一两个月前也属于“潜力”股，随着其他个股大幅上涨后，其价值“洼地”的特点明显凸显。然而，当这些股票近来大幅暴涨后，不少机构却开始大举推荐，其动机实在令人疑惑。
　　短期操作谨慎为上
　　自1664点以来，我们始终看好此轮行情，尽管目前大盘越上新的高度，依然如此。但在中线看好的同时，我们提请投资者对近期短线走势保持一定的谨慎。原因如下：
　　第一，由于近期出现了权重股大幅拉高、多数投资者只赚指数不赚钱的局面，严重挫伤了市场做多者的积极性，行情继续向上的市场合力明显不足，缺少投资大众的行情必然难以为继；第二，权重股持续大涨使得这些股票短线获利盘巨大，隐含极大的市场风险，大盘股一旦回落，一是其股价很难托住，二是对指数将产生极大的杠杆效应，很可能引发大盘震荡；第三，由于周边市场近期表现较弱，而A股市场的多数权重股都是含H股的，这将从两者的比价效应上对权重股构成回调的压力；第四，大盘近日多次出现跳空缺口且上升斜率逐渐陡峭，昨天更是出现了1664点以来的最大成交量，说明筹码有所松动。
　　由于中线行情仍然向好，在谨防短线震荡的同时，投资者依然可积极应对，除了尽量回避近期大幅上涨的所谓热门股之外，积极寻找、挖掘走势大大落后的“潜力”股也不失为一种良策。即使大盘出现震荡，前期已经回落了20%、30%的个股未必会随大盘回落，甚至逆势启动。
　　从历史看，如同熊市中的强势股最终会补跌一样，牛市中的滞涨股同样会轮涨、补涨。原因很简单，因为新入市的机构不愿为获利丰厚的机构抬轿，更愿介入已充分回调的股票。

