宽幅震荡依然不改市场强度

　　新旗舰中心
　　受昨夜美股杀跌影响，周三上证指数跳空低开，并且在石油、保险、银行等前期强势股整体回落的拖累下，出现近期罕见的快速下杀，盘中最大跌幅一度达到78点。股指直接逼近7月2日的上跳缺口。就在短期市场分歧明显加大之际。我们新旗舰中心中午在《新旗舰07月8日下午看盘要点》重点指出：“股指下午在3010点的支撑位附近有效企稳并展开快速反攻”。随着下午地产、煤炭等权重股的止跌反攻，指数最低在下探到3011点之后迅速回升并创出日内高点，虽然收盘前有所回落，但短线已化解快速杀跌的危机。截止收盘，除了上证指数之外，其余指数均重新站在5日均线之上，深圳综合指数和中小板指数还创出新高。大盘继续保持着强势格局。热点方面，当天市场个股分化仍然比较突出，券商、军工等板块涨幅居前，农业、汽车等二线蓝筹股也出现了整体走强。
　　回顾全天的市场表现，基本符合我们新旗舰中心昨天关于“权重股还没有完全企稳，指数将继续出现大幅震荡”的分析。而之后的大幅反攻也进一步验证了我们重点指出的“只要指数守稳短期均线并使超买的技术指标得以修复，那么大盘在震荡后还将具备新的上行能力。”从当天上证指数没有完全回补7月2日缺口便转而上攻的表现看，短期市场的做多人气依然十分活跃。而经过近两日的快速大幅震荡，短线获利盘的抛压也得到较好的释放。同时，成交量保持高位水平的特征，也说明多空换手积极有利于市场提高平均成本。
　　值得一提的是，在近两日的大幅震荡中，相当部分的二线蓝筹股和许多非权重股的表现独立，逆势走强，并没有受到指数太多的影响，我们认为除了这些品种前期调整已久有一定的补涨要求之外，另一个重要原因还是一线权重股的回调目前仍属于良性调整的范畴之内。而这也是市场保持指数下跌但人气不跌的真正原因。因此，后市仍然需要重点关注这些蓝筹股之间轮动的持续性，以及未来的反攻力度。反之，如果主流权重股再度回调甚至破位，则短线市场活跃度将会受到明显影响，届时个股风险将进一步加大。
　　技术上，股指在短期均线获得支撑并快速展开上攻，短期上行趋势得以较好的保持。不过，由于权重股之间还没有完全形成共性，因此，未来市场还有震荡的可能，对此，我们新旗舰中心认为：今日低点区域的支撑将是后市观察大盘短期强弱的重要观察点。

