3100点上多空双方在争什么

　　⊙黄硕
　　股指突破3000点之后，大盘似一叶轻舟，转眼已过万重山，一路未遇像样的调整。昨天终于在3100点上遭遇调整，当天上证指数下跌了35点，跌幅为1.13%，报收于3089点。昨天的第一领跌板块是地产股，当天地产指数下跌了3.41%，下跌的原因可能是因为这一则新闻——《杭州收紧二套房贷降温楼市，预计上海等地将跟进》，去年10月，杭州以24条意见率先启动地方楼市刺激政策，引领一轮地方救市潮。时隔8个月之后，杭州又一次率先打响楼市“紧缩战”。近日，上海证券报通过多条渠道证实，杭州各商业银行已经明确通报关于二套房贷收紧的口径，原本购买第二套商品房可以享受的首付两成、七折优惠贷款利率，将成为杭州楼市阶段性的历史。此前，央企入市抢当地王的信号曾被市场乐观解读，认为此举淡化了中央再次出台措施调整房地产市场的预期，为房地产市场造好加上一重保障。但是杭州的这个地方政府的政策变向，令大家多少有些迷茫——信号灯忽红忽绿，究竟该信谁？该停还是该进？
　　3100点上下，多空双方的心态都很微妙，大家都在等待敏感的经济数据出炉，业内普遍的观点是，不排除下一步中国经济政策微调的可能。近期最需关注的数据是6月CPI(居民消费价格指数)和PPI(工业品出厂价格指数)。虽然通胀预期高涨，但通缩暂难退出日常生活。多家机构预测，6月CPI和PPI同比仍将下跌，跌幅可能与5月份持平。交通银行日前发布的研究报告指出，“翘尾”因素将拉低6月物价1.3个百分点，仍是主导6月CPI回落的主要原因，预计6月CPI同比增幅将为-1.5%至-1.1%，中值为-1.3%。对于PPI，交通银行预计其6月同比增幅为-7.4%，由于原材料价格上涨，环比增幅为正。去年6月CPI和PPI同比增幅分别达到7.1%和8.8%的历史高位。其他机构的预测基本一致。
　　调整的时候，正是大浪淘沙、挑好股票的最佳时机——山东药玻的“中信”题材为它带来突发性利好。山东药玻昨天公告，公司第一大股东沂源县公有资产管理委员会7月3日通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股份770万股，占总股本的2.99%，受让方为中信证券。凤凰无宝不落，凭中信证券的眼光，该股当然不会差，山东药玻是国内最大的医药玻璃制造商，占有国内市场70%多的份额。山东药玻的第一特点是安全，不仅其股价的走势相当平稳，它的业务亦很安全：今年3月，对于公司2008年的业绩表现，山东药玻的证券办代表任磊曾表示：“金融危机对医药行业的影响相对小一些，毕竟人们生病需要就医，经济危机不会对其有什么影响。而医药包装材料的需求量不下降，需求不出现问题，其他也就没什么大问题。”
　　近期，大盘时不时露出点调整的苗头，令人心惊胆战，关键时刻，更要留意政策风向，而政策也会随经济数据而动，这便是3100点上空的多空争执点。

