股市在线：7月9日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　央行：6月金融机构人民币贷款较上月新增15304亿
　　央行8日18时，提前对外公布了6月份的新增信贷数据。据央行调查统计司初步报告，6月份金融机构人民币币各项贷款较上月新增15304亿元，各项存款较上月新增20022亿元，详细数据将近日公布。据此统计数据，今年上半年，新增贷款已经达到7.36万亿。另悉，引人关注的是暂停了8个月的一年期央票恢复发行，发行量为500亿，虽然力度比较温和，但回收资金信号比较清晰。
　　【点评】6月信贷大幅度增长，远超5月信贷规模，央行将恢复发行1年期央票和9日将发行人民币1000亿元的央行票据，表明央行有回笼市场资金的动作，在公开市场的操作力度会逐渐加强，调控节凑放快。笔者认为，央行7日刚开展公开市场回购操作，而9日发行1000亿元规模的央行票据，其目的主要在于紧急回笼市场过剩资金，收缩短期内市场严重过剩的流动性，在相当程度上防范可能存在的金融风险。但在另一面也反映出，紧缩性的货币政策不可能会在短期内连续展开，如调整利率水平、上调准备金率等政策调控手段，后期相对宽松的货币政策环境有望继续保持。因此，在短期内资本市场特别是股票有调整必要，消化短期内资金流动性收缩的影响，但预期在总体依然宽松的政策环境下，A股市场后期有望继续震荡走强。
　　央行收紧流动性
　　继上周打破“沉寂”上涨后，公开市场利率本周再现攀升。中国人民银行7日以利率招标方式在公开市场开展28天期900亿元、91天期800亿元正回购操作，中标利率分别为1%和1.05%，均较上周二进行的同期限正回购操作上涨5个基点。这是正回购利率保持平稳约半年后，连续第二周出现一定幅度上升。
　　【点评】信贷规模大幅度增长，所带来的结果必然是央行短期内将逐步回笼货币，调节市场流动性，这属正常的经济学范畴，预期不会对市场整体的流动性产生过大的影响。未来到期央票规模较大，确实会产生一定的货币回笼压力，但就从当前宽松的货币政策环境看，其影响未必会如市场预期的沉重。总体而言，流动性收紧在短期内对投资者构成较大的心理压力，短期内将会打压市场走势，但从中也可看出，以流动性充足为主要驱动力的走势，任何有关于货币政策的预期和变动，都将会引起市场的震荡。
　　中钢协再发强音 称不可能接受33%降幅
　　7日，国内媒体报道称，中国钢铁企业已经接受力拓与日韩钢企达成的首发价，即以33%的降幅购买2009年度的铁矿石。8日中钢协相关人士在接受采访时明确表态：这是市场传闻，钢协不可能接受这一降幅。
　　【点评】铁矿石降幅33%，容易引发市场钢材价格的再度下跌，将极有可能会打破当前钢材价格逐步上升的趋势，对钢铁行业未来的业绩将构成不利影响，建议适当关注有关谈判事态的进展。
　　国务院八举措推进医改 今年医保覆盖城镇3.9亿
　　据中国政府网消息，国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，部署深化医药卫生体制改革工作，审议并原则通过《中华人民共和国食品安全法实施条例(草案)》。会议强调，要着力做好进一步扩大基本医疗保障覆盖面，今年城镇职工和居民基本医疗保险参保人数要达到3.9亿人，比上年新增7200万人；全年解决607万关闭破产国有企业退休人员参保问题，发布国家基本药物目录，等八项工作。
　　【点评】国务院八举措推进医改，有二大亮点，一是医保覆盖面将进一步扩大，二是药物目录即将公布，这二大举措都将对当前的医药行业构成重大利好因素，建议重点关注。此外，扩大基本医疗保障覆盖面，对保险行业也将构成利好影响，应适当留意。
　　银监会：银行理财资金不得直投股票 可打新股
　　银监会8日下发了关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知。通知规定理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金。理财资金可参与新股申购。但不得投资于未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份。私人银行不受上述规定限制。
　　【点评】银监会表态理财资金可参与新股申购，但不得直投股票，其目的可能有二个方面，一是利用金融系统内资金对股市扩容的影响进行消化，起到稳定市场的作用；二是规范和增加银行资金在资本市场的投资渠道，降低金融系统风险，提高收益率水平。因此从总体上看，这对A股市场和银行业均构成利好影响。

