新东风资讯：虚惊后仍需保持冷静 

　　新东风资讯 王正桃
　　自6月15日市场进入快速拉升期后，周三出现了第一次大幅下挫，市场本身对顶部就相当敏感，这次确实让不少投资者恐惧万分，还好和往常一样，尾盘再次被权重股逆势拉升，市场虚惊一场。
　　受“央行公开市场回购1700亿”消息影响，银行股成了周三空头的主力军，央行正回购利率的上升预示着货币投放量的收缩，这对目前流动性充裕的行情是致命的打击，首当其冲的当然是银行板块。其次，中国银监会王华庆纪委书记讲话表示当前信贷高速扩张可能出现系统性风险，说明政府已经开始关注到高速信贷可能带来的风险，这是对流动性的又一利空。
　　其次，自6月初之后国际大宗商品价格就开始回调，原油已经从当初的73美元一路下跌至当前的62美元，国际大宗商品价格指数也是一路下滑，这将逐渐消耗前期的通胀预期，支撑市场上涨的又一理由开始动摇。
　　板块方面，近期走势最强的行业主要集中在权重行业，如券商、房地产、钢铁、煤炭、电力等，其中券商由于其良好的中报业绩和可预期的IPO重启和创新业务使其成为最后维稳的金融股，近期还可继续关注。其次房地产热点持续了一个多月，也多次成为维稳市场指数的主力军，前两天稍微开始走弱，不过在周三关键时刻再度表现。后期房地产板块可能会进入最后疯狂阶段，可密切关注龙头个股如万科A的放量疯狂，就如前两天的保利地产一样，还有近期的黄金股一样，放量疯狂时可逐渐逢高减仓。另外军工板块在周三走出了独立上扬的走势，央企重组、国庆的预期和近期局部地区动乱决定着军工板块的中长期走势，也算是一块防御领地。
　　盘面上近期中小板有走强的迹象，不排除横盘两个多月后中小板个股重新表现的可能，不过受整体中小板估值高估的压力大作为难有，可适当关注估值较低的中小板个股或者具有补涨需求的个股。操作策略上建议在市场疯狂时以减仓为主，虽然周三是虚惊一场，但风险意识更需加强，越疯狂越需冷静。

