强势逆转背景下关注10日线支撑力度

　　陈勋燕
　　昨日股指实现超强逆转给市场带来较大惊喜，但今日大盘是否如大部分机构所期望的“短期调整暂告一段落”，10日线能否再度发挥强支撑作用将至关重要。
　　［基本面］
　　G8峰会草案文件显示世界经济仍面临“重大风险”，但就中国而言，实体经济有望率先复苏，以及种种迹象表明适度宽松的货币政策近期不会改变，很可能将继续成为A股市场走好的理由；另外从消息面看，国资委要求央企加强金融衍生业务监控，二季度以来月度新增贷款首次超万亿元等或将给今日大盘走势带来一定的影响。
　　［技术面］
　　大盘快速下探至10日均线后得到强支撑，并于收盘时再次回归5日均线，显示市场在回调幅度比较可观时，市场做多意愿强烈；而从量能看，成交量出现一定幅度萎缩，这或表明获利盘回吐的压力已呈现趋缓迹象。就上述两点看，尽管短期技术压力依然还在，但部分浮筹被洗，市场人气高涨，使后市保持震荡上行态势的可能性较大，投资者可重点关注10日线的支撑力度。
　　［操作面］
　　资金和政策面依然偏暖，市场做多热情依然高涨，这给了我们继续看多大盘的理由，但同时也应该继续保持理性，切不可被市场的强势表现冲昏头脑，因此在操作上仍须以谨慎为主，适当关注中报预增题材股。

