如何看待A股的一枝独秀

　　外围股市已显疲态，美国道琼斯工业指数已经跌破60日均线，从6月底到今天，港股恒生指数微跌1%，而我们的股市竟然大涨20%。并且其中几乎没有什么像样的调整。有人星夜赴科场，有人辞官归故里，A股的一枝独秀吸引场外的散户纷纷涌入，同时，也让股市老手以及一些价值投资者心生困惑，极度乐观和估值隐忧并存，那么我们该如何看待A股的一枝独秀？
　　A股的一枝独秀来自泛滥的流动性。今年上半年，中国新增贷款达7万亿，许多企业惊呼“银行追着我给我放贷”，而实体经济不佳，企业投资实业的积极性并不高，于是就投入到房市和股市中来。有专家指出，1-5月，就算20%的贷款进入股市，也有1.2万亿元。很难想象，没有如此充裕的流动性，A股的走势又会如何。
　　A股的一枝独秀来自政策的精心呵护。沪指跌破2000点之后，政府全力救市，行业、区域全面振兴，为A股投资提供了充足的题材和故事。
　　当然，经济见底回暖也为市场的做多力量提供了信心。上半年工业GDP增长8%，房地产市场量价齐升，地王又现江湖，下半年发电量有望实现正增长。这说明，在密集的政策刺激下，国内经济显现出一定的活力。
　　但在狂热的市场气氛中，人们忘记了估值，似乎以为沪指6000点才是A股的常态，目前3000出头的指数，离高位还远着呢？3000点，牛市才刚刚开始，这是某些国外投行的乐观预计，这种乐观的气氛洋溢在众多新进入股市的散户。这种气氛是何其熟悉，当初股市步入6000点之时，也是同样的国外投行发布着坚定看多中国股市的论调。
　　极度恐惧和贪婪是股市失败的最大主因。在当前极度狂欢的气氛中，投资者更要有风险意识，规避泡沫化严重的品种。(本报记者 张茂州)

