普涨格局重现 A股创新高动力充沛

　　世基投资 罗燕苹
　　周四A股借昨日逆转之勇，继续上演放量上涨的逼空行情，深成指成为领先指标，再度刷新新高记录，而沪市也收复大部失地，3100点失而复得，离前高一步之遥。整个上午股指整体呈现反复震荡态势，虽然昨日出现大力度回升，但短期这种反弹也积累了一定的回调压力，多空双方围绕5日线附近区域展开反复争夺。午后，在经过反复整固后，多头再度向上发起攻击，钢铁、汽车板块成为多方主力，券商、保险和部分地产股也闻风而动，推动指数整个下午维持强势震荡攀升走势。截止收盘，沪市上涨42点，收报3123点，深市涨149点，收于12637点，两市个股多数上涨，两市个股多数上涨，只有200余家下跌，涨停达到25家，市场出现近期少见的普涨格局，量能方面也继续维持高位，两市合计成交2800余亿元。
　　从市场热点来看，蓝筹板块的轮动仍在延续，银行等蓝筹股有止跌迹象，虽然地产股整体未能再接再厉，但其他指标股的走强仍然得以带动指数继续上行。航天军工板块继续位居行业涨幅第一，其实从近期盘面观察来看，该板块屡屡拔得涨幅榜头筹，西飞国际、中兵光电涨停，力源液压、洪都航空、中国卫星、航天信息、火箭股份、航天机电等均收获较大涨幅。另外，连日来表现疲软的金融板块出现分化，除银行股继续维持整理外，券商股已经提前开始止跌反弹，今日保险股也加入到反弹阵营之中，中国太保尾盘攻击涨停，以9.93%的涨幅收盘，中国人寿、中国平安也大涨4.6%，这充分说明，蓝筹行情依然没有结束。
　　总体上，观察今日盘面，市场风格再度出现一定转变，在蓝筹股轮番上攻的带动下，在指数连续强势创新高的刺激下，市场热点再度焕发活力。自3000点突破后的反弹行情以来，指数飙升个股不涨的局面屡屡出现，每个交易日中我们都能见到数百只逆势下跌个股，且做多动力也主要来自指标股，但今日这一现象得到改善，新能源、汽车、航天军工等开始聚集人气，强势股强者恒强，弱势股纷纷补涨，这说明短期市场仍有继续冲高动力，股指仍有望继续创新高。操作上，投资者应密切关注短期热点效应，适当参与蓄势充分个股的投资机会，如000652泰达股份，公司持有多家券商和银行股份，前期券商股的强势表现对参股券商概念形成极大刺激，近日券商股和保险股接连展开超跌反弹，预示着金融板块的整理已接近尾声，短期有望展开回升走势，作为老牌的参股金融概念，投资者可适当留意该股的短期投资机会。

