南京证券：3000点上方震荡加剧

　　南京证券
　　周四早盘依然深强沪弱。沪综指低开而深成指则小幅高开，盘中沪综指在上探到5日均线附近又掉头向下，而深成指则一直运行在5日均线之上，两市盘中振幅较大，多空分歧明显。截至早盘收盘，沪综指收于3080.87点，上涨0.00%，成交934.8亿元；深成指收于12542.11点，上涨0.43%，成交484.8亿元。总成交额与周三基本持平。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，涨幅最好的是交运设备板块，尤其是其中的军工航天概念股如中兵光电、西飞国际、中国卫星、哈飞股份等均有不俗表现。此外，黑色金属、信息设备、家用电器等板块也位列涨幅榜前列。而医药生物则因医改工作的深化而受益。房地产、金融、有色、公用事业等权重板块则位列跌幅榜前列，拖累大盘表现。两市涨跌个股比约2：1，昆明机床、中汇医药等13只非ST股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　8日晚，央行提前公布了6月新增信贷数据：金融机构人民币各项贷款较上月新增1.53万亿元，超乎市场预期。但是停发7个月之久的一年期央行票据也于今日在公开市场重新发行，又向市场传递出将于下半年加大资金回笼力度、抑制信贷过快增长的信号。此外，银监会也规定商业银行理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金。这不免引起投资者对市场流动性的担忧。不过，我们认为中国经济回稳的基础尚不牢固，因此下一阶段适度宽松的货币政策主基调不会变，投资者不必过于担心。
　　从目前看，市场多空分歧加大，短期股指或在3000点上方、围绕5日和10日均线展开进一步的调整整固。由于管理层呵护依旧，市场尚不具备大幅下跌的动能。投资者可以适当关注中报预增个股以及调整充分的大蓝筹。

