关注航天军工板块的机会

　　广州万隆
　　核心提示：近日军工板块再度走强，洪都航空、西飞国际等个股涨幅居前 我们认为，航天军工板块走强的背后，与国产飞机项目、当前局势有一定的关系。从中长期角度来看，大飞机项目重新启动，国内具有自主知识产权的支线飞机开始商用、一二航合并等等，均反映出国内航天军工行业有加速的迹象。
　　一、 国产飞机项目与当前局势成军工板块的催化剂
　　近日军工板块再度走强，洪都航空、西飞国际等个股涨幅居前，我们认为，航天军工板块走强的背后，与国产飞机项目、当前局势有一定的关系。回顾上一轮的航天军工行情中，中兵光电是军工板块上涨的龙头股，题材是资产注入、高配送、军备信息化、数字化的代表等。另外，军工板块上升的另一背景是较强的抗周期特点，09年初金融危机对宏观经济的冲击不断体现出来，宏观经济景气度迅速下滑，在这种情况下，军工板块的抗周期性无疑具有较大的吸收力。
　　近期以来，国产飞机项目也获得新进展，其中以支线飞机为代表，7月初我国第二架具有完全自主知识产权的新支线ARJ21-700飞机在上海完成首飞，这意味着国内的航空产业已经迈进新的发展阶段。对此，国务院副总理李克强在西飞视察时，也表示要大力发展国产支线客机。
　　另外，当前国内外局势也是军工板块表现的催化剂。国外方面，朝鲜半岛局势和朝核问题引发轩然大波。先是平壤发表声明退出朝核问题六方会谈，再是朝鲜宣布成功进行第二次地下核试验等等。以上这些因素使得国内外局势紧张，从而引发了市场对军工股的关注。
　　二、如何认识航天军工行业的发展前景
　　众所周知，航天军工是抗周期性行业，具有较好的稳定成长性。据数据统计，在过去十年中，国内军费增长的幅度稳定保持在10-20%之间。例如卫星产业，全球卫星产业2008 年收入1444 亿美元，收入增长19%，继续延续前几年稳定增速。而我国的卫星产业处于培育期，也是受经济形势影响较小的产业，也保持着20%以上的增长。
　　事实上，除了卫星产业之外，国内飞机市场的空间也较大。美国2004 年拥有通用航空飞机21，942 架，同为金砖四国的巴西也拥有9，908 架通用飞机。而我国2008 年通用航空器在册总数为898架。与世界其他国家相比，我国通用航空产业明显落后，与我国国民经济发展水平不相适应。
　　最后要注意的是，近期以来一系列事件体现出，国内航天军工行业有加速的迹象，例如大飞机项目的重新启动，国内具有自主知识产权的支线飞机开始商用，国外飞机制造巨头在我国设立生产基地等等。
　　同时，政策推动航天军工行业发展的意图也可相对明显，例如，中航工业出资设立首家地区资产经营管理平台——中航工业陕西资产经营管理有限公司在西安成立6月份成立。该公司提出了整合大方向：将用3年多的时间，把现在110 多家成员单位重组为30 多个专业化的子集团，最终把兵器工业打造成为世界一流的防务集团和我国重要的装备制造业与精细化工、特种化工产业基地。
　　中航工业也明确提出了未来9 年纲领性发展战略——"两融、三新、五化、万亿"。为实现2017年经济规模1万亿的战略目标，中航工业必须在未来8 年内保持平均年22%的增长速度。其中，借助资本市场做大做强是重要方向。我们认为，在未来国内产业结构调整，资产整合的大背景下，航天军工行业将最值得关注的主角。

