沪综指半日跌2.17% 担忧央行收紧货币政策

　　全景网7月8日讯 A股市场周三早市大幅下跌，上证综指考验3000点关口的支撑。中国央行研究局局长建议适时适度微调货币政策，同时央行连续两周加大资金回笼力度，令市场担心国内宽松的货币政策环境将要被收紧。
　　上证综指半日收报3022.27点，跌2.17%；深证成指半日收报12163.24点，跌1.61%。今天深沪两市半日共成交1301亿元，较昨天萎缩逾一成；当前A股市场接近七成个股下跌，受货币政策影响最大的银行股领跌大市。
　　中国央行研究局局长张健华近日在《中国金融》杂志上撰文称，中国政府采取的扩张性政策目前在推动经济增长方面已经初见成效，但也带来了一些风险，可能不足以推动未来经济增长；他建议，在保持货币政策总体宽松的同时，适时适度进行微调。
　　同时，央行在实际操作中也表现出了对流动性过剩的关注。上周二中国央行自4月份以来首度重启91天正回购操作，利率自今年2月份以来也是首次提高；并且，当天进行的28天正回购利率更是自去年12月以来首次上涨。
　　受此影响，银行股跌势凌厉，工商银行、建设银行均跌逾4%，中国银行、招商银行、交通银行均跌逾3%。(全景网/陆泽洪)

