大盘再现强势 保持震荡向上

　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周四沪深股市先盘后升，除房地产板块略有回调外，申万所有的行业指数全线上涨，深成指再创反弹以来的新高，热点多极化。上证指数收于3123.03点，涨1.37%，成交1872.1亿元；深成指收盘12637.94,涨1.20%，成交979.1亿元。两市有1402只股票上涨，25只涨停。交运设备、家用电器和信息设备行业指数涨幅居前，周三房地产板块居涨幅第二，周四却成为唯一回调的板块，短线震荡频率较高。大盘保持着强势特征，有再创反弹新高的动力。
　　后市研判：
　　经过短暂的回调，大盘再现强势，保持着弹升趋势。
　　6月份金融机构新增贷款15304亿元，这样的数据超过此前人们的预期。市场的流通性依然很充裕，新基金尤其是指数基金的发行吸引了投资者的积极性，认购热情较高，单日甚至出现认购近百亿元的现象。银监会日前发出《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》，禁止商业银行个人理财产品以任何形式投资于二级市场股票或与其相关的证券投资基金。一般认为此规定对目前的二级市场影响甚微，因为其占比较低。考虑到桂林三金药业和万马电缆将于7月10日在深交所挂牌上市，只要定价相对合理，不暴炒，二级市场不会受到太大影响。单只新股认购冻结的资金量仅四五千亿元，这与2007年高峰时冻结二万多亿元有较大的差别，也就是目前资金面宽裕的状态尚能维持。但要注意了量变到质变的过程，如果新股大盘股密集发行，流动性紧缩措施进一步加强，二级市场难免会受其影响。
　　上证指数在周二冲至3130点回落，我们在周三的报告中提示，虽然周初上攻3130点攻遇阻回落，但这并不意味着反弹行情到了终点。只是三千之上多空分歧分加大，此后大盘震荡的频率可能增大，但弹升的趋势未变。我们在7月份的月度大势中提示，7月份相应的技术阻力位在于3151点、3312点和3368点，3151点的阻力位可能不会太大，多方攻克的希望较大。0.382的反弹目标在3368点，另外2008年6月10日的跳空下跌缺口上沿线在3312点，这几个点位构成相应的压力，它也有诱惑力。深成指7月1日封闭了2008年6月10日的跳空缺口，这对沪市也是一种鼓舞，补缺口的相应目标在3312点。在反弹的过程中还会有反复，仍可持谨慎乐观的态度，维持着原有的弹升通道。
　　操作策略：
　　波段操作，跟随热点，谨慎乐观。

