权重股领跌 沪指下跌31点倒逼3000

　　昨日股指尾盘暴挫，原因要归属于国际原油价格走低，未曾想，五边阴走势，原油价格已影响到A股走势，但股指仍坚守于5日均线上方，当人们怀疑市场走低之时，投连险再开立帐户，中报业绩浪紧跟而来，多空对峙后，或许我们仍应该将眼光放在多方，今日股指一旦下探到5日均线下方，应该有足够勇气参与吸筹。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3057.46点，低开31.99点，下跌-1.04%，成交7.01亿元；深成指开盘12225.63点，下跌136.81点，下跌-1.11%，成交3.19亿元。
　　涨幅在前的行业有医疗器械，环保业等；跌幅在前的行业有煤炭，金融，有色，房增加，钢铁，水泥。
　　【今日看点】
　　1、IPO重启后第三家公司———家润多(002277)发行价确定为19.58元/股，对应市盈率为31.58倍，预计融资额接近10亿元。该股本周三开始网上申购。
　　2、国际原油价格下跌了2.03%，已连续5个交易日下滑，期间高点至低点的跌幅高达15%。油价的再次暴跌意味着全球经济快速复苏的愿望已经破灭。该合约盘中一度下跌至每桶62.46美元。
　　3、　这4家公司分别是中国人寿、信诚人寿、长城保险和太平洋安泰人寿。4家公司共获批开设8个账户。由于投连险账户是保险资金投资资本市场的重要渠道，此番保监会的开闸让市场有关保险资金加大入市的猜测再起。

