指数过山车 资金疯抢三板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2862.66亿元，和前一交易日相比减少252亿，资金净流入约89.5亿元。今天两市走出大幅震荡的走势，早盘在金融、电力、钢铁等板块大幅下跌影响下，上证指数暴跌2.17%，而下午在地产、煤炭石油、券商等板块的强力反弹下，上证指数将跌幅拉回，并一度翻红，最终上证指数跌0.28%，收在3080.77点。近期我们反复提示"由于目前资金仍在几大蓝筹板块里流动，因此保持部分仓位仍是必要的。目标在地产、煤炭石油、金融、有色金属、钢铁等，由于上证指数日、周线的RSI已处于超买状态，历史上这是提示头部的警告之一，因此在获利的同时应控制好仓位。"今天上证指数的大幅震荡，已出现了提示头部的第三个警告，虽然指数过山车，但地产、煤炭石油、券商三板块受资金疯抢，预计后市将走出指数创新高，而RSI不创新高的背离走势，那又将是一次高抛的机会。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、金融、有色金属、煤炭石油、券商。
　　资金净流入较大的板块：地产(+24.9亿)、券商(+17.9亿)、煤炭石油(+16.5亿)、汽车(+12.9亿)、航天军工(+10.8亿)。
　　资金净流出较大的板块：金融(-16亿)、电力(-6亿)。
　　地产：该板块今日有约24.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：中粮地产、万  科A、保利地产、中华企业、新湖中宝、*ST中房、新湖创业、ST 东 源、金地集团、宜华地产、银基发展、北辰实业、阳光股份、万好万家、嘉宝集团、万业企业、创兴置业。
　　券商：该板块今日有约17.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、东北证券、、宏源证券、国元证券、国金证券、长江证券、西南证券。
　　煤炭石油：该板块今日有约16.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：开滦股份、中国神华、西山煤电、平煤股份、国阳新能、潞安环能、平庄能源、神火股份、大同煤业、兰花科创。
　　汽车：该板块今日有约12.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：长安汽车、江淮汽车、洪都航空、火箭股份、航天动力、福田汽车、迪马股份、福耀玻璃、安徽合力、海特高新、上海汽车、航天科技、江铃汽车、青岛双星、航天晨光、哈飞股份。
　　航天军工：该板块今日有约10.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：西飞国际、洪都航空、火箭股份、中兵光电、航天动力、中国卫星、天通股份、风帆股份、新华光、航天科技、航空动力、航天晨光、中核科技、哈飞股份、中航光电、长城信息。

