盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　中信证券：股市仍处于上升趋势中
　　在经济复苏预期乐观以及美元指数仍将趋弱的判断下，本周A股仍处于上升趋势中，受益于上述两大因素的金融地产和资源股将是市场继续走强的主要动力。建议在“周期+金融”的大框架下重点关注以下行业：保险、地产、银行、煤炭、有色金属、石油。
    世基投资：跃上3100点 市场从追高转为挖潜
    自1664点以来，我们始终看好此轮行情，尽管目前大盘越上新的高度，依然如此。但在中线看好的同时，我们提请投资者对近期短线走势保持一定的谨慎。由于中线行情仍然向好，在谨防短线震荡的同时，投资者依然可积极应对，除了尽量回避近期大幅上涨的所谓热门股之外，积极寻找、挖掘走势大大落后的“潜力”股也不失为一种良策。
    东北证券：A股已处合理估值上轨
    “双积极”政策在经济复苏初期将得以持续，并助推股指从合理估值区间逐渐向高估值区间运行，从而导致市场进入超调后的市值膨化和结构性泡沫阶段；此后在美元反弹、港股调整、A股供求关系逐渐转换的过程中，A股将向下纠错，并回落至合理估值区间。因此，未来股市可能呈现冲高回落的中期调整态势，而年末在外需恢复预期下将逐步进入顺周期行情。预计沪综指未来合理估值区间在2300-2700点，冲高区间为2700-3250点。
    中信金通：“中考”临近 业绩表现成市场焦点
    随着半年报本周开始披露，上市公司中期业绩表现成为市场关注的焦点。同时，后市若蓝筹行情完结之后，市场转向问题也值得关注。适当的回调和休整有利于市场在未来更长的时间内健康运行，从而走出更加波澜壮阔的大行情。
    华泰证券：反弹新高可期 保持适度谨慎
    以流动性推导的通胀预期以及经济复苏的基础并不稳定，指数的“壮士情怀”或许要遭遇一定短期压力。上证综指本轮反弹离涨幅翻倍仅有一步之遥，由于深成指自低点反弹以来已经实现翻倍，预计其对沪综指将不可避免地产生走势示范效应。但是，如果大盘连续拉升一蹴而就，即将面临的调整压力会更大。
    西部证券：股指有进入短期震荡的可能
    从目前市场不断涌现的热点和稳步放大的成交量看，充沛的资金推动力依然使股指具备不断冲高的能力。但股指快速冲高的过程中也暴露出一些令人担忧的因素，几大压力将导致大盘出现短期震荡。短线调整的幅度不会过大，经过震荡整理后，股指有望延续升势。
    九鼎德盛：天量创新高 市场进入亢奋状态
    A股成交创出6124点以来天量是经济刺激、信贷资金流入、基金发行规模增长、IPO吸引多类投资者开户数增加等多重因素的结果，而这三大因素短线仍不会有大的变化。但历史经验显示，天量成交一般难以持续，天量之后是否会加剧震荡，值得投资者谨慎关注。
    万国测评：3152点一线或会短线休整
    从技术上看，股指仍有惯性上冲的动能，但股指面临布林带上轨的较大压力，KDJ指标连续在超买区运行，后市存在短线休整的可能，预计3152点一线将是短线压力位。

