九鼎德盛：市场将反复震荡拉据

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘先抑后扬，早盘股指双双大幅低开，沪指在击穿10日均线获得支撑后，尾盘股指出现明显的回升，并回补了早盘留下的向下跳空缺口，两市日K线双双以带长下影线的阳线报收，使得短线市场有惊无险。短线来看，目前权重股仍处在震荡休整中，而经过周三盘中的宽幅震荡后，市场人气将有所谨慎，不过，目前市场的反弹格局保持良好，短线再度急挫的可能性不大，市场可能围绕3000点上下震荡拉据。
　　基本面上分析，银监会警示当前信贷集中度风险，中国银监会纪委书记王华庆近日在题为“合作共享 稳步推进银团贷款的发展”的讲话中提及，要警惕信贷高速增长的风险。“在当前信贷高速扩张的过程中，信贷资产的集中度风险日益凸显，银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。银行贷款的行业、地区、客户集中度越大，越容易受到宏观经济波动和企业经营周期的影响，严重的情况下甚至可能出现系统性风险。”而此前的6月末，央行发布的《2009中国金融稳定报告》中也指出，银行要避免盲目惜贷，也要避免盲目放贷。值得关注的是，央行连续两周加大资金回笼力度。公开市场业务交易公告显示，央行于7月7日回笼资金1700亿元，包括900亿元28天正回购操作和800亿元91天正回购操作，这是正回购利率连续第二周期出现反弹，使得市场有所担忧，这可能是引起早盘股指宽幅震荡的因素之一。 不过，近日有媒体披露，在6月的地方密集调研后，最高决策层开始“问计”下一步政策走向。数位权威专家近日汇集中南海，向国务院总理温家宝汇报有关中国经济发展的政策建议。与会专家建议，积极的财政政策和适度宽松的货币政策近期不要改变，但在经济回暖且通胀预期渐浓的当下，央行货币政策应给予恰当的暗示。本轮反弹是在政策面主导下引发的，政策面的变化将直接左右股指的运行格局，投资者可密切关注政策面的变化。
　　股指宽幅震荡，市场成也蓝筹败也蓝筹，银行股全线下挫，位居板块跌幅榜首，是导致股指早盘宽幅震荡的主要做空因素，从目前银行股的走势来看，在震荡过程中银行股盘中量能明显放大，显示多空分岐明显加大，虽然尾盘有所收复，但短线的震荡整固格局一时难改，此外，近期涨幅较大的二线蓝筹品种有色金属、钢铁等顺势回落整理。在股指的震荡中，汽车板块逆市走高，形成明显的板块联动效应，农业板块经过几个月的反复震荡蓄势后，逆市携量走高，显示出随着市场震荡的加剧，资金面开始在滞涨股中挖掘机会。短线权重股的震荡整固格局将延续，但只要该板块不出现深幅调整，股指走势将相对稳定。
　　就目前市况而言，股指早盘宽幅震荡，沪指一度击穿10日均线的支撑，并部分回补了3000点区域的向上缺口，消息面和外围股市大跌是导致股指宽幅震荡的一大诱因。不过，在关键时刻，地产、煤炭等纷纷奋力拉升，尾盘股指出现快速回升，使得股指很快转危为安，两市双双以带长下影线的阳线报收，显示出目前市场低位承接比较有力，盘中震荡时场个资金介入比较明显，目前市场的反弹格局仍保持完好。目前权重股仍处在震荡休整过程中，短线出现大涨或大跌均不太现实，这就决定了短线市场将维持反复震荡拉据状态，投资者可密切关注消息面和权重股的动向。

