短调结束 超买依旧延续

　　倍新咨询
　　上午大盘的低开低走属于正常的调整步调，也与外围股市先期整理格局保持了协调，不过午后大盘的走势则就完全体现出了当前A股市场的浓厚做多氛围特点了。在券商、煤炭、地产等权重股的强力推动下，大盘逐渐震荡回升并一度翻红，盘中个股多数都得以保持红盘，反映了当前A股市场区别于外围市场的超强特性。
　　从技术上看，以上证指数为例(深圳市场更强)，大盘全天都在5日和10日均线之间运行，低开高走收出带长下影的小阳线反映的是由弱转强的盘面趋势，同时也是完成对大盘上冲3000点整数关的技术性回抽，因此技术上大盘有明显的短线调整结束迹象，后市大盘继续保持强势走高的可能性很大。
　　大盘今天能够之所以能够走出反转式行情，地产股当然要记首功，这也是为什么地产股占比较大的深市能够强于沪市的主要原因。其次，煤炭、券商的反弹意愿也非常强，对市场人气提升也是助益不少。关于权重股，后市还需要重点关注的是钢铁和石化板块，这两个板块在调整过程中都没有明显的主力资金出货迹象，后市机会应该还会不小。银行股目前走势还不稳定，还需要多观察几天，但后市反弹机会同样不能小视。
　　市场现在的总体态势是超强，即使外盘早就展开整理也不能影响到A股市场的强势格局。不过虽然大盘调了两天后，对短线的超买情况有所缓解，但整理时间明显还嫌少，各中短期均线系统之间的发散情况也没有出现明显改观，这是对大盘保持持续强势格局最不利的地方。对此，投资者还是需要理智看待，不能被市场的超强表现冲昏头脑，操作上还是要尽量多选择短线的做多机会和品种，同时要切忌追高操作。

