大盘打响3000点保卫战

　　彬哥看盘
　　外围股市绿肥红瘦，国内消息面出现了利空的不和谐声音，在内忧外患的双重打压下，两市大盘大幅低开，上综指开盘报3057.46点，低开31.99点，下跌1.04%，成交6.84亿；深成指开盘报12225.63点，低开136.81点，下跌1.11%，成交3.10亿。随后大盘冲高后震荡走低，尾盘再现杀跌行情，大盘早盘双双收阴，沪指直逼10日均线和3000整数关口的双重支撑，大盘又到绿肥红瘦时，大盘再度打响3000点保卫战。     
　　截止午间收盘，上综指下跌67.18点，收于3022.27点；深成指下跌199.20点，收于12163.24点。早盘量能再度缩量，早盘共成交金额1292亿元。
　　板块方面：早间上涨板块不足20家，昨日下跌的黄金板块受益黄金期货的上涨早盘领涨大盘；建材、汽车、农业和航天军工早盘强势；有色金属、新能源和地产等板块走势强于大盘；受外围利空打压的煤炭石油、煤化工等板块早盘跌幅较大；两大权重板块银行和保险跌幅均超过3%，成为大盘杀跌的主要因素。
　　盘面上看：两市大盘早盘大幅杀跌，个股呈现普跌格局，下跌个股超过1300家，两市仅2价个股涨停，小盘股的走势较强，权重股继续调整，市场热点开始分散，量能出现萎靡。
　　技术上看：早盘两市低开低走，尾盘再度出现杀跌行情，日线收出一根中阴线，沪深两市双双失守5日均线，沪指盘中一度失守10日均线，大盘一度逼近7月1日早盘跳空高开的缺口，技术指标上KDJ指标高位死叉后开始加速向下分散，MACD指标中的红柱进一步缩短，两条指标线有高位死叉的迹象，5日均线出现勾头，从大盘的30分钟和60分钟的分时图上看大盘走出加速下跌的走势，技术上看大盘午后有继续向下寻求支撑的可能，有可能会回补7月1号留下的跳空缺口，但是大盘在3000点附近将会有很强的支撑，不排除大盘考验3000点的支撑，但是今日大盘并没有跌破3000点的可能。
　　对于午后大盘，关注权重股的走势能否止跌企稳，量能能否增加，能否有新的热点板块出现。操作上关注中小板块中半年报预增预盈个股和具有防御性的个股进行逢低关注，切忌盲目追高。

