A股调整仍属良性 期待新兴奋点

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，尤其是下午开市后，由于金融地产股的回落，大盘出现了大幅走低的态势，上证指数的日K线图形成了一根阴K线，颇有上冲受阻的趋势，因此市场有观点认为大盘短线有头部的征兆，不过笔者对此持有不同的看法。
　　中小板指逆势上涨
　　昨日A股盘面出现了两大特征：
　　一是牵引大盘在前期反复活跃的金融地产股等主流品种，出现了相对疲软的态势。保利地产等地产股昨日大幅走低，日K线图渐有头部的征兆，而一直是A股市场尤其是沪市主心骨的金融股，也开始走低。在双重力量的夹击下，大盘出现调整也在情理之中。
　　二是指数分化的特征较为明显。分化现象体现在行业指数中，电力、造纸印刷等前期滞涨品种在近期明显受到资金的青睐，这些行业指数昨日出现了相对强硬的走势；而银行指数、地产指数则由于前期涨幅较大，存在着获利回吐、跌幅居前的走势。此外，分化现象还体现在上证指数、深证成指与中小板指数的走势上，上证指数、深证成指昨日分别下跌1.13%、1.02%，但中小板指却逆势上涨0.36%，如此数据其实也折射出昨日A股市场出现下跌的诱因主要是大市值以及人气股的回落，中小市值品种则依然活跃。
　　正由于此，市场在昨日的调整并非是恶性的，市场并未出现大面积的跌停品种，昨日跌幅最大的品种是首开股份，下跌7.57%。另一方面，市场仍然存在着涨停板，昨日两市共有13家个股涨停，这说明市场主动性抛空的能量并不充沛，相反，市场仍然存在着一定的做多能量，故市场的调整是良性的。
　　做多能量尚存
　　既如此，笔者倾向于认为大盘走势仍可相对乐观。
　　昨日跌幅居前的品种为银行股、地产股，此类个股的调整可能只是上升通道中的一次正常调整，只不过幅度略大了一些而已。毕竟银行股、地产股的行业景气依然乐观，尤其是地产股在新地王再度陆续出现之际，行业很难出现趋势逆转，至少不是中期趋势逆转。既如此，市场就不会有长线资金离场，仍然有望出现新的兴奋点。
　　其次，牵引着本轮弹升行情的主线——货币流动性过剩格局依然清晰可见，这一方面体现在依然乐观的6月份信贷数据上，甚至有分析人士预测6月份信贷数据将突破1万亿元，如此庞大的信贷资金必然会支撑起全社会充沛的资金流，从而牵引着A股市场的涨升行情。此外，适度宽松的货币政策目前依然延续，这就意味着市场的大趋势依然存在，既如此，大盘又怎么可能会因为一个交易日的阴K线就出现头部征兆？
　　此外，虽然金融地产股昨日略有回落，但市场的领涨板块主线其实还是很明显的，补涨主线依然清晰，比如说昨日的电力股、造纸印刷股等品种就是如此，此类个股的优势就在于行业景气渐趋乐观。电力行业在6月份改变了全行业亏损的格局，火电行业的盈利预期有所改善。所以，低市净率的估值优势有所显现，有望牵引着A股市场的活跃，这也会成为支撑大盘短线企稳预期的核心力量源泉。
　　强势股仍可持有
　　正因为如此，笔者倾向于认为金融地产股的回落导致昨日大盘的调整，并不会影响到市场的整体趋势改变，只是短线涨幅过大后的正常回调而已，后续大盘仍有进一步涨升的契机，建议投资者仍可持股。
　　在实际操作中，可以将仓位主要配置在两类个股中：
　　一是调整中的主线品种，尤其是二、三线地产股，毕竟在流动性过剩的大背景下，地产行业短线仍是兴奋点。
　　二是有可能成为未来涨升题材催化剂的个股，比如说电力股中的皖能电力、金山股份，前者发布了金融股权投资的报喜公告，后者存在华电集团成为控股股东之后的整合预期。另外，沧州明珠、锦龙股份、南方汇通、星湖科技、安徽水利等品种也可跟踪。

