短线市场强势特征明显

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘呈强势反弹走势，权重股奋力护盘，题材股大放异彩，沪指收复3100点失地，深成指则再度刷新本轮反弹以来的新高，市场量能也同步温和放大。短线来看，权重股虽有震荡蓄势的要求，但在关键时刻的护盘积极，股指经过短暂的震荡后，市场重新站在3100点上方运行，市场强势特征明显，后市仍有走高的潜力。
　　基本面上分析，高盛亚洲和北京高华证券公司8日发布的中国宏观经济研究报告预测，二季度中国GDP的同比增速将升至接近8%的水平，6月份CPI和PPI的环比增长也将自2008年8月以来首次同时为正值。但报告同时认为，6月份中国信贷增长将再次高于市场预期。高盛亚洲中国宏观经济学家宋宇认为，这一增速明显高于先前预测的7.0%的二季度经济增速。此外，国家信息中心9日在中证报独家发布的报告认为，当前我国经济已成功触底回升，预计全年GDP同比增长8%左右，CPI下降0.5%左右。值得关注的是，8日晚，央行提前公布了6月份新增信贷数据，金融 机构人民币各项贷款较上月新增1.5304万亿元，各项存款较上月新增2.0022万亿元，贷款新增数据再次超出此前市场预计的万亿元左右的规模。至此，上半年我国新增贷款共7.36万亿元。今年以来，在新增信贷的强力助推下，宏观经济企稳复苏的态势基本确立，市场对于信贷增长的关注也达到了前所未有的程度。此次央行打破常规，提前将市场最为关心的信贷数据公之于众，将有效打破近期市场的无端猜测，有利于稳定和鼓舞市场人气，市场经过短暂的震荡后重续升势，与基本面暖风不断不与关系，投资者可密切关注消息面的变化。
　　股指震荡走高，市场中主流品种护盘和题材股活跃相得益章彰，涨停个股明显增加。在股指震荡加剧之际，中国石油、中国石化奋力护盘，有效地减缓了市场的震荡空间，与此同时，二线蓝筹股也轮翻走弱，汽车板块在国家一系列政策扶持下，行业复苏迹象明显，在经过充分的蓄势后盘中卷土重来，成为近日市场的持续亮点。钢铁板块强者恒强，继续向上拓展空间。农业板块由于阶段性蓄势充分，盘中开始酝酿补涨行情，医药股则在桂林三金即将登陆中小企业板的刺激下，盘中呈联袂上行态势。市场强势震荡，个股的活跃度明显提升，尤其是随着权重股盘中震荡的加剧，市场资金量开始关注近期蓄势整理充分的滞涨品种，市场热点有逐步扩散的迹象，因此，投资者在操作上，对调整充分的个股可耐心持有等待风水轮流转。
　　就目前市况而言，市场经过短暂的震荡后重续升势，沪指收复3100点失地并重返前期高点区域运行，而深成指则再度刷新了本轮反弹以来的新高，市场强势格局又现。本轮反弹之所以越走越强，股指欲调难下，主要是由于政策面的持续向好支撑，大大鼓舞了市场的做多士气，目前政策面的主调尚未发生变化，场外资金低位承接有力，有效地化解了技术上的调整压力。目前市场重返前期高点区域运行，权重股虽然有调整的压力，但在关键时候的护盘还是比较坚决的，有效地减缓了股指盘中的震荡空间。目前权重股震荡整固，市场热点进一步扩散，将大大聚集市场的做多人气，市场在多极化热点的推动下，仍有继续冲高的潜力。

