一波震荡上涨的牛市正在延续

　　华讯财经
　　信息解读(一)：【宏观政策】加油，或许今年能上5000点
　　1、6月人民币新增贷款超1.5万亿
　　中国人民银行调查统计司初步报告，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元，这是二季度以来月度新增贷款首次超过万亿元。
　　2、多地成品油批发价持续下滑
　　在国内成品油批发价6月30日上调600元/吨后，各地成品油批发价格持续下滑，出现了50元至600元的跌幅。目前北京成品油批发价格仍保持最高限价，一周来相对平稳，但在实际交易中有200元每吨的优惠。
　　3、我国外汇储备预计已达到2万亿美元
　　虽然去年四季度和今年一季度我国外汇储备余额都曾一度下降，但随着三月份以来经济的逐步企稳，业内人士预计今年二季度我国外储将呈现逐月增长态势，并且极有可能在6月底已经上破2万亿美元大关。按照惯例，央行将在几日内公布6月末的外储数据。
　　华讯财经认为：昨天尾盘在地产股带动下大盘再次向上攻击，今天早晨消息就出来了，6月新增贷款1.5万亿，全年有望达到12万亿，好啊，热钱汹涌，行情怎么能不涨？房价怎么能不涨？通胀就通胀吧，反正先把经济刺激起来再说，估计管理层也是这么想的，在这样的信贷规模下，随便流出来一点到股市恐怕股市都跌不动，更可况流到股市的并不是小数，清醒一点吧，在流动性泛滥的背景下，每次下跌都是更好的买入机会。继续看好抗通胀的有色，地产等品种。加油，或许今年能上5000点。
　　信息解读(二)：【国内市场】一波震荡上涨的牛市正在延续 
　　1、银监会：商业银行理财资金不能投资股票可打新股
　　中国银监会发布《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》，里面提到，商业银行理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金，但是可以参与新股申购。
　　2、桂林三金万马电缆7月10日在深交所上市
　　桂林三金和万马电缆公告称，两公司股票均将于2009年7月10日在深圳证券交易所上市。
　　3、新华社：中国股市资金充裕 经济支撑有待加强
　　按说，一个健全的资本市场与实体经济的变化息息相关，但这并不意味着二者时时环环相扣。相对于当前经济来说，“牛市行情”的说法还有待进一步观察。与以往不同的是，今天面对股市行情，越来越多人的心态开始趋于平静和理性。国际金融危机的背景下，真实、正确地看待股市的变化尤为重要。
　　华讯财经认为：新华社也说了，股市资金充裕，能不充裕吗？上半年就是6.5万亿的贷款出来，这几天一直说有1个多万亿的资金流进了股市，按照上半年上涨的规模和主力加仓的幅度来看，绝对不止1万多亿，应该有2万多亿的规模，官方数字从来都不太准确，这一点我们都知道。所以同志们啊，不用怀疑，一波震荡上涨的牛市正在延续，而且是在流动性泛滥的背景下展开的。这一轮牛市下来，将彻底解决非流通股问题，管理层也算是用心良苦了，以通货膨胀的手段来提高GDP，消除股市历史遗留问题，高，实在是高
　　信息解读(三)：【国际市场】只许州官放火，不许百姓点灯
　　综述：财报季节将至 股指涨跌互见
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了14.81点，至8178.41点，涨幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了1.00点，至1747.17点，涨幅为0.06%，标准普尔500指数下跌了1.47点，至879.56点，跌幅为0.17%。
　　信息解读(四)【公司产业】 东航上航重组顺利 下周可望复牌    
　　东航董事长、重组工作领导小组组长刘绍勇表示，“东上”重组非常顺利，下周可望复牌，但还有许多程序要走。
　　华讯财经认为：很明显，从新闻情况来看，似乎国际上没有啥值得我们说道的，G8峰会也基本上是一帮人在扯皮，无论是各种组织也好，联合国也好，现在说话基本上等于放屁，金融危机下，大家都为了自己的利益拼命折腾，谁还管的上其他人死活啊，自私也好，自利也好，自私自利也好，摆脱危机，战胜危机很明显是各国首先追求的，什么狗屁的国际责任感？说着玩玩罢了，没看人老美啊，危机一开始就有政策出来了，要首先采购国内产品，并且在听说中国也出来类似政策之后，站出来坚决反对，典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

