逼空行情告一段落 热点还会继续轮动

　　昨日房地产板块全线回落，两市股指在连续逼空创出新高、成交额创出天量后终于回落，不过成交依然活跃。沪市成交额为1912.4亿元，深市成交额为918.8亿元。前日深交所发出监管警示，让渐趋狂热的股指降了点温；不过这恐怕只是夏日的阵雨，预计市场仍会保持活跃。
　　大盘冲高回落
　　在连续4日逼空后，昨日沪深两市终于回落，沪综指以实体35点阴线吞吃了周一的阳线，回到3100点之下。周一两市成交额都创下了本轮行情的天量，沪市成交额超过2000亿元，两市合计超过3000亿元。股谚：天量之后是天价。昨日的调整是否意味大盘逼空之后果真见顶？
　　消息面上，日前深交所发出对七种交易行为重点监控的警示，市场主力对此无疑心领神会。昨日，两市低开后，早盘即有一波杀跌，但中午收盘时，两市却双双翻红，沪综指创出3130.07点的新高。正当投资人舒了口气时，14点30分，两市展开跳水。从两市涨跌股对比来看，沪市涨跌家数基本相当，涨跌比为485：437；而深市的涨跌比为462：329。另外，不计ST股，沪市昨日有6只股票涨停，深市有7只股票涨停，两市没有一只股票跌停。同时，大智慧板块指数显示，前期热门的地产指数昨日跌幅第一。
　　震荡攀升态势未变
　　分析人士认为，上述现象表示，一是尽管昨日大盘回落，但仍处于受多头控制的状态；二是股指只能反映一部分股票的涨跌，不能全面反映市场的状况，现阶段更应该关注量能的变化；三是地产股回调导致大盘回调，日前中金公司指出，房价过快地上涨可能触发政府对该行业进行调控，不过这需要经济增幅达到普遍可接受的水平才可能出现。
　　综合分析，目前判断大盘见顶为时过早，如新旧热点顺利切换，大盘震荡攀升态势未变。
　　轻指数重个股
　　此前，发电量、PMI(采购经理人指数)等经济先行指标已有触底回升的迹象，但是否能持续尚待观察。而本周开始，6月及二季度的经济数据将逐步公布，同时中报披露也拉开帷幕。此前，向上修正业绩预告的公司开始增多，市场对二季度的经济数据持较乐观态度。
　　观察目前的经济环境，一方面宏观经济出现积极迹象，另一方面流动性极为宽松。这些现象都非常有利于股市。但随着股指的走高，市场的压力逐渐增大，许多股票的价格已经很难用估值来分析。然而这种状态也是大多数投资人不得不面对的。市场被极度高估和极度低估的状态一般不会停留时间太久，而当前这样状态反倒是市场的常态。这种情况下，大多数股票将不再由估值驱动，而为题材驱动。
　　因此，在操作策略上，对股指既要轻视，也要重视。所谓轻视，就是要重个股轻指数。所谓重视，就是尽量在股指震荡的相对低点才介入个股操作，因股指的震荡会很大。而在个股选择上，考虑到中报因素，应选择行业景气较好的通讯、机械、建材、商业板块，或者行业拐点可能出现的板块如电力板块等。每经综合

