短线主动回调更有利后市发展

　　国诚投资
　　在经过连续四个交易日的上涨后，今日股指低开走低，在昨日尾市上涨后，今天的低开出乎市场预料，从盘面看，今天指标股几乎全线做空，金融、地产、石化、煤炭等权重板块充当空军急先锋，相反前期滞涨造纸、医药、及绩差股表现较好。也显示市场缺乏主题投资。金融、地产已在高位震荡，在市场热点没有完全切换之前，昨日大幅上涨的钢铁股再次演绎强势，激发人气维持了股市上涨假象，万马电缆近3700亿资金的解禁，也使得今天上午大盘维持强势买方市场，主力恰恰运用了这个假象，高位派发出局意愿强烈，特别在下午开盘后表现淋漓尽致，市场逐波回落，尾市大幅跳水。但由于近期股指的调整都会在盘中拉回，也给投资者造成假象，大胆买入，市场在今天再次上演了贪婪本色，恰恰被主力设局。
　　就目前市场而言，在市场连续上涨后，市场赌性再次显现，牛市不言顶的声音又不绝于耳，毕竟这样的行情给大家感觉很好。在连续逼空上涨后短期出现回落也是很正常的，主力也要歇歇脚。虽然大盘后市可期，但这样的行情我们一直提示风险，上涨如此之凶，短线调整随时都会来临。“行情在疯狂中死亡”，但现在还没有到疯狂地步，由于主力深度介入，再加本轮行情一直持续有看空声音，散户投资者在当前行情很难赚钱，所以主力很难短期完成筹码派发，来自政府高层声音也明显看出中国经济目前企稳复苏已成定局，后市大盘还有望拉升。短期调整是为了后期更好的拉升，市场永远是违背大多数人意愿的，所以短期回落恰恰是把握优质股逢低买入机会。
　　操作上，首先要减仓近期涨幅较大的股票，等待市场发出买入信号。多把握滞涨股何横盘很久个股操作机会，随着中报预报逐步披露，也可以在这方面把握短线机会。

