股市在线：周三消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行公开市场正回购1700亿元，加大货币回笼力度
　　2、二季度GDP或增7%，物价7月现拐点
　　3、上周新增基金开户7.4万，基金投资热情高热不退
　　4、山西拟就五大煤企整体上市时间表
　　5、防范第2波衰退侵袭，英国公家机构决定冻薪
　　6、银监会：信贷高速扩张，资产集中度风险日益凸显
　　7、6月新增贷款或达到1.4万亿
　　8、周二美道指跌161点，油价连续5天下跌
　　今日消息好坏参半。利好方面，“上周新增基金开户7.4万，基金投资热情高热不退”，说明了基金投资者投资热情依然高涨。“6月新增贷款或达到1.4万亿”则表明目前的流动性依然过剩。而中国第二季度的宏观数据也将在下周揭晓，相信数据不会让我们失望。
　　利空方面，“银监会：信贷高速扩张，资产集中度风险日益凸显”和“央行公开市场正回购1700亿元，加大货币回笼力度”这两个消息说明了金融管理机构有缩紧流动性的迹象，可能对今天的市场产生不利的影响。而“防范第2波衰退侵袭，英国公家机构决定冻薪”的消息则说明了国外的金融危机是否结束还需要观察，尽管中国的经济是全球率先复苏的，但外部的因素仍会影响到复苏的进程。“周二美道指跌161点，油价连续5天下跌”，美股的下跌，也会对今天的市场形成压力，在一定程度上拖累A股。
　　昨日市场情况：
　　周二市场出现了小幅的调整，上证综指以下跌35点收盘，收在3089点，成交量有所减少，两市涨停的个股有13家。周二的大盘主要是由于指标股的调整拖累了大盘，个股相对有活跃的迹象。但从股指在盘中创出新高和调整为破5天均线来看，股指依然十分强势。但是由于今天消息面的不利影响，不排除大盘短线继续调整，有可能会考验10天均线的支撑，甚至可能会回补7月2号的跳空缺口。但是中线来看，市场的多头排列趋势暂未改变，因此市场仍会有获利的机会。
　　今日操作策略：
　　今日大盘走势比较关键，如果今天大盘出现较大幅度的下跌，那么大盘近期震荡调整的可能性就会加大。操作上，目前应该积极的进行调仓换股，控制好仓位。短线可以关注美元上涨可能走强的个股，如电气设备、机械设备、化工板块和通讯板块等，以及有补涨要求的个股。暂时回避美元走强可能产生不利影响的板块，比如有色金属、煤炭石油板块。对于一些基本面较好的个股，可以趁大盘的回调逢低进行吸纳。

