股市在线：周四消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院医改八举措：发布国家基本药物目录
　　2、银监会规定商业银行理财资金不能炒股
　　3、深交所：桂林三金和万马电缆7月10日上市
　　4、6月新增信贷1.53万亿，一年期央票恢复发行
　　5、半年卖掉600万辆中国车市全球最大
　　6、美英法联手严打油市投机
　　7、钢企6月日均产量创今年最高
　　8、美股上演尾盘逆转，国际油价连续六日收跌
　　今日消息中的“国务院医改八举措：发布国家基本药物目录”，说明了国家继续推进医改，给医药板块带来了想象的空间，普药类及疫苗类生产企业相关上市公司受益，如华北制药和哈药股份等；“半年卖掉600万辆中国车市全球最大”和“钢企6月日均产量创今年最高”，说明了汽车和钢铁行业正在持续的走暖。“美英法联手严打油市投机”，油价的回调，也有利于全球的经济复苏，中国经济也受益多多，但对煤炭石油板块则是利空。
　　明天，桂林三金和万马电缆即将上市，中国建筑也可能在下月启动IPO，新股的发行加上大盘股的发行，市场反应如何，仍有待观察。而“银监会规定商业银行理财资金不能炒股”和“6月新增信贷1.53万亿，一年期央票恢复发行”说明了一方面市场的资金充沛，但是货币政策正在微调，一个流入市场资金渠道关闭。昨日美股上涨14点，对今天A股影响不大。
　　昨日市场情况：
　　周三，受到一些不利消息的影响，A股市场走出了低开高走的走势。最终沪指以下跌8收盘，收于3080点，深圳市场表现则强于沪市，以上涨126点收盘，成交量减少了326亿元，涨停的个股有20家。从昨日指数和个股的走势来看，周三的市场是“八二”现象，指标股的调整拖累了市场，但是个股表现活跃。油价回调的受益板块汽车和航空板块表现活跃，而午后地产和券商也是集体的拉升，让大盘转危为安。从技术角度来看，尽管昨日股指回补了7月2号的缺口，仍不排除股指仍会继续震荡，甚至大盘可能再创新高之后，形成一个新的蓄势平台。短线来看，目前市场的趋势没有改变，大盘出现大幅下跌可能性较小。
　　今日操作策略：前期强势的权重板块，近期出现了连续的调整，拖累了沪指的表现。但是个股反而表现活跃，赚钱效应有望重现。近期可以在控制好仓位的前提下，短线可逢低关注一直长期横盘整理的股票，以及短线跌幅过深的股票，如医药、农业、化工、新能源、低价股等等。不追高依然是原则，而对于前期涨幅高达几倍的股票，一定要谨慎看待。

