风云对话三千点：后市将何去何从

　　尽管7月1日三千点关口轻松告破，但围绕三千点的多空之争并未减弱，乐观者更加乐观，谨慎者愈发谨慎。
　　摩根大通亚太区董事总经理龚方雄表示，如果全球经济比想象要好，中国出口下半年表现也比上半年好很多，那么企业的盈利水平也会好于想象。从动态角度来看，三千点可能就还不是今年的高位。银华内需精选基金经理齐海滔认为，目前流动性比较充沛，而且经济复苏趋势明朗，投资者会给上市公司估值予以溢价，从这个角度来看当前估值并不高，未来股价上涨可能受业绩上调的因素更大，市场现在依然比较健康。
　　但润晖投资高级分析师郑贤玲认为，A股估值已经较高，因为尽管短期看到企业毛利率有所恢复，但从中长期来看，企业盈利能力是下降的，一些行业如工程机械做到一定规模后，已经在追求规模而不是盈利能力，尤其是地方政府打造产业集团的时候，重复建设非常多，而且非常严重。
　　在牛熊之争的讨论中，经济刺激措施的持续、政府投资与民间投资衔接，以及启动终端消费都是牵一发而动千钧的重要问题。这三个问题的理想状态是按时间顺序排列，最终出现全面的经济复苏，关键在于这当中的任何一环都不能缺失，缺失就将对应着股市的调整。
　　长盛基金首席策略分析师黄欣欣认为，大部分重点城市房价已经回到了历史最高区域，对于未来的刚性需求肯定是负面影响，但现在的资金成本仍然维持在低位，所以年初的两方面利好因素现在变成了一个，房地产向好趋势可能还能延续，但风险要逐渐关注。龚方雄认为，经济刺激政策的强度可能不会再大，但应该不会缩，至少是维持现状，因为复苏的基础还不是非常坚实，产能还是严重过剩，政策在未来9到12月都不会有太大变化，如果全球经济确实复苏了，出口也好转，力度就不需要加大了。
　　“股市被流动性绑架了”，这是一些机构投资者面对上半年股市上涨发出的感慨。由于上市公司多数半年报预告业绩并不乐观，所以股市上涨的直接理由要么是市场对三四季度的业绩有更好预期，要么就是市场里的钱实在太多了。银华内需精选基金经理齐海滔认为，就是因为大家实际上对宏观面并不是那么乐观，下游消费在宏观面整体醒来之前也不会有大的表现，所以资金流入到有资产、资源性行业中，造成煤炭、房地产、有色股价大幅上涨。
　　摩根士丹利中国区首席经济学家王庆认为，大宗商品价格进一步攀升一定要经济基本面的支撑，但经济复苏过程非常脆弱，而且在未来三到五年时间，整个全球经济都可能出现结构性放缓，所以很难想象大宗商品价格会回到过去几年的水平。申银万国首席策略分析师李慧勇认为，一旦经济起来之后，大家有了信心，会导致货币周转速度加快，物价回升会导致企业销售收入明显增长、活期存款增长速度明显加快，钱生钱的机制启动之后，它就会使货币的自我扩张、流动性的自我衍生变得较强，从而流动性总体上会比较宽松。
　　从经验看，不管市场为何上涨，投资者短期都会屈从于市场趋势，但从长期看，股价水平将最终要和公司业绩相对称。也就是说，流动性的推动要有公司业绩的接力才能使行情持续下去，目前的涨势相当程度上是建立在乐观的预测之上。友邦华泰基金公司投资总监梁丰认为，下半年市场波动风险在加大，从现在的PE和PB两个角度来衡量，A股处在历史平均水平，相对比较合理，未来如果要进一步提升估值，依赖于企业的盈利逐步回升。
　　深圳金中和投资管理公司研究总监彭迅认为，3200点有一定压力，会出现大幅震荡，调整之后，随着经济数据进一步好转支撑，股市还有向上空间。而招商证券首席策略分析师赵建兴表示，A股市场过去十几年平均PE在35倍左右，当前还有一定的提升空间，一直会维持到整体货币环境出现变化为止。

