指数有望借中建今日招股而高位洗盘

　　记得6月12号，当时有消息称中国建筑有可能成为IPO首单，当日大盘在创2828.74点新高，但午后突然跳水，跌穿2800点。可能这一大跌远出于考虑，于是改为三金药业，小盘股先上。而今日公布的中国建议今日招股，融资规模将超过400亿元以上。一般发行大盘股从来都是中国式降低市场热度的好办法，一可以将资金引入大型企业，二可以间接增加投资总量，三可以降低市场热度。周一大盘沪深二市双双低开并继续走弱，至收稿，上证指数报3084.83,跌29.10；深证指报12653.8，跌51.4。板块上，发电设备、化纤行业、汽车制造、电子信息相对较强但均涨幅不大，而煤炭、金融、有色金属、钢铁、石油跌幅居前。
　　盘口显示，仍有5支个股处于涨停板，其中有黔轮胎A、广陆数测、丹化科技、五粮液、神马实业。虽然超过5%的也有35家，可是一半以上是ST板块。消息面上，据权威人士近日透露，二季度GDP增速出现明显回升，约在8%左右。考虑到一季度GDP增速达6.1%，上半年GDP的平均增速可达7%。该人士表示，从目前的情况看，今年实现“保八”的可能性较大。此外，6月份房地产投资同比增速达16%，较上月提高5.6个百分点。综合以上来看，大盘极大可能是借中国建筑今日招股而高位洗盘，对于目前建议投资者关注10日均线支撑，继续积极关注盘面。 

