周评：落后股补涨 大盘蓝筹稍息

　　今日投资
　　本周A股市场继续上扬，上涨指数12个月来首次突破3100点关口。沪深300收于3398.31点，一周升2.14%。成交继续放大，上海市场日均成交额从上一周的1583亿升至1809亿元；深圳市场由783亿增加到942亿元。
　　经济基本面继续支撑投资者信心。国家统计局公布全国企业景气调查结果显示，二季度全国企业景气指数为115.9，比一季度回升10.3 点。央行是否会收缩流动性成为本周投资者关心的焦点。央行8 日晚间提前公布6 月份信贷数据，据央行调查统计司初步报告，6月份金融机构各项贷款较上月新增1.53 万亿。联合证券表示，远超预期的信贷投放，表明了央行前期的货币政策或过于宽松，存在调整的必要。本月信贷投放的再次大幅超越预期，加速了这种调整的到来。虽然7日1700 亿的正回购部分源于到期央票及前期为IPO 发行投放流动性的回收，但停止了8 个月的一年期央票9 日的重新发行，或多少表明了央行微调流动性的态度。
　　两支新股周五高调上市，桂林三金(002275)和万马电缆(002276)分别上涨82%、125%至36.01、25.93元，，远远高于分析师给出的定价范围。与上周相反，大盘蓝筹本周来持续弱于中小市值股票。中国石油(601857)跌3.51%，中国石化(600028)升3.14%。受美国商业汽油库存不断增加和利空经济预测的影响，国际油价周三跌至每桶60美元附近，连续第六个交易日下跌，累计跌幅接近16%。石油输出国组织(欧佩克)发表的最新年度报告预计，由于世界经济下滑导致消费萎缩，全球原油需求将长期保持低迷态势。中国国航(601111)和南方航空(600029)周涨幅分别为18%和10%。金融板块明显分化，前期表现落后的证券板块表现突出。中金公司表示，预计证券公司经纪业务 3 季度将维持在较高水平，已经成为最主要驱动因素的自营业务3 季度有望超预期，将证券行业3 季度的评级上调至“跑赢大盘”。大型证券公司和风格激进证券公司成为目前投资标的首选。中信证券(600030)和中国平安(601318)分别上涨10.41%和0.52%。
　　银行地产油所修整，招商银行(600036)和万科A(000002)各跌1.29%和0.07%。6月末杭州银监局向省商业银行下发了一份领导的讲话，要求在保增长的同时注意信贷质量，控制信贷风险。文中提到注意执行二套放贷款政策，被敏感的舆论和市场理解为放贷收缩的信号。中信证券指出，信贷宽松的局面没有发生变化，而价增量高使得主流地产公司高增长可期，抵消了静态估值所带来的压力。
　　汽车股经过短暂调整后，本周再度发力。上海汽车(600104)和长安汽车(000625)周涨幅均超过15%。汽车行业6月份乘用车销量再创历史新高，环比和同比分别增长8%和47%，超出市场预期。
　　上海家化(600315)和云天化(600096)各涨11%。本周落后股补涨现象比较明显。低估值、低涨幅的板块受到追捧，尤其当这些板块有基本面改善的迹象之时。钢铁、食品、造纸、券商、水泥和家电等轮动。
　　周一市场创出天量后，投资者担心有所增加。国泰君安指出，市场已开始进入近似疯狂阶段，部分板块的估值已经无法用理性去解释，这丝毫不令人奇怪，正如凯恩斯所言：市场保持非理性的时间总比你能支撑的时间长。此时的策略也许还是顺势而为，虽平庸但却实用。

