中投证券：微调信号不改保温基调

　　证券通
　　近期中观层面的政策出现了微调的信号，主要表现在货币政策、地产二套房贷款政策以及新股发行等方面。
　　上周央行重启一年期央票发行，我们固定收益团队认为，央行货币政策转向中性偏紧的态度进一步明朗化。货币市场利率跳升、国债流标等信息显示，市场对未来利率上升的预期在逐步强化。
　　7月以来地产板块出现的一波调整，在很大程度上源于杭州等城市开始收紧二套房贷款政策引发市场的负面预期。年初地产市场出现的“小阳春”首先得益于08年压抑的刚性需求的释放。随着时间的推移，08年压抑的一次性刚性需求释放完毕后，市场开始预期改善性需求和投资性需求继续接棒，成为地产销售的重要力量。如果之前相对宽松的二套房贷款政策在各地陆续出现收紧的现象，其对市场预期将构成负面影响。这些负面影响主要表现在两个方面，首先是对地产销售增速的负面影响，进而可能影响到地产投资的增速。投资者对地产投资增速的忧虑将可能扩散到其作为经济增长引擎动力作用的忧虑，进而压制股指估值水平的持续扩张。
　　在资本市场监管层面，政策回归常态之后，新股发行和审批节奏重新成为了管理层微调股市的重要手段。这无形中给估值水平继续大幅扩张上了一道紧箍奏。
　　尽管在货币政策、地产二套房贷款政策以及新股发行等方面出现微调的迹象，但是我们认为下半年政策保温的基调仍然未变。我们这个判断的依据是，中央目前仍然认为海外经济复苏进程仍有可能出现波折，宏观经济复苏的基础尚未稳固，具体表现在出口复苏仍然脆弱，政府投资带动民间投资的效果仍不显著等等。
　　对7月的市场，基于股指将出现高位反复震荡的判断，我们对估值-技术面的配置因素给予更高的权重，看好以建筑与工程为首的具有相对估值优势的行业。
　　从7月1日到7月10日中投行业配置收益为7.07%，低于基准权重配置收益率的7.11%，两者之差为0.034%。银行板块的调整造成了明显的超额负收益。
　　7月以来中投精选组合累计跑赢沪深300指数的幅度1.83%。
　　风险提示：信贷、投资和工业生产继续超预期。

