广州万隆：房地产上演国进民退

　　广州万隆
　　核心提示：近阶段央企频频拿地，房地产行业开始上演国进民退。而我们认为，这是和房地产做为支柱型产业肩负经济复苏的重任有一定关联，而政策意图通过国资来更好的调控该行业发展，从而打造一个更加持续的复苏进程。
　　近阶段央企频频拿地，房地产行业开始上演国进民退。而我们认为，这是和房地产做为支柱型产业肩负经济复苏的重任有一定关联，而政策意图通过国资来更好的调控该行业发展，从而打造一个更加持续的复苏进程。
　　一、央企频拿地
　　根据媒体报道，今年央企在以往往往是民企唱主角的房地产市场开始频频出售。
　　6月26日下午，中国电子集团旗下的成都中泽置业以19.6亿元的价格，竞得了北京"奥运村乡地块".6月30日，备受关注的广渠门15号地块以40.6亿元的成交价被有着国企背景的中化方兴竞得。在上海，5月绿地集团拿下"2009上海最贵地"，投资金额达12亿元。在广州，6月广州城建集团竞拍下今年的广州地王，溢价高达154%。在重庆，6月下旬重庆鸿恩寺地块经过80多轮竞价后，被保利地产以38.1亿元摘得。截至6月10日，国资背景的保利地产，已经在北京、广州、贵阳拿下3幅土地；上海本土大鳄绿地集团，则在上海、天津、南昌拿下7幅地块。
　　从以上资料我们可以看出，央企拿地主要集中在一线城市。
　　从目前来看，07年民营房主导并疯抢土地的时代显然已经告终。相反之前相当低调的央企成为本轮抢地热潮的主力，大量地王由央企创造。而根据资料显示，在这场"圈地"大战中，保利、金融街、绿地集团以及部分城市的城建集团发挥了排头兵作用。
　　央企频频拿地，而民企则显然无法与其争锋，这就造成了房地产行业可能逐步形成国进民退的格局。
　　二、地产国进民退的深层次因素分析
　　值得思考的是，这中国进民退的背后，究竟代表了什么样的政策意图，是否将成为管理层对房地产等支柱型行业的发展思路进行调整，在复苏经济方面采取具体措施的一个重要突破口。
　　考虑房地产是当前的主要支柱型产业，尤其是当前国民经济复苏中长期而言都有赖于城镇化进程中的房地产市场健康发展。因此我们认为，央企拿地的目的是和民企争夺房地产市场话语权，其背后恐怕是中央政策为掌控对未来房地产市场的主导能力，通过国资拿地和开发来逐步扭转政策对房地产调控不力的现象。
　　比如通过央企拿地来刺激开工率，改变民企囤地和捂盘的格局。这比单纯的依赖政策打压或扶持房地产行业都达不到效果要好很多，也可以有效规避房地产商利益盘根错节导致的政策调控屡屡失灵，从而阻碍房地产市场健康发展。正是在这种背景下，类似其它行业一样，房地产行业当前也在出现一种国进民退的迹象，即国资逐步把控该行业的大部分市场份额。
　　中央对房地产的整体态度，应是利用央企来稳定其价格，主要是最终大量房地产企业开工，实现房屋供给的同时也满足社会经济发展的需求。
　　三、对经济复苏的重要性
　　我们万隆证券网认为，以上对当前经济复苏尤其重要。
　　首先是房地产对当期经济发展有举足轻重的作用。如房价继续飙升，但房地产开工率和成交不能跟随，则无疑会制造资产价格泡沫并对经济复苏尤为不利。但如房地产出现价稳放量的局面，那么中国经济的中期复苏就将不再是空话，并尤其是中部相对有潜力地区的城镇化跟上后，则经济复苏更具备持续性。
　　其次是这充分体现了在4万亿和各类行业区域振兴规划推出后，管理层振兴的行业思路更具体，更讲究实效，并强调追求对经济方面调控掌控能力基础上来强化政策效果。

