坚决不吃中石油扔的残羹剩饭

　　华讯财经
　　【宏观政策】不愿跟风中石油促销 中石化称近期降价没可能
　　在北京，国有石油巨头中石油开始以1%的微弱价格优惠来“融解”与中石化的价格联盟，但稳坐市场“第一把交椅”的中石化昨天回应称不打算跟风：“中石化加油站近期没有降价可能。”
　　华讯财经点评：看了这个新闻，让人觉得恶心，两大巨头涨价的时候一涨就是5%，一个月连续涨了18%，国际油价早就降下来了，他们还死拖着不降价，打折吧还降个1%，把老百姓当要饭的了。看了令人气愤。最近开车早上上班走在路上，已经明显的感觉到路况好了很多，车流不再，虽然汽油价格上涨对于环保好处非常明显，但是，能源价格的上涨，对于各行各业的负面作用更大，车很快就会不好卖了，汽车股估计也是短线炒一把出货，后续咱们多多小心，另外，对于航空，交通运输等多个行业，都会形成打击，对于这些板块，就算炒上去，我们也要以短线思维对待
　　【国内市场】在中国发行新股最幸福 
　　家润多中签率为0.25% 超额认购396倍
　　7月9日晚间，家润多公布网上申购中签率，中签率0.25%，超额认购倍数为396倍。
　　华讯财经点评：在老外眼中，能够有396倍的超额认购简直是不能想象，就像买东西，东西质量本来不太好，但是竟然还买不到，这是发审制度造成的问题，实际上新股发行在国内是政策的产物，以前真正赚钱的企业是不太愿意发股票的，发了股票就意味着自己的利润要分给投资者了，只有国企没有办法，才被逼发行股票，要么就是那些缺钱，想圈钱的公司，才找各种关系进行IPO，所以，上市公司的业绩往往出现一年平，二年亏，三年就成巨亏的情况。现在的发行制度下，短期的不公情况还是难以改善
　　【国际市场】3000点之上，更需要真本事 
　　综述：银行与工业股带动美股收高
　　受金融、工业以及原材料板块上涨带动，美股周四小幅上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了4.76点，报收8183.17点，涨幅为0.06%；纳斯达克综合指数上涨了5.38点，报收1752.55点，涨幅为0.31%，标准普尔500指数上涨了3.12点，报收882.68点，涨幅为0.35%。
　　华讯财经点评：是反弹还是下跌中继？美股一般走势都会领先A股一个月左右，因为美股更能反映经济的实际情况，这是多年的经验总结出来的，99年4月份美国纳斯达克大涨，后来99年中国股市在科技股带领下出现了519行情，国内市场因为政策原因往往不太能够实际反映经济状况，所以，有时候美股具备提前量，现在美股走势，从周线上看，形成了二次探底走势，具体能探多少？还不好讲，虽然A股还在持续拉升，但是，我们不能不保持冷静和警惕，3000点之上的操作，更需要真本事。大家不妨多关注一下即时市场评论的第一现场，相信会给大家不一样的感受。
　　【公司产业】炒中报预增必须提上日程  
　　两市首份中报亮丽出炉 华东数控净利翻番  
　　沪深两市首份中报今日晚间亮丽出炉。华东数控周四晚间公布，因订单充足及盈利能力提升，公司今年上半年净利润同比翻番。 
　　华讯财经点评：华东数控一周飙升40%，给中报预增股的炒作起了个好头，对于中报预增的个股，我们一定要紧密关注了，很多投资者因为不掌握信息优势，把握不住类似机会，没关系，我们可以炒那些肯定会预增的板块，比如券商板块，这肯定会预增吧？另外，近期我们会从机构研究资料中提供一些中报预增的个股，放在各种短信端口中供大家免费共享和研究，希望大家注意。

