午后市场的关键策略

　　占豪
　　市场仍然很强，今天大盘以较大幅度低开，低开后有一个探底动作，探底后股指继续拉升，整个中国建筑的影响在今天上午的盘面上也就是这样的波动(不过，整体影响要以今天收盘为准)。其实道理很简单，这就是在最强势的时候推出这些政策，现在关于机会把握上管理层的确水平提高了，背后有高人指点。能够将大盘股发行放在这种时候发行真的是对市场震动最小，因为这个时候是市场最强势时，而且并非强弩之末，最能达到既发行大盘股又不使市场受太大影响的效果。
　　总体上，大盘既然不会被大盘IPO压垮，那么短期内就有利空出尽的味道，只要午后大盘能够继续保持强势且量能保持，那么近期股指总体仍会维持强势，机会就会继续迸发。因此，投资者午后关注两项内容：1、大盘是否继续保持强势；2、成交量能是否依然稳健。只要这两点保持，中短期行情就不会差。
　　午后，策略上只要大盘保持强势即可择股择机继续吃进，不过一定要择股，这是原则。在机会方面，投资者要关注八股那些调整时间较长的股票，此时的均线基本上是粘合的，一旦股价放量拉升突破这些中期均线，那就意味着短期突破，短期上就有爆发的机会，就是中短线操作上获利点。这些股可以从中小板股中找到。但做这种股投资者要注意风险和大势，一旦大势真正走坏一定要立刻撤出。
　　总体战略上，不应有太大变化，只是依然有闲置资金的可适当关注上面所说调整充分的中小盘股。但前提条件是看午后大势是否依然能够保持稳健的强势，特别是两点之后。

