短线震荡幅度加大 把握轻仓操作

　　国诚投资
　　大盘周一受中国建筑即将登陆主板影响，大盘早盘小幅低开，最低探至3082点接近10日线的短期重要支撑位后，随后沪深两市逐波回升，尾盘在煤炭石油大幅做空影响下，大盘尾市出现跳水，收于10日线上方。从盘面看，有色、煤炭石油、金融股表现较弱，上海本地、智能电网、新能源、医药、工程机械等题材股表现相对活跃。本年度的行情也一直是这么演绎的，题材股和权重股轮番表演。近几个交易日题材股火爆，权重股的休整，也证明了目前行情没有结束，题材股全面开花显示主流资金调仓换股的操作思路，说明主力资金认为目前二级市场还是有东西挖掘的，而并不是出现大举减仓。
　　政策面上我们也看到，从温总理的40天5提坚定不移实施宽松货币政策看，在国家政策没有发生根本变化情况下，市场流动性依然充足，这也是支撑市场走好的坚强后盾。虽然大盘股中国建筑的即将登陆主板，我们认为只是心里层面的影响。目前发行和审核通过的新股仅6家，由于新股启动发行才不足一个月，所以只是刚刚启动，全球金融危机阴霾还没真正散去，新股发行恰恰给企业提供融资机会，来吸纳社会资金减轻国家放贷压力。所以新股发行启动，恰恰证明股市进入全新阶段。国家同样会启动相关政策来维护股市稳定健康发展。所以我们认为在后期新股逐步发行期间，股市不会出现下跌。相反会有不错涨幅。即使短期回调也不影响股市未来上行趋势。显然中国建筑的火速空降也只是管理层对目前火热的股市进行降温，谨防提前透支股市上涨空间。
　　由于本周二季度经济数据公布期，短线大盘将出现震荡，操作上，由于权重股的休整，题材股活跃，建议短期多关注一直没出现太大涨幅的农业、基建、网络科技个股的补涨机会。本周市场宽幅震荡在所难免，建议轻仓短线操作。

