中国建筑首发挤出效应渐强

　　金百灵投资 秦洪 
　　从周K线来看，上周A股市场虽然出现了震荡中重心有所上移的趋势，但上周五午市后出现了明显的资金抛压，从而小幅跳水，这似乎向市场发出本周A股市场或将调整的信息，那么如何看待这一走势？
　　IPO提速
　　对于上周末A股市场的走低走势，如果单纯从市场角度来看，可能与热点转向存在着一定的关联。因为一直运行在上升通道中的金融股、地产股上周出现了宽幅震荡的走势，其中保险股更是一改前期的主升浪走势，大起大落。由于此类个股是市场典型的权重股与人气股，因此对上证指数的走势产生了极为深远的影响，也使得上证指数的上升通道流畅程度有所改变。
　　而上周末的相关信息则似乎可以诠释为何权重股、人气股一改前期的上升通道走势的原因。比如说中国建筑的IPO发行批文，筹资426亿元左右；再比如说上海超日、鑫龙电器的IPO申请即将过会，如此信息就意味着IPO(新股首次公开发行)的确有提速的趋势。
　　这对A股市场来说，将产生两个不利影响：
　　一是资金分流的影响，毕竟新股发行上市后需要二级市场资金承接，从而使得二级市场资金出现了分流格局。
　　二是挤出效应，这不仅仅指部分原先活跃在二级市场的资金渐渐退出，回归一级市场打新股，追求无风险的新股收益。而且由于优质新股的入市，对目前仓位已接近持仓上限的机构资金来说，就可能产生喜新厌旧的操作思路，即抛售部分原有筹码，转而承接优质新股，尤其是中国建筑、成渝高速这样的大市值优质品种，所以这就形成了挤出效应，进而考验A股市场的短线趋势。
　　短线机会犹存
　　在挤出效应过程中，由于卖在先，买在后，如此就可能会使得市场出现短线卖压较为沉重的格局，这可能也是近期大市值品种的资金流出迹象有所抬头的原因。
　　上周的盘面显示，一旦大市值品种有资金流出，那么热点就会发生转向，权重股、指标股与人气股出现震荡中走低的格局，从而压抑上证指数的运行。只不过，这一挤出效应尚未在小市值品种上有所显现，故上周中小板指走势明显强于上证指数。而由于挤出效应在本周将渐趋于强烈，故大盘在本周极有可能出现震荡幅度加剧的态势。
　　不过，虽然挤出效应对市场短线走势形成较大的压力，但并不会使得市场迅速降温：
　　一是因为基本面的信息依然乐观，比如说适度宽松货币政策不动摇，这意味着支撑起A股市场强势的流动性充沛格局并未改变，这也就意味着市场中期趋势尚难言转势。
　　再比如说6月份，进出口总值为1825.7亿美元，比去年同期下降17.7%。其中，出口下降21.4%，进口下降13.2%。与5月份相比，进出口总值降幅收窄8个百分点，出口收窄5个百分点，进口收窄12个百分点，这意味着经济复苏趋势的确强烈，这也有利于形成A股市场估值的溢价预期，对A股市场的中期走势形成一定的估值支撑。
　　二是因为A股市场短线仍面临着新兴奋点不断涌现的格局，这一格局的形成不仅仅依赖于行业景气的乐观所带来的做多品种，比如说近期PVC(聚氯乙烯)等化工产品价格的复苏使得英力特、金路集团等品种出现涨升，而且还依赖于资金填“洼地”的冲动，这一“洼地”不仅仅指的是估值“洼地”，而且还指的是涨幅“洼地”，比如说高速公路、航运股以及铁路建设股，而且此类个股还有中国建筑、成渝高速发行等题材刺激，所以这些兴奋点的存在，也有望化解挤出效应所带来的宽幅震荡压力。
　　可适量持仓
　　正因为如此，在实际操作中，建议投资者目前仍不宜迅速清仓或大幅减仓，可保持适量仓位，同时将重点放在以下个股上：
　　一是前文提及的行业景气复苏所带来的化工股投资机会，再比如说电力行业也是如此。
　　二是前文提及的涨幅洼地高速公路股、航运股以及铁路建设股。中低价股中已形成上升通道意欲突破的品种，西北化工、南方汇通等品种就是如此。

