市场维持高位强势震荡格局

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈强势震荡格局，虽然股指盘中宽幅震荡频频出现，但权重股在关键时刻的护盘仍比较坚决，市场热点不断扩散，使得市场很快化险为夷，深成指再创反弹以来的新高，市场总的强势特征明显。短线来看，近期市场量能明显放大，而股指维持反复震荡格局，市场放量滞涨，技术上仍有反复震荡的可能，不过，只要权重股不出现大的调整，市场有望维持高位强势震荡格局。
　　市场反复震荡，权重股震荡休整，在一定程度上加剧了股指的震荡，但在关键时刻，权重股的护盘仍很坚决。在主流品种休整之际，市场热点向近期蓄势充分的品种上转移，汽车板块在国家一系列政策扶持下，行业复苏迹象明显，在经过充分的蓄势后盘中卷土重来，成为近日市场的持续亮点。农业板块由于阶段性蓄势充分，盘中开始酝酿补涨行情，医药股则在桂林三金登陆中小企业板的刺激下，盘中呈联袂上行态势。市场强势震荡，个股的活跃度明显提升，尤其是随着权重股盘中震荡的加剧，市场资金量开始关注近期蓄势整理充分的滞涨品种，市场热点有逐步扩散的迹象。目前蓝筹股的调整是以强势震荡的形式展开，因此，股指盘中调整的空间比较有限，个股行情仍将频频上演，投资者在操作上，对调整充分的个股可耐心持有等待风水轮流转。
　　值得关注的是，首份半年报出炉，威海华东数控股份有限公司披露了2009年中期财报。华东数控上半年共实现营业收入24336.49万元，同比增长23.14%；归属于上市公司股东的净利润为4043.22万元，同比增长108.13%。由于在公布半年报之前，股价经过大幅的炒作，而当业绩兑现时，反而出现见光死走势，因此，投资者针对半年报行情，对于预期较好且没有大幅炒作的个股可适量参与，而对于提前已率先上涨且涨幅可观的品种已不宜再继续追涨，以免套牢其中。
　　就目前市况而言，目前政策面的主基调尚未发生转向，偏暖消息仍占据上风，市场资金面充裕，使市场得以保持强势，沪指由于权重股的短线休整而维持反复震荡格局，而深成指则不断刷新反弹新高。本轮反弹是在政策引导下展开的且越走越强，股指欲调难下，主要是由于政策面的持续向好支撑，大大鼓舞了市场的做多士气，目前政策面的主调尚未发生变化，场外资金低位承接有力，有效地化解了技术上的调整压力。目前市场重返前期高点区域运行，权重股虽然有调整的压力，但在关键时候的护盘还是比较坚决的，有效地减缓了股指盘中的震荡空间。目前权重股震荡整固，市场热点进一步扩散，将大大聚集市场的做多人气，市场短线的强势震荡格局将延续。

