三因素推动权重股走强

　　周二深沪A股市场受外围市场大涨影响高开高走，并创出本轮反弹新高。从推动股指创新高的品种来看，非权重股莫属。当日保险、证券、煤炭等权重股纷纷表现，其中中国平安、中信证券、国阳新能、潞安环能等大幅度上涨，带动了相关权重股的走高。从权重股关键时期异军突起来看，可能与下述一些因素密切相关。
　　首先，指数型基金的新军不断增加。研究发现，上半年A股反弹过程中，指数型基金可谓表现强劲。近期随着华夏沪深300指数基金的成立，市场上的沪深300基金达到9只，基金公司“第一集团”中，只有易方达空缺沪深300指数基金。由于指数型基金建仓的品种均为A股市场的权重股，因此短期募集规模的加大，使得指数型基金进入权重股推升股指的概率加大。目前来看，在所有指数型基金中，嘉实沪深300总份额和总资产净值最大，其也是目前规模最大的一只基金，该基金二季度末总份额和总净值分别为388.57亿份和313.962亿元。由于指数型基金本身成立时间不同，持有成本不同，也会使多空博弈在机构分化中进行，目前来看盘中已经出现分歧，只是指数型基金目前的发行与申购仍然配合而已，其后续动向需密切关注。
　　其次，对宏观经济数据的一种预期。近期宏观经济数据将陆续出台，而周二财政部相关数据显示良好，使得机构对后续统计数据预期向好。财政部公布的数据显示，今年6月份，全国财政收入6867.47亿元，比去年同期增加1123.65亿元，增长19.6%。这表明，5月份我国财政收入实现今年首次 “正”增长后，6月份财政收入增长有所加快。另外，外围市场美股在连跌四周后，周一在金融股带领下强劲攀升，主要股指涨幅均超出了2%，投资者期望银行二季度业绩或将好于预期。这些都使得机构对国内外宏观经济数据可能向好产生预期，是周二权重股大幅度上涨因素之一。
　　再次，相关行业品种中期业绩。周二深沪A股中证券、保险类股票表现强劲，与相关行业中期业绩预期相关。比如证券行业，上半年股市的持续上涨，使得券商佣金收入大幅度增加，IPO的开闸及创业板的推出都可能使得证券行业业绩预期向好，盘中国元证券、中信证券等表现强劲，也是对行业预期的一种体现。其他如保险、煤炭等也大多与业绩预期或行业预期相关。
　　总体来看，权重股强势推升股指是指数型基金增加、市场对宏观经济数据预期向好和中期业绩相关行业的共同影响。但作为投资者，既要关注权重股的风向标作用，也应对出现的估值泡沫和风险加大防范，比如财政部表示，财政收入持续增长的基础尚不牢固，全年财政收支矛盾仍很突出，后续宏观经济数据是否支撑目前PE过高的股票估值，一些行业品种在经历了连续反弹后，已经反映了其业绩预期;基金机构仓位高企，分歧加大等。因此，投资者对于权重股的走强并不能一概而论，市场仍会有很大空间，顺势而为，适量运作，密切观察宏观经济变化仍应是主要策略。
　　九鼎德盛 肖玉航

