谈股论金：7月10日专家看市场

　　股指重返3100点  城头变幻大王旗
　　⊙世基投资 王利敏
　　经过短短几天的调整，昨天上证指数重新回到3100点上方。然而，和几天前的3100点大不相同，原先热得发烫的金融、地产等大盘蓝筹股被冷落，成为昨天表现最弱的板块。与此相反的是，几个月前的众多冷门股、题材股大受追捧，不少进入了涨停的行列。真可谓“股指重返3100点，城头变幻大王旗”。
　　百点调整 来去匆匆
　　自本周二上证指数跌破刚攻占的3100点后，到昨天重新收复，仅仅3个交易日，期间大盘从最高3130点到最低3011点，震荡幅度仅100多点，虽然最终有惊无险，但调整过程很值得回味。
　　首先，大盘首次攻占3100点是采取逼空方式完成的。在6月份连续上涨没有很好调整的情况下，7月2日，大盘在上一天大涨48点后再度跳空，高开高走，大涨52点，加快了逼空的节奏，经过两天上涨后，指数从2959点一口气拉到了3124点。短短4个交易日，大盘留下两个缺口，大涨近200点，越过3000点时居然马不停蹄，这就预示震荡难免；其次，大盘一路大涨完全是靠指标股拉升，甚至在多数股票下跌的情况下，完成了这项“面子工程”，这显然违背了广大投资者的意愿。笔者曾断言，没有广大投资者的做多合力，行情难以延伸，此番调整其实是免不了的。
　　让人难以理解的是，在周边股市普遍走弱，尤其是港股也疲软不堪，且市场纷传货币政策有可能出现“微调”的背景下，A股市场为何能迅速结束调整、重返升势？很大程度上与市场热点的快速切换有关。
　　市场热点 急剧转变
　　今年5、6月份以来，由于保险资金等超级机构的空翻多，盘子特大的工行等三大行以及众多权重地产股大受追捧。原因很简单，一是盘子大，容易建仓；二是由于被市场冷落，估值偏低。于是，保险资金买，基金买，游资也来凑热闹，疯狂地竞相抢盘，无疑使这些股票一路飙升，中行甚至涨停。然而疯狂背后暗藏隐患，一是大盘急剧飙升，随时会跳水；二是大凡超级大盘股，一旦没人追捧，股价很难托住。
　　所以，当越来越多的投资者回避暴涨后的“二”类股、寻找和介入调整了很长时间的“潜力股”之际，“二”类股迅速由热转冷，当超级大盘股少人问津之日，便是其跳水之时。人们注意到，工行、中行自6月23日拉出极长的上影线后，股价再也无力走高，意味着“二”类股的行情已经走到尽头，随着它们同时在本周二破位下跌，刚刚占领的3100点高地自然得而复失。
　　让人吃惊的是，本周二大盘跌破3100点后，众多“八”类股却不跌反涨，以至于在当天上证指数下跌1.12%的情况下，上涨的个股却多于下跌的个股。周三大盘一度恐慌性暴跌，但多数时间仍是涨多跌少，当股指以下跌8点收盘时，上涨的个股居然是下跌个股的一倍。昨天大盘重返3100点后，人们发现，涨停板上的个股几乎都是横盘了两三个月的题材股，如调整多时的新能源板块亦赫然其中。
　　多头行情 渐入佳境
　　经过这几天的快速调整，人们发现，虽然指数有所动荡，但股市的赚钱效应反而回来了，从而导致市场的做多合力有所增强，这将大大有利于行情的运行。
　　由于多数权重股的调整很不充分，尽管大盘重新回到3100点上方，但从指数看，大盘显然很难势如破竹地上行，甚至不排除还会震荡整理。但个股的机会之门再度打开，因为这些机会多数存在于占市场绝大多数的“八”类股中，故市场将极为活跃。
　　另一方面，多数权重股虽然获利盘巨大，但要让它们持续快速下跌也不太现实。原因在于，尽管新入市的机构不会为其“抬轿”，但众多新基金入市后仍会逢低介入，尤其是近期发行的很多指数型基金，如发行量90亿份的汇添富上证指数基金和发行量高达200多亿份的华夏沪深300基金都会被动性配置。由于这些基金的配置，近期大盘出现大幅调整的概率便大大降低了。
　　所以，接下来的股市很可能重现指数涨幅不大、个股机会不小的一幕，赚钱效应重现，反过来又会吸引更多的资金入市。由此，多头行情有望渐入佳境。
　　“剩宴”操作四要素
　　⊙阿琪
　　股市连续上涨，投资者心中的热度也在不断升温，以至于部分在2000点—2300点抛出了股票且“打死也不再碰股票”的投资者经受不住市场热度的烘烤，开始入市“享受行情突破3000点后的喜悦”。还有一种现象是，舆论和各类投资者均在讨论3000点以上的行情到底是“盛宴”还是“剩宴”。其实，在股市中，“盛宴”与“剩宴”的差异并不大，因为股市的投资机制决定着“男女老少齐赶宴”的“盛宴”行情往往已开始进入“剩宴”阶段。
　　应该说，行情涨到目前为止已经超出大多数投资者之前的预期，已经超出预期的行情是最难判断后市运行轨迹和持续空间的。但目前行情有几大特征还是能确定的，一是股市经过为时8个多月、82%的上涨，在创半年涨幅历史纪录(除了1992年放开涨跌停促使行情“一步登天”之外)之后，无论是行情的基本面背景，还是估值水平或是技术测定，股指已处于较高的位置。目前行情即使不是“剩宴”，离 “剩宴”阶段也已经不远；二是从“行情菜单”的情况看，绝大部分个股的估值洼地已被填平，大多数个股的行情“转盘”已经转了好几轮，在半年报超预期的个股行情被“咀嚼”完之后，行情可能正式进入“剩宴”阶段。
　　与之前“无论买什么都会涨”的操作模式所不同，在行情进入整体滞涨、财富效应减弱的“剩宴”阶段后，操作上应注重四个要素：
　　明确：指数点位越高，市场热度越高，带来的诱惑就越大，潜伏的陷阱就越多，积累的风险也越大。因此，在具体操作上，行情越是超预期，就越是要强化“明确”，即尽可能明确投资标的的估值水平和盈利的预期，只有这样才能较为清晰地了解哪些是洼地，哪些股票是“在天上飘”。如此，才能安心地享受超预期行情“无限风光在险峰”的乐趣。如果指数在高位区越走越高时，操作上不能做到“明确”，带来的可能不只是乐趣，更多的是烦恼。
　　降低交易频率：行情越是不断走强，意味着财富效应在不断递减；股指点位越高，意味着做错的概率在不断增大，“多做多错”的现象将开始增多。因此，“要以坚强的意志抵抗行情的诱惑”，适当降低交易的频率。在行情“低位发育”时期，做错了还有涨回来的机会，在行情高位做错了，则往往意味着被套甚至深套。因此，当行情一再超预期上涨“呼唤大家踊跃入市”的时候，要以“宁可错过，不可做错”的原则来保证每一次操作的质量。
　　买跌不买涨：调整市道中错杀的可能性很大，那是股市赐予的“财富机会”。反之，强势尾声阶段层出不穷的超预期拉升行情往往布满了动机不良的陷阱。无论是经验还是投资实证的结论均表明，在行情强势尾声超预期上涨时期追涨的进取型策略形成的操作风险要远远大于保守型策略。
　　半仓：大多数投资者都了解与理解操作上仓位的“金字塔”策略，但在实际交易中做到的人并不多，更多的则是“倒金字塔”策略，如此，强势上涨的行情一旦逆转，“倒金字塔”中之前积累的盈利往往会毁于一旦。须知，在行情“低位发育”时期即使满仓被套，行情也能给予解套的机会甚至盈利的机会，如果在强势行情进入超预期阶段满仓被套，则会陷入被动的境地，带来无穷的后患。因此，当行情进入超预期上涨阶段后，最好是“半仓当作满仓做”，具体操作上要始终“给自己留一条后路”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

