深强沪弱 地产引领未来

　　展锋
　　隔夜美股小涨收盘，前市日经、恒指涨跌互现，外围市场一副不阴不阳的样子，让国内投资者多少还是有所担心。在昨晚的超级牛仔网“股市夜话”节目中，笔者重点点评了房地产板块，该板块与经济间的内在关联不言自明，也可以说是息息相关，所以下半年笔者觉得，最大的投资机会应在房地产板块，而且在其间寻找估值相对合理品种，最终都会获得极佳的收益，希望大家可以多多留意。昨晚点评了一只商务地产龙头股，前市该股低位震荡构成较佳入场良机，15分钟牛熊线目前在14.28元附近，只要该位置不被有效下破，进而向上突破14.37元阻力位，该股日K线将构成两阳夹一阴的上攻格局。当然，房地产板块中优秀的上市公司还有很多，只要大家细心专研，定会收到不错的回报！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3047点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空刺激，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市在天线上虽然一度翻绿，但临近收盘前再度翻红，只要指标可以维持在天线之上腾挪，大盘就有继续反弹的要求。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA目前已死叉10个小时，后市如有热点和成交量的有效配合，DIF和DEA可以再度实现金叉，大盘继续反弹的概率就偏大。压力位3130、3190，支撑位3063、3037。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨。

