高位震荡 回避风险比把握机会更重要

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为109，由于银行等大蓝筹板块不能重振雄风，大盘向上的步履越来越艰难。在趋势投机者心态转向谨慎的情况下，下周大盘高位震荡整理的可能性较大，个股行情分化将更明显，回避局部风险比把握机会更重要。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为110，房地产、银行两大板块大幅回调，大蓝筹行情的两大发动机会否就此熄灭？这是个关系到大市中期前景的问题。从估值和博弈两方面因素看，中期内银行、地产板块有调整空间。
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、6月全国70个大中城市房价同比上涨0.2%。
　　信息点睛：5月份之前，主要大城市房屋价格涨幅远远超过统计数据所显示，上半年部份城市房价涨幅接超过50%，房地产价格虚热明显。然而6月统计数据显示的却是理性的温和上涨，这种统计数据和事实不一的情况将给决策部门制定政策带来困扰，对于投资者而言，如果在矛盾的数据和现实面前保持理性，也是一个难题。
　　二、交易者行为
　　产业资本：6月份共有99家上市公司发布减持公告，股东减持股份合计达到了11.92亿股。根据交易平均价或变动期间股票均价计算，市值约为126.7亿元。此前的5月份，共有87家公司披露减持公告，减持股份合计7.87亿股，根据交易平均价或变动期间股票均价计算，市值约为66.54亿元。两相比较，6月份大小非减持市值环比增长90.42%！
　　此外，紫金矿业7月2日晚间发布公告称，公司第一自然人股东陈发树于2009年5月25日至2009年7月1日在二级市场减持1.4734亿股，占公司股份总数的1.01%。而从四月底算起的话，陈发树两个多月时间套现紫金矿业达2.95亿股，套现金额高达约27亿元。
　　大股东和高管密集大规模减持，表明产业资本已不认同当前市场的投资价值，未来纯粹投机行情将遭到以大股东为首的投资者的狙击，将在相当长时间内，产业资本行为偏空。
　　基金：钢铁、保险、电力、煤炭、银行等基金偏好品种周五居跌幅榜前列，盘面显示基金可能在短期内不敢积极做多，而此前的数据显示，上周基金总体上仓位下降，基金经理们有担忧大市见顶的心理。本周基金增减仓数据有待下周初披露，基金短期行为如何？下周可得到确定性更好的答案。中期而言，多数基金看好经济复苏进而看好下半年的市场，在这种预期改变之前，基金大幅减仓的可能性不大。
　　投机机构和散户：周五多空双方心态谨慎，市场牛皮整理，周初领涨的几个概念板块周五均没有持续好表现，表明趋势多头的心态也转向谨慎，而套利多头逢高了结的情绪依然。当前市场情绪决定了大盘向上的步履将越来越艰难。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为109，由于银行等大蓝筹板块不能重振雄风，大盘向上的步履越来越艰难。在趋势投机者心态转向谨慎的情况下，下周大盘高位震荡整理的可能性较大，个股行情分化将更明显，回避局部风险比把握机会更重要。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为110，房地产、银行两大板块大幅回调，大蓝筹行情的两大发动机会否就此熄灭？这是个关系到大市中期前景的问题。从估值和博弈两方面因素看，中期内银行、地产板块有调整空间。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为100，股价有泡沫成份，但未来一年经济复苏进程中企业赢利将有提升，泡沫程度在一定程度会得到缓解，较长周期内，上证指数将会在对泡沫的恐惧和对景气回升的预期中以60日均线为中枢宽幅震荡。

