对B浪造顶与C浪下跌的初步估计

　　广州万隆
　　核心提示：我们的估计是，7月7、8日下跌是A浪下跌，9、10日上升是B浪反弹，目前大盘处于B浪反弹造顶阶段。之后应该有C浪下跌阶段。整个洗盘结束后，大盘应该步入加速上升的行情。
　　我们对行情发展阶段的基本认识是：7月初的连续上升是加速上升行情的准备阶段，7月7、8日的下跌是A浪下跌，9、10日的上升是B浪反弹，目前大盘处于B浪反弹的造顶阶段。之后应该还有一个C浪下跌阶段。整个洗盘结束后，大盘应该步入加速上升的行情。
　　一、后市应该有一个加速上升行情。
　　这是我们对中期大盘走势的基本判断。其依据主要是：
　　其一、这一波上升行情是从3月份开始起步的，到目前已经连续上升了近五个月，上升幅度超过百分之五十。是一波上升持续性特别好的行情。
　　其二、有相当好的基本面支持。现在看来，很明显这一波行情是由中国经济部分复苏作为支持的。
　　其三、从历史的经验看，这样的上升行情，都会有一个行情的高潮，都会有一个全面上升、加速上升的阶段。
　　所以，我们万隆证券网预测这一波行情的后市，也应该有一个行情的高潮，也应该有一个加速上升的阶段。
　　二、目前大盘处于B浪反弹的造顶阶段。
　　在经过7月初连续上升、上证指数突破3000点大关后，技术面明显有洗盘的需要。
　　同时，为了大盘的加速上升，技术上也应该有一个调整。
　　在7月7、8日大盘进行了A浪调整后，9、10日指数走出了B浪反弹行情。
　　深成指数、上证指数都创了近期新高。
　　由于大盘持续上升的时间比较长、有近五个月，加上这一次股市的上升，主要是资金推到的，实体经济的复苏没有特别明显。使投资者心态特别小心，对大盘调整的警惕性特别高。
　　这就使B浪反弹需要一个比较复杂、曲折的造顶阶段。而不能简单地冲高后，就走出回落的造顶行情。
　　初步估计，造顶阶段可能要一周左右，先是强势洗盘，再有一次比较明显的冲高，给市场一个调整结束、新的上升趋势开始的假象。把短线看多的投资者，重新欺骗进场。然后，再步入C浪调整的行情。
　　三、对C浪下跌的初步估计。
　　我们对C浪下跌的估计是：
　　其一、它是一次力度略为大一些的下跌，估计上证指数可能要下跌200点左右。
　　其二、C浪下跌的时间可能有两周左右。
　　也就是说，C浪下跌有可能是这一波上升行情从3月启动以来，调整时间最长、调整幅度最大的一次洗盘。
　　它主要是为大盘的加速上升行情创造技术面的条件。C浪洗盘结束后，大盘就将步入加速上升阶段。
　　四、投资者的应对策略。
　　对于中线投资者，还是应该以不变应万变，只要股票基本面不错，可以考虑继续持股不动。
　　而且，从今年的操作经验看，这种方法的收益率是最高的。
　　对于短线投资者，目前可能要注意：
　　其一、一般近期就不要简单地追高买入了。
　　其二、手中的股票可以考虑等待冲高的时候，短线抛出。
　　其三、最重要的是，我们要判断在下一阶段——加速上升行情里，什么股票将是市场的主热点。在C浪下跌的底部时，买入这些股票。
　　利用B浪反弹，高位抛出手中的股票，在调整的低位，买入下一阶段市场热点的股票。是我们近期操作的主要任务。

