三明治策略应对普涨之下的隐忧

　　大赢家财富网
　　指数再次创下反弹新高，这回唱主角的又回到了金融股身上。究其原因，主要有三个，一是近期伴随经济的好转，有关宏观调控政策将转向的传言不绝于耳，而在上周末，温总理有关保持政策稳定性的讲话，以及中央即将召开重要会议，将对下半年经济政策定调，重点讨论提振国内消费，提高家庭收入的新政策等消息，增强了市场对未来经济持续转好的信心，这直接刺激了和消费、货币政策有着紧密关联的金融股；二是昨夜美股市场大幅反弹，创下近期单日最大涨幅，其中唱主角的也是金融股；三，今日金融股表现最活跃并不是银行股，而是保险股和券商股，这一方面和它们其中一些个股公布中报业绩和上半年经营数据有关，另一方面也是三明治行情的延伸——作为金融板块中的二线权重股，在银行股大幅上涨之后，它们的相对估值优势也正在显现。不过今天市场还有一个和之前不同的地方，就是在权重股表现的同时，并没有象之前那样，中小市值个股出现滞涨，而是个股呈现出普涨之势，对于这样的变化，我在中午接受采访的时候，我表达了我对短线走势的担心——上涨节奏的打乱，往往会引发市场不必要的震荡，更何况，到下午收盘前后，地产股的快速拉抬，更表现出市场普涨之后的一种浮躁，所以我们仍需对可能出现的指数震荡做好足够的准备。在选股上还是要把握那个原则——通过三明治策略，寻找估值有优势的个股。
　　北方万盛 陈操

