短线整理 不改中期向好

　　国诚投资
　　周末效应显现，大盘今日高位震荡整理，盘中一度考验5日均线的支撑力，尾盘的有色、金融的小幅反弹，使得尾盘的跳水有惊无险。最终沪市以站上5日线上方收盘，热点轮番活跃，地产股搭台，中小盘股唱戏。大盘今天创出本轮反弹新高3140点，从盘面看，化工股表现比较抢眼，农药化肥、化纤、酿酒、地产，涨幅居前。医疗器械、航天军工、煤炭、钢铁、金融，表现较弱。
　　经过昨天大盘的大涨，今日多空产生分歧，尾盘出现逐波回落，也显示周末不确定因素影响市场，虽然货币政策出现微调，但整体资金面宽裕的状况没有发生改变。新股的发行对市场只是心里因素，不会对二级市场操作形成实质影响。我们认为当前的市场仍属于强势上涨行情，个股的大面积活跃，能积聚人气。从本周金融地产的调整不难看出，主力介入程度之深，短线洗盘也是为捡取廉价筹码。即使行情到达高点，主力也要在高位反复震荡拉升，来完成高位派发，从目前市场资金流量看主力还没有派发的意愿，所以短期市场仍维持强势。对于目前的补涨行情，还是要维持一段时间，大盘短线震荡不改后期上行趋势，后市大盘有望沿10均线震荡上行。
　　短线操作我们依然坚持我们的观点，现在是补涨行情，可精选长期未表现的品种建仓，等待拉升，不要盲目换股。对于涨幅过高的股票，还是要积极减仓。

