中国建筑IPO导致市场波动加大  

　　余炜
　　7月初开始就一直在提醒投资者注意风险，这一方面是由于大盘蓝筹股开始补涨而与此同时上证50指数却出现顶背离现象，另一方面则是因为随着IPO重启尘埃落定，一些等待发行的大盘蓝筹必将登陆市场，而从以往的经验来看，每当有巨额融资，大盘短期总会出现调整。上周大盘保持强势，周五盘中还创出新高，但市场能摸高的原因主要是六月信贷增幅大于市场原有预期，在充裕的流动性推动下市场主力顺势而为。
　　周末的消息面最令市场瞩目的消息莫过于中国建筑于今日起进入IPO程序，上周二市场出现中国建筑IPO传闻时分析还认为中国建筑正式发行将是8月的事，但从今日的公告来看，7月22日该股就将上网发行，比市场原有预期提前。另一方面，在6月信贷投放大幅反弹统计数据出台之时，7月7日，央行在公开市场同时对28天回购和91天回购品种进行了正回购操作，总量达到1700亿元。7月9日，央行又重新开始发行一年期央票。新股发行和货币政策收缩虽然不会很快导致市场资金面失衡，但是会影响投资者对后市的预期，而市场目前的表现则是这种预期的折射，所以今天出现调整也就不足为奇。
　　总体而言，虽然大盘调整的风险在增加，但从今天盘面来看，导致大盘下跌的主要动力来自银行、地产等大盘蓝筹股，其他个股尤其是前期涨幅不大的低价股、题材股表现活跃。显然中国建筑登陆A股市场虽然会导致大盘出现波动，但考虑到这是IPO重启之后的第一个大盘蓝筹，度于管理层而言只许成功，不许失败，要成功发行必须要市场稳定，短期大盘调整空间有限，显然大盘已步入横盘整理周期。在这样的市场格局之中，市场主力选择了前期滞涨品种作为突破口，但这些热点往往是短线拉升，缺乏延续性，缺乏可操作性，建议中线投资者还是静心观望，不要急于进场，短线操作应快进快出，控制风险。

