新股炒作传统维持 个股补涨热情高

　　股市在线 博众研究所
　　权重股的下调难以阻止个股表现，热点轮动显示市场维持强势格局。周五沪指开盘3124.79点，收报3118.56点，跌幅0.14%，成交945亿元；深成指开盘12640.20点，收报12732.17点，涨幅0.75%，成交额523亿元。表现较好的有电器、节能环保和黄金股等板块。表现较差的行业有银行、保险和房地产等板块。
　　重大基本面消息：
　　7月9日(周四)，中国人民银行在公开市场操作中发行了500亿元3月期央票和500亿元1年期央票。由于当日1年期央票为时隔7个月后的首次发行，9日的公开市场操作备受各方关注。而1年期央票最终的发行利率，也大大高于市场预期。
　　桂林三金(002275.SZ)和万马电缆(002276.SZ)上市首日受到资金热捧，开盘时两只个股分别大涨64.14%和95.65%，此后更一路飙升，至9点55分，桂林三金涨幅已达96.97%，万马电缆更是大涨了134.35%。
　　短暂调整之后，市场的活力非常充沛，虽然沪指在3100点之上没有再上新台阶，但是盘面热点仍非常多，热点轮换和补涨继续在上演好戏。市场结构性调整值得称赞的是权重股回调，个股上涨，而指数原地踏步并不会引起连续上涨带来的压力。今天强势的板块有电器、节能环保和黄金股，而处于弱势的板块大多为主流银行、保险和房地产板块。金融类股下调对股指拖累作用显著，除了安信信托和深发展上涨之外，中国人寿、北京银行和中国太保等个股均处下跌。电器板块长期受益于政策面的刺激，由于前市表现疲弱，今天突然爆发，美的电器和格力电器等龙头个股仍是板块上涨的领头羊。炒作新股似乎成为A股市场的传统，今天两只新股续写“神话”，表现人有多大胆，地有多大产。
　　后市指南：权重股的疯狂没有成为最后的疯狂，反而权重股的回调为个股提供了空间。早市的行情可以看出权重股的下调难以阻止个股表现，板块热点仍非常充分。如果理解目前市场行情状况？我们认为流动性充裕的情况下，预期市场中期调整并不现实，除非政策面大幅变动。所以我们建议大家寻找没有大幅上涨的个股，抓住个股补涨机会。

