沪综指收市微跌 流动性忧虑令新高稍纵即逝

　　全景网7月10日讯 周五A股市场收市小幅下跌，但上证综指盘中一度再创十三个月新高。市场对于中国央行微调货币政策的忧虑仍挥之不去，令大盘蓝筹股普遍欲振乏力。
　　上证综指收市报3113.93点，跌0.29%，盘中创出3140.04点的十三个月新高；深证成指收市报12706.01点，涨0.54%。今天深沪两市共成交2798亿元，较昨天略有萎缩；A股市场个股表现涨多跌少，地产股和酿酒股领涨大市，但金融股和采掘股普遍受挫。
　　中国央行于上周四发行的1年期央票最终发行利率大大高于预期，引发市场对于货币政策“微调”力度的担忧；加上近期将有大盘股成渝高速发行，中国央行的举措反映其收紧流动性的决心，料将对短期市场构成一定的压力。
　　不过，今天A股市场上涨个股仍数量超过下跌个股，反映市场人气依然旺盛；将于下周陆续公布的6月份宏观经济数据可能带来惊喜，已正式拉开序幕的上市公司中报业绩披露亦有望提供做多线索。
　　华东数控收市跌5.02%，该公司昨天公布今年上半年净利润同比增长108.13%；此前，作为深沪两市中报披露第一股，由于市场对其业绩预期乐观，该股7月以来累计涨幅已超过四成。
　　另外，今天上市的两只中小板新股均表现强劲，万马电缆收市涨125.48%，桂林三金上涨81.87%，盘中均一度被深交所临时停牌，投资者因注意追高风险。
　　地产股表现亮丽，中天城投、深长城等封住涨停。国家发改委周五公布，6月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。(全景网/陆泽洪)

