股市在线：7月13日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　温家宝40天5提积极财政宽松货币政策不动摇
　　国务院总理温家宝在7日和9日召开两次经济形势座谈会时表示，中国经济发展正处在企稳回升的关键时期，由于经济回升的基础还不稳固，国际金融危机的不利影响并未减弱，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　【点评】我们认为，温总理再次提及继续实施积极宽松的财政货币政策，无疑表明下半年仍将继续维持相对宽松的政策环境，这将在相当程度上打消市场对后期货币政策的疑虑，有利于投资者信心的稳定和人气的活跃，对市场构成利好。
　　粮食加工业规划已报国务院 将扶持内资限制外资
　　在未来的十年，我国将加大中央财政预算或新增投资，加快培育国有和民营加工龙头企业，推高产业集中度，同时严格行业准入，健全外商投资及并购审查机制。这些条文将有望出现在旨在保障国家粮食安全的《粮食加工业发展规划》。
　　【点评】粮食加工业规划扶持内资，对农业、食品加工行业均构成重大利好；食品加工业有望迎来新一轮的发展契机，行业龙头有望获得较大收益。建议可重点关注农产品、金健米业、哈高科、双汇发展等。
　　海关总署：6月进出口总值降17.7% 环比增长
　　海关总署7月10日发布今年6月份我国对外贸易进出口情况。据海关统计，6月份当月，我国进出口总值1825.7亿美元，比去年同期(下同)下降17.7%，环比增长11.2%；其中出口954.1亿美元，同比下降21.4%，环比增长7.5%；进口871.6亿美元，同比下降13.2%，环比增长15.6%。
　　【点评】据6月进出口数据显示对外出口依然不容乐观，外向型企业仍然受到出口形势严峻的影响；但从当前国家政策调控方向看，稳定出口成为对外贸易的政策基调，因此政策对内需的促进有望进一步扩大，这对消费行业将构成利好，建议可适当关注服装、商业百货、电子行业等
　　6月用电量和发电量同比数据今年首次转正
　　6月份全国用电量和发电量的统计数据显示，6月份我国全社会用电量和发电量分别同比正增长3.79%和4.7%。
　　【点评】6月用电量与发电量同比增长并转正，一方面反映出经济复苏态势良好；另一方面也体现出电力行业有明显的回暧趋势，电力需求回暧使行业产能得到释放，随着后期经济形势继续向好，行业基本面有望得到进一步改善，对行业构成长期性利好。建议可重点关注行业内部分具备估值溢价的个股，如川投能源、国投电力、赣能股份、文山电力、深圳能源、长江电力等。
　　超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿
　　中国建筑的保荐机构10日向中国证券报记者证实，中国建筑已在10日获得IPO批文，并将在13日刊登《招股说明书》启动发行工作。中国建筑是IPO重启后，第六家获得IPO批文的公司，也是融资额最大的公司，预计发行120亿股，融资规模将达426亿元。
　　【点评】中国建筑IPO短期内必然会对市场会产生一定的资金和扩容压力，但因此前已有预期进行消化，同时在政策维稳的背景之下，当前市场资金流动性仍较为充足，预期不会产生过大的负面影响，市场短期内仍将继续保持震荡上行的走势趋势。

