证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　地产业：市场维持回暖 房源减少将致量跌价升
　　2009年7月10日，地产板块表现强劲，再度成为行情热点。近期民族证券，中投证券，山西证券，国信证券，招商证券，银河证券，国都证券，长江证券，联合证券，中原证券，爱建证券等11家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     2009年6月重点城市楼市维持回暖态势。
　　2.     经过热销行情以后，市场上可售资源明显减少，供应的暂时减少将导致销售量下降。
　　3.     随着销售的回暖，多数城市房价已经大幅上涨，价格的上涨将抑制部分刚性需求的释放，需求的暂时隐藏将导致成交量下降。
　　4.     销售维持高量以及房价逐步上涨，将使房地产公司今明两年的结算收入明显增加并相应提高毛利率水平。
　　5.     利好房地产行业的政策取向短期内不会改变。
　　6.     从严执行二套房政策必然会导致成交量适度回落，但不会影响趋势。
　　行业综合投资评级：看好
　　潍柴动力：经济政策下的最直接受益者
　　潍柴动力(000338)：国都证券7月1日的研究报告指出， 随着中国经济的回暖，下半年重卡行业将会有较快的复苏。公司是中国重卡产业中拥有完整的产业链的龙头企业，产品主要原材料的钢铁价格大幅回落，公司毛利率水平有望进一步回。公司是固定资产投资的最直接受益者。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

