明日将考验3040的支撑

　　楚风
　　中国建筑对市场的影响看并不是很大，周边市场下跌对A股的影响前期也不是很大。但是，当这两个压力同时出现的时候，A股就很难再扛住了。早盘还较为活跃的A股，在日经和恒生两大指数跳水的打击下，2点之后便开始了回落。虽然最后受到了十日线的支撑，但是短线调整的趋势却未能得以扭转。
　　看点一：权重股休整，指数滑落明显。
　　由于受到中国建筑消息的影响，今日整个权重股板块表现低迷。银行、保险、券商、地产、石油石化都处在跌幅榜前列，这对指数的打击是很大的。虽然两次受到了十日线的有效支撑，但是整体短线回落的走势还是出现了。
　　看点二：个股活跃难敌周边市场调整压力。
　　从早盘走势看，市场还是扛住了中国建设发行消息的压力。但是午后随着日本股市和香港股市跳水的拖累，A股没能成功阻击指数的再次回落。最后上证指数是贴着上日线守住的，这对市场的短期走势是一个不佳的信号。
　　看点三：明日有考验3040点一线的可能。
　　今日的回落虽然受到了一定程度的抵抗，但是抵抗却明显无力。因此明日两市有快速突破十日线支撑，向3040点一线寻求支撑的可能。因此投资者在短线操作上应该尽量回避这样的快速调整，保护自己已经到手的收益。
　　看点四：期待周四经济数据扭转乾坤。
　　本周四将公布一些列经济数据，从目前市场的预测看还是较为乐观的，有些数据甚至比市场想象的乐观很多。因此，这些数据很可能有效止住因为市场供求关系变化出现的技术性调整。而经济政策出现较大幅度变化的可能，笔者以为今年年内不会出现。
　　今日的调整，对于短线操作的投资者应该积极做好回避，只有在市场真正企稳之后才可作返身操作。市场热点变化较快，导致收益难度增加。这需要投资者在操作上更加灵活，更加主动。切不可盲目乐观，也不可过于恐惧。只要操作方法得当，在纷乱的指数下获取收益还是有可能的。

