半年报披露拉开序幕 中报行情值得期待 

　　本报记者：张汉青 实习生：张驰    
    根据沪深证券交易所的安排，2009年上市公司半年报披露将于10日正式拉开序幕。中小板上市公司华东数控即将首先亮相，成为两市第一家发布半年报的上市公司。
　　从目前已经披露2009年中期业绩预告的上市公司来看，中期业绩预计“报喜”的公司仅有三成左右。在接受记者采访的时候，多家权威机构的分析人士都表示，尽管业绩环比转好的情况并不明显，但是对业绩纵深挖掘所推动的中报行情仍然值得期待。
　　首份中报出炉
　　事实上，沪深两市首份中报已于9日晚间提前出炉。根据华东数控发布的公告，因订单充足及盈利能力提升，公司今年上半年净利润同比翻番：2009年上半年，公司实现营业总收入2.43亿元，同比增长23.14%；实现净利润4043.22万元，同比增长108.13%；每股收益0.34元，同比增长54.55%。
　　公司表示，报告期内，公司生产的大型数控龙门机床订单充足，仍处于满负荷生产状态。公司自去年年末至今年上半年承接的国家重点工程京沪高速铁路项目所用的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床及其CRTSⅡ型轨道板模具订单金额达3.5亿元，目前正在按计划组织生产。预计2009年年末前能够全部交货，上半年有部分产品及模具陆续交货，是影响2009年上半年业绩增长的主要因素。
　　与此同时，得益于产品结构变化，数控机床销售大幅提高，上半年公司盈利能力大幅提升。上半年公司主营业务毛利率为32.72%，较去年同期增加9.37个百分点。
　　此前，华东数控一季报显示，今年一季度，公司实现净利润519.61万元，同比减少12.88%。当时，公司预计上半年净利润与去年同期相比增长幅度将小于30%。公司已于近日发布了业绩预告修正公告。
　　由于华东数控争得今年半年报“头彩”，其二级市场的股价也遭到了疯狂炒作。此前连拉3个涨停板，9日再涨6.69%。据粗略统计，最近5日总涨幅达到35%，换手率达到118%。
　　半年报顺序“前轻后重”
　　根据沪深交易所安排，两市所有上市公司将在8月31日前完成2009年半年报的披露工作。为避免中报披露时间过于集中，上交所原则上每日安排不超过50家公司披露中报，深交所最多安排30家公司披露中报。
　　除了华东数控作为中小板代表成为深市预约披露半年报首家公司之外，深市主板预约披露半年报的首家公司是*ST科苑，其预约披露时间为7月15日；兴发集团成为沪市预约披露半年报首家公司，其预约披露时间为7月11日。
　　从披露的时间节点来看，今年半年报披露仍然呈现出“前轻后重”的特点。7月中旬之前披露中报的公司数量较少，分别是：7月15日的*ST科苑、*ST江泉、中恒集团，7月16日的山东海龙，7月17日的宏源证券、方大A、银鸽投资、时代新材，7月18日的*ST炎黄、中孚实业、东方明珠。
　　多数半年报还主要集中在8月以后，一些大型央企，包括一些601开头的上市公司半年报发布时间延续一贯传统，也多在8月20日以后公布。如：中国石化和中国石油披露半年报的时间分别为8月24日和8月31日；三大行建设银行、工商银行和中国银行分别于8月22日、8月21日和8月28日发布半年报；地产龙头万科A、保利地产和招商地产半年报披露时间分别为8月4日、8月26日和8月18日。
　　“两大主线”可挖掘预喜股
　　半年报披露正式到来，面对随之而来的中报行情，投资者究竟应当如何挖掘出半年报业绩预喜股呢？
　　据WIND数据统计显示，截至7月8日，在发布中报预告的686家上市公司中，中报预计扭亏、预增、略增和续盈的“报喜”公司为254家，占比37%；首亏、续亏、预减和略减的“报忧”公司为416家，占比60%；另外有16家公司对中报业绩表示不确定。
　　新世纪基金公司研究总监周永胜向记者表示，在今年半年报期间，一些受国家经济政策利好刺激较大的行业以及一些先导型行业，如汽车、房地产等半年报业绩可望超出预期。相比之下，一些和出口贸易等相关行业的业绩看淡。
　　从历史经验看，在半年报披露期间，一些中期业绩“超预期”增长的个股有望大幅跑赢大盘。国海证券分析师钟精腾认为，“超预期”增长，指的是2009年一季报业绩一般甚至亏损，但因为今年第二季度业绩高增长而预增上半年业绩，或一季报业绩已呈现高成长，但第二季报业绩增长幅度进一步加快而大幅预增中报业绩。
　　综合专家的观点，有两大主线可以挖掘半年报业绩预喜股。一是行业景气。这一角度其实较为简单但非常有效，因为获取景气行业的信息多元化，比如说汽车股、券商股等；二是非正常损益引发的业绩大幅异动的品种，主要是指处置股权、实物资产导致业绩的大幅波动。虽然此类做法往往是一次性的，但由于短线往往会带来业绩大幅增长的视觉效应，也有望带来短线投资机会。

