沪综指半日收跌0.14% 政策忧虑仍挥之不去

　　全景网7月10日讯 A股市场周五早市窄幅收低。市场对于中国央行微调货币政策的忧虑仍挥之不去，但首份上市公司中报的喜人业绩为大盘提供支撑。
　　上证综指半日收报3118.56点，跌0.14%；深证成指半日收报12732.17点，涨0.75%。今天深沪两市共成交1475亿元，较昨天略有放大；当前A股市场接近六成个股上涨，地产股和酿酒股领涨大市，但金融股普遍受挫。
　　中国央行于上周四发行的1年期央票最终发行利率大大高于市场预期，引发了市场对于货币政策“微调”幅度的担忧；加上近期将有大盘股成渝高速发行，短期内可能对市场流动性构成压力。
　　不过，今天A股市场上涨个股数量远超下跌个股，反映市场人气依然较强，正式拉开序幕的中报业绩披露期将为A股提供做多线索。
　　华东数控半日跌2.88%，该公司昨天公布今年上半年净利润同比增长108.13%；此前，作为深沪两市中报披露第一股，由于市场对其业绩预期乐观，该股7月以来累计涨幅已超过四成。
　　另外，今天上市的两只中小板新股均表现强劲，万马电缆半日上涨122.87%，桂林三金上涨85.10%，盘中均一度被深交所临时停牌，投资者应注意追高风险。(全景网/陆泽洪)

