超8亿资金杀入4大板块

　　今日受到周边市场的低迷，对市场还会有一定的拖累，早盘开盘后，跌破3100点之后，在十日线一线指数受到了强有力的支撑，上证指数回到了3100点、五日线的上方。虽然指数没有能够翻红，但是整体的强势还是非常明确的，市场不排除会出现震荡加大的可能，量能达到1165亿元，从资金监控上看，目前沪市住主力资金净流出是61.71亿元，上证指数报3107.77点。
　　从盘口上看，大盘低开后频繁震荡，尽管股指在盘中屡次下落，但是盘面上个股表现活跃，强势特征仍非常显著。板块及个股呈现涨跌互半的格局，权重股中国建筑IPO重启多少会影响市场情绪，融资400亿对目前市场确实是一次考验。
　　目前市场的八二走势明显，今日早盘有所改变。权重股是跌幅最大的板块，严重拖累了指数。但是在权重股表现不佳的情况下，两市早盘都收出了下引线，如有色矿采、煤炭证券期货和保险等权重板块，跌幅前列，资金净流出是13.39亿元、9.79亿元8.744亿元和4905万元，。而各类题材股正在全力支撑着指数，船舶制造、橡胶制品玻璃电气设备工程机械、商业百货和食品加工，涨幅居前，资金净流入是5688万元、2415万元、1.351亿元、4.561亿元8784万元1.416亿元和6244万元。午后在市场整体走好的带动下，题材和权重股也有望联手走出反弹走势，从而稳定整个市场。
　　从资金流向上看，电气设备、商业百货玻璃和工程机械等题材类板块是今日主力资金做多的积极主力，资金净流入是4.548亿元、1.448亿元、1.347亿元和9478万元，个股主力资金净买的是特变电工、中国中铁和平高电气，资金净流入是1.92亿元、1.264亿元和1.106亿元，而银行、有色、煤炭和证券期货等权重板块继续在调整之列，资金净流出是18.95亿元、14.32亿元10.25亿元和9.258亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、中信证券和招商银行，资金净流出是9.629亿元、5.621亿元和4.668亿元。
　　从个股上看，以锦江股份为例，目前今日资金净流入是356万元，通过前期的整理建仓，今日主力抢筹现象明显，资金持续的流入，后市有望走强
　　主流银行和地产等权重板块继续回调，而个股和主题投资再次浮现眼前，结构性调整的特征明显。次新股先低后高，如果从估值来看，目前新股炒作非常明显，风险非常大，建议回避。宏观层面的政策较为平稳，适度宽松的货币政策有望维持，所以我们继续看好后市，操作上投资者必须控制节奏，指数进入短线压力区应该坚决减持。而指数进入支撑区，且得到了有效支撑，则可以对强势股作短线介入。目前的市场，盲目恐慌是错的，过分乐观同样也是错的，关注权重股和量能的表现。

