东海证券：向上突破前期平台

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出调整结束、大幅扬升的走势。早间消息面上，隔夜美股大幅上涨；国内方面，6月份，全国财政收入6867.47亿元，比去年同月增加1123.65亿元，增长19.6%。全国财政支出6405.58亿元，比去年同月增加1133.37亿元，增长21.5%。四川成渝发行价区间为每股3.25元至3.6元。受外盘大幅上涨影响，早间沪深股指双双高开，其后基本上维持持续扬升的走势。尤其是前几个交易日保持弱势的银行和地产等权重板块快速回升，其他中小盘题材股也保持活跃，个股全面上涨，最终收出一根放量中阳，再度创出收盘新高。目前市场强势特征较为明显，指数开始重新回到震荡上行的节奏之中。
　　近日6月份宏观经济数据陆续公布。从实际情况来看，比市场先前预期的普遍要好的多。例如，6月份全国财政收入继续保持快速增长态势，而财政支出仅仅略高于财政 的增速，国家的财力有能力保证积极的财政政策持续推进，这在很大程度上消除了市场的担心。同时管理层在近期多次表示将继续原有的政策，因此我们判断，目前一段时间内政策取向将很难发生逆转，支持市场上升的原动力依旧存在。而此前国家统计局关于二季度GDP增速将达到8%的表态，也显示经济正在回暖之中，与此相匹配的必然是上市公司中报业绩的普遍超预期，中报行情值得期待。同时经过前几个交易日的震荡，大盘股发行带来的压力已经基本消除，市场有望再度向上攻击。
　　技术形态上，上证综指今日高开高走，日K线上收出光头光脚的中阴线， 10日均线再次在本次调整中成为强劲支撑位，市场依旧保持着原有的上行节奏。成交量方面两市出现一定放大，资金活跃度不减。今日上证综指的放量上行，使得指数有摆脱近1周以来的平台实现向上突破的迹象，我们依旧维持原有判断，即在上证综指去年6月份向下跳空缺口之下都没有太大压力，指数下一个上攻目标位将是3300点附近。
　　操作策略上，市场结束调整再度上行，建议逢低进场，关注金融、地产及中小盘题材股、中报业绩预增预盈类股票。

