中报行情将愈演愈烈

　　■新快报记者 高菲 实习生 彭婷
　　上周大盘维持强势特征，上周五再创反弹新高3140点，即2008年6月11日以来的高点，站稳了5日均线支撑。截至上周五收盘，沪指报3113.93点，周涨幅为0.83%；深成指报12706.01点，周涨幅为3.65%。从市场表现看，“二八”现象在上周有所转变，房地产、银行和石化等权重板块出现调整，而中报业绩预期良好的券商、保险、汽车、部分中小板及前期相对滞涨的个股则表现活跃。
　　目前，宏观经济政策动态、扩容节奏变化成为了市场关注的焦点。7月8日央行提前公布6月份新增信贷数据，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增1.5304万亿元，贷款新增数据再次超出市场预期。与此同时，一年期央行票据在公开市场重新发行，则向市场传递出下半年将加大资金回笼力度、抑制信贷过快增长的信号。
　　从扩容节奏看，IPO重启发行桂林三金、万马电缆、家润多、四川成渝这四只新股之后，大盘股IPO中国建筑终于登场。市场人士分析，扩容节奏的动态变化将成为影响下阶段行情发展的重要因素。
　　在上周的实盘赛中，我们的选手幸运星、闪客、谭先生分别以累计收益率16.20%、16.17%、12.02%的成绩暂居前三名。在上周“二八现象”出现变化时，我们的选手及时地调仓换股，抓住了其他“八”类股重新走强的机会，获得了较好的收益。对于本周的行情，三位选手仍是乐观谨慎，认为将延续振荡行情，看好重组以及中报预期较好的个股。
　　短线实盘赛新第18期(总第59期)
　　(赛程：2009年6月29日-2009年7月31日)
　　同期大盘表现
　　名称开赛点数最新点数累计涨跌幅
　　上证综指2975.313113.93+4.66%
　　深圳成指 11605.5012706.01+9.48%
　　沪深 3003179.973398.31+6.87%
　　中小板综4333.774567.00+5.38%
　　NO.1幸运星
　　围绕3000点振荡
　　初始资金：249701.62股票市值：289933.00
　　总资产：290152.87可用金额：219.87
　　收益率：+16.20%
　　现持仓情况
　　证券代码证券简称股票余额成本价最新价
　　600336澳柯玛427006.826.79
　　上周操作总结：侧重于“八”类个股由于大盘前周已突破3000点，由此判断“二八”行情将会出现变化，“八”类个股经过长时间的充分整理后将重新走强。因此，上周操作也侧重于“八”类个股身上，周初卖出具备地产概念的中大股份(600704)后买入上港集团(600018)。该股横盘整理时间长，而且出现放量迹象，具备上海港口概念，业绩稳定，短线指标发出买入信号。后来没能守住，结果上周四上港集团突破上行，错失了部分收益，这是上周操作的一大败笔，再次证明炒股不可急功近利。ST派神(000779)具备脱帽的概念，涨幅少，具备操作价值，在上周四放量上拉时候介入。上周五卖出ST派神后，买进澳柯玛(600336)，此股具备重组概念、低价，且指标进入启动点位。
　　本周市场预测：创新高几率微乎其微由于银行、地产板块上涨过急，在未得到充分调整前，大盘还会围绕3000点中轴展开振荡行情。另外，两个中小板新股——三金药业及万马电缆上市首日遭遇爆炒，周末随之传出中国建筑将于本周一刊登招股书的消息，再加上本周是沪市首个大盘股成渝高速的认购日，大盘在资金面及心理层面均受到打压，大盘创新高的可能性微乎其微。本周心水个股：看好重组、基建股本周较为看好的板块有重组板块、基建板块。银行板块已经调整一段时间，如果再次急跌，可以参与反弹行情。地产板块仍然是市场人气较强的板块，预计还会有所表现，值得关注。另外，上周末买入的澳柯玛估计本周能够走出突破行情。不过，大盘连续上涨的概率不大了，因此适宜大跌买进，大涨卖出的操作手法，短线操作，不宜追高买入。
　　NO.2闪客
　　从中报里淘金
　　初始资金：100224.59股票市值：115385.00
　　总资产：116428.19可用金额：1043.19
　　收益率：+16.17%
　　现持仓情况
　　证券代码证券简称股票余额成本价最新价
　　000691ST联油6005.025.27(停牌)
　　000921ST 科龙139005.656.02
　　600876ST 洛玻55005.405.19
　　上周操作总结：ST股好乘凉上周大盘放量振荡，指数欲涨还休，“二八现象”也终于逆转。当蓝筹股板块的个股轮动速度加快，在银行、地产、钢铁股上的追涨杀跌，就不免随之变得谨慎，因为大有加速赶顶之嫌。而钢铁股的超强表现和持续之久，有点出乎意料。地产股属于机构超配股，楼市正火，呼声最高，它的暂时歇脚耐人寻味——后面应该还有戏，惯性的力量不可低估。外围股市振荡，独好的风景还能久远吗？新股遭爆炒更加深了市场的疑虑。周末，中国建筑大盘股出栏，降温的政策信号更明朗了。
　　因为偏爱小盘股和题材股，对大盘蓝筹的风生水起，一直只是作壁上观。虑及3000点上风波加剧，退出又觉不智，终于认同ST股好乘凉，所以上周末以持仓三只该类股票收兵。一是搞不准何时“大象”收蹄不进；二是个股轮动过快，节奏较难把握；三是涨到现在，个股的上涨理由已经难觅。而ST股属于题材股，大多含有重组题材与预期，加之普遍价格不高——不高即低估；还有就是，由于5%的涨停板限制，使该类股票一旦开涨，上涨的可持续性较佳。另外，当大盘指数调整时，ST之类的“跳蚤”，总会适时活跃起来，反而安全。买入ST科龙(000921)，就是基于上述考虑。该股中报大幅预增，算来每股有0.15元之多，而股价还6元不到，上涨理由充足。
　　本周市场预测：惯性上涨仍会持续3000点附近振荡，未始不是一个好选择。资金面暂时无忧，政策面微调信号已现，而一波行情一旦启动，巨大的惯性作用是难以收住的。目前，大恐慌还未发生，“二八现象”又翻盘，乱花迷眼的补涨和反弹，将使本周市场不乏热闹。中小板、低价股，再加上题材股，都有得玩。特别是要从中报里淘金，为目标股找足上涨理由，中报的理由最为贴近。我买的ST科龙炒的也就是中报行情。避免见光死不难——股价超低估(因而超值)才买进。
　　本周心水个股：ST科龙值得相守
　　至于我个人中意的股票，科龙的补涨才刚开始，值得先守足一周。可关注的题材股，还有ST中润(中报约每股0.155元，同比大增15590.1134%)、S*ST物业(中报约每股0.148元)，都不无上涨空间。ST南方重组预期强烈，中报预盈，上周末的涨停，只是加速上涨的开始。此外，五洲明珠股改加重组，股东承诺每10股转增16.861股，周末股价开始跃跃欲试。
　　NO.3谭先生
　　本周趋势看平
　　初始资金：368856.48股票市值：413128.00
　　总资产：413186.58可用金额：58.58
　　收益率：+12.02%
　　现持仓情况
　　证券代码证券简称股票余额成本价最新价
　　600201金宇集团386009.539.54
　　600403欣网视讯49009.279.16
　　上周操作总结：短线操作是“法宝”
　　上周操作基本平稳，没有大起大落。对买入卖出的个股当天的走势判断基本准确。炒股有多种多样的方式和方法，没有说哪一种最好，要因人而异。每个人要根据自身的性格、工作特点、时间安排、洞察力等各方面因素进行考量，从而找出最适合自己的炒股的方式和方法。上周一直在做短线操作，一般今天买入，明天卖出，大盘或个股走势走坏，即使亏钱也要卖掉。选股首先从技术分析考虑，然后是个股的基本面，有没有投机亮点等。如鹏博士(600804)，该股除权后在8.3元附近调整了近两个月，大盘涨了近400点，它还趴在那里，散户纷纷割肉离场。根据技术分析果断买入后，第二天就上涨了4%，四天涨了12%。
　　本周市场预测：不超过3200点
　　上周市场再次创出反弹新高，但热点快速切换，指数剧烈波动，显示多空双方在3000点上方的分歧增大。在市场估值抵达历史合理区间后，驱动上涨的线索将逐步从“复苏预期”过渡到“业绩支撑”，半年报期间行业业绩分化将使市场表现出明显的波动特征，操作中宜谨慎为上。市场对于经济复苏预期高度统一，2009年年内宏观数据稳步走高几无悬念，本周即将公布的6月宏观数据可能再次验证市场的乐观预期。市场层面而言，股价也在持续反映复苏预期，沪指平均市盈率从年初约13倍涨升至28倍，进入历史上的估值密集分布区间。6月信贷超预期增长，反映金融体系流动性依然十分充足，年内信贷增长可能超预期。不过，这也直接引出央行吸收过剩流动性的举措，重启1年期央票发行，引导操作利率上行，表明过度充裕货币环境正在发生微妙转化。不过，除非出现严厉信贷管制(可能性较小)，流动性对市场的支撑不会发生根本改变。本周趋势看平，振荡区间为3030-3200点。
　　本周心水个股：中报预增品种是热点在半年报披露期间，业绩因素对市场的影响力将逐步显现。政府投资促发反弹与景气周期自然回升之间的差异，将在企业微观业绩中得到体现，由此引发市场剧烈波动的概率较大。投资者宜保持谨慎，可重点关注中报业绩预期稳定的公司。本周热点为中报预增品种、新能源、军工概念、银行股等。

