东海证券：指数个股分化加剧

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场继续呈现出震荡调整的走势。上周五美股涨跌互现；国内方面，继本周三成渝高速将发行之后，中国建筑也已经在日前拿到批文，将在下周三进行发行，新股密集发行对市场的压力开始逐步显现。早间沪深股指双双低开，其后维持震荡横盘格局，由于银行股出现持续调整，尤其是工商银行、建设银行等龙头股近期在构筑平台后有向下破位的迹象，导致指数受到太大拖累。但总体来看，中小盘个股表现出了较高的活跃度，两市上涨家数始终远远多于下跌家数。尾盘权重股进一步带动指数加速跳水，预计今后几个交易日大量资金将进行申购新股，市场调整压力将逐步增大。
　　近期市场个股和指数分道扬镳迹象明显。前一阶段受大盘权重银行股拉抬，指数出现快速上行，但两市数量上占优的中小盘个股却出现普遍下跌，市场赚钱效应主要集中在权重股和指数化产品之中。但近期银行股纷纷破位下行，中小盘股票却开始活跃，指数的下跌并未对个股行情产生较大影响。值得关注的倒是来自于IPO方面的压力，成渝高速和中国建筑两只大盘股的中签率预计将相当之高，这对于中小投资者来说还是颇具吸引力的。尤其是桂林三金药业和浙江万马电缆的大幅度高开，更是强化了投资者申购的信心。因此，接下来的两周，部分资金或将选择套现申购，将对指数形成持续的压力。预计在中国建筑发行结束之后，市场有望再度回复到较强的格局之中。
　　技术形态上，上证综指今日低开低走，日K线上收出小阴线，似乎有构筑阶段性短期头部的迹象，但大形态上股指仍在上升通道内运行，10日均线具备明显支撑。成交量方面两市出现小幅萎缩，市场观望心态逐步增强。短期内由于银行股刚刚破位下行，若要止跌企稳尚需数个交易日，因此，后期指数极可能继续保持下行趋势，指数的持续调整可能会对个股的活跃产生一定的抑制作用，操作上应该适当降低仓位，关注风险。
　　操作策略上，市场短期震荡和分化加剧，建议波段操作，关注中小盘题材股和中报业绩预增预盈类股票。

