股市在线：周五消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、深交所：警惕炒新风险，上市首日实行两档停牌制
　　2、二季度全国企业景气指数为115.9
　　3、华中电网迎来今夏第二轮用电高峰
　　4、IMF调高中国今明两年经济预期
　　5、两市首份中报亮丽出炉，华东数控净利翻番
　　6、寿险三巨头上半年共揽保费2700亿元
　　7、两部委制定可再生能源建筑应用实施方案
　　8、美股小涨，油价回升，金价收涨
　　今日消息值得关注的是深交所9天八道金牌防止超新能否成功，我们在今天拭目以待。“二季度全国企业景气指数为115.9和企业家信心指数为110.2”两条信息反映出二季度经济统计数据的强劲回升，对今天的股市是利好。“华中电网迎来今夏第二轮用电高峰”属于宏观、电力行业利好。“IMF调高中国今明两年经济预期”表明中国经济增长实实在在，振奋人心。
　　“两市首份中报亮丽出炉，华东数控净利翻番”两市的首份中报亮丽出炉，对今天市场的信心也会起到提振。“寿险三巨头上半年共揽保费2700亿元”也是昨天保险板块保险的主要原因。“两部委制定可再生能源建筑应用实施方案”这条消息提示我们建筑节能行业可以中长线关注！
　　昨日市场情况：
　　周四沪深两市在活跃的个股行情的推动下，继续震荡上行。上证综指以上涨42点收盘，收于3123点，深圳成指再创新高，两市交易量比周三增加了264亿元，市场呈现量增价涨的行情。收盘时，两市有24家股票涨停，汽车和保险板块涨幅居前。从盘面的情况来看，周三的市场个股十分活跃，市场的赚钱效应重新显现！纵观后市，充沛的资金加上活跃的个股，沪指必定会跟随深成指的脚步，再创新高，回补去年的缺口，站上3300点，将在7月份完成。
　　今日操作策略：操作上，在上涨趋势没有改变之前，依然是可以继续看多。短线的投资者可以用适当的仓位参与个股的短线交易，重点可以关注一些横盘较长、近日连续放量试图上攻的品种，对于本轮行情滞涨的板块仍可以继续关注，比如医药、化工、交通运输和公共事业板块，这些板块仍有一定的机会。两市的首份中报出台也提醒我们，目前已进入中报披露期，选股的出发点应调整到预增股上来，稳健的投资者可以关注半年报业绩预增股，比如券商和保险类个股，这两类个股涨幅也是比较小，相对比较安全，可以逢低关注。

