两大压力压指数 下周大盘看银行

　　华讯财经
　　[华讯财经7月10日收评：]大盘今天呈现一个窄幅震荡、再创反弹新高走势。早盘，在美股表现依旧疲软的情况下，两市平开后便一路震荡，在大盘股的杀跌下，大盘再次考验了3100点整数关口之后，在有色、地产的带动下逐步走高，午后，受港股震荡走强的影响，指数在银行股的推动下，再创了本轮反弹的新高。但由于市场的恐高情绪，2点过后又逐渐走低。尾盘有所收回，至收盘时，大盘收在3113.93点，跌9.10点，跌幅为0.29%，两市涨停个股19只，无非ST个股跌停，沪市成交量1806亿，比上一个交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，农药化肥、酿酒、西藏、船舶制造、化纤、家电、商业、化工、家电、环保等中小盘板块表现较强，而大盘股也只有地产强势到收盘，飞机制造、医药、医疗器械、发电设备、钢铁、煤炭、电力、金融、电子、服装等板块表现较弱。
　　消息面上，国家统计局报告称，1-6月中国完成房地产开发投资14,505亿元人民币，同比增长9.9%，增幅较1-5月提高3.1个百分点，比去年同期回落23.6个百分点。调查显示，中国6月份出口可能较上年同期下滑21.0%左右，降幅小于5月份的26.4%；6月份进口可能下滑20%左右，降幅小于5月份的25.2%；当月贸易顺差可能从5月的134亿美元升至160亿美元。一年央票7个月推出后首次发行收益率较前一日市价猛升10个基点，净回笼资金100亿元；国家统计局数据显示，二季度全国企业景气指数为115.9，比一季度回升10.3点，企业家信心指数回升至110.2，比一季度提高9.1点；上海国资整合有望进入规模操作期；财政部近日发布了《关于推进省直接管理县财政改革的意见》，明确提出了省直接管理县财政改革的总体目标。
　　华讯财经认为，银行等大盘权重股的持续走弱，是大盘难以继续走强的根本原因，即使众多
　　中小盘板块的上涨动力还在，但也是被迫跟随回落。从这也可以看出，整个市场的气氛还不安稳，没有大盘股尤其是银行的真正表现，做多气氛也难以真正凝聚起来。尾盘的走弱，两点担忧所致，一是美股的走势，道指尽管2个交易日小幅反弹，但却毫无力度，如恐慌出现，将直接考验8000点大关，而如果真这样运行的话，对A股的心理压力将是非常明显的，这从最新的原油期货价格(继续下跌，并跌破60美元大关)也可预见今晚的走势，其二，下周公布的经济数据，从目前市场的预测来看，进、出口数据将还是不乐观的，即使比5月有所改善，但幅度也会很小，市场关注的固定资产增加值、工业增加值和社会零售销售总额等有关投资和消费的数据，因为，这才是经济复苏的根本。因此，大盘的震荡也再所难免。
　　展望后市，大盘沿10周线上行缓慢的震荡攀升格局依旧，而这个位置现在位于2800点一带，也可以说，中期走势不破该支撑位，依旧是健康的，更不用说上方还有2900、3000-3020、3050-3080等众多强支撑位了，而3150依旧有压力，3300点是大盘的下一攻击目标。操作上，把握市场主流机会，比如金融、地产、消费类板块、中报预增的板块/个股，也可以把握中小盘板块的轮番表现机会，而资源类板块暂时有回调要求，尽量回避。

