机构视点：7月10日九大机构谈后市

　　小盘股焕发做多热情
　　周四大盘震荡上扬，重新站上5日均线和3100点大关。前期盘整多日的小市值股票特别是中小板再度发力，焕发做多热情，预计股指将持续稳步推进，赚钱效应继续释放。(华泰证券)
　　把握半年报行情机会
　　周四A股市场收复了前两个交易日的失地，资金流向绩优股，资金积极把握半年报行情机会的特征明显。尽管银行等权重股表现相对较弱，但未对大盘带来不利影响，预计周五大盘仍会延续涨势。(西南证券)
　　大盘仍将有新高出现
　　昨日A股市场出现了低开高走的走势，尤其午市后，上证指数在指标股企稳以及新能源股、创投概念股以及保险股等牵引下，出现了大幅走高态势，预计后市上证指数将瞄准新高目标。(金百灵投资)
　　市场风格再度转变
　　从昨日盘面看，市场风格再度出现一定转变，市场热点再度焕发活力，新能源、汽车、航天军工等开始聚集人气，弱势股纷纷补涨，这说明短期市场仍有继续冲高动力，股指有望继续创新高。(世基投资)
　　市场延续反弹趋势
　　昨日市场做多动能十分充足，保险、汽车等权重板块领涨，军工和新能源概念也大涨激发人气，市场热点全面开花，沪指重回3100点上方，短线市场将延续反弹势头。(金证顾问)
　　强势特征依然明显
　　周四两市大盘呈强势反弹走势。短线来看，权重股虽有震荡蓄势的要求，但在关键时刻的护盘积极，股指经过短暂的震荡后，市场重新站在3100点上方运行，市场强势特征明显，后市仍有走高的潜力。(九鼎德盛)
　　题材股重新登场
　　周四沪深两市小幅低开探底，随后在航空、医疗器械等强势表现下快速反弹，上证指数再度站上3100关口，值得注意的是题材股再现火爆局面，是否预示着近期市场风格正在转变还需要进一步观察。(上海金汇)
　　短线调整还没结束
　　从昨天大盘的走势分析，调整没有结束，大盘还有C浪下跌，目前的上升只是B浪反弹。所以，投资者应该利用B浪反弹，抛出手中的股票，在C浪下跌的底部，买入下一阶段行情的主热点。(广州万隆)
　　后市上涨概率较大
　　周四两市小幅低开，下午股指加速上扬，沪指成功突破五日均线站上3100点。整体来看，虽然蓝筹板块进入调整期，但大势近期仍相对安全。预计后市出现上涨的概率仍然较大。
　　(北京首证)

