关注隐性资产带来的投资机会

　　广州万隆
　　核心提示：随着股市重心的不断上升，与股市相关的资产也在不断增值，例如拥有土地储备、银行股权的上市公司，拥有将上市券商股权的上市公司等等。我们认为，目前IPO已经重启，因此我们万隆证券网认为酝酿9年的创业极离推出之时也将不再遥远，这将给相关的公司带来机遇。
　　一、故事从银行地产开始，IPO重启是重要催化剂
　　在过去二三个月中，房地产市场远超预期的火爆，以及信贷增长的大幅增长，成就了银行、地产两大板块的上升行情。不仅如此，拥有土地储备、银行股权的上市公司因此鸡犬升天。与07年上半年相似的是，持有券商股权等隐性资产成为市场大力追捧的对象。我们认为，银行地产的上升已经为隐性资产主题打下较好的市场基础，而IPO重启则是重要的催化剂，拥有IPO股权的上市公司将从中受益。
　　事实上，IPO重启之后，早前已经有IPO提案的招商证券、光大证券，以及一直酝酿已久的广发证券等，实现A股上市的预期不断增强，而参股这些公司的中海海盛、中粮地产、辽宁成大等股价已经有所反映。
　　二、创业板，将是另一个重大隐性资产主题
　　目前IPO已经重启，因此我们万隆证券网认为酝酿9年的创业极离推出之日也将不再遥远。从2000年起，筹建创业板的事项就已经提上议程，推出的条件在不断成熟；更重要的是，推出创业板是当前的经济形势的渴求。
　　今年前6个月我国信贷大幅增长，已经超过了年初计划的5万亿，不过中小企业融资难的问题仍然无法解决。其中的原因也不难理解，对商业银行而言，中小企业的信贷质量是难以保证的。然而，中小企业是管理层保就业的桥头堡，在过去几年中，中小企业创造的就业机会占总数的7成以上。显然，如果适时推出创业板，无疑可以改善中小企业融资渠道单一的困局。
　　如果下半年管理层如期推出创业板，那么对于市场而言将迎来一次隐性资产的盛宴。事实上，作为承销商的券商，对于创业板的推出也是虎视眈眈，其中不少公司在努力争取直投业务资格，从而利用一二级市场的定价差异，来实现资产的迅速增值。我们认为，在资产增值方面，创投主题也具有相似的特点。
　　三、如何把握创业板推出后的投资机会
　　创投概念的炒作早而有之，相关的创投名单也较为完整，主要分成两大类。第一大类主要是参股创投的上市公司，另一大类主要是拥有创业板储备项目的上市公司。
　　在第一大类中，投资者需要结合上市公司参股的创投公司的股权比例、创投公司的实力、参股创投对公司的收益贡献程度来选择。按照08年国内创投公司的实力排名，依次为深圳创新投资集团、IDG技术创业投资基金、红杉资本中国基金、软银赛福投资顾问公司、联想投资有限公司、鼎晖创业投资、兰馨亚洲投资集团、深圳达晨创业投资、凯鹏华盈中国基金、德国资本管理有限公司。
　　在第二类创投概念中，主要是指拥有创业板储备项目的上市公司，涉及的上市公司有不少，其中具有实质性题材的投资者可重点关注。

