主线回落未改涨升趋势

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日，A股市场出现分化的格局，深证成指、上证指数出现了震荡中重心下移的趋势。但中小板则出现了低开高走的格局，在早盘以4589.08点开盘，小幅低开7.13点；随后瞬间小幅回落探至4576.11点，但迅速就被买盘拉起，缓缓盘升，最高摸至4653.54点；尾盘以4630.12点收盘，上涨33.91点或0.74%，成交量依然活跃，达到240.3亿元。
　　盘面显示出，在上周五登陆中小板的万马电缆、桂林三金出现了一定的分化走势特征。其中万马电缆凭借其主导产品向高压、超高压渗透的优势得到了短线热钱青睐，盘中一度拉升，只是短线估值较高而在尾盘略有回落。但桂林三金则由于短线缺乏题材催化剂等因素而被卖盘牢牢摁在均价线下方，故短线股价趋势相对疲软。
　　与此同时，前期市场主流品种在昨日也有大幅回落走势。如煤炭股露天煤业、地产股滨江集团、广宇集团等品种。由此可见，中小板与主板市场仍然保持着热点取向一致性。即有活跃资金从资源股、地产股中淡出，从而导致这些前期市场热门股出现了大幅回落的走势，以至于拥有进一步扩张产能、增加资源储量等利好信息的辰州矿业，在昨日也只得低头下行。
　　有意思的是，主线的回落并未削弱中小板涨升趋势。这主要在于昨日中小板成功实现了热点切换，即下游需求相对乐观的板块成为市场涨升先锋。如智光电气、思源电气等电力设备股；再如汽配股巨轮股份、民爆股久联发展等。而且，行业复苏主线也得到资金青睐，澳洋科技为代表的化纤股，在半年报业绩修正公告的牵引下出现了相对活跃走势。另外，医药股在疫情概念股龙头莱茵生物涨停的牵引下，也出现一定程度的涨升行情，这也就使得医药股成为中小板的兴奋点，也是昨日中小板能够成功化解前期主线品种回落所带来的压力的原因。
　　正由于此，有观点认为，目前中小板渐形成了两个强势股的主线。一是业绩主线，主要是指下游需求旺盛的个股渐有资金关注的特征，而且这还衍生出一个新的板块，那就是半年报业绩预喜主线，从前期的华东数控到近期的德美化工等品种就是如此。二是主题投资主线，医药股的疫情概念股就是如此。相对应的还有一些具有重组预期的品种也有资金流入，只不过在昨日走势略逊色一些罢了，如江苏宏宝、南京港。但昨日的阴K线并不能抹杀此类个股在近期的重组预期。
　　循此思路，在目前背景下，很难得出中小板也会随主板市场调整的结论，毕竟一旦昨日兴奋点得以延续的话，中小板仍有强势行情的预期。故在操作中，建议投资者关注半年报业绩主线以及重组主线，德美化工、南京港、江苏宏宝、ST钛白等品种仍然可跟踪。

