权重股需要尽快稳定下来

　　倍新咨询
　　周一大盘出师不利先折一阵，虽然跌幅不算大，不过其中所透露出来的一些走弱信号还是会让多头心生忧虑。首先是权重股集体走软对多头的持股信心会造成不小的打击，除了银行股延续了近期的调整低潮外，其他一些走势相对还很强的权重股如煤炭、有色金属、钢铁、券商等今天调整的意图都很明显，这是导致今天大盘回落的直接因素。
　　其次从技术层面上看，上证指数今天杀穿了5日均线同时又靠近了10日均线，短线的强势格局又一次面临考虑。虽然在之前的持续上涨行情中，大盘最后都涉险过关，不过谁又能保证这一次“狼”真的是来了呢？ 毕竟大盘每多创一次新高，市场离高点也就更近了一步。此外，上证指数一个比较重要的技术指标MACA已经出现了死叉，深成指MACD红柱也在缩小，这些都是技术面上大盘有调整要求的具体征兆，投资者面对这些调整的先期信号时又如何能安如泰山呢？
　　外部形势也不太好。美股三大股指现在都站在悬崖边上，搞不好冒出点什么突发利空就会让指数掉下去。虽然说A股近期都在竭力展示着自己与众不同的独立性，但在市场心理上总会产生不好的影响，而且这种不利影响还会随着A股指数的不断冲高而逐渐增强，最终A股很可能只是以滞后的表现方式来与全球市场大的调整趋势保持一致。
　　虽然大盘面临上述不利因素，不过目前对市场而言好的方面是总体局势仍在多头控制之中，特别是市场目前的做多氛围依然浓厚，这也是造成今天大盘飘绿但个股却涨多跌少的主要原因。从权重股的回落情况看，多数也没有出现明显的放量出逃现象，这说明市场主力的持股心态还是比较坚定，并没有因为指数的暂时波折而影响到其持股信心。这对大盘后市还能够继续得保强势非常重要。
　　总体上，大盘短线走势面临考验，但局面仍然保持强势格局，权重股虽然走势低迷是造成大盘周一回落的主要原因，但主力机构在权重股上并没有多少明显的获利回吐动作，这为大盘后市可以继续保持强势格局也算是保留了希望，当然前提是权重股要很快稳定下来。

