股市在线：7月10日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　统计局：二季度全国企业景气指数115.9 环比回升
　　全国企业景气调查结果显示，二季度全国企业景气指数为115.9,比一季度回升10.3点。二季度，工业企业景气指数从一季度临界值附近回升至112.0,提高12.2点; 建筑业企业景气指数回升至128.9,提高13.2点;二季度房地产业企业景气指数明显提高，提高幅度达18.7点。批发和零售业、交通运输仓储和邮政业、社会服务业、住宿和餐饮业企业景气指数分别为126.5、108.5、109.0和103.0,比一季度提高3.9、4.0、3.3和4.6点，其中住宿和餐饮业企业景气指数回升至临界点以上。信息传输计算机服务和软件业企业景气持续保持高位态势，景气指数为145.1。
　　【点评】我们认为，二季度全国企业景气指数回暧，意味着国家刺激经济的政策效应正逐步显现，对市场构成利好。批发零售业、住宿和餐饮业企业景气指数回升趋势明显，表明市场消费需求正逐渐复苏，相关行业也因此存在较大的投资机会，建议适当留意。
　　深交所：警惕炒新风险 上市首日实行两档停牌制
　　随着新股发行制度的改革和IPO的重启，深交所为警示和防范股票上市首日过度炒作的风险，于近日发布《关于完善中小企业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》。
　　【点评】深交所对新股实施新股上市首日两档停牌制，是希望对中小投资起到风险警示作用，新股首日上市爆炒所带来的风险远大于收益，中小投资者应给予重点留意。
　　谢国忠：银根托起股市 或施压人民币贬值
　　央行网站昨日公布，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增1.53万亿元，至此，今年上半年，新增贷款已高达7.37万亿元。对这一“天量”信贷数据，著名经济学家谢国忠昨日指出，很多贷款都流到了股市、楼市和大宗商品市场。他警告说，如果央行不收紧银根，未来不但会引发通胀，而且将对人民币产生贬值的压力。
　　【点评】我们原则上认同谢国忠先生的观点，目前资产通胀的苗头已逐渐显现，如果银行信贷一直维持上半年增长速度，资产通胀极有可能会向物价通胀转移，使人民币的购买力降低，造成人民币变象贬值。原则外，我们认为，央行已战略性收紧市场资金流动性，同时考虑到上半年信贷快速增长的原因，像5月到6月的银行信贷增速在下半年难于持续，加大收紧银根的力度等于是宽松货币政策向紧缩性货币政策转移，这不利于经济平稳快速复苏，因此，后期央行政策的调控方向仍将以窗口指导、公开市场回购为主。
　　中汽协：6月汽车出口量环比增长27.29%
　　中国汽车工业协会统计显示，6月全国出口汽车3.06万辆，环比增长27.29%，同比下降52.44%，上半年累计出口汽车14.24万辆，同比下降60.21%。
　　【点评】6月汽车出口数据显示外围市场需求有所回暧，对汽车行业构成利好；同时考虑到外围经济环境依然不佳，各国仍会继续实施扩张性经济政策，这将会进一步促进国内对外出口形势向好的方面发展，对后期汽车行业的出口有利，建议适当关注，同时适当留意上海汽车、一汽夏利、长安汽车、江铃汽车等个股在市场中的表现。
　　不愿跟风中石油促销 中石化称近期降价没可能
　　国有石油巨头中石油开始以1%的微弱价格优惠来“融解”与中石化的价格联盟，但稳坐市场“第一把交椅”的中石化回应称不打算跟风：“中石化加油站近期没有降价可能。”
　　【点评】我们认为，中石油促销是由于市场需求疲软和竞争激烈所造成的；随着国际原油价格下跌，部分城市的成品油批发价格随之下降，意味着此前油价格上调并没有使众多油企因此获益，而中石化的强硬态度表明其巨大的市场分额占有绝对性的优势，油价格上调带来的受益程度较高，建议重点关注。

