谈股论金：7月13日专家看市场

　　三重干扰因素难改大盘上行基础
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘并没有继续展开上攻走势，而是止步于3150点下方，出现了高位平台震荡整固行情。当前市场出现了三重新的干扰因素：其一，继上周五桂林三金和万马电缆两只新股挂牌首日遭遇爆炒，大盘股IPO接踵而至，融资高达426亿元的中国建筑获批发行上市；其二，继停发7个月之久的一年期央行票据公开市场重新发行之后，日前央行关注信贷月末现象，要求月末逐日报送存贷款数据，这是否向市场传递央行逐步回笼资金、抑制信贷过快增长的信号，无疑将引起市场的担忧；最后，伴随半年报披露工作的逐步展开，由于今年仍然是经济危机冲击后的经济形势，上市公司整体业绩不会出现超预期表现，后市将不断出现新的不确定因素，影响后市股指的不稳定因素。但笔者认为，当前市场出现和三重新干扰因素，并不会改变大盘上行的基础环境。
　　趋势形态上，大盘仍需要在3000点之上围绕5日和10日均线展开进一步的震荡整固，随后股指仍将继续维持震荡攀升节奏。操作上，可以对住行消费整个产业链条涉及的板块热点加以重点关注，包括地产、汽车、钢铁、机械等行业中的优质个股。
　　震荡之旅从这里开始
　　⊙东方证券  潘敏立
　　新股发行和上市的节奏
　　自从新股开始发行的那天起，就宣告股市结束了休生养性的日子。
　　上周末，两家新股率先亮相上市，采取了分开发行一起上市的方法，估计这个方法会在日后不断地使用。在万众瞩目中，这两家新股均呈现高开高走的格局，在早盘很快全线撞到20%上涨幅度从而被停盘。复牌后的股价开始转向整理，炒新族逐渐清醒了过来。高发行价低集中度，再加上20%和50%涨幅的停牌机制，要像以前那样狂炒，基本上已经不太可能了。最终三金以81%的涨幅报收，高换手至65%，市盈率53倍；万马以125%的涨幅报收，高换手68%，市盈率51倍，而且收盘价格全部在当日盘中最高价之下。
　　一级市场再度向二级市场输送了高价高市盈率的投机品种，本周这两家新股的未来交易趋势充满了不确定性，而且风险性在加大。一旦股价出现震荡，那么上周末盘中高价杀入的资金就可能面临着套牢的风险，也不排除其领跌的可能性。所以，在新的新股发行制度下，“只参与连续认购但不参与新股炒作”将成为成熟投资者的操作格言。
　　上周末市场瞩目的“中国建筑” IPO已获证监会发行审核批文，将于本周初正式刊登招股书，启动发行。根据此前公布的预披露材料，中国建筑计划发行不超过120亿股A股，预计融资规模超过400亿元，将成为2008年以来A股市场最大规模的IPO。
　　由于新股上市的火爆，新股发行很快从小盘中盘过渡到大盘股，如果再火热，那么创业板批量推出将是平衡的方法。面对日渐加速的新股发行节奏，市场还能保持一份从容吗？还能有惊无险吗？
　　上周的震荡只是一次预演
　　上周股指一波三折，先向上突破3100点创出高点后转向快跌，但上周三后市多方出手护盘，股指企稳后再创新高3140点，随后转向回吐整理。周线图上以十字小阳星报收，量能与上周相比增加二成。1700-2000亿元成为沪市的常态量能，而这在以前已算是日成交天量了。
　　在上周的震荡过程中，上周二、三这两天的交易极有特色。通过运行，封闭了上周初新创出的第四个跳高缺口3088-3090点，同时也大部分封闭了前期存留的3009-3015点中的3011-3015点间的缺口，并且还封闭了周二与周三之间新开出的当日跳空缺口。
　　就上周的二级市场交易来看，在盘口感受到震荡的幅度在加大，股指上下拉锯从而形成区间停留的可能性较大。从打压的手法来看，应是一部分机构所为，也符合在大涨后必然会引发震荡的原理。但从维护人气的手法来看，流动性依然较为流沛，化解短线震荡的能力依然存在。很明显，这只是震荡开始的一次预演。
　　震荡之旅将从这里开始
　　最近，央行提前公布了6月份新增贷款数量为1.53万亿元，同时指数型基金和其他开放式基金也在密集发行过程中。市场将此理解为利好，从而化解了盘中的震荡。但从某种意义上来看，这更多是前期强势的一种解释，很难代表未来的预期。因为今年上半年释放的流动性应该是非常规的，是在特定时期内的特殊应对，很难长期维持。而基金新发行量的不断增加，也在不断地吸引储户的资金，但这也会有个极限。新基金在发行建仓后，随着介入程度的不断加深，需要更多的后续资金才能维系。而在此过程中，新股将会不断地发行上市，从小盘股到中盘股，将来还会到大盘股，接下来还会有创业板……其间还会夹杂着大小非、大小限。随着股价的不断走高，这些压力都均将由二级市场来承受。在这种背景下，市场的供求关系终将发生改变：由原先的流动性充裕，转向流动性平衡，再转向流动性缺失，这将会是一个必然的规律。
　　所以，现在应在市场还较活跃的背景下，去处理好手中的股票，去完成这一段行情的总结算，去果断地抛出涨幅较大无业绩支撑的品种。对滞涨的品种逢上拉应珍惜每一次补涨的机会完成滚动，最后将仓位降至极低，只需留一些滞涨但业绩大幅成长的股票随意飘浮就可以了。现在抛出的唯一缺点是失去一些或有收益和潜在收益，但却可以省去许多烦恼，同时也不会有新的亏损。
　　上周的震荡只是一次预演，被多头化解后会有越来越多的人依籁和信任原有的盘升趋势，但这仅代表过去，未来的震荡会更加剧烈。震荡之旅很可能将从本周开始。
　　基本面乐观预期有望化解调整压力
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场虽然从周K线来看，出现了在震荡中重心有所上移的趋势，但上周五的午后走势出现了明显的资金抛压而有小幅跳水的态势，这似乎向市场发出本周A股市场或将调整的信息。那么，如何看待这一走势呢？
　　两大压力引发大盘冲高受阻
　　的确，从上周末A股市场的走势来看，A股市场存在着一定的冲高受阻走势。就盘面来看，受阻的压力主要来源于保险股、煤炭股、钢铁股等品种的回落。而此类个股又是典型的人气股与指标股，均在近期有过不俗的表现，其中保险股更是前期推动上证指数跃过3000点以及3100点的功勋之臣。
　　那么，为何此类个股在上周末成为大盘回落的“做空先锋”呢？对此，笔者认为市场存在着这么两个压力。一是因为周末出现了IPO进程有所提速的信息。比如说中国建筑的IPO发行批文，筹资426亿元左右。再比如说上海超日、鑫龙电器的IPO申请预计也即将过会。如此信息就意味着IPO的确有提速的趋势。这可能也是上周五午后走低的直接诱因。
　　而新股发行提速之所以产生如此大的反应，一方面是因为新股发行提速反映了市场参与者的态度，即当前市场有点热度，需要增加筹码供应降温，故引起市场不安；另一方面则是因为新股发行节奏提速带来挤出效应，毕竟优质新股的涌入，对于目前仓位已接近持仓上限的机构资金来说，就可能产生喜新厌旧的操作思路——即抛售部分原有筹码，转而承接优质新股，尤其是中国建筑、成渝高速等这样的大市值优质品种。这就形成了挤出效应，也就有了上周末的回落走势。
　　二是因为6月份的信贷数据突然放大至1.53万亿元。对此，乐观者认为适度宽松的货币政策在延续。但也有谨慎的则认为，如此迅速膨胀的信贷增量，对经济的长期运行可能会产生一定的不佳影响——比如说通货膨胀的压力在加大等，所以，不排除下半年的信贷增速回落，从而考验着A股市场的后续资金面。正由于此，这些谨慎者加大了筹码的调整力度，也就有了金融股、钢铁股等近期热门品种的回落，也就有了上周末A股市场的回落。
　　乐观信息化解宽幅震荡压力
　　而就短线走势来说，上述的两大压力的确存在，毕竟大市值品种一旦形成调整的意图，短期内难以迅速扭转这一趋势。所以，此类个股短线仍有调整的欲望与诉求，市场短线的压力仍然存在，甚至不排除短线谨慎者的抛压加大的话，市场随之出现宽幅震荡走势的可能性。
　　不过，乐观的基本面有望成为多头做多的底气，从而化解宽幅震荡走势所带来的压力，也有望承接谨慎的抛盘。这些乐观的基本面其实分为两个层面。一是货币政策趋势。有媒体报道称，“从西安开始调研到召开经济形势座谈会，这不到40天的时间里，温家宝5次强调，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，这意味着适度宽松货币政策不动摇，这也就意味着支撑起A股市场强势的流动性充沛格局并不改变。既如此，短线的宽幅震荡预期难以改变市场中期强势。
　　二是经济层面的乐观预期。比如说6月份，我国进出口总值1825.7亿美元，同比下降17.7%。其中，出口下降21.4%，进口下降13.2%。与5月相比，进出口总值降幅收窄8个百分点，出口收窄5个百分点，进口收窄12个百分点，意味着经济复苏的趋势的确强烈。这有利于形成A股市场估值的溢价预期，对A股市场的中期走势形成一定的估值支撑。
　　短线机会犹存，关注三类品种
　　正因为如此，多头仍在努力，从而使得A股市场短线仍面临着新兴奋点不断涌现的格局。这一格局的形成不仅仅依赖于行业景气的乐观所带来的做多品种，比如说近期PVC等化工产品价格的复苏使得英力特、金路集团等品种出现涨升，而且还依赖于资金填“洼地”的冲动。这一“洼地”不仅仅指的是估值“洼地”，而且还指的是涨幅“洼地”——比如说高速公路、航运股以及铁路建设股，而且此类个股还有中国建筑、成渝高速发行等题材刺激。所以，这些兴奋点的存在，也有望化解挤出效应所带来的宽幅震荡的走势压力。
　　因此，在实际操作中建议投资者目前仍不宜迅速清仓或大幅减仓，可保持适量仓位。同时将重点放在三类个股中：一是前文提及的行业景气复苏所带来的化工股投资机会，再比如说电力行业也是如此；二是前文提及的涨幅洼地，高速公路股、航运股以及铁路建设股；三是中低价股中已形成上升通道意欲突破的品种，西北化工、南方汇通等品种就是如此。
　　趋势虽未改 风险在加大
　　⊙东吴证券研究所 江帆
　　上周大盘虽然是先抑后扬，强势明显，但震荡的出现表明3100点上方市场的风险已然显现，各方分歧不小。
　　对于本周走势我们认为应关注以下几个方面因素的变化：首先，天量货币投放造就流动性宽松，但货币政策微调意图渐显；其次，市场风格改变，中小盘股重新活跃；再次，IPO航母即将启动，资金面压力正在加大。
　　我们认为，目前市场的上涨更多是由于活跃资金的推动，而追涨杀跌通常使股市涨跌过头。目前在市场信心膨胀、流动性充裕的背景下股指上升趋势虽仍将维持，但也应该看到资金的易变性和逐利性，未来如果支持流动性的因素发生变化，那么其消失也将异常迅速，而IPO航母的起航、央行加大资金回笼力度等负面因素使得资金面变数正在增加。
　　操作上建议投资者在保持足够警惕的同时只适宜轻仓适度参与热点板块的炒作，而且要注意坚持快进快出、波段操作原则。热点方面可关注：有望受益后期刺激内需政策的商业股，如武汉中百(000759)、商业城(600306)等；概念题材丰富的上海本地股板块，如隧道股份(600820)、上海梅林(600073)；以及资产整合预期强烈的军工板块，如西飞国际(000768)、火箭股份(600879)等。

