戴若・顾比：趋势的停顿

　　《红k线》 戴若·顾比
　　西方市场关注的是市场复苏的可能，中国市场的问题相反，它关注的是一个较长上升趋势结束的可能性。上证指数非常迅速的上涨至3000点以上，《红k线》提示投资者：这意味着很有可能会有一个回落，再次试探3000点的支撑位。
　　关键的问题是确定回落是否为一个泡沫的崩溃，还是趋势方向的一个重要转变，还是一个确立良好趋势的一个暂时性回撤。
　　市场避免了泡沫的情形。指数密集在顾比复合移动平均线短期组的上边缘，并且回落试探了平均线短期组的下边缘。这种回落正在阻止顾比复合移动平均线短期组过快的发散。回落也恢复了顾比复合移动平均线短期组正常的分离程度。这减小了泡沫形成的可能性。
　　顾比复合移动平均线短期组和长期组之间的分离也保持着和前几周时间里相同的程度。市场的回落有助于防止泡沫的形成。这减小了泡沫破灭时所经历的市场快速下跌的可能性。
　　《红k线》观点：确认主要趋势转变的最重要的分析工具是背离形态和图表形态。对于上海市场来说最可靠的分析工具是相对强弱指标的背离。当相对强弱指标趋势线和上证指数的趋势线向相反的方向运行时，这种情况就出现了。
　　趋势线从6月的高点开始，经过7月的高点。上证指数趋势线向上倾斜。
　　在同一期间，相对强弱指标趋势线也向上倾斜。趋势线没有显示出任何背离现象。趋势线都向着相同方向运行，这是趋势持续的确认信号。这表明，趋势方向发生重大变化的可能性较低。
　　有几个西方市场都正在形成头肩形态。这些都是趋势反转形态。要想知道上证指数能否形成头肩形态还为时过早。以下是显示形态正在形成的条件。在市场下跌至2900点附近后，弱势反弹至3000点附近，那么就形成这种形态。如果这个反弹崩溃，下跌至2900点以下，那么就形成了头肩形态的右肩。投资者将观察当前的回落反弹活动，以确认任何肩部形态的形成。当前这种发展可能性不大。
　　指数的行为表明，当前的市场活动是在强劲而稳定的上升趋势环境下的一个暂时性回落。顾比复合移动平均线长期组确认了上升趋势的力量。顾比复合移动平均线长期组的下边缘高于2700点附近的历史支撑位。它也接近上升趋势线的值。顾比复合移动平均线长期组的上边缘接近2900点的历史支撑位。这些支撑的结合确认了对于市场跌至3000点以下的回落有着有力的支撑。它们显示出很有可能反弹，已确立的上升趋势会持续。
　　《红k线》提示：3000点的位置是一个有力的历史支撑与阻力位，所以市场可能在2900点至3000点附近的区域盘整一个时期。这可能会发展成为一个横向形态以及一个在2900点至3000点之间的宽广的交易带。这种横向的发展会使指数距离顾比复合移动平均线长期组和长期趋势线更近。这种横向的运动会增加上升趋势的稳定性。

