沪指尾盘跳水 是否意味本轮反弹已经终结

　　==今日盘面：权重股跌杀 沪指尾盘跳水失守3100点==
　　今日两市股指小幅低开，多空围绕沪指3100点一线展开拉锯。午后两市指数虽有一定回升，但受权重股下跌影响，两市最终双双跳水。
　　截至收盘，上证综指收于3080.56点，跌1.07%；深成指收于12660.54点，跌0.36%，成交量较前一交易日有一定回落。
　　板块上看，造船板块一举爆发，近期航天军工板块连续活跃，今日再度走强。收盘时，个股涨多跌少，其中酿酒、汽车、化纤、仪器仪表等股居于整体涨幅前列，有色、煤炭等资源股以及金融类股遭遇较大抛压。
　　其中，新股三金药业、万马电缆开盘跌幅超8%，收盘时，三金跌8.16%，报33.07元，换手43.56%，万马跌1.97%，最新报25.42元，换手53.63%。
　　==盘面分析：八二现象预示大盘还会再涨？== 
　　今日两市小幅震荡，个股涨多跌少，与此同时周边市场出现了暴跌，截止今天，恒生指数较之前高点下跌了2000点，日经较之前高点下跌了1100点，道琼斯较之前高点下跌了700多点，反观a股市场，反弹的空间和周期都3、5倍于周边市场，且上周五依然创出新高，今日收盘较高点下跌只有60点。相比之下，A股随后要经历的走势投资者也就一清二楚了，总结起来就是一句话，A股市场依然会再度上演大起大落的走势。
　　来看大盘，如果以2天60点的跌幅与周边市场上千点的跌幅相比，对于今日市场的走低充其量只能看作是幅度非常小的震荡，比如深指距离五日均线还有100点的距离，连五日线的回抽都没有出现。因此对于目前我们依然可以看做市场处于上行趋势中，也就是说后市还有上升空间。同时我们看到近期大盘股经历了连续的调整，小盘股走势连续强于市场，以这样的组合方式来看，市场也难以见到高点，对于投资者来讲，后市则需要关注大盘股的动向，目前位置一旦大盘股再度启动，投资者就要小心市场高点将要出现了。(连心)
　　==后市分析：新股扩容不改变趋势 后市依然有戏==
　　后市依然有戏的几大理由
　　大盘今日微幅缩量回调，基本到达10日均线的位置，但是可以看出盘中的恐慌气氛并没有多浓重，反而是下方的承接力度较强。从个股也可以看出，虽然股指下挫，但是个股却是涨多跌少，尤其是中小市值个股表现较为活跃。这些都表明大盘不可能在这样的位置构筑顶部，以下是证明此的几点情况。     
　　首先：国家大的方针政策没有发生改变。我国的股市运行跟政府的调控息息相关，每一次大盘的顶部和底部的构成和上升下降趋势的确立都可以看出这一点。那么纵观目前国内市场，国家并没有在目前的位置上出台重大的货币政策的措施，两只新股的发行也都平稳上市，今日公布的中国建筑的IPO公告，也说明政府有决心承载这支募资400亿的大船，那么这就不可能是的在三千点的位置就就此搁浅航行，大盘仍将在震荡中不断盘升。
　　其次：大盘蓝筹调整，中小市值活跃。其实，最近几个交易日的盘面都一直呈现出了这个色彩，大盘蓝筹轮番调整，中小市值个股走势活跃。今天同样是如此，在分时图上就可以看出，黄白两条线的差距是很大的，因此从涨跌家数也可以看出目前个股上的分化走势。前期煤炭、有色、银行都板块持续上攻，目前回调也是在情理之中，而本轮反弹的先锋队在休整之后重装待发的姿态还是较为明显的，比如说今天的智能电网、工程机械、航天军工等板块都保持着较强的走势，这其中除了在未来发展之中扎实的利润外，重要的还有央企整合资产注入的实质性飞跃的概念，因此强势就可见一斑了。
　　最后：短期调整是为后市继续演绎做下铺垫。大盘连续收出两根阴险，但是量能却没有放出，显示了主力在目前位置上对手中的筹码还是比较在乎的，主力不出手便代表后市依然可以继续保持乐观。本周内，国家统计局讲披露09年二季度的GDP和CPI等重要经济数据，并且国务院和全国人大财经委也将陆续召开半年度的经济形势分析对话会，因此资金面今日保持了一个观望态度，以等待数据的出炉与明朗化。对于普通投资者来说，可以根据我们主升浪战法的生命线进行操作，做到有的放矢稳定获利。(操盘手-启)
　　抓大放小——理清思路，积极应对震荡
　　一、抓大放小是应对目前行情的基本思路
　　我在这里所讲的抓大放小，不是说选择大盘股，放弃小盘股。
　　我所讲的抓大放小，主要是指对宏观经济与政策。要抓住大的方向，在顺势而为的基础上，不必太过在意这期间大盘的反复与波折。
　　抓大放小，也是指对股市大盘方向的跟踪与把握。在抓住大盘主流方向的背景下，也没有必要太在意这期间大盘的反复与波折。
　　经济与股市相生相息。经过了全球金融大风暴，注定了全球经济与股市的复苏，是个长期、反复、与波折的过程。大方向是复苏，是向好。反复与波段，只是复苏过程中的间歇、调整，就象长江黄河，在奔向大海的过程中，期间经历了多少弯弯道道，但这些弯弯道道，并不影响长江黄河的基本流向一样……
　　二、新股扩容压力主要在心理，但不改变趋势
　　今天中国建筑刊登招股说明书，又一只航母级别的大盘股将驶入股海。对此投资者心理压力较大。最近大盘在上三千上方的震荡，显然与新股开闸有关。这是一种习惯，新股不扩容，人们习惯于认为是政策对股市的呵护。开启新股，则意味着企业新一轮圈钱大幕拉开。不过，我们也不应忽略这样几个基本问题：
　　其一、政策利好呵护股市，推动股市复苏，政策调控目标之一就是恢复股市的融资功能。一个没有融资功能的市场，并不正常。
　　其二、中国股市任何一轮政策推动的上涨行情，都伴随着新股扩容、扩张、并促使股市发展壮大。没有新股扩容带来的新增资金、新增股民，新增题材，市场没有新鲜血液的流入，行情能走多远？政策能支持股市多久？
　　其三、新股扩容压力被夸大了。其实，市场扩容的压力并非来自新股，而是来自老股的减持。以中国建筑为例，新股发行120亿。盘子够大，投资者心理压力也大，但与大小非相比，120亿算什么？！仅仅中国银行大股东汇金公司，在7月6号可解禁的股票就高达1713亿，是中国建筑此次发行量的十四倍。我们看到的现实是：大盘七月突破3000点，突破3100点。显然，所谓新股扩容，是心理适应问题。
　　对此我的观点是：新股扩容短线对投资者心理上构成压力，但不会改变行情的趋势。
　　三、操作思路——中线眼光选股，短线波段操作。
　　一轮行情起动，政策扶持有明确的倾向，受政策扶持力度大，市场关注程度高，有发展潜力的行业，其行业复苏，也是中长期的过程。这种类型的股票，无疑会受到机构性资金的特别关照，象房地产。另外，象稀缺资源，在经济复苏过程中，其价值提升是中长期的趋势，象石油，象黄金，以及其它稀缺资源类股票。紫金矿业(601899)是黄金类股票中最低价的品种，又是同类股票矿产资源含金量最丰富的企业。考虑到黄金类股票的独特性，紫金矿业可中长期看好。具体操作，适合于波段操作。上周紫金矿业盘中大涨，今天盘中大跌，涨与跌，高与低价之间，超过10%。紫金矿业盘中资金大进大出，承接与抛售，都表现的强悍而有力。下跌时介入，波段操作的成功率相当高。与之类似的股票还有中煤能源(601898)，金钼股份(601958)，等，它们都是大盘股，它们在被市场中长期看好的同时，它们也反复向投资者提供着短线波段机会。
　　那些基本面好，股价偏低的二线蓝筹，也可本着中长线选股，短线波段操作的思路应对，象本博前面提及的深中集(000039)，盐田港(000088)。宏观经济复苏，中国的对外贸易也会趋向复苏。象深中集，盐田港这些因受外贸进出口影响较大的蓝筹品种，短期股价受压，形成股价低点。但中长期仍可看好。波段操作，低价往往是布局的良机。
　　有人说：老叶老了，成天房地产、稀缺资源、上海本地股、中小企业板、低价题材、波段操作。我承认，在股市呆久了，“天若有情天亦老”，股市不耐老啊！人到了一定年龄，活动范围会缩小，还恋旧，对熟悉的东西有感情。我想说的是：一个人资金有限，精力有限，如果能够选择一些自己熟悉的，中长期看好的板块及个股，反复波段操作，效果可能比东跑西颠要好。(叶弘)

