华讯财经：谁是尾盘跳水元凶

　　华讯财经
　　[华讯财经7月13日收评：] 大盘今天再呈窄幅震荡、缩量整理走势。早盘，在美股继续下跌以及国内消息面平静的情况下，两市是小幅低开，随后，在考验了10日线的支撑后，大盘在中小盘股的带动下是站上了3100点，之后便一直在在区间做窄幅整理。2点过后，大盘有一波杀跌，并再次考验10日线的支撑。尾盘，大盘继续下探，至收盘时，大盘收在3080.56点，跌33.37点，跌幅为1.07%，两市涨停个股17只，无非ST个股跌停，沪市成交量1747亿，比上一个交易日继续小幅萎缩。
　　盘面上看，船舶制造、发电设备、化纤、食品、商业、医药、军工、世博、上海本地等板块表现强劲，而煤炭、金融、有色、资源等板块表现较弱，同时，地产、钢铁、电力等大盘股板块也没有太大表现。
　　消息面上，中国国家统计局公布，6月份粗钢产量为4,538.7万吨，创11个月以来最高水平，而中国5月份粗钢产量较上年同期增加0.6%，至4,646万吨；广东电网用电负荷7月份继续上升，截至上周五达到6,100万千瓦，创下历史新高；中国进出口银行截至6月末不良贷款率为1.28%，较2008年末的1.52%继续下降。中国建筑刊登《招股说明书》，意味着该公司的发行启动工作正式开始；中国建筑已在7月10日获得IPO批文，公开发行120亿股。华夏基金发布公告，华夏沪深300指数基金已于7月9日提前结束募集，基金合同于7月10日起正式生效，首发规模超过247亿元；据权威人士近日透露，二季度GDP增速出现明显回升，约在8%左右。考虑到一季度GDP增速达6.1%，上半年GDP的平均增速可达7%。
　　华讯财经认为，以银行为代表的大盘权重股继续走弱，是大盘难以走强并在盘中跳水的主要做空力量。但值得欣慰的是，相比之前的大盘股行情，近期的挣钱效应并不差，因为，众多中小盘板块的上涨欲望还非常充足，但整个市场的气氛还不安稳，没有银行这等中流砥柱的表现，做多气氛也大打折扣。市场的担忧有很多，比如中国建筑IPO，这是对市场资金承接力的考验，但在政府层面再次强调要“实行积极的财政政策和适当宽松的货币政策”的条件下，这不是尾盘跳水的根源，那么，市场是否担心即将出台的经济数据呢？这个说法不全面，经济数据市场已经都有所预期了，顶多也是借数据洗盘。市场最担心的恐怕是外围市场，从目前的情况看，原油价格继续下跌，从图形上看，双头明显，当然，有色等其他大宗商品价格也跟随下跌，如不出意外，美股今天将有大的跌幅，8000点要经受考验。可以这样说，明日将是A股真正的考验。
　　展望后市，大盘的缓慢攀升局面还没有改变，2850点一带是大盘的最强支撑位，2900-2930、3000-3020、3050等也有较强支撑，3150是大盘的强压力位。操作上，把握市场主流机会，比如金融、地产、消费类板块、中报预增的板块/个股，也可以继续把握中小盘板块的轮番表现机会，暂时要回避以煤炭、石油、有色为代表的资源性板块，它们的风险最大。

