超买明显 下周上行压力大

　　倍新咨询
　　周五两市都创了新高，不过尾盘都是冲高回落的走势，上证指数还是阴线报收，短线调整的意味强烈。权重股今天表现乏力是大盘冲高回落的主要原因，虽然一众小盘股比较活跃，但除了房地产和有色金属板块走势稍强外，权重股今天都没有更多走强的冲动，而随着尾盘房地产和有色金属板块的涨势出现衰竭，大盘也就暂时失去了在高位保持强势的能力。
　　综合上证指数一周的表现，大盘本周实现了小幅上涨，由于上周大盘已经有过周涨幅超过5%的强势表现，因此本周大盘收小阴或小阳其实都是可以接受的，也比较符合近阶段大盘的拉升节奏。如果简单按交替原则来看，下周大盘收大阳线的可能性还是很高的。
　　另一方面，虽然本周中段大盘也经历了一次短暂的技术性洗盘，但从大盘目前的中短期均线系统的排列情况看，发散情况仍然比较严重，这说明市场超买现象尚没有出现修复或好转的迹象，在这样技术形态下，大盘即便强势上行，技术面的压力还是非常大的。因此也不能排除大盘下周继续横盘震荡，以期能够有效化解技术层面的超买压力，为后市大盘的继续冲高做技术储备。
　　周五桂林三金和万马电缆的上市是市场一个重要的关注点，从这两只新股的表现看，其涨幅都超高了许多市场分析人士的预期，说明市场对新股还是非常欢迎的，毕竟这块儿现在市场比较稀缺，而且市场资金面又非常充裕，这两只新股盘子也小，市场追捧是免不了的。倒是接下来盘子较大的成渝高速上市后会有什么样的表现值得玩味，虽然管理层不时提醒投资者不要相信新股不败的神话，不过以目前市场浓厚的做多氛围来看，恐怕暂时还难以让市场可以清醒地看到炒作新股的风险。

