个股和主题投资再次浮现眼前

　　股市在线 博众研究所
　　主流银行和地产等权重板块继续回调，而个股和主题投资再次浮现眼前。周一沪指开盘3098.96点，收报3105.64点，跌幅0.27%，成交858亿元；深成指开盘12705.48点，收报12763.45点，涨幅0.45%，成交额470亿元。表现较好的有智能电网、电力设备和酿酒食品等板块。表现较差的行业有黄金股、煤炭石油和券商银行等板块。
　　重大基本面消息：
　　中国建筑今日发布A股招股书，将发行不超过120亿股A股。本次IPO预计融资规模将达426亿元，是08年以来A股市场最大规模的IPO。
　　据权威人士近日透露，二季度GDP增速出现明显回升，约在8%左右。考虑到一季度GDP增速达6.1%，上半年GDP的平均增速可达7%。
　　今天大盘低开后频繁震荡，尽管股指在盘中屡次下落，但是盘面上个股表现活跃，强势特征仍非常显著。权重股中国建筑IPO重启多少会影响市场情绪，融资400亿对目前市场确实是一次考验。回顾一下早市盘面热点，智能电网、电力设备和酿酒食品等板块排在涨幅前列，作为主题投资板块智能电网一直被市场关注，但是智能电网投资什么时候落实，目前市场消息仍不是非常确定。我们猜测电力设备板块跟电价改革启动也有很大关系，这也可能成为电网投资的契机。消费板块热度持续时间较长，白酒类个股表现远远好于大盘，这些弱周期性板块，长期受益于经济增长，长期投资品种特征显著。黄金股、煤炭石油和券商银行等板块回调明显，累积上涨过多时这些板块回调的最主要原因。
　　后市指南：主流银行和地产等权重板块继续回调，而个股和主题投资再次浮现眼前，结构性调整的特征明显。次新股先低后高，如果从估值来看，目前新股炒作非常明显，风险非常大，建议回避。宏观层面的政策较为平稳，适度宽松的货币政策有望维持，所以我们继续看好后市，不过估值因素仍是选股的主要因素。

