下周股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　筑顶特征没有改变？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从市场轨迹来看，笔者认为无论市场如何启动指标股，其震荡筑顶特征没有改变。从本周放量滞涨十字星已非常明确的显示市场已经到了一个反弹的顶部区域，尽管利多因素不时刺激，但近千家股票PE超过100倍的巨大风险已经成为现实，因此后市震荡筑顶后，A股有可能进入中期调整的概率极大。总体来看，A股本周收出放量滞涨十字星形态，加之新股真正启动并形成较泡沫，因此后市A股短期震荡筑顶后进入中期调整的概率加大，但震荡过程中不排除利多再次出台刺激，但其区域筑顶特征非常明显。
　　应对策略：操作上，建议投资者参与应谨慎为主，并控制好仓位。
　　猜想二：
　　主力做多激情犹存？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场走势颇有意味，一方面是因为早盘A股市场向下试探3100点支撑，最低点的3099.99点似乎折射出多头极强的控盘能力。只是由于地产股的活跃而在3100点处一跃而起。另一方面则是当上证指数创下3140点弹升行情高点后，就再度走低，这主要缘于保险股等指标股的不振走势，这其实也向市场折射出虽然市场高点不断，但压力却渐次加重。不过，值得庆幸的是，个股做多激情犹存，不仅仅反映在涨停板个股中，而且还反映在当前盘面未有大幅下跌的品种，所以，市场做多激情犹存，未到考虑头部且不再操作的程度。
　　应对策略：操作上建议投资者仍可持有强势股，并适量关注量能放大的一些中低价股。
　　猜想三：
　　机会仍在蓝筹品种？
　　实现概率：80%
　　具体理由：本周沪深股市走出冲高震荡态势，上证指数曾一度逼近3000关口，后又被迅速拉回到3100上方，显示当前盘面多头势力仍占据主动。随着成交量进一步创出新高，多空分歧和换手也在增大，我们预计下周市场仍可能面临大幅震荡，而大盘蓝筹股能否二次走强直接决定行情是否还能向纵深发展，这是下周需要重点关注的。技术上，在收复3100点大关之后，上证指数在该点位上方进一步展开了震荡盘整;题材股的活跃维持了指数高位运行。然而，蓝筹股不断出现的抛售盘使个股分化依旧，市场逢高抛售压力沉重极大地限制了股指盘中反弹的展开。鉴于3009到3015点的缺口昨日尚未完全弥补，预计下周沪指仍有继续回落的可能性。
　　应对策略：操作上不必对高位加速的题材股过于热衷，仍可逢低关注低位蓝筹品种。

