蓝筹起舞3000点上 市场已如期结束调整

　　投资者报 (记者) 在蓝筹起舞的时代，大盘已经站在了3100点之上，而且仅用了3个交易日。在小幅回调之后，多方更加势如破竹，加快了上涨速度。
　　7月6日，钢铁、金融板块接过地产、煤炭的领涨大旗。钢铁板块全线上涨，共8只个股涨停，板块涨幅达到6.28%；金融板块涨幅为2.56%，券商股成为其中的主力。跌幅居前的板块依次是商业连锁、房地产、工程建筑。上涨的股票仍然以蓝筹品种为主，大部分股票都没跑赢大盘。这似乎预示着大盘会穿插点小幅调整的插曲。
　　接下来的一个交易日中，大盘翻绿，权重股出现了集体回调的走势，上涨和下跌个股的家数依然持平，行业板块也大部分飘红，但是涨幅都偏小，权重股明显出现疲态。
　　酿酒、造纸、汽车板块分列板块涨幅前三，而下跌板块则是前期领涨的蓝筹品种，依次是房地产、金融、煤炭、石油、钢铁、有色金属。不同于前期此消彼长的状况，权重股轮涨局面有所改变，出现了全面调整的状况，但调整幅度不大。蓝筹板块在轮番上涨之后，继续上攻的动力已经不足，大盘内在有调整要求。
　　果然，在此后的两个交易日中，大盘最终以红盘报收。唯一让投资者心惊胆战的是，7月8日的早盘在美股大跌的影响下，两市股指双双低开逾1%，此后股指一路走低，沪指盘中大跌逾70点最低见于3011点，盘中跌穿10日均线。
　　正当3000点关口岌岌可危之时，午后两市股指在券商股带领下上演绝地反击，最终沪指微跌0.22%。板块方面，除船舶制造、自行车、电力和家电行业下跌外，其余各行业板块均纷纷飘红。其中，煤炭、地产涨幅居前，钢铁、石油、有色表现疲弱。
　　值得庆幸的是，7月9日的大盘以红盘报收于3123点，当日涨幅为1.37%，权重股和大盘股突现集体发力，对股指拉升作用明显。此外，飞机制造、酿酒、汽车、电力设备和制药等涨幅居前。
　　消息面上，6月人民币新增贷款超1.5万亿元；中国外汇储备预计已达到2万亿美元；消息人士称中方或已接受铁矿石首发价；八国集团领导人称全球经济仍面临严重风险；银监会规定商业银行理财资金不能投资股票可打新股；桂林三金、万马电缆7月10日在深交所上市；中国建筑IPO材料封卷；美股三大股指涨跌互见。
　　目前来看，市场已如期结束调整。《投资者报》认为，只要蓝筹继续轮动上涨，市场就有希望继续震荡上行。

