上涨途中一小憩 下一目标3300点

　　《证券每日通》 尹铮铮
　　强势调整 下一目标3300点
　　大盘本周终于出现调整，这也是指数自6月15日算起，连续上涨16个交易日以来，首个像样的回调。从技术上讲，市场在逼空行情后，于周二(通常为变盘日)出现该走势应该算得上合情合理。更重要的是，指数周三惯性下探后，在日线级别的MA10以及最陡峭的上涨趋势线处止跌(见图2)，并迅速反弹——这是极为强势的短线调整信号。而周四的继续走高进一步验证调整完毕以及随后反弹的可持续性。
　　此外，对比上证与深证综指(该指数代表非权重股走势)不难发现，上证指数出现明显下挫期间，深综指仅仅是以十字星的方式进行微调(见图3)，统计数据同时显示，个股在大盘回调过程中表现得相当坚挺，未出现任何恐慌。而深成指和深综指更是在周四和周五，连续两日创出新高。导致三大指数分化走势的最主要原因是，对上证指数影响较大的银行板块以及其他部分权重股，本周整体表现不佳。尤其银行股的短线破位对指数拖累明显。理论上讲，作为一名职业短线交易者，见到类似的破位走势后，首先应该选择出局观望(中线投资者仍可暂时持有，或部分获利了结)。不过同样作为指数风向标，对深成指意义重大的房地产板块，在此次调整中明显更显强势(见图4)，至今位于MA5和最陡峭的短线趋势线之上，因此该板块的后续行情仍然乐观。不过虽然银行股的调整稍显“蹉跎”，但是从其连续三日的极度缩量状态来看，后期并不存在太大风险——银行股的止跌以及地产股的强势，预示市场深度下调空间被封闭，继续上攻概率较大。
　　从技术上讲，深成指和深综指已经回补了去年6月10日的巨幅跳空缺口，上证指数恐怕很难“独善其身”。因此笔者仍然认为，指数中线下一目标应该是跳空缺口上沿即3300点一线。
　　完成调整周期后
　　上攻更利于此后行情
　　现在惟一需要担心的是，指数的短线调整时间明显不够。从周期上讲，一轮上涨之后的强势调整时间应该是上涨时长的1/3~1/2，也就是说，针对此轮上涨的短线调整时间应该在5~8个交易日左右。而本周指数仅仅调整了1天半的时间，便继续上攻，表明风险释放要求并未得到充分满足。这同时预示随后指数可能出现两种走势，第一，继续加速上冲，其中自然伴随着风险的进一步累积，最终在无法承受时出现一次集中“宣泄”；第二，指数下周按部就班地完成剩余的调整时间，然后轻装上阵，继续上扬。其实我们更希望看到第二种走势(从本周五指数遇阻前高的形态来看，这并非没有可能，除非银行股突然出现集体“暴动”)。
　　从趋势强弱的角度讲，如果指数继续震荡，那么最好不要跌破7月8日最低点。如果跌破该位置，下一目标将下移到趋势线二(同时也是BOLL线中轨的位置)，即2950点一线；而指数守住中线向上趋势的下调底线应该在趋势线三，即2850点一线(不过实现该走势的可能性似乎不大)。
　　另外，值得注意的是，在本周指数回调并二次冲高的过程中，市场风格已经悄然发生转换，“二八”迅速过渡为“八二”：银行股短线破位，其他权重板块暂时休整；但是两市上涨个股明显增多，其中中小板、汽车、航天军工，以及化工和农业等滞涨板块开始异动，而地产板块也轮换至前期涨幅较小的个股——如果大盘能够保持指数稳健，而个股和题材股活跃的态势，那么对于“赚钱效应”的恢复应该是个不错的促进。

