两市高开高走 权重股助深成指创反弹新高

　　新浪财经讯 隔夜美股在连跌四周后，在金融股带领下强劲攀升，受此刺激，沪深两市高开高走，权重股是主要推动力量，金融、煤炭、钢铁等板块再度受到资金追捧，对股指贡献较大；深成指刷新本轮反弹新高至12851点；截止午盘收盘，沪指报3128点，涨1.56%。
　　消息面上，6月财政收入同比增长近20%，央行营管部建议灵活调整利率和准备金率，7月500亿新增资金待入市，道指强劲上涨2.27%，纽约油价跌报59.69美元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：654 平盘：58 下跌：142
　　沪B 上涨：42 平盘：6 下跌：6
　　深A 上涨：544 平盘：71 下跌：131
　　深B 上涨：37 平盘：8 下跌：10
　　板块个股：
　　金融板块早盘表现强势，中国太保、中国平安、中国人寿保险三剑客大涨；银行股全线飘红，兴业银行、浦发银行、深发展A、交通银行、南京银行涨逾3%；券商类个股表现也较强劲，东北证券、国元证券等领涨。
　　早盘煤炭股国阳新能的带领下整体上扬，国阳新能接近涨停，ST贤成、潞安环能、西山煤电、国投新集、露天煤业、盘江股份、恒源煤电涨逾2%。
　　久未动作的农业股也出现快速崛起的迹象，截至午盘收盘，金健米业接近涨停，农产品、*ST昌鱼、隆平高科、天康生物、ST华龙、绿大地等表现不错。
　　白酒股纷纷下调，古井贡酒、山西汾酒、沱牌曲酒、酒鬼酒等逆势下跌，五粮液受利好刺激涨逾4%。
　　后市展望：
　　南京证券：近期在流动性依然充足、赚钱效应使得投资者做多信心疯长的背景下，市场仍然具备上扬的动力，3300点依然可以期待。
　　倍新咨询：大盘上行趋势并未遭到破坏，在权重股调整过程中多头抵抗力量较强，股指的调整比较有限；经过数日的充分调整，目前许多个股的走势形态得到较好修正，股指也得到10日线的强力支撑，市场将等待股指向上突破再创新高。
　　金证顾问：大盘仍将维持强势震荡创新高的格局，投资者应注意把握板块轮动的机会，或者是耐心持有优质个股，不要追涨杀跌。

