化工化纤板块 本周资金净流入最多

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2854.8亿元，和前一交易日相比减少55亿，资金净流入约28亿元。今天两市窄幅震荡，热点集中在地产、化工化纤、酿酒食品板块，而昨日的强势板块汽车类、航天军工、新能源、医药小幅回调，仍是板块轮动的格局，上证指数跌0.29%，收在3113.93点。我们观察到本周及上周仍有较大资金在市场的各板块里流动，因此建议保持部分仓位。在认为下周指数仍有创新高的同时，我们也指出RSI指标将会出现超买区的背离走势。下周仍建议控制仓位，短线操作。
　　本周资金累计净流入约299亿。净流入排名前列的依次是：化工化纤、汽车、钢铁、券商、运输物流。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、化工化纤、中小板、医药。
　　资金净流入较大的板块：地产(+23.2亿)、化工化纤(+18.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：新能源(-9亿)、医药(-8亿)航天军工(-7亿)。
　　地产：该板块今日有约23.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：保利地产、中天城投、中粮地产、泰达股份、万  科A、中华企业、金 融 街、万通地产、阳 光 城、天业股份、金丰投资、陆家嘴上实发展、广汇股份、深 长 城。
　　化工化纤：该板块今日有约18.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：三友化工、烟台万华、太化股份、华鲁恒升、江苏索普、英 力 特、浙江龙盛、湖北宜化、蓝星新材、鲁西化工、巨化股份、辽通化工、天茂集团。
　　航天军工：该板块今日有约26.8亿资金净流出，净流出较大的个股有：西飞国际、中兵光电风帆股份、航天机电、宝钛股份、轴研科技、北方创业、皖维高新。
　　新能源：该板块今日有约9亿资金净流出，净流出较大的个股有：*ST能山、南  玻A、天威保变金风科技、特变电工、申能股份、风帆股份、川投能源、航天机电、宝新能源、拓日新能。

