天量后或有新高 短期调整在所难免

　　德邦证券
　　金融、地产和煤炭等权重股板块持续大幅度上涨带领大盘走出一波波澜壮阔的行情后激发了其他行业的全线补涨，市场的成交量也由原来的最大日成较1800亿(沪市)一举超过2000亿元，周成交更是达到9400亿的天量。同时市场指数也再震荡创新高，市场的人气全面激发，行情阶段性高潮被推至顶峰，短期由于量能的持续防弹或有新高可见，但冲高后回落概率显著增大。全周来看，沪深指数均再创新高，其中沪指略涨25.56点，微涨0.83%，成交额为9407亿元较前一周的8041.8亿元16.97%；深证指数上涨447.22点，大幅度上涨3.65%，成交额4694亿元，成交量增长超过20%。沪深两市周成交量均放出天量，因此再次创新高仍有可能，但整体更可能出现冲高后的回落。从行业看13大类中除了房地产和服务业指数出现小幅度调整外所有行业均出现上涨，特别是造纸、机械、电子、IT、农业、商业和旅游酒店等相当长时间保持弱势的行业出现较大幅度补涨，这表明市场进入疯狂的行情末端。而金融指数依然大涨6.37%等权重行业依然是保证市场持续上涨的主要动力。从中长线来看，我们坚持本轮行情已经脱离了合理估值区域而步入了流动性推动的后期阶段，中期头部形成前应密切关注市场流动性的先行指标：M1月度同比增速。当二者出现背离时则可基本确认行情中期头部的出现。短期来看，积极的政策因素依然存在，虽然信贷政策略有微调的痕迹，但最高管理层坚持积极财政政策和宽松货币政策的导向没有任何转变。6月份远远超出人们预期的超过1.5万亿元的新增贷款再次表明市场流动异常充沛，因此市场依然有震荡挑战新高的资金动力。但是我们认为短期出现调整的概率较大，一方面，政策在支持市场走好的同时，IPO加速也在有序进行，中国建筑近期将IPO融资超过400亿元将再次考验市场的资金面。而且在技术上市场持续上涨导致技术超买严重。因此我们总体上认为市场短期面临调整的概率增加，即使因为量能的动力仍然可能导致市场再次刷新指数高点，但投资策略上建议谨慎为上，控制政体仓位以防范系统风险。从行业看虽然地产上周出现整理，但我们建议继续重点关注大盘蓝筹金融(银行、保险和券商)、地产、煤炭、有色等权重板块。此外，适当关注具有补涨性质的农业、IT、零售和化工等行业的交易性机会。
　　我们坚持认为基本面对市场当前的估值难以形成有效的支撑，市场的持续上涨和做多的原动力在于宽松政策导致的流动性超乎寻常的宽松所致。从基本面来看，虽然大多数专业人士预计六月的经济数据仍将持续改善，但是之前的数据并不能充分说明经济已经明显好转，目前看经济仅仅能定义为恢复性的阶段性反弹。虽然六月份环比数据出现好转，但截止六月份我国出口仍然处于同比大幅度负增长的状态(-23.5%)，另外五月份消费基本维持平稳(15.2%)，固定资产投资则继续创下新高(累计增速32.9%)。由于短期内很难看到外贸形式的好转，而国内消费增速裹足不前，投资增速已经创下5年新高，逼近2004年经济过热时期的高点，因此从基本面的情况来看市场已经接近见顶，基本面支撑的市场估值可能难以继续推高市场。但由于信贷的过度宽松和市场流动性的充足，再加上政策面的扶持和通胀预期下的投资需求上升，未来的股指可能仍会创造新高。刚刚公布的六月份的新增贷款额高达1.53万亿元显示积极宽松的货币政策延续，上半年累计新增贷款已经高达7.37万亿元，政策导致的宽松的资金面将是支持市场走高的关键因素。上周由于IPO融资规模普遍较小，并没有对市场资金面形成压力，周末公布中国建筑将于下周刊发招股说明书，因此巨大融资对市场资金短期形成考验。同时央行似乎已有微调货币政策的举动，因此一方面考率基本面难以根本转好，另一面由于大型IPO启动使市场短期面临一定的资金面的心理压力。所以短期市场即使冲击高点恐难免调整。故本周策略我们保持谨慎，建议适当降低股票仓位。
　　从技术角度看，周K线依托5周均线支撑，走出持续上攻的走势。从上周的走势看市场的量价配合依然良好，未来依然存在创造新高的可能，但短期看周五市场虽然创出新高，但是量能出现了一定的萎缩，新高却不见大量显示市场短期可能出现冲高整理态势。因此本周从技术上看难免出现一定的短期调整。首先，从市场的技术形态看，市场依然在上行通道中运行，市场量能也稳步放大，所有均线系统所显示的趋势均为多头排列，经过上周的震荡整理短期沪指有冲击3200点整数关口的动量。因此中期看市场依然处在上行攻击形态。但超短期看，周五市场出现震荡整理，且大盘创新高后出现快速回落，且成交量难以放大显示市场有短期调整的技术需要。其次，从技术指标看个技术至标有超买之嫌：MACD短期和中期指标持续多头运行，短期由于短期指标长期运行在中期指标之上，而且其偏离幅度较大，因此短期出现靠拢的概率增大；而KDJ一直运行在80-100之间呈钝化状态，上周末有所松动持续向80运行，有持续回调的动力；同样RSI在90-100之间的钝化在上周末得到打破。所以技术指标显示市场超买调整是大概率事件。另外天量之后虽然可能预示市场依然存在新高，但是以短期日线看，新高缩量显示短期的获利了结情绪较为严重，特别是大型IPO可能对市场心理形成较大的冲击，所以我们认为本周市场即使可能冲击新高，但总体上调整的概率较大，建议谨慎应对可能出现的短期调整。

