沪市低位震荡跌逾0.8%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　13日早盘，沪市以3098.96点直接开盘于3100点下方，此后股指曾有低位反弹，并收复3100点，高见3105.22点，但空方压力过于强大，股指再度掉头向下、至10：15，上证综指报在3087.80点，跌幅0.84%。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市权重股和大盘股大面积走软，走势明显弱于中小盘股，而后者走势相对坚挺，上证50上涨个股不足10家。板块方面，智能电网、电力设备、仪电仪表等板块表现较好，涨幅超2.0%，酿酒食品、汽车、航天军工等板块涨幅居前。稀缺资源、有色、券商、煤炭石油、银行、保险等大市值板块纷纷下跌，且跌幅均在2.0%左右。钢铁、地产等板块跌幅在1.0%左右。
　　港澳资讯表示，股指在5日均线附近遭遇一定抛压，沪指3100点一线预计仍将有一番震荡反复。在目前上市公司估值水平回升的情况下，市场对于基本面的预期将成为决定市场后续表现的重要因素，关注重心将向资金筹码供求、上半年宏观经济数据以及上市公司业绩等方面转移，相关情况仍需逐步明朗；从预告来看，上市公司中期业绩结构性特征仍将突出，个股冷热不均的情况仍需要投资者加以警惕。

