午后新高概率几何 

　　彬哥看盘
　　受外围周五走低和年内最大一单IPO——中国建筑启动的影响，两市早盘双双低开，上综指开盘报3098.96点，低开14.97点，下跌0.48%，成交7.33亿元；深成指开盘报12705.48点，下跌0.53点，下跌0%，成交1.87亿元。随后大盘探底后回升，早盘两市一涨一跌收盘，日线双收红十字星线，早盘盘整后，午后能否重拾升势，新高概率几何？    
　　截止午间收盘，上综指下跌8.29点，收于3105.64点；深成指上涨57.44点，收于12763.45点。早盘量能同比小幅收缩，早盘共成交金额1329亿元。
　　板块方面：早间上涨板块接近百家，智能电网板块涨幅超过5%，领涨大盘，电力设备、仪电仪表板块涨幅也超过4%，成为大盘上涨的主力军；酿酒食品、旅游酒店、航天军工等板块走势强势，涨幅居前；权重板块继续调整；金融、有色金属和煤炭石油三大权重板块跌幅最大，成为空头主力军。
　　盘面上看：两市大盘指数低开高走，走势上依然是深强沪弱，小盘股走势强于权重股的走势，指数高位震荡，难掩个股上涨激情，成渝板块强势，上海本地股再起风云，航天军工卷土重来，新能源异军突起，个股涨多跌少，涨停个股也超过10家，尽管量能小幅收窄，依然维持在高位。
　　技术上看：早盘两市低开探底后呈现震荡走高的格局，日线收出红十字星线，沪指依然站在3100点和5日均线上方，技术指标上深成指的技术指标多头形态较强，沪指的日线技术指标5日均线勾头，KDJ继续向下发散，MACD指标也有高位死叉的迹象，从沪指的30分钟分时图上看大盘有企稳的迹象，60分钟的分时图处在一个选择方向的关口，技术上看，午后大盘仍将是一个震荡盘整的走势，3100点和5日均线的争夺依然会延续下去，乐观的看大盘，一旦权重股止跌企稳，午后大盘有再创新高的可能。
　　对于午后大盘，关注早盘领涨板块能否继续扩大升势，权重股是否止跌企稳，操作上跟随市场热点逢低建仓，切忌盲目追高。

