喜迎新股两市高开 沪指涨1点报3124

　　今日两只新股上市，但从市场预测推断来看，市场对他们的期望并不高，或许并不能影响资金转向炒股，倒是华东数控报中报，或许会出现见光死惨景，这对爆炒业绩的资金来说，或许带来负面影响。当国际原油期货止步加稳之际，今日得看石油，煤炭股对市场的作用力了。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3124.79点，高开1.76点，上涨0.06%，成交6.36亿元；深成指开盘12640.2点，上涨2.26点，上涨0.02%，成交4.24亿元。
　　涨幅在前的行业有纺织机械，家电，水泥，酿酒，有色，石油等；跌幅在前的行业有飞机制造，煤炭，酒店旅游，金融。
　　【今日看点】
　　1、今天是两只小盘新股桂林三金和万马电缆上市的日子，之前所有的猜测都将在今天尘埃落定。虽然两只小盘新股的网上申购价格一度超出了大部分机构和券商的预测，但这依然不能阻碍IPO停发10个月后资金对新股的“饥渴”，今日两只新股给市场多少期待呢？
　　2、周三美元指数下跌了1.2%，美元的下滑刺激大宗商品期货市场强劲攀升，原油价格终结了连续六日的跌势上涨0.4%，道琼斯工业平均指数收盘时上涨了4点，高位筑头迹象明显。纽约市场的主力原油期货合约终于止住了连续六个交易日跌收的颓势，小幅上涨0.4%，守住了60美元/桶的防线。
　　3、深沪两市首份中报于7月9日晚间亮相。华东数控公告中称，因订单充足及盈利能力提升，公司今年上半年净利润同比翻番。2009年上半年，公司实现营业总收入2.43亿元，同比增长23.14%；实现净利润4043.22万元，同比增长108.13%；每股收益0.34元，同比增长54.55%。

