广州证券：趋势未改 行情升温

　　广州证券首席策略分析师 袁季
　　大盘股领先月余
　　主题热点重整旗鼓
　　自去年12月以来，小盘股持续领涨，大盘股表现显著落后。至今年5月下旬始，大盘股终于开始发力，并于6月取得了领先优势，在随后的月余时间内，高举高打成为了市场的主旋律。主流资金和主流品种迎来了迟到的春天，重新获得了主流地位。
　　主要指数的表现同样清晰地体现出这个变化。自5月22日至7月9日，上证50指数、深证成份指数、巨潮大盘等区间涨幅超过25%，而巨潮小盘和中小板指数区间涨幅低于15%，前者领先10个百分点。但情况在近一周又有所变化(见图1)，以小盘股为代表的主题类热点在休整一段时间后不再甘于寂寞，航天军工、新能源板块重出江湖，大有借权重股搭台继续表演的势头。
　　行业的选择
　　以同样区间对23类行业指数涨幅进行统计，金融服务、房地产、食品饮料、采掘行业、金属非金属等5类指数涨幅居前，均超过20%，尤其是金融服务和房地产指数遥遥领先，涨幅超过30%。而石油化工、电子行业、文化传播等5类指数涨幅低于10%，表明最新一轮上涨从行业来看也是结构性的(见表1)。2006年至2007年大牛市中的主导板块又一次浮出水面，令市场难免憧憬曾经“激情燃烧的岁月”。
　　行业板块中，金融服务和房地产仍是下半年超配的对象，这在券商下半年策略当中已形成了高度共识，这里不再展开分析。基金发行情况很直观地显现了资金的充裕及投资者入市的热情，而主流机构入场的首选标的恐怕很难有新意。在趋势面前，机构只能尽力克服恐高情绪，先建仓先占据优势的想法将“油然而生”。
　　我们认为，除了这两大炙手可热的板块之外，大消费板块也应引起足够的重视。其中，食品饮料、汽车、航空等行业的投资机会显得更为突出。
　　资金推动——“树欲静而风不止”
　　自6月中旬以来，周边主要市场陆续出现回落，但A股升势未改，继续保持独立行情。在上市公司盈利状况出现回暖之前，对经济复苏的积极预期及充裕的流动性是上升行情的主要推力。需防范的风险主要在于估值和流动性两个方面。估值的风险呈现结构性特征，上半年主题板块的火爆表现将此类个股的估值推至偏高水平，但大盘蓝筹的偏低估值遏制了系统性风险的释放。根据WIND统计(剔除负值且财务数据匹配上年年报)，目前沪深300成份股整体市盈率为24.73倍，考虑到沪深300成份股的预测净利润增长率超过15%，动态估值相对合理。
　　对机构投资者来说，针对流动性的研判将是影响下半年投资决策的一个核心因素，周中市场的较大波动正是与此相关。据分析，1年期央票的重启发出了货币政策微调的信号，但在总基调还不会发生根本改变的预期下，多头颇为高调地将调整演化为快速洗盘。在G8峰会上，主要发达经济体的首脑们一致对当前经济形式下了“有所企稳”的判断，但“经济形势依然存在不确定性，经济和金融稳定依然面临重大风险”，将采取进一步的必要措施。基于此，可以认为接下来一段时间将是从“超宽松”到“宽松”的过渡阶段，流动性虽存变数，但硬着陆的可能偏低。伴随行情的上行，基金发行全面回暖，根据WIND统计显示，今年以来新成立50只基金，募集规模为1423.442亿份，平均单只基金首发规模达到35.58亿份，较去年同期大幅增长，上半年基金开户数共计103万户，资金已与行情形成互动，市场呈升温态势。
　　目前上证指数沿短期均线震荡攀升，间断出现的日线级调整使放量冲刺尚未出现，投资者可将急剧放量及日K线偏离均线作为示警信号，以规避可能临近的风险。

