电力设备新能源 整理行情中的机会点

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2772.23亿元，和前一交易日相比减少82.6亿，资金净流出约3.9亿元。今天两市弱势回调，热点集中在电力设备、医药、新能源、机械、商业连锁等板块，而有色金属、煤炭石油、金融类继续调整，仍是板块轮动的格局，上证指数跌1.07%，收在3080.56点。近期大盘在3000点之上整理，资金的流动有较明显的结构性特点，那就是整理比较充分的电力设备、医药、新能源、机械、商业连锁等板块，重新得到资金的青睐，而阶段性涨幅较大的有色金属、煤炭石油、金融类开始出现资金流出，因此我们始终建议保持部分仓位，并在整理比较充分的板块中寻找机会。不过仍建议控制仓位，短线操作。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、中小板、医药、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：医药(+16.4亿)、电力设备(+13.2亿)、新能源(+10.5亿)、机械(+7.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-17.2亿)、煤炭石油(-16.5亿)、金融类(-15.2亿)、券商(-14。亿)。
　　医药：该板块今日有约16.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：海王生物、康美药业、达安基因、莱茵生物、吉林敖东、华兰生物、天坛生物、民生投资、科华生物、普洛股份、长春高新、*ST雅砻、太龙药业、交大昂立、浙江医药。
　　电力设备：该板块今日有约13.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：特变电工、平高电气、天威保变、金风科技、湘电股份、东方电气、许继电气、银河科技、置信电气、国电南瑞、思源电气、智光电气、长城电工。
　　机械：该板块今日有约7.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国船舶、中联重科、三一重工、上海机电、广船国际、山推股份、天马股份、中船股份、潍柴重机、柳    工、徐工科技。
　　新能源：该板块今日有约10.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：天威保变、金风科技、金晶科技、湘电股份、东方电气、南  玻A、拓日新能、申华控股、北新建材、长城电工。

