市场迎变盘拐点 48亿资金抛弃5板块

　　在中国建筑超级航母即将驶进A股市场，对市场情绪构成一定的冲击，新股IPO加速，央行货币政策可能出现的“微调”，在利空的笼罩下A股今日低开，权重板块的滞涨和题材股的活跃形成了跷跷板效应，由于空头实力较弱很难深幅调整，量能短期再次放大的可能性不大，成交量为650亿元，目前应以缩量整固为主，指数重新回归进二退一的震荡上攻格局，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是48亿元，上证指数报3098点，
　　从盘口上看，板块及个股呈现涨跌互半的格局，中国建筑发行对周一大盘走势影响最大，也是大盘走势走势的试金石，除了房地产和服务业指数出现小幅度调整外所有行业均出现上涨，特别是造纸、工程机械、电子、IT、农业、商业和旅游酒店等相当长时间保持弱势的行业出现较大幅度补涨，而地产和银行板块经历了数周的大涨之后，在上周经历了强势调整，有望企稳，继续承接突破的时间窗口，向上拓展空间。
　　从资金流向上看，今日超级资金和大户资金成为双双的砸盘主力，目前电气设备、玻璃、化纤、木材家具工程建筑和汽车制造等题材板块，受到资金的青睐，在积极的维持市场的强势特征，资金净流入是1.593亿元、6367万元、3105万元2263万元2004万元和1672万元，在个股主力净买的是特变电工、平高电气和福耀玻璃，资金净流入是7704万元、6833万元和3858万元，而 银行有色煤炭证券和地产等权重板块仍处在调整行列，也是今日主力砸盘的空军，资金净流出是9.818亿元、8.46亿元、5.13亿元5.29亿元和2.509亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、中信证券和民生银行，资金净流出是5.266亿元、2.588亿元和2.717亿元。
　　近期A股的不断上攻，已经突破了3100点，离去年6月10号的跳空缺口3300点还有6%左右的空间。但目前A股的估值已经较高，在加上外围股市的持续回调和中国建筑即将发行，市场的情况会变得比较复杂，震荡的幅度也会逐步的加大。因此，在操作上，随着股指的震荡上攻，更应该注意资金的安全，控制好仓位，把握市场热点轮转的节奏。可以关注一些中报业绩有一定增长，长期横盘整理滞涨，近日连续放量试图上攻的个股，对于涨幅过高的股票可以逢高减仓，落袋为安！

