上行压力较大 继续震荡走势

　　早盘收市，沪市微跌收盘，成交量较上周五减少了一成，指数依旧站在3100点上，显示强势。显然，在3100点，多头并不失下风。大盘将在此继续演绎大幅震荡走势
　　下午开盘后，五洲交通继续强势上攻，股价连续3天创新高，短期看，该股有攻击8元上方的迹象，短线依旧有机会，可择机介入。1：15分后，中国远洋出现一波跳水走势，不过，在14.35元处有一定支撑，后市若不能站稳此线，可注意减仓。韶能股份午后虽然封住涨停，但随后有被打开，表明上行压力较大，后市应减仓。中国远洋1：30分后，将14.40元一线的买单全部吃掉，股价随即收复跳水后的空间，显然，之前有主力诱空的迹象，后市可对该股密切关注。中国石化1：30分后，站上5日均线上行，后市若能站上12.12元之上，可短线关注。2点后，天坛生物股价出现急拉走势，生物制药板块跟随出现大幅拉升，该板块短线仍可关注。不过，该板块明显和指数的上行不相一致，银行股的放量下行拖累指数跌幅加大。
　　午后，沪市股指上攻至3112.88点。明显上行压力还十分大，银行股一直成为拖累大盘上行的板块。作为权重板块的银行下行，显然给指数回落的空间，后市震荡的空间将继续加大，注意指数的回落风险。短期看，3100点还会是多空双方的争夺目标，操作上注意回避银行板块，短线可对新能源、航运板块加以关注。

