午后大盘或有奇迹发生

　　何群荣
　　大盘今天上午走出震荡行情，由于前期大盘高位在3130附近，今天上午大盘冲高到这一阻力附近遭遇一定的抛售压力，盘中多次出现回调。今天上午大盘回调的最低位置在5日均线附近，大概在3100附近。
　　从技术面来看，大盘短期阶段性的上升通道完好，通道的支撑线今日看来在3070附近。整体来看，大盘上午的回调属于正常的技术性回调，今日回调的极限在3070，并没有太大的系统性风险，大盘目前的蓄势也是为了后市再创新高。
　　由于下周五将发布6月份经济数据，我对于经济数据整体表现看好，宏观经济依然会继续向好，同时，货币政策依然不会有大的改变，前几天市场一度传闻货币政策要收紧，要转向等，目前来看这一担忧正在烟消云散。
　　乐观的话，大盘下午将创出新高，就算今天没有新高，也会继续蓄势，为下周新高做准备。当然，新高的具体哪一天并不重要，重要的是宏观经济的基本面和货币政策的宽松，将让大盘无论是短期还是中期，都依然处于上升通道。大盘突破并创新高显然需要蓝筹板块发力方可，经过多日整理的地产板块依旧是带领大盘创出新高的主流蓝筹板块。最近几个月，每次大盘遇到资金面传闻的压力跌至支撑位，都是地产板块力挽狂澜带领大盘走出困境，因此只有地产板块强势拉升，也能在最大程度上积聚市场的信心。

