沪综指收市跌逾1% 市场平稳迎接大盘股IPO

　　全景网7月13日讯 周一A股市场明显收低，上证综指再度跌穿3100点关口。大盘股重启IPO冲击投资者情绪，但多数个股仍逆势上涨。
　　上证综指收市报3080.56点，跌1.07%；深证成指收市报12660.54点，跌0.36%。今天深沪两市共成交2689亿元，较上周五略有萎缩；A股市场共有超过六成个股上涨，食品、医药、机械等表现亮丽，但采掘、金融、地产等领跌大市。
　　中国建筑启动IPO引发市场谨慎情绪。该公司在上周五获得IPO批文，并在今天刊登招股说明书启动发行工作；公司拟发行120亿股，融资规模将达426亿元，为自2008年以来A股市场最大规模的IPO。
　　中金公司周一发布报告指出，监管层从前期对于IPO的任何传闻都显得谨小慎微，到目前推出大盘股IPO的果断坚决，态度的鲜明对比反映出在不同点位上监管层对于市场绝然不同的态度。
　　但报告同时指出，从历史上的情况来看，大盘股发行启动也一般在市场持续上涨一段时间之后，在短期内对市场影响偏负面，但这种负面影响并没有持续太久。
　　同时，市场对于货币政策转向的顾虑也有所减弱。国务院总理温家宝在7日和9日的召开的经济形势座谈会上表示，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。
　　另外，上周五公布的6月份贸易数据反映国内出口最困难的时期已经过去。其中，6月份出口同比下降21.4%，降幅较5月份收窄5个百分点，并且环比增长7.5%；进口同比下降13.2%，降幅较5月份收窄12个百分点，并且环比增长15.6%。
　　6月份和上半年的更多经济数据将于本周四举行的国民经济运行情况发布会上公布。申银万国预计，宏观经济继续好转的判断将会得到肯定的验证。
　　今天金融股跌幅较大，工商银行跌1.53%，中国人寿跌3.09%，中信证券跌3.64%。(全景网/陆泽洪)

