欲跌还涨中如何掘金中报行情

　　天量成交促周线4连阳，获利回吐拖低A股，公司业绩受关注
　　昨日两市小幅高开后震荡冲高，盘中双双创出反弹以来新高，不过权重股走势低迷，股指震荡回落。盘面上，资金推动市场热点轮动，家电、化纤等板块走势活跃。
　　本周A股市场继续上扬，上证指数12个月来首次突破3100点关口。与上周相反，大盘蓝筹本周持续弱于中小市值股票。沪深300指数一周上涨2.14%，中小板综合指数上涨3.81%。两市成交量继续放大，沪市日均成交额从上一周的1583亿升至1809亿元，深市由783亿增加到942亿元，合计周成交超过1.5万亿元。
　　下周半年宏观经济数据、上市公司中期业绩将陆续公布，目前经济复苏的程度能否支持股市继续上行？经济复苏之路上还有哪些风险值得注意？如何把握中报预增股的投资机会？本周股市调整是因为政策预期改变还是因为涨幅过高？《大众证券报》为此特别连线民生证券研究所副所长黄常忠和资深私募人士王亮。
　　多种合力促使短暂调整
　　《大众证券报》：在半年经济数据和中报还未公布之前，本周股市步入调整，也屡次创出新高，成交量有效放大。本周股市的调整，是因为政策预期改变还是因为涨幅过高的正常技术调整？
　　民生证券研究所副所长/黄常忠：本周股市在上涨中伴随着调整，是货币政策微调和技术性调整共同作用的结果。结合央行史无前例地提前公布月度信贷数据，市场普遍认为货币政策开始出现微调，使部分对流动性敏感的投资者开始躁动。而股市上涨至3100点，获利回吐压力增加，部分破位的均线也需要修复，多种合力促使股市出现短暂调整。
　　资深私募人士/王亮：在连续的上涨后，出现200点左右的调整甚至回补缺口，是很正常的现象，这不会改变大盘向上的趋势。从目前的情况来看政策预期没有改变，即使央行采取发行央票等类似的小幅紧缩政策来吸纳过剩的流动性，促增长的宏观政策立场仍会保持不变。
　　经济复苏支撑股市上涨
　　《大众证券报》：6月主要宏观经济数据下周出炉，对于上半年宏观经济形势，如何看待？目前经济复苏的程度能否支持股市继续上行？经济复苏之路上还有哪些风险值得注意？
　　黄常忠：从宏观数据看，近期出台的相关数据超出市场预期，支持股指保持强势。6月份信贷增速达到1.53万亿，而且中小银行占比有所增加。虽然投资者担忧货币政策会发生微调或适度调整，但投资者普遍预期工业增加值和固定资产投资的数据均会持续向好，有利于企业利润回升，经济总体向好是可以期待的。针对将要公布的6月份、二季度和上半年宏观经济数据，整体仍维持宏观经济复苏趋势不变，部分数据可能因季节性因素影响，而出现同比或环比数据的差异。由于在时间窗口上和上市公司公布半年报重合，市场的关注点将由宏观经济走势转向企业盈利的微观层面。宏观经济复苏继续支撑股市上涨预期的同时，部分企业的悲观业绩又将制约股指继续冲高。
　　王亮：下半年的宏观经济形势相对还是比较乐观的。最近我们调研发现，粘胶、氨纶企业09年中报全面扭亏，在一季度亏损后，二季度盈利大幅提高，中报微盈，其他如造纸、纺织等行业的亏损状态都因为计提的拨回、产能的释放、需求的回升等逐渐走向正常。下半年对价格机制的重新理顺，包括石化、钢铁等权重行业的业绩都可能有不错的表现，而银行业则是经济复苏最直接受益的行业，一系列超预期的业绩将支持股市继续上行。虽然短期震荡可能性很大，但个人依旧看好中期的发展。目前只有房地产可能遭遇政策的微调，如果连续出台打压政策，那么房地产板块可能要小心。
　　业绩增长将成投资主线
　　《大众证券报》：华东数控是第一家公布中报的公司，公布前大幅上涨，昨天却有见光死的味道，请问如何看待中报行情？如何把握中报预增股的投资机会？
　　黄常忠：当上市公司还在发布中期业绩预告的时候，市场就已经出现了对中报业绩超预期个股的炒作，上个月有几家预告中报业绩超1000%的公司就遭到市场的爆炒。华东数控作为第一家公布中报的公司，尽管净利润翻番，昨日股价却出现下跌，说明已有资金对其提前介入，利好兑现即为利空。对于接下来大规模中报公布带来的中报行情，投资者对类似情况也必须有所警觉和防范。
　　整体来看，随着下周中报业绩披露的密度逐步加大，业绩增长将继续成为未来一段时间的投资主线，投资者可继续关注中期业绩增长的板块及个股。特别是中游行业可以提前布局，因为大量的货币投放和4万亿财政投资拉动后，相关的中下游行业数据也在不断转暖。
　　王亮：2009年的中报行情可能不会特别火热，因为前几个月的炒作过程中，中报业绩的传闻已经让很多机构提前参与，有业绩预喜的公司的股价都有不俗的表现了。即使中报公告了，那么也需要首先来规避风险，而不是冒险冲进去。华东数控的见光死就是一个很好的例子。
　　后市机会仍在通胀受益股
　　《大众证券报》：本周市场热点散乱，从板块看，大多是一天行情，请问如何把握调整中的投资机会？大盘如果继续调整，下方支撑位在哪里？
　　黄常忠：个人对未来的判断是：股市整体趋势向好，短期调整难以避免。后市机会仍是在通胀受益的资产、资源板块，重点关注金融地产；从行业角度来看，化工机会较大，工程机械、钢铁、建材等行业也有估值优势；由于国家下半年政策转为调结构，重组板块仍将获得较大的超额收益。而得益于流动性充裕的局面短期尚难以改变，股市、楼市的高成交量将持续利好券商、保险以及地产板块，不妨逢低吸纳，地产板块更需关注前期涨幅不大的二线地产股，且地产股也可作为大盘整体趋势的风向标。
　　王亮：虽然板块持续时间不长，但板块健康的轮动，也给市场带来了更多新鲜的空气。其中，券商板块尤其值得关注。现在，大家虽然看到了调整，但大盘的成交量一直保持在高位，这对于依赖经纪业务的券商行业来说，是巨大的福音。证券类个股未来可能继续独立于大盘，个人从一些券商处了解到，马上就要出的中报业绩非常好。证券公司的业绩预测也比较简单，看看每天的成交量就可以最直接地了解。
　　记者  李宇欣  赵琦薇

