谈股论金：7月14日专家看市场

　　非主流品种将唱主角
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　本周一A股市场出现了在抵抗中重心下移的迹象，其中上证指数在午市后更是一度跳水，从而使得上证指数渐有形成头部的征兆，似乎表明短线A股市场面临着较大的压力，那么，如何看待这一走势呢？
　　指数分化折射“八”股渐唱主角
　　其实，对于昨日A股市场走势来说，虽然上证指数出现了震荡走低的态势，但盘口折射出市场指数出现了较大程度的分化，这主要体现在两点，一是上证指数下跌33.38点或1.07%，但中小板指、深证综指则分别上涨33.91点或0.74%、4.27点或0.41%。二是行业指数。盘口显示出，就在前期主流品种的煤炭石油指数、黄金股指数、银行股指数大幅下跌的同时，电力设备股、机械股、医药股等前期非主流品种的指数出现了逆势逞强的态势，其中智能电网指数大涨5.57%，折射出市场对有望实现突破性发展的行业的积极乐观的预期。
　　如此的指数分化走势其实说明了市场正在发生着较大的变化，不仅仅体现在资金正在逐渐从前期主线品种向非主流品种，也就是“八”股中的转移，而且也体现在市场的领涨兴奋点也在发生着积极的变化，即前期主线品种出现调整态势，但前期滞涨的非主流品种则出现了活跃的趋势。
　　之所以如此，可能由于两个因素，一是大环境的变化。在与全球股市运行趋势日益重叠的大背景下，全球股市的调整也抑制着指数以及主流资金对主线品种布局的积极性。但毕竟流动性充沛格局犹存，主流资金依然在寻找着投资机会，从而使得上证指数、深证成指等主流指数出现调整，但中小板指以及部分非主流行业指数出现逆势涨升的格局。
　　二是估值因素。毕竟银行股等主流品种目前的估值已接近历史估值区间的上限，追涨买盘力量不济。但由于经济复苏、适度宽松的货币政策存在等因素，资金仍不甘寂寞，故迅速转到没有估值压力的资产重组股以及下游需求相对确定且存在着题材催化剂的行业品种，如此也就有了银行股等大市值的“二”股的调整以及小市值的“八”股的活跃。
　　“八股”活跃或改变市场运行趋势
　　现在的问题，“八”股活跃对市场有何影响？“八”股活跃格局能否延续？就目前来看，“八”股活跃对市场的影响不可忽视的，因为这极有可能意味着上证指数、深证成指甚至包括中小板指、深证综指等品种出现冲高受阻回落的态势，即先前一度形成的流畅上升通道可能会转为宽幅震荡的箱体震荡。也就是说，市场将由于单边上涨的趋势转为横向震荡的格局，之所以如此，主要是因为“八”股对指数的影响力相对有限，且“二”股中的银行股等品种在近期的调整使得指数难有大的突出表现。只不过，因为适度宽松货币政策、经济复苏等因素，市场也难有大的深幅震荡。与此同时，由于“八”股活跃所带来的兴奋点不时涌现，也有望凝聚人气，所以，大盘短线极有可能出现横盘的平台整理格局替代向下深幅回调的格局。
　　与此同时，“八”股活跃格局也有望延续。一是因为市场氛围虽不支持A股市场的单边涨升，但充沛的流动性完全可以支撑部分资金对部分热点发起猛烈的冲击，从而牵引着非主流品种反复活跃。二是因为市场也的确存在着供这些资金发泄做多激情的突破口，比如说近期承接大小非专业户的实力非同小可，他们在承接大小非大宗交易的“批发”后，需要“零售”给二级市场，此时就有做高股价的冲动。而上市公司为了能够做大市值，也有进一步做高股价的需求，如此就一拍即合，从而有望不时产生新的题材刺激，激发“八”股成为市场短线资金的兴奋点，如此也有望加剧当前市场指数或不振但个股机会多多的格局。
　　在市场变化中关注三类品种
　　正因为如此，笔者倾向于认为目前投资者仍可持有强势股，其中有三类个股可密切关注，一是半年报业绩预期相对乐观的“八”股，比如说德美化工等为代表的化工股，再比如说一汽富维等为代表的汽配股等。二是运行在上升通道的中小市值或有着一定重组预期的品种，ST轻骑、西北化工、南方汇通等品种。三是上海本地股，尤其是那些在上海拥有土地资源优势的品种，创兴置业、嘉宝集团、界龙实业等个股就是如此。
　　牛市上涨的第三阶段
　　⊙姜韧
　　本轮A股牛市上涨轨迹清晰地反映出彼得林奇曾经描述过的“鸡尾酒会”理论：在上涨的第一阶段，基金经理在鸡尾酒会上受冷遇，年初时投资者关心的已不是基金的业绩而是基金经理们该拿多少薪水？上证综指从1664点攀升至2402点，质疑股市上扬脱离实体经济的声音不绝于耳，浏览2008年年底，多家基金公司发布的投资策略报告中模棱两可的观点居多：“后市谨慎乐观，操作上风险和机会同样重要。”此时投资者情绪也没有走出熊市的阴影，因此2月初基金发售情况很一般，工银瑞信沪深300指数基金首发规模是36亿元，随后发行的另两只指数基金南方沪深300和鹏华沪深300的发行规模仅有15亿元左右。
　　在上涨的第二阶段，基金经理在鸡尾酒会上是被人们风险教育的对象，上证综指从2200点攀升至3000点，市场担忧二次金融危机认为股市反弹是“兔子尾巴长不了”，基金经理们的观点也难免受到桎梏，主流观点是：“企业盈利改善的速度太慢了，股指的涨幅太大了，估值泡沫已经出现了。”与之相对应的是基金销售遇冷，中登公司的基金开户数据显示，3月份过后，基金新增开户数出现断崖式的下跌，单周新增基金开户数一直在3万户左右低位徘徊。
　　在上涨的第三阶段，基金经理在鸡尾酒会上是众人追捧的明星，上证综指翻越3000整数关前后再现这一景象，5月中旬之后，单周基金开户数开始回升，6月末7月初更是出现撑杆跳现象，单周数据持续出现7万户以上盛况，与之相随的是，5月中旬出现创新型封基长盛同庆以近150亿元的首发规模一日售罄，而在6月末7月初汇添富上证综指基金突破了90亿元规模，而近日发行的华夏沪深300指数基金则单日销售突破100亿元规模。而基金公司对于2009年下半年的投资策略报告，在海内外中金、高盛等重量级投行对A股策略“空翻多”和上证综指2800点位置保险资金跑步入场的背景下，基金经理们也开始变得大胆起来：“中期不改向上趋势，房地产的率先回暖可以说是经济复苏的好兆头。”基金经理们传递出的声音显得越来越乐观，这与数月前的谨慎形成了鲜明的反差。
　　上证综指1664点时估值是12倍市盈率，上证综指2402点时估值是20倍市盈率，而现在上证综指3100点估值是26倍市盈率，而且A股的估值也再度从岁末年初的全球股市中游水准攀升至目前的上游水准，显然从价值角度分析，A股已难言估值洼地。基金、保险和部分重量级投行在上证综指3000点区域“空翻多”，考虑的关键因素可能基于市场的流动性水位仍将升高，如果说2009年上半年A股回暖估值驱动的因素更多些，那么2009年下半年A股的上升因素则更依赖资金驱动因素，虽然通缩周期仍是值得投资的阶段，但是普通投资者在投资时已需要多一份谨慎和清醒。
　　在境内通胀数据由负转正，外围市场流动性水位再度大幅升高之前，境内央行宽松货币政策的方向不会改变，6月份境内银行新增贷款1.53万亿元，而2009年上半年的贷款则达到了创纪录的7.36万亿元，仅仅半年的信贷规模就已经是2007年3.85万亿元的1.9倍，2007年上证综指6124点时A股总市值约为32万亿元，流通市值超过8万亿元，而现在上证综指3100点附近A股总市值约为20万亿元，由于“大小非”解禁因素流通市值超过了8万亿元，但是从信贷规模增长反映出的市场流动性而言，2009年的流动性水位显然比2007年抬高了很多。在上涨的第三阶段，虽然A股仍有20%至30%的震荡上行空间，但投资者已经不能够执拗的看多，而是应该持谨慎乐观的态度，操作上机会和风险同样重要。
　　在上涨的第四阶段，“民间股神”在鸡尾酒会上频频盖过基金经理的风头，2007年“5·30”前夕A股的火爆景象就吻合这一特征。近期中金公司的策略报告也隐含这一观点：“A股市场三季度继续看涨。理由是，以中国为代表的新兴市场经济体增长预期好于发达市场，有利新兴市场股市。关注居民储蓄活期化迹象，一旦趋势形成将使得大盘未来面临加速上涨后形成的风险。”历史数据显示，居民储蓄活期化现象往往与散户投资者踊跃入市相随，但目前这一现象尚未出现，去年金融危机的阴霾在散户投资者心目中仍然挥之不去，当境内经济复苏和外围市场活跃二者不谋而合之际，最易令场外资金萌生躁动，而上周巴菲特以半片“伟哥”来暗喻美国未来需要的金融政策，这意味着外围市场经历调整后下半年流动性牛市卷土重来的概率极高。当A股呈现出第四阶段上涨特征时，投资者应该逆向思维克制住贪婪，时间可能在今年四季度或者明年上半年。
　　调整出现深化趋势
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨日，港股反复整理了两周之后，调整压力有所加剧，恒生指数终于失守50日均线17742点，且跌穿了前浪底17376点(6月23日的盘中低点)，我们相信港股的盘面有被打开的可能，下调幅度有深化的可能。目前，市场观望气氛依然浓厚，资金介入的态度越来越谨慎。美股季报的发表，内地宏调力度有加大迹象，这些都是市场的关注点，也是令投资者转为观望谨慎的主要原因。
　　恒生指数昨天低开低走，开盘初段失守50日均线后急转直下，盘中最低曾打到17186点，跌穿了17300至18300点的反复区间，短期跌浪出现扩大且往下伸延。恒生指数收盘报17255点，下跌454点，成交量有525亿多元。资金流量持续下降趋势，说明市场抄底积极性未见提升，可以预见的是大盘整体的弹性仍将疲弱，后市发展以反复偏软为主流。另一方面，港股昨天的沽空金额录得有37.4亿多元，占总体成交量的比例超过7%，潜在沽压有加剧的迹象。
　　港股由3月份展开了一波上行行程，恒生指数从3月9日的低点11345点，反复上推到6月12日的19162点，上行行程维持了三个月，累计升幅有7817点。我们相信港股的升幅，对于经济复苏的预期已有超前反映。目前，恒生指数已出现了连跌两周的走势，是3月份展现升浪以来的首次，确认市况进入急涨后的整理阶段。而港股成交量也出现了逐步下降的情况，由前两周的每日平均成交量600亿元以上，缩减到上周的每日平均553亿多元，昨天更进一步萎缩到仅有525亿元。在缺乏资金流量的背景下，港股将难以摆脱疲不能兴的局面。以恒生指数这一波升浪来看，以0.382倍黄金比率来计算回调幅度，恒生指数的首个调整目标在16176点，也就是在250日均线16368点的附近。鉴于市况的调整弱势仍在延续加剧，操盘策略方面要特别的谨慎，短线部署可以在超跌的时候介入搏反弹，但是搏反弹的套利目标要订得比较现实，在调整市况里面来短线抄底，幅度一般在5到10%。至于中线部署方面，可以先等待大盘调整到贴近16200点水平时再作入市操作。
　　指数失真有理有据
　　⊙图锐
　　与上周五类似，沪深股指昨天下午短暂冲高后再度回落。不仅大方向相似，连下午的高低点和波型几乎都如出一辙，这就表明大盘依然在二股的调整周期中下行。中国建筑让大盘感到了压力，这是很好理解的。指数目前趋势已由飙涨转向走平。
　　但我们是不是说指数差了，市场就彻底走熊了，股民就应该彻底撤出。不是这样的，就以昨天的调整来说，整体波型和周五一样，还有一点也是类似，那就是黄上白下，即指数已经“完全失真”(沪深股指收盘时，黄线均未下跌)。虽然大盘下跌，但红盘多过绿盘，且幅度比周五更大，代表“非权重股”的深综指和中小板综指小涨，把上周五的调整彻底变为上涨中继。在股市这样一个事实胜于雄辩的地方，不管你是贴近市场分析还是“远离市场更能赚到钱”，我们都必须尊重证据：即现在的股指只是由二股自发调整所引起的二八分化，权重将导致股指“失真”并不代表没有继续走强的品种。
　　股市的调整的因素无非有二，一是涨幅过大需要调整，二是国际市场走势不强。先来说一，昨天开始出现有主动“压制”指数的迹象，换句话说就是，指数的调整需大于它们自身的调整需要。可以看到，昨天不少二股的调整的量能已大幅萎缩，如平安、石化等。这种作势的目的自然是给炎热的股指降温，不要涨得过高。
　　再来看二，油价的走势需要一分为二，虽然石化继续充当调整二股中的异类，但煤炭、黄金、有色金属股的大跌也说明了人们对大宗商品市场的谨慎预期。综合来看，昨天大盘的下跌事出有因，它既没有影响市场资金的热情，也没有影响从上周五开始的部分高价股补涨的氛围，如果我们测算一下昨天的平均股价，肯定要比上周四、五高。所以，判断牛熊和强弱，指数并不是唯一的标的，只有深入研究行业和公司，抓住波段机会，才能在指数失真时擦亮自己的眼睛。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年7月
　　14日 大盘的看法：
　　看多 61.13%
　　看平 4.86%
　　看空 34.01%
　　看多观点
　　周边市场调整、大盘股IPO，空方如此卖力表演却未能撼动多方的强势，一旦周边市场走好，多头由弱转强，就是新一波的上攻。对于投资者而言，保证手中持仓个股的质量是关键。(玉名)
　　看空理由
　　周边股市已经在走下降通道，A股市场虽然受影响较小，但是毕竟这对A股市场有负面影响，加之管新股连续发行，大盘股也即将发行，中级调整为时不远了。(军神看盘)
　　业绩因素将逐步显现
　　⊙中信金通证券 钱向劲 
　　周一沪深B股大盘强势震荡整理，以调整格局呈现。其中沪B指全日基本延续此前连涨走势，上海本地股板块走好，不过权重股走弱制约股指表现，尾盘未能翻红，深成B指受地产股调整拖累小幅收低。最终沪B指收跌0.44%，报197.98点，深成B指收跌1.41%，报3806.65点。
　　从盘面观察，两市近三成个股收高，丹科B跟随其A股涨停，公司定向增发募资近8亿元，河南煤业以每股17.06元的价格认购公司4600多万股A股。山航B升5.13% 延续近期的强势。汽车股相对较强。地产股表现一般，万科B连续五日走低。
　　综合而言，B股大盘运行的大格局未改，而在半年报披露期间，业绩因素对市场的影响力将逐步显现。政府投资促发反弹与景气周期自然回升之间的差异，将在企业微观业绩中得到体现，由此引发市场剧烈波动的概率较大。投资者宜控制仓位，紧跟热点，以短线操作为主。可重点关注中报业绩预期稳定或者基本大幅改善的公司如丹科B等。
　　短期有点利空出尽的味道
　　⊙林德荣
　　隔夜美股的回落，无形中加大了A股市场调整的压力。周一沪深股市面临大考，中国建筑IPO或成为涨幅较大的A股市场的试金石。昨天早盘两市双双低开，权重股开盘后走势一直低迷，银行股继续调整，而有色金属、煤炭等板块则较大幅度回落。不过相对权重股而言，各类题材股倒是表现得非常活跃，让市场保持了较高的人气。总体而言，市场属于正常的技术回调整理行情，午后向下砸盘的动作更是让市场观望氛围加重，预计后市多空分歧加剧将导致震荡力度加大，不排除主力资金利用利空累积效应再次向下砸盘，建议投资者把握好这个先抑后扬的短线机会，重点关注回调多日的有色金属、煤炭等资源股板块。
　　昨天大盘低开低走，借中国建筑招股在高位洗盘，午后更是向下砸盘，但电力设备和酿酒、家电、汽车等消费类股居于涨幅的前列，有色金属、煤炭等资源股以及金融类股遭遇较大的抛压。技术上，后市如果得到热点和成交量的有效配合，DIF和DEA可再度实现金叉，大盘继续反弹的概率偏大。否则的话，快速下落的可能性偏大。笔者个人观点是，如果市场继续大涨，不排除有关方面会继续通过高溢价发行大盘股，为市场降温。短线而言，尽管大盘股的发行加大了市场震荡的幅度，行情会继续回落整理，会有一个先围绕3100点震荡再到围绕3000点震荡的过程。但就中长期看，大盘既然不会被大盘IPO压垮，短期内就有点利空出尽的味道，A股市场经过洗盘后，上升势头并不会因此发生根本性的转变。
　　实际上，昨天大盘的恐慌性抛盘并不足，大盘有望短线企稳。但从盘面看，较上一个交易日成交量明显萎缩，流出资金似乎都在思考IPO重启的影响，致使市场气氛趋于谨慎。权重股经过前期大幅拉升后，持续上行的动能有所减弱，使得股指继续强势上行的难度增大，短线宽幅震荡将频频出现，但大幅调整的空间较为有限。
　　等待另一个突破
　　曾渊沧
　　在美国金融市场逐渐稳定之后，美国政府开始出手整顿华尔街，多名华尔街投资人被控各种各样的欺骗罪，这对投资者有一定的压力。近日，美国股市一再调整，道琼斯指数已退至8100点，一旦跌破8000点，沽压可能会加重。
　　不过，内地股市则是一片大好，上海综合指数不断创金融海啸后的新高，一度突破3100点。
　　不少人说，内地股市狂热的理由是银行新增大量贷款所致，刚公布的6月份新增贷款高达1.53万亿元，令许多人吃了一惊。今年年初，温家宝总理说中国的银行今年全年新增贷款将高达5万亿元，现在才半年时间新增贷款已达7.36万亿元，看来全年新增贷款肯定超越10万亿元。因此，我也相信银行会继续地大量增加贷款，也很肯定的，新增贷款的相当部分是流入股市，支持了股市。
　　香港股市就在美国股市走弱与内地股市强劲的背景下失去方向，恒指升也升不上，跌也跌不下，在2000点之间徘徊了一段时间，有本事的人天天炒高炒低，我则宁可成为一名旁观者，耐心地等待突破，向上突破。数个月前，恒指也曾经徘徊于15000点与14000点之间一段时间，最后突然向上突破，破了16000点之后就一路向上至近日才暂停，等待另一个突破。
　　大家乐(00341.HK)与大快活(00052.HK)先后公布业绩，大家乐纯利创新高，达4.42亿元，尽管上升只有5.15%，但远比大快活好得多，大快活利润为8002万元。
　　大家乐与大快活的老板是两兄弟，但很明显，大家乐多年来一直把大快活抛在后面，为上市香港快餐股一龙头，我买股票总喜欢在同一板块中只选龙头股。
　　蒙牛(02319.HK)肯定已是内地牛奶品牌的龙头，在牛根生出售股份给中粮集团，蒙牛已变成国企，以目前中国的政治经济情况来看，成为国企股比民企股好，国企比较容易借到钱，因为多数银行都是国有银行，国企照顾国企，牛根生说，卖股份给中粮的原因是担心敌意收购，但有前一阵可口可乐无法收购汇源果汁一样，中央政府是不会让蒙牛这个内地第一牛奶品牌被外资收购。

