机构视点：7月15日九大机构谈后市

　　大盘将在震荡中前行
　　周二沪深大盘整体呈现强劲反弹格局，不过两市成交并没有同步放大，显示市场心态谨慎。随着中报的持续披露，市场上涨的动力也将逐步从上半年的估值推动转向业绩推动，预计后市大盘仍将在震荡中前行。(华泰证券)
　　震荡上扬格局未变
　　经过两日的调整之后，周三A股市场出现放量反弹走势，沪深股指再创本轮反弹新高。预计7月份发布的上半年宏观数据可能会进一步验证中国经济的持续复苏，A股有望继续震荡上扬。(中原证券)
　　下一个目标3300点
　　上证综指昨日高开高走，日K线上收出光头光脚的中阴线， 10日均线再次在本次调整中成为强劲支撑位，市场依旧保持着原有的上行节奏，预计指数下一个上攻目标位将是3300点附近。(东海证券)
　　大盘继续挑战高点
　　鉴于指标板块重新走强，个股行情纷纷活跃和成交量始终处于高位，我们认为大盘后期仍将继续挑战高点，但连续大涨的可能性不大，总体将呈强势震荡格局。(世基投资)
　　短期利空不改上行趋势
　　中国建筑获批上市及四川成渝即将网上申购，而周二市场以大涨应对，说明目前短期利空打压并不足以改变市场趋势，后市大盘仍将呈现震荡上行态势。(金证顾问)
　　蓝筹股重新走强支持市场
　　周二两市大盘高开高走，两市股指双双刷新了反弹以来的新高，并以全天最高点收盘，市场强势格局又现。短线市场仍将继续向上拓展空间，未来沪指有回补去年六月初的缺口的可能。(九鼎德盛)
　　周期性板块存在补涨要求
　　短期大盘强势再度抬头，使明显周期性特征的传统蓝筹体现出补涨要求。以钢铁、电力为首的周期性行业技术面上有明显的补涨空间，预计良好的经济数据必然对上述板块产生明显的刺激作用，从而引导大盘活跃。(杭州新希望)
　　市场仍有走高能量
　　周二，沪深两市在蓝筹股的带动下强劲上扬，沪综指再次回到5日均线之上，总成交额较周一小幅放大。蓝筹股的重新走强，推动市场迅速止跌回升，预计市场仍有能量走高。
　　(上海金汇)
　　大盘可能出现洗盘行情
　　上证指数昨天跳空高开近20点后，继续大幅上升，并且再创近期新高，最后还走出拉尾市的行情。 显示大盘有继续上升的力量，但是要注意近日指数可能走出洗盘行情。(广州万隆)

