三因素助推权重股再起升势

　　九鼎德盛肖玉航
　　周二深沪A股市场受外围市场大涨影响，高开高走，并创出本轮反弹新高。从推动股指创新高的品种来看，非权重股莫属。当日保险、证券、煤炭等权重板块表现突出，中国平安、中信证券、国阳新能、潞安环能等大幅上涨，带动了相关权重板块。从权重股关键时期异军突起来看，可能与下述一些因素密切相关。
　　首先，指数型基金的新军不断增加。上半年A股反弹过程中，指数型基金可谓表现强劲。近期随着华夏沪深300指数基金的成立，市场上的沪深300基金将达到9只，基金公司“第一集团”中，只有易方达空缺沪深300指数型基金。由于指数型基金建仓的品种均为A股市场的权重股，因此短期募集规模的加大，使得指数基金争相进入权重股推升股指的概率加大；比如份额最大的嘉实沪深300，二季度末总份额和总净值分别为388.57亿份和313.962亿元。由于指数型基金本身成立时间不同，持有成本不同，也会使多空博弈在机构分化中进行。目前来看在盘中已经出现分歧，只是指数型基金目前的发行与申购仍然配合，其后续动向需密切关注。
　　其次，对宏观经济数据的预期。近期宏观经济数据将陆续出台，周二财政部相关数据显示经济运行情况良好，使得机构对后续统计局数据预期向好。财政部13日公布的数据显示，今年6月份，全国财政收入6867.47亿元，比去年同月增加1123.65亿元，增长19.6%。这表明，5月份我国财政收入实现今年首次“正”增长后，6月份财政收入增长有所加快。另外，美股在连跌4周后，周一在金融股带领下强劲攀升，主要股指涨幅均超出了2%。这些都使得机构对国内外宏观经济数据可能向好产生预期，周二权重股的大幅度上涨，此因素是也起到了作用。
　　再次，相关行业品种中期业绩预期较好。周二深沪A股中信证券等券商股、中国平安等保险类股票表现强劲，与相关行业中期业绩预期相关。比如证券行业，上半年股市的持续上涨，使得券商佣金收入大幅度增加；另外，IPO的开闸及创业板未来的推出，都可能使得证券行业业绩预期向好，盘中，国元证券、中信证券等表现强劲，也是对行业预期的一种体现。其它如保险、煤炭等的走强，也大多与业绩预期或行业预期相关。
　　总体来看，权重股的强势推升股指，是指数型基金增加、市场对宏观经济数据的预期向好和中期业绩预期较好等的共同影响。但作为投资者，一方面要关注权重股的风向标作用，同时也应对出现的估值泡沫和风险加大防范。比如财政部表示，财政收入持续增长的基础尚不牢固，全年财政收支矛盾仍很突出。另一方面，还要留意后续宏观经济数据是否支撑目前PE过高的股票估值。一些行业品种在经历了连续反弹后，已经反映了其业绩预期；基金机构仓位高企，分歧加大等，因此投资者对于权重股的走强并不能一概视为市场仍会有很大空间，相反顺势而为，适量运作，密切观察宏观经济变化仍应是主要策略。

