超级大盘股IPO重启 大象疲惫小鬼当家

　　本报记者 王燕平
　　继大盘股成渝高速将于本周三率先IPO后，上周末，证监会又启动了另一只超级大盘股中国建筑IPO。受此消息影响，昨天沪深股市双双回落，其中沪指失守3100点，跌幅1.07%，深成指跌幅0.36%。
　　大盘股、超级大盘股接连发行；15日，发审委还将近10个月来首次发审会，审核安徽鑫龙和上海超日的首发事项。联想到上周银监会先是发出“信贷高速扩张资产集中度风险凸显”的警示，紧接着央行今年来首次在公开市场正回购，不少投资者担心政策面的微调有可能导致股市见顶。
　　给“炒新热”降降温
　　大盘股、超级大盘股IPO接踵而至，湘财证券杭州教工路营业部分析师童立峰认为，管理层最主要的是给“炒新热”降温，而不是直接给股市降温。
　　上周五，桂林三金、万马电缆一上市再度遭遇爆炒，虽然其发行市盈率已接近二级市场同行业上市公司的市盈率水平，但两只新股首日涨幅仍远远超出券商的预测，并在盘中各被停牌一次。
　　“在中小板个股被爆炒的背景下，推出大盘股和超级大盘股，增加市场供应量，可以抑制股市里过浓的投机气氛。”童立峰说。因此，中国建筑IPO的迅速启动，可以理解为管理层希望减少投机、不希望新股炒作过热的一种姿态。
　　管理层同样不希望股市走弱，因为这样不但会影响好不容易开始的新股发行，而且会影响接下来准备推出的创业板等。也就是说，保持股市平稳运行是管理层最希望看到的。
　　市场资金面压力有限
　　当然，中国建筑IPO对股市的影响到底有多大，最终将是由市场本身来决定的。
　　童立峰分析说，光是中国建筑IPO对股市资金面的影响并不大，因为从前几只新股申购的情况来看，一级市场的资金非常充裕，而中国建筑400多亿的融资规模，充其量也就是一只基金的发行规模。而对投资者来说更多的是心理上的影响。昨天沪指收盘下跌35点，也说明股市调整的空间有限。
　　不过，投资者需要关注的是，接下来大盘股、超级大盘股会不会接二连三发行，因为这将影响到资金面的供求状况；同时，下半年限售股解禁将迎来高峰，一旦股市震荡回落，大小非减持的步伐也会加快，给资金面雪上加霜。
　　另外，虽然目前积极的财政政策和适当宽松的货币政策没有改变，但下半年信贷增速显然不可能出现上半年那样井喷的局面。也就是说，信贷规模将适当控制，对二手房等局部过热的现象也将进行调控。这对股市的影响来说总体偏空。
　　今年以来，股市的强劲反弹就是基于流动性充沛。但一旦股市出现回落迹象，一部分嗅觉灵敏的游资就会率先出逃，并引发资金纷纷离场。这样，市场的心态就会逐渐发生变化，并可能最终导致流动性充沛的局面被扭转。
　　蓝筹股还有最后一波
　　受中国建筑IPO的影响，权重股已是连续两个交易日回调，工商银行、中国银行等银行股更是率先调整。相反，在前几月的蓝筹行情中一直没有很好表现的题材股则纷纷上涨，股市大有从“二八”现象切换到“八二”现象的迹象。
　　市场人士认为，最近权重股连续调整，主要是受中国建筑启动IPO的心理影响，因为蓝筹行情对资金的需求量更大，相反，题材股行情对资金量的需求要就小得多。在超级大盘股IPO的冲击下，题材股重新活跃，也可以让A股市场继续保持热度。
　　不过，童立峰认为，权重股最近的表现应该是一种主动回调，通过回调，一方面主力资金可以做波段，另一方面通过吸引新资金入场，抬高市场平均成本，更有利于拓展后市上涨的空间。目前题材股很可能是最后阶段的一波上涨，之后热点仍将切换到蓝筹行情，由蓝筹股完成最后一波上攻。
　　那么，在经过上半年的大幅反弹后，目前股市的估值是否已经过高？浙商证券的研究报告认为，目前A股市场的估值总体来说比较合理，但结构性的泡沫已经出现，个别板块早已透支了未来的业绩。因此，建议投资者注意结构性风险，重点关注中报业绩预期较好的个股。

