欧美股市刺激A股双双高开 沪指涨8点

　　欧美股市上涨，原油价格却一路下跌，外忧，内患双方夹击，A股市场本周很难承受负担，昨日尾盘急挫，沪指失守3100点，今日石油股仍将下挫，金融股能在危急时刻挺身而出吗？
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3088.58点，高开8.02点，上涨0.26%，成交5.43亿元；深成指开盘12752.08点，高开91.54点，上涨0.72%，成交6.81亿元。
　　涨幅在前的行业有船舶制造，造纸业，金融业，酿酒，生物制药等；跌幅在前的行业有农药，地产，煤炭，石油。
　　【今日看点】
　　1、成渝高速将在上交所正式对外公告，经中国证监会核准，公司将首次公开发行A股股票招股意向书，预计本月底正式登陆上交所。据悉，此次发行将采用网下发行与网上发行相结合的方式进行，发行规模不超过5亿股，预计募集资金20亿元。
　　2、美股在连跌四周后，周一在金融股带领下强劲攀升，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了185.16点，至8331.68点，涨幅为2.27%。美股的上涨，带动了欧洲各大股指强劲上扬，迎来久违的普涨行情。由于市场对于全球经济复苏信心不足，周一纽约油价下跌至两个月来的最低水平。美国八月份原油期货下跌20美分至每桶59.69美元，盘中该油价一度下跌至每桶58.32美元。这是自3月18日以来的最低值。
　　3、中国建筑14日开始询价，其发行价成为众多投资者关注的焦点。有券商人士表示，受这段时间打新热的影响，中国建筑发行价预计在4元以上。也有券商预计发行价在4.5元左右，上市后二级市场交易价在5.5元左右。

