两率帮助你把握三明治行情

　　大赢家财富网
　　在三明治行情主线的推动下，指数再次创下反弹新高，钢铁股、有色金属股、煤炭股等二线权重股风生水起，这再一次印证了6月24日我在《三明治再估值行情将在近期展开》文章中所强调的——“因为一线权重股大幅上涨之后，推动了二线权重股的上涨推动了二线权重股的上涨，依次形成“三明治”效应，从大到小，从关联个股到其它个股，都将会依次出现由比价关系所推动的上涨行情，所以对于这一点投资者在近期盘面上可以去重点把握”。实际近期所有的热点可以说都是围绕在“三明治”主线下展开的。
　　那么除了我们对“三明治”比价效应的感性认识之外，我们还可不可以把它具体化呢？答案是肯定的！记得之前我曾经说过在我们这个市场中，评判一个股票的成长性可以参考“市盈率”这个指标，而考虑安全性则可以参考“市净率”指标，其实当前所强调的“三明治”行情也可以通过这两个指标来帮助我们寻找估值有优势的股票，比如说通过横向、纵向的对比，就可以发现哪些股票有上涨的潜力，所谓横向，就是和大盘、和同行业、同板块、相关个股做对比，从“市盈率” 、“市净率”中发现哪些股票是属于估值有优势的股票；所谓的纵向，就是把公司过去几年和现在做对比，看看估值高不高，再拿现在和未来做对比，看看估值还有没有提升的空间，这样也同样可以找到好股票。所以说当前市场给了我们一个非常好的选股的空间，关键我们要知道怎么样去寻找估值有优势的个股！
　　北方万盛 陈操

