证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　电力设备：利好消息刺激股价 长期价值仍然存在
　　2009年7月13日，电力设备板块受到俄罗斯电网将由中国电力设备企业参与电网升级改造的消息刺激，出现集体上涨行情。近期第一创业，华林证券，江南证券，国信证券，中信建投，联合证券，中银国际，海通证券，渤海证券，上海证券，东兴证券，齐鲁证券，世纪证券等13家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     中国电力设备企业合作改造俄罗斯电网，将刺激板块上涨。
　　2.     目前电力设备板块短期存在交易性投资机会，中长期则有价值投资良机。
　　3.     特高压和智能电网将是电网设备发展的两个主要方向。
　　4.     新能源产业规划奠定国内新能源产业长期发展前景。
　　5.     相对于其他行业的不确定性而言，市场给予行业整体高估值仍属合理。
　　6.     看好估值较低的龙头公司以及业绩良好且具有发展前景的题材独特小型公司。
　　行业综合投资评级：增持
　　丹化科技：迅速做大煤制乙二醇产业
　　丹化科技 (600844)：中金公司7月13日的研究报告指出， 公司公告将非公开发行股票用于继续增资通辽金煤化工有限公司和新建第二期40万吨/年煤制乙二醇项目。河南煤业化工集团有限责任公司以现金全额认购。估计上市公司对通辽金煤的股权比例将提高到60%～70%，同时二期项目建设不需要继续从二级市场融资，总体对未来上市公司业绩大幅增厚。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

