沪市再创反弹新高 早盘放量涨逾0.9%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　15日早盘，沪市以3156.63点大幅高开，此后股指高位震荡上扬，再创反弹以来新高，高见3178.24点。至早收盘，上证综指报在3174.87点，涨幅0.94%，半日成交1135亿元，较昨日早盘放大近3成。个股涨跌家数比约为7：5，不计ST股，沪市有9家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，早盘沪市权重股和大盘股继续大面积上涨，走势稍强于中小盘股，石化双雄、三大保险股、煤炭、有色、钢铁等龙头股 沪指拉升作用明显，而早开盘涨势较好的银行股未能持续，各大银行股纷纷下跌。板块方面，运输物流和钢铁板块均涨逾3.40%，处于领涨位置。铁路基建、保险、煤炭、稀缺资源等板块涨幅居前，均上涨超过2.0%左右。汽车、有色、电力等板块涨势也较好，均涨逾1.0%。两市仅10家板块下跌，跌幅均不超过1.0%，旅游酒店、电力设备、仪电仪表等板块跌幅居前。银行、房地产等板块小幅下跌。
　　华福证券表示，市场的强势很大程度上得益于美股大涨，同时滞涨品种以及题材品种也纷纷活跃，整体的普涨格局较为明显，但从走势来看金融等品种短期仍将面临均线系统修复的过程，个股在普涨之后或将继续分化，投资者近期操作仍需保持耐心，多关注金融等蓝筹股运行节奏和上市公司中报业绩表现。

