股市在线：周二消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行调研地方信贷需求，将灵活调整利率和准备金率
　　2、智能电网规划曝光，万亿投资细分龙头最受益
　　3、券商集合理财产品火爆，500亿新增资金待入市
　　4、6家券商半年报集中亮相，全部实现正收益
　　5、中外资银行将可为境外机构开立境内外汇账户
　　6、A股市盈率分布逼近“6000点”
　　7、7月初中国股票基金净赎回超4亿美元
　　8、道指涨185点，油价小幅下跌
　　今日消息多空皆有，对市场的短线或有影响。利好方面，“智能电网规划曝光，万亿投资细分龙头最受益”，新能源有望再次成为市场关注的热点，该消息进一步提升了市场题材炒作；“500亿新增资金准备入市”，说明了目前增量资金仍在不断入市，有望推动股指继续走高；“中外资银行将可为境外机构开立境内外汇账户”，可以增加银行的收入，提高银行、企业应对金融危机的能力；“6家券商半年报实现正收益”，也有望对今天券商板块产生刺激！
　　利空方面，“央行调研地方信贷需求，将灵活调整利率和准备金率”，由于1到6月份银行新增信贷高达7万亿之后，央行正在紧急调研，一旦决定货币政策出现微调，那么信贷的规模将会受到合理调控，将对资金推动型的A股产生不利影响。同时，“A股市盈率分布逼近6000点”、“7月初中国股票基金净赎回超4亿美元”、“大宗交易持续火爆”等也说明随着股指的上涨，市场中利空因素开始增加。
　　昨日市场回顾：
　　周一，中国建筑即将IPO的消息让A股市场出现了震荡调整。上证综指以下跌33.38点收盘，收于3080.56点，成交量较前一交易日减少109.3亿，两市涨停的个股有16家。从当天市场来看，周一市场调整主要是受IPO影响较大的指标股，但小市值股票相对活跃。从技术指标来看，股指短线震荡调整的压力依然存在，但是昨夜美股的上涨，将会对今天市场起到提振信心的作用。股指目前仍处于多头排列，但股指越是上涨，我们越要理性的看待市场，注意保证自己资金的安全。 
　　今日操作策略：
　　结合消息面和技术面，我们判断股指在3000点上方震荡整固概率较大。操作上，在注意资金的安全下，结合7月份中报将会密集公布，热点可能会围绕中报展开，中期业绩靓丽、行业景气度回升的板块个股将成为首选。可以继续逢低关注持续整理，中期业绩靓丽、行业景气度回升的板块个股将成为首选。短线可以关注输电设备制造业、机械、电器、新能源等板块，高抛低吸，波段操作！

