7月500亿资金将直接进入股市 地产金融成主线

　　新增资金源源不断，股市内在价值高于楼市及债市，6月宏观经济数据预期乐观
　　本报记者 旷野 言焱 北京、上海报道
　　7月14日，全年中最热的“三伏天”到来，而A股的热度丝毫不逊于天气。当日A股再次上攻，以3145.16点收盘，创下此轮反弹来的新高。
　　中金发布的最新投资策略认为，“虽然大盘股发行启动短期可能对市场形成一定的压力，但政策平衡依然偏向支持增长，预计市场趋势仍未逆转。”
　　市场还预期，从本周四将公布的6月份宏观经济数据也将继续好转，从而为股市提供更多利好。
　　“目前，A股盈利预测的向上趋势不改，反弹后的股票资产仍具有相对投资吸引力。”嘉实基金的基金经理赵勇接受本报记者采访时表示。
　　630亿新增资金
　　作为A股重要力量的公募基金，无论是投资策略还是基金本身都被视为股市的风向标之一，近期新基金发行和老基金的持续热销便和A股的热火朝天相伴。
　　赵勇即将管理嘉实回报混合基金，该基金就是今年新基金队伍中的最新成员，于7月14日起正式发行。尽管在发行结束之后，建仓期长达6个月，但这对A股资金供应的贡献不可小觑。
　　据本报记者采访了解，另一家规模位列前十大的基金公司表示已向监管层申报了两只基金产品，其中一只最快有可能于7月底获批发行。
　　在规模扩张上，券商的资产管理部门也不甘寂寞，今年获批的券商集合理财产品已有20余只，超过2008年全年的总量。以北京某合资券商为例，本月已经启动新产品的发行，该券商工作人员对本报记者表示，“近日出台的有关规定禁止银行发行直接投资股市的理财产品，所以我们的产品各地路演的反馈热烈。”
　　统计数据显示，今年已有37只偏股型基金成立，首募总规模达到1118.93亿元，7月近20只理财产品、基金有望带来630亿元的新增资金，其中500亿元左右将直接进入股市，新基金的高速、超预期发行和入场已成为推升股指的直接原因。
　　可见，资金供应并非股市未来一段时间内的短板。
　　沪深300预期内在收益率4.2%
　　有统计称目前沪深300的静态PE已经超过23倍，而2009年年初这一统计数值大约为14倍。赵勇认为，“整体来看，这属于合理的范围，而且更应该从动态PE来看。”
　　他认为，明年经济状况会比2009年更好，许多上市公司的盈利水平将进一步提升，因此参照2010年的公司盈利预期，目前A股的大部分股价并不为过。
　　标普(S&P)亚洲证券研究副总裁陈丽子同样排除了沪市目前整体上存在泡沫的可能，她对本报记者表示，“股市的良好表现得益于中国经济增长加快的预期以及充沛的流动性。”
　　嘉实基金的首席策略分析师陈李则向本报记者指出，“我完全不同意下半年A股会二次探底的说法。”他对A股长期向上趋势保持乐观的原因有四点。
　　首先，前阶段投资拉动经济的作用逐渐显现。目前存货消化已近尾声，新增订单逐渐上升，固定资产投资也保持较高增速，而地产投资增速的回升将可能成为下半年投资的亮点。
　　同时，国内流动性仍然充沛将继续推升市场估值水平，流动性的重要标志就是M1的增速持续上升。
　　另外，“预期明年在GDP及通胀双高的情况下，企业盈利水平将有显著的增长。”陈李表示，目前大部分券商研究员已将2009年和2010年的盈利增速分别调高到16%和19%。
　　第四个原因就是支撑A股投资价值的还有股票资产的内在价值仍比债市、楼市更具吸引力。他介绍：“目前沪深300的预期内在收益率约为4.2%。无论和十年期国债的收益率，还是房地产市场的租金房价比来相较，在目前阶段，股票仍是较具投资吸引力的大类资产。”
　　地产金融成主线
　　“在4月、5月份的时候，由于对实体经济不看好，很多顶级的私募选择了清仓离场，踏空了2500点到3000点这波行情，他们的离场也很容易看出来，这个时间段，虽然指数在上涨，但80%的个股是下跌的，有的跌幅甚至达到了30%，现在他们都回来了，市场风格肯定转化。”中信建投证券湖南总部研究总监刘亚辉认为。
　　地产与金融不仅是容易聚集人气的两板块，而且也是两大权重板块，未来仍将是行情的亮点。
　　对于银行股，赵勇和陈李都表示一致看好，在经过一波上涨行情后，某些银行股参照下一年的盈利预期其估值仍然属于较低的水平。
　　赵勇还表示下半年A股投资应着重于对公司盈利增长的分析。金融板块中的券商股似乎符合盈利增长超预期的逻辑，在股市热度节节攀升的背景下，券商的盈利能力逐渐恢复至最好水平，无论是同比还是环比都将让投资者兴奋。
　　从资金流入的角度考量，沪深300的成份股中金融股占据了45%的市值，近期指数基金热销，指数成份股自然是这些基金的建仓对象。例如上周华夏沪深300指数基金首发规模247亿元，7月初，嘉实沪深300指数基金则一举突破400亿份大关，总资产规模接近350亿元。另外，上述规模位列前十大的基金公司有望在7月底发行的新基金也是一款沪深300指数基金。
　　上半年7.5万亿元的信贷增长令多数投资者关切银行的风险控制，标普金融机构评级分析师廖强判断，“中资银行体系内的不良贷款不会在未来12-18个月内出现巨幅增长。”
　　除了金融，地产是另一值得持续关注的板块。原因很简单，它是经济“保八”的希望所在。
　　“现在，一些房地产开发商认为政府会纵容他们买地、开发来拉动固定资产投资，带动上下游50多个相关行业的增长，从而实现政府保8%的经济目标。”一位证券分析师认为。
　　“在2008年的时候，我们那个省，对于房地产行业有一个总指标，这个指标分配到下面，基本上已经近似于零了。”一位房地产开发商老总在上海告诉记者，“虽然房地产行业没有被列入十大产业振兴计划，但我觉得收益最大的、扶持力度最大的还是房地产，我们明显感到，之前的一些枷锁已经被全部去除了，比如规费、资本金等等。”
　　“房地产的弹性是最强的，虽然今天(14日)表现不抢眼，但我敢断定，它一定是本轮行情中走得最远的。”上海一位私募基金经理认为。
　　“只要宽货币还在持续，那么房地产开发就会获得足够大的助推力。而国庆之前，货币政策应该不会发生大的变化，保8%的目标虽然是已经很有希望，但还没有到胜利在望的程度。继续增加信贷投放，以地产行业来刺激固定资产投资拉动经济发展是政府的选择。”上海一位不愿公开姓名的基金公司研究总监、基金经理告诉记者。
　　“从投资的角度看，中国房地产价格已经不便宜了，甚至不少地方的房价存在泡沫。但在中国经济高增长期，这样的泡沫并不算严重。”国泰君安近期发布的《房地产回暖能够助中国经济步入上升周期》的报告中认为。

