亚太股市昨暴涨 恒指大涨631点

　　恒指大涨631点创一个月来最大单日涨幅
　　本报讯 受前夜美股收高及亚太地区良好经济数据支撑，周二亚太股市从周一低点处大幅反弹，主要股市大多收高。其中，日本股市大涨逾2%，终结了九连跌；港股、澳股、印度股市涨幅都在3%以上。
　　香港恒生指数昨日收报17885.73点，大涨631.1点，涨幅为3.66%，为一个多月以来的最大单日涨幅；国企指数收报10651.86点，上涨372.61点，涨幅为3.63%。蓝筹股全线上扬，重磅股汇丰控股劲升4.4%，为恒指贡献109点的升幅；地产蓝筹亦全线劲升，新世界发展涨6.39%，恒隆地产涨7.18%，信和置业涨5.12%。AH股溢价指数缩1.66点至145.68点，仅中国铁建小幅倒挂。
　　虽然亚太地区，尤其是新兴市场涨势喜人，但据摩根士丹利资本国际(MSCI)的统计，新兴市场国家股市的市盈率达15.4倍，是2007年10月来最高，而同期标普500的市盈率为14倍。有分析师表示，亚洲出口国的二季度经济虽有改善，但因主要西方国家的消费者需求依旧疲弱，改善的可持续性则值得怀疑，此番上涨是否意味着调整的结束仍待进一步确认。    记者 赵琦薇

