大盘保持震荡向上趋势 关注热点轮动

　　申银万国证券研究所  魏道科 盘中特征：
　　周三沪深股市小幅跳空高开，震荡攀升，市场热点多极化，股指又创反弹以来的新高。上证指数收于3188.55点，几乎收于当日至高点，涨1.38%，成交2196.2亿元；深成指收盘13079.26点，涨0.68%，成交1139.4亿元。两市有994只股票上涨，30只涨停。有色金属、交运和有黑色金属板块表现出色，房地产板块微幅回调。大盘保持着强势特征，价量配合理想，有望再创反弹新高。
　　后市研判：
　　股指维持着向上的态势。短期巩固整理之后，有望再度向上试探。
　　如何看待周三的巨量？周三沪深两市都创出反弹以来的天量，单日沪市超过两千亿元，深市超过一千亿元，两市计达3335.6亿元，可谓巨量。当日尚有新股成渝高速发行，会吸此部分二级市场的资金，在资金有所分流的背景下，大盘能有如此表现，难能可贵。一方面显示资金面很宽裕，另一方面反映投资者信心较足。市场的换手率较高，多空的分歧依然存在，某些投资者发现卖出之后并没有什么“倒差价”时，又加入到多方的阵营。价量配合较默契，后市仍有继续弹升的动力。
　　新高为何不断被改写？上证指数自2008年10月28日1664点以来，高点在不断改写，趋势保持着向上状态。从估值的角度观察，被低估的品种并不明显，股指为何一涨再涨，期间并没有出现象样的调整，其原因可能是多方面的，我们认为最重要的一点可能是趋势投资者占大多数。只是弹升的趋势没有发生实质性的变化，将来新高仍将不断改写。将来一旦出现调整的趋势，其抛盘也没有太多的“道理”可讲。既然反弹的趋势未变，也不必刻舟求剑具体的点位。
　　上证指数周三冲至3188点，这里并不意味着反弹行情的终点。我们没有新的观点，从技术面分析，我们在7月1日和7月8日的报告中作过提示，7月份相应的技术阻力位在于3151点、3312点和3368点，考虑到此轮反弹的1/3目标在3151点，0.382的目标在3368点。2008年6月10日的跳空下跌缺口上沿线在3312点，这几个点位构成相应的压力，同时也是一种诱惑力。30日均线构成大盘的较强支撑线，短期内5日和10日均线保持着向上运行态势，这对多方也是一种鼓舞。30均线的得失可视为大盘强弱的重要参考因素之一，此线处于动态之中，它周三位于2938点附近，近期每个交易上升十余点，只要收盘指数不低于此线，仍可持谨慎乐观的态度，近期的反弹趋势未变，只是短线升势过快，可能需要适当地巩固一番。
　　操作策略：
　　关注热点轮动和补涨的机会。

