估值泡沫逐步显现 保持谨慎不会错

　　余炜
　　在充裕流动性的作用下，近期中国股市显得非常疯狂。周一市场先有超级大盘股中国建筑即将启动IPO的利空消息，随后港股尾盘又暴挫近3%，在这样的市场环境之下，A股只是小幅回调。随着欧美股市大幅反弹带动亚太股市全线回升，A股在周二再度大涨创出新高。为什么人们会无视利空而只看利好呢？因为中国的钱多得一塌糊涂。上半年的贷款增加7万多亿元，相当于过去正常时期的4倍。在这样巨量的货币投放下，市场产生了经济复苏的幻觉。能证明这个幻觉的无非是两大信息：房子与汽车的销售火爆。
　　从历史看，沪深股市一直是典型的资金推动型的市场。只要流动性没有出现逆转，虽然技术性调整(10%左右)随时可能出现，但A股市场很难出现深幅调整，当然这并不代表没有大风险的出现。流动性“逆转”是判断行情是否结束的一把尺子。由于不能判断出流动性逆转的准确时间，那么只能“走一步，看一步”。眼下，只能继续沉浸在货币泛滥带来的幻觉中。
　　目前，我国经济触底反弹的态势已经基本确立，但是微观企业的盈利在短期内还无法给予市场以强力的支撑，流动性依然是行情发展的决定性因素。6月金融机构人民币新增贷款及新增存款余额增速继续保持较快增长，信贷规模的急剧扩张使得部分信贷资金无可避免的进入了资本市场，过剩的流动性催生了资产价格的泡沫。
　　目前的市场如烈火烹油，鲜花着锦，个股仍然火爆，但如果仔细观察近两个交易日的涨幅榜就可以发现，很多占据涨幅前列的个股都是在之前二到四个月横盘整理的股票，近期的疯狂只是大盘连续创出新高之后的个股补涨。曾经相对于H股折价的中国平安股价也在今天正式超过H股，A股的估值已不具备优势，因此，在操作上，保持谨慎不会错，而有风险承受能力的短线投资者则可适当关注一些前期滞涨蓄势充分的低市值品种或者细分行业龙头，短期或许有补涨机会。

