本周策略：超半数机构认为市场进入振荡期 

　　上周A股市场继续上扬，上涨指数12个月来首次突破3100点关口。沪深300收于3398.31点，一周升2.14%。成交继续放大，上海市场日均成交额从前一周的1583亿升至1809亿元；深圳市场由783亿增加到942亿元。虽然央行重启一年期央票发行可以理解为货币政策微调的信号，监管机构也在重申房地产严格执行二套房贷款政策，但这些不能视为政策转向。国务院总理温家宝在7日和9日召开的两次经济形势座谈会中表示，中国经济发展正处在企稳回升的关键时期，由于经济回升的基础还不稳固，国际金融危机的不利影响并未减弱，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这将在一定程度上打消市场对于政策调整的顾虑，表明政策平衡依然偏向支持增长。
　　市场板块方面：上周新增贷款数据超出此前市场预计的万亿元左右的规模，央行反常的提前公布贷款数据，并重启一年期央票发行；另外杭州市重申严格执行二套房贷政策，引发了市场对前期涨幅较大的地产板块的担忧。这些政策面的因素使得受政策直接影响、且前期涨幅较大的银行地产板块受压。汽车板块则是上周表现最好的板块，中国汽车工业协会于9日正式宣布调高今年的全年汽车产销目标，由此前的1020万辆调升至1100万辆，大大高于年初的预计。表现次好的是券商板块，其受益于股票市场持续上扬，偏股型基金稳定的募集规模，以及日均股票交易额和新增股票账户开户数维持在高位等主要指标的支撑。行业的轮动也使得地产上游的钢铁、建材、机械成为上周领涨板块。
　　市场风格方面：上周风格指数涨幅前三名分别为：小盘指数(5.64%)、亏损股指数(4.85%)和中盘指数(4.09%)。市场热点转换明显，由近期的“二八”向“八二”转移。热点从银行、钢铁等权重股转回到中小盘题材股、非权重品种。以银行股为首的大盘蓝筹股在经过近两个多月强势上涨后，上周由高点向下回落，短线获利资金放量杀跌，造成大盘震荡，而一些前期调整充分的除权股、冷门股、中小价题材股则再度登场表现。成交量的再度急剧放大，表明场外资金仍在不断寻找新的投资机会，源源不断进入市场。
　　风格指数阶段性表现
　　超半数机构开始持偏谨慎的观点
　　今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有十八家研究机构对本周市场进行了预期，这些机构观点和前一周相比发生较大变化，超半数机构对本周A股市场走势持谨慎观点。其中，有6家机构较为乐观，较上周大幅减少4家。招商证券强调三季度市场处于经济复苏预期和流动性共同推动的延续期，市场趋好的态势仍未改变。近期经济数据将进一步证实经济复苏和流动性释放均按预期路径展开。从行业角度看，经济复苏正在向中游的行业延伸。中金公司表示，虽然市场前期涨幅过快、过大有可能引发获利回吐及短期整固，大盘股重启也可能引发市场短期波动，但市场趋势仍未逆转。中信证券指出，在经济复苏的乐观预期以及美元指数仍将趋弱的判断下，本周A股仍处在上升趋势中，受益上述两大因素的金融地产和资源股将是市场继续走强的主要动力。
　　有10家研究机构对本周行情持谨慎的观点，较上周大幅增加6家。其中，国信证券表示，在二套房贷收紧，货币政策微调拐点出现的预期之下，上周银行与地产板块出现明显的调整，二八风格再次转换。在这种背景下，市场震荡的风险加大。中投证券也表示，目前的市场出现了中观政策微调构成上涨阻力，而宏观政策基调不变制约了大幅杀跌的冲动。7月份的市场将出现高位震荡反复的走势。上海证券则预计本周开始披露的6月份经济数据整体进一步确认经济回暖趋势将，在政策取向不变的背景下，虽然中国建筑股份IPO的影响为中性偏负面，但反弹趋势尚未逆转，本周大盘趋势为强势震荡。
　　本周出现2家研究机构认为市场将进入调整期。其中，东方证券认为，市场下行的风险逐步加大。一方面，外围经济数据及其导致的美股连续四周大跌给A股带来下行压力；另一方面，房地产信贷政策可能的调整、盈利数据陆续发布都会给市场信心带来消极影响；而新股发审同时重启，特别是“中国建筑”获批发行将改善当前供需平衡，尽管多只新基金发售会部分抵消资金面失衡的态势，但依然会对A股继续上涨构成压力。德邦证券也认为短期出现调整的概率较大，一方面，政策在支持市场走好的同时，IPO加速也在有序进行，中国建筑近期将IPO融资超过400亿元将再次考验市场的资金面。而且在技术上市场持续上涨导致技术超买严重。因此，总体上认为市场短期面临调整的概率增加，即使因为量能的动力仍然可能导致市场再次刷新指数高点，但投资策略上建议谨慎为上，控制政体仓位以防范系统风险。
　　投资策略：把握中报预期与主题轮动中的交易性机会
　　上周市场延续震荡向上趋势，但金融服务、房地产、煤炭等具有估值优势的主流板块强势有所减弱，中小盘题材股有重新崛起的迹象。上海证券认为短期内市场尚未出现逆转的影响因素，但是在主流板块持续上涨面临休整的过程中，市场的结构性行情的主导因素可能切换至中报预期与主题投资的双轮驱动。因此他们本周的策略建议是：行业配置可适度向中报预期方向调整，同时兼顾把握主题投资轮动中的交易性机会。
　　关注先导性行业的扩张受益
　　在经济拐点出现后并通过量的积累引起趋势强化过程中，固定投资和地产、汽车等先导性行业对其他行业的扩散效应首先是从提升产量和产能利用率开始的。因此，产能利用率的变化或产量增长速度是目前行业配置的重要依据，目前先导行业地产、汽车、家电复苏较快，但必需消费品具有滞后经济周期的特征。经济周期的先导性行业地产汽车及其产业扩散效应受益者是目前行业配置的重要选择。受益于先导性行业扩张的建筑建材、汽车零配件以及工程机械等可重点关注。短期行业配置重点关注：钢铁、建筑建材。

