大盘再创新高 短线或有大震荡

　　每经记者 郑步春
　　周二两市再次创出新高，收盘沪综指大涨2.1%报3145.16点，深综指涨2.09%报1068.93点，保险股引领股指上涨。
　　本周我国将公布包括二季度GDP在内的一大批经济数据，市场普遍预测二季度GDP为增7.8%，甚至认为有可能回升至增8.0%。GDP指标若不出意外，极可能于本周四公布。市场有可能提前炒作相关个股，但公布后的走势就极难讲。如果数据不是很理想，大盘问题反而不大，因投机资金会对政策保持宽松更加有强烈预期；如果数据超强，股指短线会强些，但持续度反而会不强，因市场会担心一些偏紧政策将因此出台。
　　和股市不同，内盘商品期货市场依然不温不火，周二沪铜、沪锌、沪铝两跌一涨，而美元已连续小跌两天，所以有色金属走势令人费解。昨日A股中的有色金属股为弱势品种，涨幅远不及大盘，或许今日会有所补涨。另外值得关注的是上交所的国债指数，该指数近期明显走弱，反映货币市场利率走高这一现状，既可能和今日新股发行相关，也可能和央行加紧抑制货币供应相关。总之，当前市场十分矛盾，虽然有关方面重申“宽松”政策，但市场对信贷狂热扩张现象有挥之不去的担忧。
　　昨日地产股表现不错，但投资者当前不必追得过紧，该行业扩张已有过度之嫌，隐患较大，因此未来刺激政策重心有向其他行业转向的可能。昨日，汽车以旧换新实施细则发布，这极可能就是个信号。
　　在我国现行经济结构下，如果出口始终不振，那么增长的两大动力将为房地产和汽车。从当前情况来看，房地产行业明显走得过远，所以汽车行业未来的利好预期会提升，投资者不妨关注该行业的一些短线机会。
　　隔夜美国股市大涨，诱因是市场对美国金融股业绩预期提升，然而奇怪的是黄金价格却出现回升，原油及有色金属走势不为所动；一般而言，股市大涨意味着投资者对经济预期转好，油价会升而黄金将受到冷落，有色金属价格也会显著上涨。上述种种矛盾现象说明目前市场的预期很不一致。
　　今日四川成渝将发行5亿股A股，由于绝对价较低，估计会引发一些资金申购，股指较易冲高回落。无论是四川成渝还是中国建筑均不足以扭转股指的强势，真正能扭转股指趋势的因素是上层对流动性过旺的态度，对银行信贷安全度的“动态”认识。
　　股指今日震荡后仍有继续盘升的动能，但到下旬，震荡幅度可能扩大，投资者理应控制仓位。笔者坚持认为，信贷如此扩张绝对不具有可持续性，当前市场中的投资者无非是在赌收紧时间的早晚而已。
　　有关方面对信贷大量投放应已有戒心，只是不便明言。信贷过度投放应是双刃剑，结果如何无法断言，所以“外松内紧”更可能是未来的主要趋势，投资者对此应有清醒的认识。

