数据明日揭晓 主线高调回归

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场受外围股市意外大涨影响出现了高开高走的走势，上证指数更是在保险股、券商股等主线的牵引下，再创弹升行情以来的新高——3147.59点，如此就使得上证指数日K线有了再起一波的突破走势。
　　空头措手不及
　　其实，昨日的走势略出乎市场的预料：
　　一方面是因为保险股等主线品种在近期略有休整的态势。而以往经验显示，权重股一旦出现休整的态势，那么休整的时间周期可能会有所延长。毕竟大市值品种完成筹码的调整需要较长的周期。
　　另一方面则是因为外围市场的走势在近期一直较为暗淡。
　　但想不到的是，昨日亚太股市出现了大幅飙升的态势，恒生指数在午市后的涨幅进一步扩大，这可能是受到国内本周起陆续公布6月份乐观经济数据的预期影响，从而极大提振了各路资金做多的底气。
　　根据安排，国务院新闻办公室定于16日上午10时举行新闻发布会，届时国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超将介绍今年上半年国民经济运行情况，并答记者问。
　　另外，保险股、银行股等金融股受外围市场走势的影响极大，因为此类个股大多拥有相对应的H股股份，所以恒生指数一旦飙升，将会倒逼金融股出现涨升行情。昨日保险股等主线迅速结束了调整周期，再续辉煌的涨升旅程，这就使得空头措手不及，逐渐后撤，如此就牵引着A股市场再度逞强，上证指数也再创反弹行情以来的新高。
　　“二八”或齐涨
　　有意思的是，就在权重股等主线回归的同时，在近期相对活跃的智能电网股、仪电仪表股以及电力设备股昨日出现了相对呆滞的走势，似乎表明“二”起“八”必落。
　　不过昨日盘口显示，除电力设备股等近期强势股略有回落外，其余的强势股品种依然保持着相对活跃的态势，比如说钢铁股、电力股以及部分ST股，说明权重股的涨升并不一定带来资金分流，这就给市场形成一个相对乐观的预期：即市场各路资金已划分了各自的势力范围，他们在适度宽松的货币政策延续以及经济数据相对乐观等信息的支撑下，具有极强的做多底气，并不会因为热点的此起彼伏而影响到其做多预期。所以昨日权重股主线回归的同时，其余板块也仍然保持着相对活跃的走势。
　　当然，市场在涨升过程中，也会在热点相对繁杂的特征下浮现相对清晰的涨升主线：
　　一是经济复苏背景下的主线，主要包括金融股、地产股、钢铁股、化工股以及电力股等品种，其中电力股是新近加盟到做多主线的，主要是因为目前煤炭供求关系有进一步松动的趋势，煤炭价格上涨预期渐落空。同时由于电力需求的回升，电力机组使用小时也同步回升，故电力在今年6月份实现了全行业扭亏，这为电力股的估值提升奠定了坚实的行业基础，受此影响，电力股渐成市场新做多主线。
　　二是主题投资主线，主要是指未来行业政策的题材预期，也指未来的重组预期。这一主线略显繁杂，但却是近期新增资金愿意光顾的一条主线，主要是因为该类股票可以通过主题投资题材的溢价而获得估值突破，股价走势颇有天马行空的感觉，比如说资产重组股。而电力设备股则在俄罗斯电网改造所带来的订单预期，以及智能电网规划的题材刺激下，未来的业绩增长预期迅速乐观起来，故成为近期主题投资主线的核心品种。
　　两大潜力品种
　　正由于此，笔者倾向于认为近期市场仍有进一步拓展空间的能力。一方面是因为主线具有极强的做多能量，未来有进一步涨升的空间，从而拓展指数的涨升空间。另一方面则是因为经济数据的乐观以及适度宽松货币政策的延续，故短线A股市场仍将运行在强势格局中。
　　既如此，在操作中，建议投资者密切关注前文提及的两大主线的潜力品种：一是经济复苏背景下的主线，可关注皖能电力等电力股以及包钢股份、大冶特钢等钢铁股；二是主题投资主线，可关注南京港、南京中北、中科英华、四川美丰、创兴置业等诸多品种。

