短期股指上行压力有所增大

　　西部证券 张炜玲
　　收复3100点大关后，上证指数在该点位上方展开了震荡盘整，题材股的活跃维持了一定的市场人气，然而蓝筹股不断出现的抛盘使个股分化依旧，市场逢高抛售的压力较为沉重，极大地限制了盘中反弹的展开。昨天盘中值得注意的是20多只ST股齐齐封于涨停，成为市场中一道亮丽的风景。ST股从来与大盘呈跷跷板效应，从这一点看，股指已出现调整的迹象。从近期市场环境看，确实有诸多负面因素制约股指的进一步上行。技术上，3009点—3015点的缺口尚未完全弥补，预计本周上证指数有继续回落的可能，而大盘蓝筹股能否再度走强，将直接决定行情能否向纵深发展。
　　首先，大盘新股的开闸对市场构成较大的心理压力，中国建筑7月22日将发行120亿A股，融资规模将达426亿元，是2008年以来A股市场最大的IPO，如此大规模的扩容无疑将增加市场的恐慌心理。与此同时，证监会将于近期重启新股发行审核，股票供应增加的预期使得市场变得更加谨慎。控制市场上涨的节奏成为有关方面认同的调控方式，有关方面不愿意看到股指的过快上涨而引发的资产泡沫，在这样的背景下，新股发行的节奏将成为有关方面最为有效的市场调节手段。
　　其次，政策面发出微调的信号。由于6月新增贷款再次超预期，上周公开市场回笼资金量2700亿元，创14个月以来新高，且1年期央票最终发行利率大大高于市场预期，这些信号已暗示央行开始对货币政策进行微调。央行此举意味着资金超低利率的宽松局面将终结，整个市场的融资成本将呈上升趋势。公开市场操作是观察货币政策动向的最直接指标，1年期央票的重新发行明确表明了央行微调货币政策的态度，而货币政策的方向将直接影响市场流动性，进而对行情走势产生重要的影响。总之，央行的动作已明确表明货币政策将适度收紧，但这个动作将是逐步的，不会一蹴而就，短期内资金面泛滥的情况不会迅速改变，但央行的动作将更多影响投资者的预期。
　　再次，半年报业绩并不乐观。进入7月，2009年半年报进入集中披露期，市场普遍担心踩到业绩地雷。有关业绩预告显示，预计今年上半年上市公司整体业绩可能仍是负增长，相对指数翻倍的涨幅，业绩的落差较大，在估值层面上制约了股指的上涨空间。
　　股指从2800点一路上扬，最高上摸至3140点附近，涨幅超过了10%，积累了大量短期获利盘。此外，3125点上方的缺口压力也不容忽视。与此同时，海外股市、商品市场以及美元的剧烈波动也将加大A股市场上行的压力。
　　尽管短期市场面临上述诸多不利因素，但笔者认为，股指不会迅速见顶，根本原因在于经济复苏预期的逐渐明朗和流动性充沛的格局并未发生质的改变。本周将公布二季度的经济数据，CPI、GDP等重要数据将陆续公布，预计环比将有所向好，这将再度稳定投资者的信心。央行政策的微调意在对流动性进行管理，主要集中在货币市场层面，在央行和金融机构之间展开，并非政策的根本转向，短期流动性充沛的格局难改。因此，近期股指将展开技术性整理，但调整的空间不会太大。操作上，由于权重股的休整、题材股的活跃，建议投资者控制好仓位，短期可适当关注一些前期涨幅不大(如航运、农业、基建等)板块的补涨机会。

