变形金刚助两市股指齐创年内新高

　　王斌
　　此前连续两个交易日的调整，空方似乎仅仅是“敷衍了事”。权重股在短暂的调整后，昨日再度发力，推动沪指重新回到3100点上方，并再创3147.59点的反弹新高。
　　受隔夜美股大涨影响，上证指数昨日小幅高开，随后即在金融、钢铁及地产股的带动下大幅上扬，盘中平稳运行的态势显示了权重股仍然受到资金追捧，最终沪指大涨2.10%，上涨64.60点，收于3145.16点。深成指昨日则上涨了330.52点，收于全日最高点12991.06点，涨幅高达2.61%。伴随权重股的上涨，沪深300指数也扶摇而上，全日收涨93.74点，涨幅2.79%，超过了两市大盘表现。两市量能昨日有所放大，合计成交了2805亿元。
　　保险股无疑是市场资金追捧的重点，三大保险股昨日联袂上涨，中国平安(601318.SH)以大涨8.94%收盘，带动了其他两只保险股发力。此外，券商、钢铁板块也是昨日推动大盘大涨的重要动力。中证指数公司盘后的数据显示，仅中国平安昨日就对沪深300指数上涨贡献了9.05点，不过银行股仍对沪深300指数贡献最大，6只银行股合计贡献达18.69点。
　　国联证券认为，受隔夜美股大涨刺激，昨日沪深两市股指双双高开。由于钢材价格上调远超业内预期，钢铁板块表现异常突出。同时受宏观经济形势、公司自身业务质量、行业利好等消息影响，金融板块昨日表现较为强劲。昨日两市成交量较周一略有上升，显示场外资金入市仍然踊跃，后市大盘仍有望继续震荡上扬。
　　民生证券认为，金融板块的整体强势是市场再创新高的原动力，盘中显示板块之间的轮动非常迅速，未来几天还有几个重要的经济数据要出台，数据出台后短期市场将不会有太多的外在压力。
　　一位私募基金人士表示，目前指数型基金的发行正火爆进行，巨量资金的募集对于助推市场有一定作用。在连续上扬后，投资者仍然需要关注市场调整的风险，短期震荡的可能或许正在加大。

