非主流品种将唱主角 大盘短线或横盘整理

　　金百灵投资 秦洪
　　本周一A股市场出现了在抵抗中重心下移的迹象，其中上证指数在午市后更是一度跳水，从而使得上证指数渐有形成头部的征兆，似乎表明短线A股市场面临着较大的压力，那么，如何看待这一走势呢？
　　指数分化折射“八”股渐唱主角
　　其实，对于昨日A股市场走势来说，虽然上证指数出现了震荡走低的态势，但盘口折射出市场指数出现了较大程度的分化，这主要体现在两点，一是上证指数下跌33.38点或1.07%，但中小板指、深证综指则分别上涨33.91点或0.74%、4.27点或0.41%。二是行业指数。盘口显示出，就在前期主流品种的煤炭石油指数、黄金股指数、银行股指数大幅下跌的同时，电力设备股、机械股、医药股等前期非主流品种的指数出现了逆势逞强的态势，其中智能电网指数大涨5.57%，折射出市场对有望实现突破性发展的行业的积极乐观的预期。
　　如此的指数分化走势其实说明了市场正在发生着较大的变化，不仅仅体现在资金正在逐渐从前期主线品种向非主流品种，也就是“八”股中的转移，而且也体现在市场的领涨兴奋点也在发生着积极的变化，即前期主线品种出现调整态势，但前期滞涨的非主流品种则出现了活跃的趋势。
　　之所以如此，可能由于两个因素，一是大环境的变化。在与全球股市运行趋势日益重叠的大背景下，全球股市的调整也抑制着指数以及主流资金对主线品种布局的积极性。但毕竟流动性充沛格局犹存，主流资金依然在寻找着投资机会，从而使得上证指数、深证成指等主流指数出现调整，但中小板指以及部分非主流行业指数出现逆势涨升的格局。
　　二是估值因素。毕竟银行股等主流品种目前的估值已接近历史估值区间的上限，追涨买盘力量不济。但由于经济复苏、适度宽松的货币政策存在等因素，资金仍不甘寂寞，故迅速转到没有估值压力的资产重组股以及下游需求相对确定且存在着题材催化剂的行业品种，如此也就有了银行股等大市值的“二”股的调整以及小市值的“八”股的活跃。
　　“八股”活跃或改变市场运行趋势
　　现在的问题，“八”股活跃对市场有何影响？“八”股活跃格局能否延续？就目前来看，“八”股活跃对市场的影响不可忽视的，因为这极有可能意味着上证指数、深证成指甚至包括中小板指、深证综指等品种出现冲高受阻回落的态势，即先前一度形成的流畅上升通道可能会转为宽幅震荡的箱体震荡。也就是说，市场将由于单边上涨的趋势转为横向震荡的格局，之所以如此，主要是因为“八”股对指数的影响力相对有限，且“二”股中的银行股等品种在近期的调整使得指数难有大的突出表现。只不过，因为适度宽松货币政策、经济复苏等因素，市场也难有大的深幅震荡。与此同时，由于“八”股活跃所带来的兴奋点不时涌现，也有望凝聚人气，所以，大盘短线极有可能出现横盘的平台整理格局替代向下深幅回调的格局。
　　与此同时，“八”股活跃格局也有望延续。一是因为市场氛围虽不支持A股市场的单边涨升，但充沛的流动性完全可以支撑部分资金对部分热点发起猛烈的冲击，从而牵引着非主流品种反复活跃。二是因为市场也的确存在着供这些资金发泄做多激情的突破口，比如说近期承接大小非专业户的实力非同小可，他们在承接大小非大宗交易的“批发”后，需要“零售”给二级市场，此时就有做高股价的冲动。而上市公司为了能够做大市值，也有进一步做高股价的需求，如此就一拍即合，从而有望不时产生新的题材刺激，激发“八”股成为市场短线资金的兴奋点，如此也有望加剧当前市场指数或不振但个股机会多多的格局。
　　在市场变化中关注三类品种
　　正因为如此，笔者倾向于认为目前投资者仍可持有强势股，其中有三类个股可密切关注，一是半年报业绩预期相对乐观的“八”股，比如说德美化工等为代表的化工股，再比如说一汽富维等为代表的汽配股等。二是运行在上升通道的中小市值或有着一定重组预期的品种，ST轻骑、西北化工、南方汇通等品种。三是上海本地股，尤其是那些在上海拥有土地资源优势的品种，创兴置业、嘉宝集团、界龙实业等个股就是如此。

