沪综指强势依旧 3300点仍可期待

　　隔夜美股在金融股带领下强劲攀升，沪深两市受其鼓舞，均跳空高开，之后展开高开高走的格局，上周五和本周一的调整，指数在10日均线获得支撑，今日权重蓝筹板块再度集体启动，对指数上涨贡献巨大，各题材股也表现相当活跃，行业板块补涨特征明显，午后的大盘走势，无疑仍将延续上午的强势格局，目前市场气氛继续活跃，市场成交量同比有效的放大，量能达到1240亿元，从资金监控上看，沪市主力资金净流入是3.58亿元，同比早盘出现明显的回流迹象，回流的幅度较大，上证指数报3137.11点。
　　从盘口上看，两市高举高打，板块及个股呈现普涨格局，银行、保险为首的金融股回升势头坚决，涨幅居前，其中保险板块资金净流入4.277亿元，在中国平安等的带动下强劲上扬，资金净买明显，随后钢铁、电力等板块也给予呼应支持，加速多方阵营，资金净流入达到4.342亿元和2.932亿元，赣能股份、内蒙华电、大连金牛等个股在板块的号召下，封于涨停板之列，资金净流入明显，其他二三线板块也并未因为一线蓝筹指标股的回升而受干扰，各题材股依旧精彩纷呈，商业连锁造纸、机场水泥印刷等板块均表现不俗，资金净买较多，个行业板块均飘红。另外，“粮食加工业发展规划纲要已上报国务院”的利好消息则使得农林牧渔板块异军突起，涨幅较大，资金净流入是2541万元，其中禾嘉股份涨幅较大，资金净流入是407万元。
　　从资金流向上看，今日超级资金功不可没，积极参与做多行列，同时大户资金也出现久违的上扬趋势，保险、钢铁、食品加工和电力工程建筑等板块是今日资金净买的主要主力，资金净流入是4.51亿元、4.48亿元、3.404亿元2.779亿元和1.426亿元，在个股主力净买的是中国平安、金健米业和国电电力，资金净流入是2.927亿元、2.703亿元和2.416亿元，而证券期货、有色矿采银行和煤炭等板块是今日市场主力资金净流出较多的，资金净流出是4.832亿元、4.32亿元、4.256亿元和3.319亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、招商银行和海通证券，资金净流出是3.641亿元、2.403亿元和2.318亿元。
　　今日开盘没多久，沪综指便重新站上3100点，可见市场强势依旧，热点轮换的节奏非常清晰，同时注意到热点持续性较强，近期在流动性依然充足、赚钱效应使得投资者做多信心疯长的背景下，在权重股调整过程中多头抵抗力量较强，股指的调整比较有限；经过数日的充分调整，目前许多个股的走势形态得到较好修正，股指也得到10日线的强力支撑，仍然具备上扬的动力，市场将等待股指向上突破再创新高， 3300点依然可以期待。不过，投资者应该降低收益期望，对一些涨幅较大品种及时落袋为安，而一些滞涨品种可继续持有。同时应密切关注本周即将公布的经济数据，及时洞察管理层的政策动向。

