报复性新高为何出现 后市可抓住两条主线

　　7月14日，受到市场外围市场企稳的积极影响，沪深两市双双高开，其中上证指数在早盘以3088.58点开盘，向上跳空8.02点。随后，蓝筹股结束了近期低迷态势，普遍展开上扬，沪指再次重返3100点上方，深成指创新高。午后股指继续维持高位整理走势，上午表现出色的保险三雄再度发力，中国平安向涨停发起冲击，沪指也创出反弹新高，最高至3147.59点。
　　至收盘，上证综指收于3145.16点，大涨2.1%；深成指收于反弹新高12991.06点，涨2.61%。
　　政策消息面上，较重要的有国家统计局称国房景气指数连续三月回升；大宗交易持续火爆，B股成交明显增多；上半年证券印花税降74.5%，5、6月份财政收入增幅逐步回升；理财产品火爆，500亿新增资金待入市；金融股带动美股强劲反弹，油价继续下跌，黄金上涨等。
　　板块上看，金融类股受到美股相关品种走强刺激整体回暖明显，房地产、钢铁、农业和电力、煤炭等品种也有不错表现，陶瓷、酒店旅游、传媒、飞机制造、酿酒、航天军工等多数板块涨幅落后。
　　1500余只个股上涨，两市共有50只个股涨停，其中24只为ST股，2只ST股跌停，新股桂林三金、万马电缆跌幅居前。
　　金融、地产、钢铁个股几乎全线飘红，万通地产、国元证券、创兴置业、南阳钢铁、柳钢股份、大连金牛涨停，中国平安、武钢股份涨、金融街幅超8%。电力股今天也有较强走势，内蒙华电、赣能股份涨停，吉电股份、祥龙电业、深圳能源涨幅超5%。ST东航、*ST上航连续两天涨停。
　　总体来说，今天是蓝筹超跌反弹而带动的行情，持续性如何，后期仍将视蓝筹表现和量能变化水平，投资者操作上应保持耐心，做好仓位的控制。(屈绍辉)
　　==盘面分析：报复性反弹新高为何出现？ ==    
　　在周一笔者向大家介绍了，股指周一下跌的主要原因是两点，主要来自于外部因素，即外围股指的下跌(亚太股市全线下跌，均跌幅都在2.5～3%左右)，以及大宗商品期货的调整(大家看到周一做空的主要板块就是资源股)；而内部因素中的权重股板块短线分化出现的振荡，没有形成有效的合力也是一个方面。但即便如此，股指依然没有出现大幅的波动，甚至盘中有多次机会翻红，这足以说明股指的强势，空头在这么多的有利因素都未能是有所作为，那么一旦环境走好，多方必然会有报复动作。
　　周二股指的走势验明上述分析，一方面美股和亚太市场重新走好；一方面金融股板块成为今天领涨板块，此外钢铁、地产、煤炭也涨幅居前，反弹主线的努力使得两市股指再创新高。今天最明显的现象就是权重股再次强势，50ETF在5天之后再次呈现大幅超越股指涨幅的现象，这说明反弹主线王者回归，对于投资者而言对应的策略依然是坚持强者恒强的持股之道。
　　早评提示的短线支撑位3035点和3015点今日都未达到，也说明了股指的强势，此外前面我提到了每次调整结束的标志就是金融板块的崛起，而今日保险、券商和银行几乎同时启动，整个金融板块成为涨幅第一的板块，这样的动作足以说明主力资金坚定做多的信心，因此投资者由此也能够判断出股指的方向。前面我给过大家一个原则，那就是：每逢回调都是反弹主线——银行、地产、钢铁和煤炭板块的买入机会，主线板块的强势只需一路持有即可累积利润。(玉名)
　　==后市分析：多头勇敢拉升底气何在 3300点可期？==
　　多头勇敢拉升底气何在
　　周二大盘再度强势，在经历了彷徨与分歧之后，股指继续强攻第十一台阶的短期目标位——3189点高地，市场成交量依然在放大，前期股指在3124点这个小岔口上下盘整震荡，以便洗去浮尘，让人们更加坚定一种信心，多头高唱勇敢的心，勇敢前进。     
　　强悍的走势在于我们对于货币政策稳定性有了更可靠的基础，金融股以及保险板块的强行突破，使得市场获得了足够的冲力。     
　　从盘面上来看，保险和钢铁板块很强势，最近一段时间的间谍门，使得钢铁板块倍受关注，保险板块也是市场的一个小指标，指挥着市场的动向。农业龙头板块和券商板块也再度异军突起，在前段时间的震荡中，很多中小盘个股咸鱼翻身，使得投资者又有了赚钱效应，市场人气大振。 　
　　二季度的数据在本周陆续出台，有望确立复苏之说，但我们很明显的看到，经济的复苏还很脆弱。最近国际原油价格震荡很激烈，这更加增加了判断经济的趋势的难度。 　
　　我们还是看看政策消息面几个重要的消息，较重要的有国家统计局称国房景气指数连续三月回升；大宗交易持续火爆，B股成交明显增多；上半年证券印花税降74.5%，5、6月份财政收入增幅逐步回升；理财产品火爆，500亿新增资金待入市；金融股带动美股强劲反弹，油价继续下跌，黄金上涨等。这些有利的还是不利的消息增加了经济预测的难度，但总体上还是向上的，只不过要防止反复。    
　　政策面的变动可能在于结构性调整，整体性逆转的可能性几乎没有，毕竟在经济复苏的关键时刻，是不能让我们的经济再有闪失，股市和楼市有望保持一定的强势地位。事实证明，中央的政策防止了经济的变向下滑，针对金融危机的行动是有效的。 　
　　就A股市场而言，有望继续保持强势的地位，既然要恢复A股市场的融资功能，就需要A股市场恢复到正常的水平，而现在的市场水位刚刚正好，但若要经济形势根本逆转，真的需要资本市场的繁荣。以保持实体经济的融资能力增强，促进流动性的增加，加快去库存化的速度。     
　　从周二盘面来看，主力之所以有一颗勇敢的心的根本原因在于实体经济确实在好转，管理层也是对股市呵护有加，其实，这也是好事情，总比都趴在水底强得多。(朱大鸣)
　　明日市场有望继续上涨
　　今日两市大幅上涨，创出近1个半月以来最大单日涨幅。这首先要归结于权重股的功劳。但是我们看到金融板块中的银行股今日还未见明显拉升，因此随后银行股还是具有拉升希望的。而行情进行到目前，纵观整个市场，笔者发现近期很多中小盘股走强的目的是在为下跌留出空间，并不是所谓的行情再起，因此对于不明真相的投资者来讲，如果在拉升之前没有逢低介入，那么目前则需要避免追涨。因为目前位置追涨吃套比之前要来的更加容易。
　　来看大盘，以今日的量能情况来看，明日市场具备上攻3200点的基础，也就是说若无利空消息打击，明日市场依然有望继续上涨。同时需要大家注意的是7月8日的那根长下影阳线，今天是那根长下影k线之后的第四个交易日，从近几个交易日的k线组合情况来看，近期的上涨应属于阶段行情的冲高，随后市场将会迅速回落，因此若明日市场再度上涨，投资者则需要逢高离场。总结来讲，参与目前的市场行情，投资者一要防止利空突袭，二要防止市场自发形成的快速回落。因此及时了结利润，忌贪应成为近期操作主线。(连心)
　　疯狂上涨能否延续？
　　今天大盘再次上演了一场东方不败的神话。在管理层力挺下，大盘以3088.58高开。中午收盘时上涨47.92点，成交895.10亿元。今天表现耀眼的是金融和电力股，保险股集体飙升！石油地产也呈强势，作为权重的大象舞蹈，大盘哪有不涨之理？
　　今日大盘强势上攻，美国股市昨晚大涨是一支持，二是我们国家出台的政策因素，高层是力挺股市，不愿下跌，否则咋样才能体会出我们国家率先从金融危机中脱颖而出呢？三是八国集团会议闭幕，美国财长表态，美国经济在逐渐恢复，不需要推新的经济刺激计划！
　　消息上：经过近1个月的准备，创业板投资交易账户明日可以申请。条件成熟的证券营业部将按照事先制定的流程，从明日起正式接受投资者对于创业板交易账户的开通申请。六月财政收入大增近20%。房地产市场局部回暖！
　　后期影响大盘的因素，成交量能够继续跟上，则不用太多担忧！上午无操作，午后关注000418。(周伟成)
　　冲破封锁 3300点可期？
　　隔夜美股在金融股带领下强劲攀升，沪深两市受其鼓舞，均跳空高开，之后展开高开高走的格局，上周五和本周一的调整，指数在10日均线获得支撑，今日权重蓝筹板块再度集体启动，对指数上涨贡献巨大，各题材股也表现相当活跃，行业板块补涨特征明显，午后的大盘走势，无疑仍将延续上午的强势格局，目前市场气氛继续活跃，市场成交量同比有效的放大。
　　就盘面来看，受昨日美股的影响，今日早盘金融板块表现出色，其中在宏观经济形势、公司自身业务质量、行业利好消息等众多因素下，保险股走势尤为强劲，三大保险股领涨金融板块。中路股份继续大举走高刺激迪斯尼概念及上海本地股活跃，外高桥、天辰股份、斯米克等纷纷位居快速涨幅榜。继武钢将8月份钢材出厂价格普遍上调240元/吨到650元/吨后，宝钢将热轧钢材售价上调300元/吨~500元/吨，同时将冷轧钢材售价上调500元/吨，由于此次调价涨幅再次远超业内预期，钢铁板块今日同样表现突出，其中柳钢股份和安阳钢铁领涨两市。金健米业、北大荒盘中快速上涨带动农业板块整体活跃，隆平高科、登海种业、丰乐种业等已有所拉升迹象。电力板块今天表现也很强劲，在内蒙华电和赣能股份的涨停带动下，板块全线启动，其中吉电股份、祥龙电业、国电电力等个股涨幅都超过5个点以上。总的来看，今日早盘保险、银行、煤炭开采、证券、电力热力等板块涨幅较大，而石油开采、化学肥料、饮料、普通机械制造等则目前略有所调整。
　　分析人士指出，股指受美股大幅反弹刺激高开走高，市场虽然受到昨日尾市下探的打击，但美国股指大幅反弹给市场以新的想象，但美股的大涨是在连续四周下跌并击穿所有中短期均线之后出现的反弹，而非新一轮上涨的开始，道指的头肩顶形态已经成型，恒生指数也呈现双顶形态，并于昨日击穿60日均线，周边市场形势并不乐观，公开信息显示，上半年限售股东累计减持解禁金额已达505亿元，超过去年全年的456亿元，大宗交易火爆也显示大小非减持意愿的强烈，再加上中国建筑这只超级大盘股的发行预计将冻结2万亿资金，市场不仅将受到周边市场表现的制约也将受到较强的资金压力，股指受美股反弹而出现的上扬似是而非，中国太保(601601)中期净利润同比减少60%反而出现大涨更是令人瞠目结舌，市场已经到了将所有信息均视为利好的非理性阶段，物极必反，急功近利之后难免一地鸡毛。
　　午后2点，历史性的时刻终于到了，沪指创出反弹新高3140点。整体看，从2点后沪市指数创出新高后回落看，对于指数连续的大幅上扬是一种不切可实际的想法，也不符合管理层的要求。采取进一退二的方式还比较适合，这就是在新高后有抛压的原因。大盘的3000点已经越战越扎实，但在3123点之上依旧是压力重重，指数的上行还需时日消化，大箱体运行趋势依旧保持不变。操作上，可采取逢高高抛的方式应对。(金戈)
　　总体向上趋势不会改变 两条主线抓住一串大牛股
　　今天市场稳健扎实的走出了一波上涨行情，沪深指数双双创出新高，量能的配合也恰到好处。盘面上活跃的板块较多，权重股基本走强，题材股也层出不穷。上海本地股和流感等相关个股也有突出表现。     
　　目前在流动性宽裕、景气底部回升的背景下，股票市场向上的趋势没有改变，但投资主线将由流动性驱动为主的上游逐步向投资需求回升带动的中游转化。虽然政策微调预期逐步强化，但投资时钟仍偏正向，主要原因在于流动性宽松，景气底部回升以及通胀仍处于底部。另外，从国际经验来看，经济增速开始回升，即使利率上升的宽松货币政策微调的过程中，股票市场仍呈现上升趋势。    
　　具体到行业配置，建议把握两条投资主线：一)周期性服务与下游：金融、地产、乘用车；二)投资驱动的中游行业，如钢铁、工程机械、商用车、电力设备。值得一提的是，中游制造业的产业链传递是遵循可变成本、固定成本和产业联动链条的。基础建设投资需求上升，首先会增加可变成本的需求，如建材和建筑钢；需求进一步提升，将会增加固定成本的需求，如工程机械和商用车，而工程机械和商用车生产量的增加将会带动钢铁板材的需求，进而带动焦煤等上游的需求。(证券通)

