下午大盘还将维持平稳格局

　　陈园园
　　两市股指再续昨日强势，今早继续高开高走。午间收盘沪指上涨0.94%，深证成指上涨0.32%，中小板指数则下跌0.3%，半天成交1699亿元，量能明显放大。港股今早也是红盘高开上涨，截止本文发稿时恒指、国企指数涨幅约1.5%。
　　盘中个股上涨者占多数，午间收盘时约六成个股红盘。领涨大市的强势板块有保险、航运、钢铁、汽车、水泥、工程基建、电力、煤炭、有色金属等等，表现较弱的板块有地产、电力设备、酿酒、商业连锁、农业、机械等等。
　　从上午的盘面走势看，下午大盘的运行还将是相对平稳的格局。虽然个股的上涨热情不如昨日，但红盘上涨的强势板块还是不少；金融板块为首的指标股昨日大幅上涨之后，今早虽有回吐压力但走势还算平稳；大盘高位成交明显放量，显示场内资金仍在积极寻求做多机会，新股发行加快节奏但似乎并未对资金流向构成负面影响；近几天上市公司披露的中报业绩信息多数为正面消息，中报业绩向好的个股明显被市场追涨，比如昨日公布业绩信息的000027深圳能源及今日公布业绩信息的000037深南电A均是连续大涨；而外围市场方面也是连续两个交易日反弹回升，港股昨日大涨之后今早走势仍较强势。以上的这些因素显示出当下市场并不具备做空条件，因此下午大盘仍有机会维持强势平稳的走势。
　　在大盘走势相对平稳强势的格局下，操作上还是持股为主，持股目标可首选中报业绩利好的板块个股，在近日连续披露上市公司中报业绩利好的情况下，个股走势不排除会走出一波中报行情，近日许多披露中报业绩利好的板块个股均是市场资金的流入对象，比如券商、水泥、电器、工程基建、电力、商业连锁、酿酒、等等，其中的电力板块前期涨幅明显落后大市，可作为近期的重点关注对象。

