倍新咨询：天量之后将有震荡

　　倍新咨询
　　今日大盘继续高歌猛进，两市股指再度创出年内新高，两市合计成交金额超过3300亿元，沪市成交近2200亿元，创下年内的天量。上证指数已开始逼近610缺口，但从动量角度考虑，一般天量之后都会出现或大或小的震荡，除非有新的天量出现，在我们无法断定明日成交将继续放大的前提下，本栏认为短线将出现震荡，这和早前的判断是相符的，既然市场高调面对明天即将公布的经济数据，那么多方能量就有消耗过大之嫌，冲高回落似乎在所难免。
　　天量的产生昭示出市场的人气处在一种开始亢奋的状态，特别是我们的机构投资者，固然经济复苏增强了做多的底气，但我们更希望市场能够循序渐进、稳步向上。从两市资金榜上看，有色、煤炭石油、钢铁等蓝筹板块继续有资金大幅度流入，金融地产则保持相对的低调，这是我们看到的值得高兴的地方，如果蓝筹板块集体疯狂，那么市场很容易出现大幅下跌的局面。新基金的发行和老基金的扩募，是导致现在蓝筹股特别是成份股走势火热的主要原因。
　　经验告诉我们，往往在行情火热的时候，才是基金最好卖的时候，也是基金壮大规模的有利时机，而基金发行后又有建仓的时限，所以基金发行最火热的时候，往往也是指数发展最快的时候。值得注意的是，还有多家基金公司的指数基金排队待发，如友邦华泰基金筹备的沪深300ETF、华夏基金筹备的上证行业、交银施罗德基金意向推出的上证180公司治理ETF等。还有国海富兰克林、建信等3家公司正在申报沪深300基金。另外，还有3只中证100基金上报。此外，博时上证超级大盘ETF已获授权，华安、易方达和友邦华泰等多家公司的ETF连接基金准备工作也都基本到位。
　　若上述基金陆续发行，将为市场带来很大的资金支持，指数方面也会获得很强的支撑，这也是本栏继续看好趋势的重要原因。但结合短线市场环境而言，由于老基金获利丰厚，良好经济数据出台后可能会借数据利好以及新基金的建仓兑现部分获利筹码，因此部分炒高的蓝筹股存在冲高回落的可能，所以建议大家短线再度将目光转向主题板块机会上，我们注意到科技板块近日有明显的集体走强迹象，该板块个股大多蓄势充分，有短线表现机会，诸如：康强电子(002119)、南通科技(600862)等，大家可从短线技术角度把握这些个股。

