广州万隆：三类个股或加速补涨

　　广州万隆
　　核心提示：从涨停个股数量大增和再创成交天量的盘口特征来看，大盘已经步入由市场人气推动的加速冲高阶段。经济复苏受益板块炒作的持续蔓延和前期滞涨板块的强烈补涨要求成为当前阶段主力资金重点出击的两大方向……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　承接上日强势，周三深沪大盘在有色、煤炭、钢铁等主流板块走强的推动下继续震荡上攻，深沪股指分别上涨0.68%和1.38%，继续刷新行情新高。从涨停个股数量大增和再创成交天量的盘口特征来看，大盘已经步入由市场人气推动的加速冲高阶段。经济复苏受益板块炒作的持续蔓延和前期滞涨板块的强烈补涨要求成为当前阶段主力资金重点出击的两大方向。
　　从技术角度来看，上证综合指数经过短期的高位休整之后在上日已经形成突破上攻的态势，周三的高开高走意味着短期存在进一步冲高的潜力。在前期的文章中已经提到，走势明显领先于上证综合指数的深成指已经完全回补了去年6月10日的向下跳空缺口。在深成指的引领下，上证综合指数短期有望进一步上试去年6月10日跳空缺口即3215.50-3312.72点区间的技术阻力。
　　从周三的盘面热点来看，基建投资和房地产投资拉动的钢铁板块继续走强，同时，受益于经济复苏的能源煤炭、有色金属等资源型行业也受到主力资金的大力追捧。从行业背景来看，随着国内经济的持续好转和各地全面进入用煤旺季，煤炭需求开始增加并带动了煤炭价格的回升。根据煤炭工业协会的统计显示，1-5月，全国原煤产量累计完成107623.0万吨，同比增加7040.76万吨，增长7.0%.1-5月，全国煤炭销量累计完成99161.19万吨，同比增加1597.73万吨，增长1.64%。显然，煤炭行业作为上游资源型行业，直接受益于经济的持续好转。下半年随着经济的进一步好转，受化工、冶金、钢铁以及电力等下游行业的需求拉动，煤炭行业的复苏预期将进一步推动煤炭板块维持强势格局。
　　另一方面，在国内煤炭总量基本平衡的情况下，资源整合带来煤炭市场结构的变化，资源和产量的集中使得参与资源整合的大型煤炭企业成为最大的受益者。注意到，近期，拥有煤价决定权的煤炭大省，山西省煤炭产业整合逐步进入实质性整合阶段，所对应的上市公司都将受益于山西省煤炭行业整合带来的兼并重组机会。
　　值得投资者关注的是，在经济复苏受益板块的炒作逐渐向中下游产业蔓延和扩散的同时，一些前期滞涨，且受益于扩张性财政政策或全球经济复苏预期的部分行业和个股表现出强烈的补涨欲望，比如铁路行业(铁路基建、设备与运输)、航运板块等。
　　笔者多次强调，受益于扩张性财政政策和下半年民间投资加快的基建建筑板块将存在较强的补涨潜力。统计显示，1-5月份城镇固定资产投资53，520亿元，增速为32.9%，显示政府投资效应十分明显。另外，铁道部的统计显示，今年上半年，中国铁路基本建设共完成投资2014.56亿元人民币，比上年同期增长155.1%。全国铁路共完成新线铺轨2739.7公里；电气化铁路投产1681.2公里。根据铁道部和交通部计划，2009年铁路和道路投资分别达到7000亿和9000亿元，下半年仍将保持高投入。显然，受益于国内基建投资的大幅增长、原材料价格的相对稳定以及外汇损失转为汇兑盈余等因素，国内铁路基建行业的主要龙头企业上半年业绩有望实现超预期的高增长，这是支撑后市铁路基建板块走强的重要因素。
　　[风险提示与策略]
　　中国人民银行14日以利率招标方式开展正回购操作，交易总量达1500亿元，两期正回购利率继续走升。统计显示，本周公开市场到期资金量为2400亿元，央行已经回笼1500亿元，仅剩余900亿元需对冲。周央行公开市场操作重启1年期央票以及默许央票发行利率上行，意在向市场传递货币政策微调的信号。但央行推行实质性紧缩政策仍尚早，为保持金融体系流动性充裕，未来央行公开市场操作仍将会适时适度释放流动性。同时为保障IPO工作顺利进行，预计未来市场资金面仍将保持宽松局面。
　　[今日消息面]
　　周三主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中国证监会14日召开创业板发行制度培训会议。中国证监会副主席姚刚在会上表示，创业板各项筹备工作已基本就绪，创业板发行监管办公室已进入工作状态，目前正在抓紧组建创业板发行审核委员会。按照部署，首批上市企业预计10月底或11月初挂牌。
　　2、 证监会14日发布《〈上市公司证券发行管理办法〉第三十九条"违规对外提供担保且尚未解除"的理解和适用——证券期货法律适用意见第5号》，明确上市公司申请非公开发行股票，不得存在"上市公司及其附属公司违规对外提供担保且尚未解除"的情形。
　　3、 据透露，约有10家新基金公司正在排队候批。随着资本市场进一步快速发展，基金业的新一轮扩容近在眼前。从统计数据来看，规范的共同基金业从1998年起步，发展到目前已有基金公司60家。其间，2002年到2005年是行业快速发展期，基金公司家数从17家猛增到49家，增幅近2倍。2006年以来，新基金公司设立速度略有放缓。据透露，约有10家新基金公司正在排队等候成立或筹备。
　　4、 截至14日，已经有上市券商海通证券及其他9家非上市券商在银行间市场公布了2009年半年报，这些公司均实现盈利。从净利润增长情况来看，大券商受益于市场回暖，经纪业务收益颇丰，成为业绩的主要推动力。一些中小券商在自营投资业务上积极进取，也使得业绩增长幅度超预期。
　　5、 统计显示，截至7月15日共有60家公司出现中期业绩预测"变脸"的情形，其中业绩预期好转的公司有34家。虽然有部分公司是通过内部挖潜或者减持金融性资产来改善业绩，但多数公司仍是受益于上半年强劲的经济刺激政策。
　　6、 国务院近期决定实施汽车、家电以旧换新，成为扩大消费的又一力举。商务部部长陈德铭14日表示，今年全国汽车报废量将达到270万辆，家电报废量近9000万台，如全部更新将拉动消费需求5000多亿元。
　　7、 2009年上半年，中国人民银行按照党中央、国务院的统一部署，实行适度宽松的货币政策，加大金融对经济增长的支持力度，货币信贷快速增长，银行体系流动性充裕。2009年6月末，广义货币供应量(M2)余额为56.89万亿元，同比增长28.46%；狭义货币供应量(M1)余额为19.32万亿元，同比增长24.79%；市场货币流通量(M0)余额为3.36万亿元，同比增长11.46%.2009年6月末，国家外汇储备余额为21316亿美元，同比增长17.84%。
　　[今日市况]
　　承接上日强势，周三深沪大盘在煤炭、有色、钢铁等主流板块走强的推动下继续震荡上攻，深沪股指分别上涨0.68%和1.38%，继续刷新行情新高，两市合计成交约3337.29亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3156.63点小幅高开后在煤炭、钢铁、有色等热点推动下反复震荡走高，盘中最高冲高至3188.91点，并以接近全天高点3188.55点报收。深成指相应小幅冲高，盘中创出13112.34点的行情新高，但涨幅明显收敛。
　　从盘面情况看，两市逾半数个股上涨，其中深圳市场涨跌家数比例为472：307，上海市场涨跌家数比例为601：308。涨幅榜方面，杭钢股份、兆维科技、方大炭素、凌云股份、丹化科技、高淳陶瓷、中远航运、靖远煤电、利欧股份等30只个股涨停。从板块风格来看，有色金属整体涨幅达4.70%，位居各板块涨幅榜首位；其次，煤炭行业以4.37%的涨幅位居其次；此外，钢铁、纺织机械、汽车、化工、建筑建材等行业也有良好表现。
　　周三，上证综合指数开盘3156.63点，最高3188.91点，最低3156.63点，报收3188.55点，成交2196.23亿；深成指开盘13027.66点，最高13112.34点，最低12977.66点，报收13079.26点，成交约1141.06亿。

