宏观经济数据将决定中期走向

　　中信金通 杜 泉
　　本周一沪深两市小幅调整，上证综指失守3100点整数关口并逼近10日均线，成交量继续萎缩。笔者认为，随着周边市场疲软以及扩容压力增大，短期市场将更多呈现震荡格局，而中期走势则取决于经济运行状态。
　　短线维持震荡格局
　　本月初大盘加速上攻，沪指得以站上3000点整数大关。但自上周一以来，股指似乎失去了冲高的能量，仅仅是围绕3100点展开震荡。实际上，这种局面的产生与市场目前面临的两大压力不无关系。一方面是来自于扩容的压力。上周一市场就已经得知了成渝高速正式拿到批文，将成为IPO重启后首家上市的大盘股，从那日起，市场的成交量就呈现出逐步萎缩态势，表明投资者对于即将到来的扩容压力或多或少感到担忧。而随着上周末中国建筑募集资金总额超过400亿元的IPO融资方案获批，A股市场阶段性资金面压力显然加大。如果说只是成渝高速、中国建筑发行上市，市场是绝对有能力轻松驾驭，但目前的问题是市场预期管理层有意通过增加股票供给来调控市场。而且调控的手段是双管齐下：一边是在新股发行上市首日之后就立刻放行超级大盘股；另一边，证监会还将恢复暂停十个月之久的首发申请上会审核，这意味着未来将上市的不仅仅是已过会的那30多家公司，扩容压力将是持续性的。对此，市场显然需要时间来适应和消化。
　　另一方面则是来自于周边市场的压力。昨日A股市场小幅回调，周边股市却没有那么幸运，纷纷出现重挫，香港、日本股市大跌2%以上，韩国及台湾股市跌幅更是在3%以上。事实上，周边股市自6月以来就已经陷入调整格局，美国道指从8900点附近回落至8100点，8000点大关岌岌可危；香港恒指也由19000点跌至17000点附近。尽管A股市场有良好的经济复苏态势以及充裕的流动性作为支撑，但是周边市场持续弱势给A股带来的相对估值压力也不容忽视。由此来看，短期市场在两大压力以及市场固有支撑作用下维持高位箱体震荡的可能性较大。
　　中期还看经济基本面
　　短期市场更多呈现震荡格局，那么市场中期趋势又将如何运行呢？笔者认为，A股市场的中长期走势仍将取决于经济基本面。本周内，国家统计局将陆续披露二季度GDP增速和CPI等重要经济数据，上半年我国经济形势的全貌即将展现在国人面前，我国经济复苏的态势究竟如何也将揭晓答案。据媒体报道，一些权威人士预测二季度GDP增速将出现明显回升，约在8%左右。算上一季度6.1%的GDP增速，上半年GDP平均增速可达7%。若果真如此，经济的快速回升将对投资者信心起到极大的鼓舞作用。但是也应该看到，经济回暖基础仍不十分稳固。今年以来，经济回升主要是靠政府投资拉动的，因此，尽管当前已经出现企稳回升的迹象，也并不能说经济已经进入平稳发展的轨道。同时值得注意的是，全球经济并未跟上中国快速复苏的步伐，外需严重萎缩的局面仍在持续，出口导向地区及企业的回升速度还比较缓慢，也就是说，经济尚未进入全面复苏阶段。
　　综合来看，目前经济复苏的态势比较理想，能够支撑A股市场当下的估值，但市场估值的进一步提升还需经济运行指标的持续回升，需要经济逐步进入全面复苏阶段。这就不光需要中国的努力，也需要世界经济复苏的配合，从而能够在经济基本面以及周边股市相对估值上给予A股强有力支撑。
　　操作上，近日市场风格出现转变，银行、石化等大盘蓝筹股进入休整阶段，而以题材股为首的中小盘股渐趋活跃，因此在短期大盘震荡过程中可适当关注一些前期盘整蓄势较为充分的中小盘滞涨股。另外在中报披露期间，业绩大幅增长或复苏明显的行业以及个股仍可逢低布局。

