蓝筹王者归来 强势特征凸显

　　金证顾问
　　隔夜美股大涨现企稳信号，近期两市处于休整状态的蓝筹股再度爆发，沪指再创反弹新高，大盘有望向下一目标位挺进。
　　金融股发力，带领道指大涨2.27%，美股出现了一定的止跌企稳的迹象。这对近段时间处于震荡格局的A股市场产生了明显的提振作用。借此契机，近期处于休整状态的金融、钢铁、地产等蓝筹股演绎王者归来格局，带领沪指再创反弹新高，站在5日线上方，同时，5日线也开始重新向上拐头，短线市场强势特征凸显无疑。收盘沪指报3145点，上涨65点或2.1%，成交1812亿，较前两日稍有放大。
　　来看，两市下跌个股不到200家，涨停个股多达26家，普涨格局再现。昨日领跌市场的金融、煤炭、钢铁等蓝筹今日领涨，成为市场最为坚定的做多力量。在前几日大盘震荡时期，题材概念股以及二线蓝筹轮番活跃，市场才得以坚守3000点大关。那么当权重蓝筹重新发力，市场做多人气被激发，从而出现普涨局面，也就是情理之中的事情了。
　　消息面上，首家上市券商半年度业绩快报正式出炉，海通证券上半年净利润24.53亿元，同比增长21.94%。华东数控、古井贡酒等中期业绩大幅增长个股得到市场资金青睐而大幅拉升，券商股自然也不愿风头让二线品种独占，今日整体上涨4.13%，其中国元证券强势涨停。宝钢跟风武钢产品大幅提价，8月钢价上调300至500元，受此消息提振，钢铁股一改昨日疲态，纷纷上攻，整体录得近4%的涨幅，三只个股涨停，柳钢更是后来居上，成为钢铁板块新龙头。
　　综合来看，中国建筑获批上市对市场造成的利空影响已被市场很好的消化，而明天是四川成渝网上申购之日，市场以大涨应对，说明在目前整体上扬格局、做多动能充沛的氛围中，短期利空打压并不足以改变市场趋势，后市市场仍将呈现震荡上行态势，投资者需要关注的是政策导向及流动性动向。操作上，做好仓位控制，尽量避免追高操作，注意研究个股中报情况，避免踩中业绩地雷。

