南京证券：大象强势回归 A股再续升势

　　南京证券 周旭
　　已公布的经济数据强化了市场对经济复苏的强烈预期，而金融、钢铁、煤炭等权重板块的上涨，结束了A股短期调整走势，并推动沪深两市指数再创年内新高。本周即将公布的其他重要经济数据或再超预期，在流动性的推波助澜下，A股将维持强势运行格局。
　　乐观数据强化市场预期
　　原油价格的持续下跌及周边市场的回软，并没有阻碍A股市场的强劲表现，对未来国内经济强劲复苏的预期支撑A股一枝独秀。
　　据国家统计局网站发布的署名经济形势分析报告估算，二季度GDP增速可能接近8%，而4月份市场一致预期为7%左右，这与世界其他主要经济体经济大幅下滑、失业率急剧攀升形成了鲜明对比。财政部公布6月份财政收入同比增长19.6%，虽然成品油消费税改革对6月的财政收入增长贡献很大，但消费税和营业税均在增长，表明个人消费支出和企业的营业收入出现增长，实体经济活力在恢复。
　　从中观层面来看，也在验证宏观数据反映的经济运行状况。国家统计局日前发布数据显示，6月份全国房地产开发景气指数为96.55，连续三个月回升，房屋新开工面积同比增长11.9%，增幅环比提高30.1个百分点；国家工业和信息化部网站消息，1－5月，造纸及纸制品业增加值同比增长5.1%，其中5月份增长7.1%；5月份钢铁生产、钢材价格均出现一定程度回升，宝钢继大幅上调7月出厂价格之后，再次大幅上调8月主要品种出厂价格。
　　虽然全球经济依然低迷，对中国的出口影响依然存在，但国内巨量信贷资金投放及大量基建项目开工建设，特别是上半年房地产市场销售异常火爆，对国内经济的拉动效应开始显现，尽管这可能是短周期的繁荣，但事实上使中国暂时摆脱其他经济体的影响，而走出超预期复苏势头。
　　趋势投资仍将延续
　　6月份信贷数据公布之后，央行开始加大发行公开市场票据力度，并加强对信贷资金流向的监管，但我们认为，在经济复苏趋势性未确认之前，货币政策出现转向的可能性较小。
　　从目前的货币增长来看，M2增速远高于M1增速，说明居民的储蓄存款和企业的定期存款增长较快，表明经济仍处于紧缩状态。由于美国、欧盟等经济体承受通胀能力更弱，大宗商品价格大幅上涨对其经济复苏更为不利，因此，当大宗商品价格严重脱离实体经济真实需求时，这些国家将会采取措施限制投机行为，这对抑制国内形成成本推动型通胀非常有利。我们预计国内实际通胀出现最快也要到明年，而今年下半年市场总体仍处于较为宽松的政策环境。
　　受金融危机影响，去年下半年中国资本基本处于外流状态，但5月份央行公布的数据显示，银行体系因净购买外汇而占用的人民币资金为2425.65亿元，为今年以来首次突破2000亿元人民币，表明流入中国的资金开始回升。境外资金回流，将加重国内流动性过剩状况。
　　上周五管理层放行中国建筑IPO，预计募集资金逾400亿元，表明资产的供给量开始加速。但从历史数据来看，在市场资金充裕阶段，新股发行并不会改变市场本身运行趋势，而大盘股发行对市场负面影响属于短期性质。相反，股市的财富效应会吸引更多的资金入市，由于全球股市低迷，A股市场更具吸引力，在政策面稳定的前提下，市场流动性或有增强趋势，从而使势头投资得以延续。
　　围绕拉动内需主线
　　经济增速回升阶段，行业景气度随之见底回升，但由于所属产业链不同，各产业景气度回升程度存在着较大差异，当前拉动中国经济的因素主要是内需，因而消费升级及政府强力投资相关的产业景气度回升会更快。
　　中国的收入结构决定了只有拉动私人投资才能真正拉动内需，而房地产和汽车已成为消费升级的重点，正在进行中的城市化进程，使中国房地产远未到泡沫破灭阶段，房地产对中国经济增长的正向拉动作用巨大，房地产投资回升，将带动相关产业增长，如金融、地产、建材等，而汽车消费增长将会带动板材、轮胎等相关产业的需求。
　　与政府投资相关的中游产业，已获得相当多的订单，随着上游原材料价格基本稳定，高成本的库存消化之后，需求回升将提升这些行业的业绩，下半年盈利的改善或超预期，如电力设备、钢铁、机械等。

