你方唱罢我登场 市场进入风格转换混战期

　　本周一调整之后，昨天的走势出乎意料地强势，在金融、钢铁、机场、港口等大盘权重股的带动下，股指越走越高，盘中创出新高，大象重新起舞，市场热度再次升温。行情能否继续高歌猛进？面对火爆的行情，需有激情，但也宜留一分清醒。
　　浙商证券 吕小萍
　　强势格局仍将延续
　　在经济复苏已成为共识之际，行情能否继续深入的关键取决于政策拐点出现的时间，适度货币政策带来的宽松资金环境和通胀的预期都成为行情继续的理由。《人民日报》昨天在头版头条发表评论文章，强调目前中国经济发展正处在企稳回升的关键时期，须保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策的稳定性。这个信息安抚了投资者的信心，市场对政策拐点出现的预期时间点无疑在后移。
　　此外，即将陆续揭晓的上半年经济数据以及6月份数据将成为行情的催化剂。可以预见，由于发电量、经理人采购指数等先行指标回暖，今年二季度GDP增长预计接近8%，中国经济将呈现出较为明显的止跌回升之势。无论是从GDP、工业生产增长情况，还是从钢材生产量、发电量等实物指标看，我国经济最困难的时候已经过去，经济运行出现积极变化的总体形势毋庸置疑。市场的“源头活水”不断涌来，统计数据显示，截至7月14日，共有37只偏股型基金成立，首募总规模达到1118.93亿元，平均每只基金募集30.24亿元。在大盘迭创新高的火爆行情下，券商集合理财计划和公募基金的发行规模也节节攀升。统计显示，7月份发行的基金和券商理财计划有望带来约630亿元的新增资金，其中500亿元左右将直接进入股市。持续的资金流入，注入了大量新鲜血液，3000点上方巩固及继续保持强势的总体格局有望在政策拐点来临之前继续保持。
　　城头变幻大王旗
　　周一中小市值品种崛起，昨天权重股，即所谓的大象又翩翩起舞，风格切换速度之快令人眼花缭乱，所谓的“城头变幻大王旗”莫过于此。行情下一阶段的主动力来自何方？大象和蚂蚁能否共舞？新一轮风格转换带来的机会在展现。
　　首先是权重股补涨的机会。统计显示，一季度上市公司净利润与去年第四季度环比增长了53.2%，二季度上市公司业绩继续回升几乎已成定局。从经济复苏向行业传导上分析，上游行业，如有色金属、资源品等已在前一波行情中有充分的表现，在3000点上方，权重股内部板块的切换无疑是趋势，下一阶段，将从上游切换到中下游，包括机场、港口、券商、保险、白酒、家电等补涨板块。
　　其次，中小市值品种逐渐成为主流。半年报近期已陆续掀起盖头来，中小板公司业绩公告密集发布，经营情况好于预期的占多数，如金风科技、天康生物、帝龙新材、海特高新业绩增幅扩大；广东鸿图、三特索道业绩降幅缩小。中小市值上市公司“船小好调头”的优势显露无遗。华东数控的半年报极具代表性，净利润同比增长108%，原因是由于报告期内公司数控龙门机床销售金额及比重上升，效益增长较为明显，特别是为京沪高速铁路工程项目生产的产品陆续交货。由此可见，受益于政策刺激，对于中小规模的企业来说，业绩提升的幅度更为可观。
　　再次，大象也好，蚂蚁也罢，重组都是市场炙手可热的亮点。从东航、上航合并带来的股价刺激和万好万家借壳带来的连续拉升看，资本市场的资源优化配置功能在不断地发挥，借助资本市场完成并购已成为常态。金融危机带来的洗牌效应在显现，典型如万好万家，由于连锁酒店在经济低迷期效益不佳寻求突围。这些都给证券市场带来了活力，上市公司并购重组带来的财富机会必然会不断增加。在全流通时代，上市公司壳资源会得到充分的重视，这给投资者带来巨大的机会。
　　总体而言，近期市场热度不退，但要注意中旬经济数据公布后对行情的冲击。由于经济复苏已成为共识，在习惯了宽松货币政策之后，即使新股发行带来资金面的冲击，市场趋势仍然难以改变，后市以高位震荡完成风格转换的可能性居大。

