桂浩明：除了上涨 还有别的选择吗 

　　申银万国研究所市场研究总监 　桂浩明
　　出现在本周二的股市行情，其含义是多重的。第一，它表明市场不惧大盘股发行所导致的扩容压力，仍然具有强势上涨的能力；第二，它提示出自7月份以来的股市震荡走势，到此已经基本结束，后市将继续走高，再上一个新台阶；第三，它还告诉人们，对宏观经济的良好预期还在进一步升温，看好经济增长正成为各界高度一致的认识。有了这三重含义，那么大盘的走势，应该说趋势就是很明确的。
　　在6月份的时候，暂停9个月之久的新股发行终于重新拉开序幕。坦率而言，当时谁也说不清楚市场是否真正能够承接这一主动扩容所带来的冲击。毕竟，大盘在没有新股发行上市的环境下，已经运行了很久。而几个中小板新股发行后，并没有对市场产生大的冲击，并且此间股市还在不断上涨，但此时不少投资者还是不敢掉以轻心。这些中小板股票，规模都不是很大，筹资有限，无法对市场产生很大的资金分流作用。显然，没有经历大盘股的发行，还不能真正检验出市场的强势状态究竟处于什么水平。
　　自上周开始，成渝高速、中国建筑先后开始招股，特别是中国建筑，发行规模达到120亿股，预计筹集资金超过400亿元，如果发行成功，将是境内名列第5的大型IPO项目。人们注意到，过去那些名列前茅的大型IPO项目，都是在2006-2007年这样一个超级大牛市环境下完成的，如果现在市场也能够平稳地承接这样的大项目，那么无疑是对牛市行情的一种确认，也是对强势格局的一种充分展示。
　　现在来看，中国建筑发行的消息，对股市的冲击很有限，周一股市也仅作了不大的调整。既然是这样，那么可以说人们对扩容的担忧在很大程度上是被消除了。相信只要新股发行是有序的，节奏是符合市场实际的，并且不被赋予调控市场的行政职能，那么就不会对行情的运行构成制约。大盘在中国建筑发行的消息公布过后选择发力上涨，也可以看作是市场在经受了扩容的“压力测试”后的一种自然反应。
　　当然，就盘面而言，对行情有影响的因素还有很多。6月份沪深股市的涨幅都是今年以来比较大的，期间大盘权重股的行情更是成为推动股指上涨的重要动力。但这一点也导致市场产生分歧：在如此大幅度上涨以后，股市应该展开什么样的调整呢？历史上当大盘蓝筹股出现补涨行情时，往往也提示出股市行情可能已经进入到后期，这次是否也是这样？
　　从实际情况来看，进入7月份以来，股市确实出现了调整，这一点在沪市上表现得还是比较明显的，股指一度在短时间内上下振幅达到4%以上，这在今年是比较少见的。而且，大盘权重股的表现也较反复，缺乏一气呵成的气势，给人一种行情似乎难以维系的印象。无疑，这很容易引发投资者对后市看空行为的出现。
　　不过，好在就在这波调整行情中，众多中小市值股票有很好的表现，在大盘因为权重股回调而下跌时，这些股票基本上是不为所动，以致在多数情况下上涨个股的数量一直超过下跌的。这样的涨跌比的出现，实际上是提示了市场存在较大的操作空间，从而吸引了外部资金的不断参与。
　　于是，人们担心的大盘权重股上涨所导致的“二八现象”就没有持续出现，市场人气也没有受到大的影响。而层出不穷的个股行情，为投资者营造了获利的示范效应，对大盘走势的稳定及个股行情的深化起到了积极的作用。因此，股市的盘整，也就真正具备了消化获利盘、调整运行节奏、寻找新的市场热点以及为后市的再度发力上攻蓄势的作用。
　　在调整了一周左右后，大盘再度开始上涨，也就是顺理成章的事情了。而就深市而言，那里中小市值股票的行情更为活跃，相应的大盘权重股的数量则要比沪市少很多，因此深市也就要比沪市更早走出盘局，率先向上突破。就目前两市的格局而言，后市应该会联袂上涨，不断改写年内的新高点位。
　　值得一提的是，在机构投资者队伍已经有了长足发展的今天，如果没有基本面的支持，仅仅是因为具备资金方面的优势，是无法令股市走出持续上涨行情的。而时下在一个已经不能算很低的位置，股市还能够继续上涨，应该说肯定是存在基本面的因素，更具体地说，它在很大程度上是基于投资者对宏观经济的信心。
　　从前几个月的情况来看，每到月度中旬公布宏观经济数据时，市场就显得相当敏感，行情走势也会因此而变得沉重起来，这表明大家对宏观经济还不是很有底气。不过，7月份的情况有所不同。大部分数据还没有公布，股市就涨起来了。由于经济企稳的迹象已经比较明显，所以大家对将要公布的一些具体数据就不是太在意了。像这次公布国家财政收入自5月份以来连续回升，特别是6月份的回升速度达到了两位数，这就让大家产生了对经济增长开始加快、企业效益进一步好转的联想，因为没有这些条件，财政收入不可能呈现出这种增长态势。也正因为这样，投资者对于下半年经济形势的预期就得以不断改善，而这就成为看好下半年行情的一个重要基础。
　　有了这个基础，再加上市场在运行中所表现出来的强势以及市场格局中有利于做多的诸种现象出现，那么时下股市除了上涨，还能有什么别的选择吗？
　　人们总说股市行情的运行在某种角度上说具有必然性，而现在也许我们正感受到了这种必然性。在当前，它就表现为结束盘局、再续升势这一点上。

