大盘股发行负面影响相对短暂

　　证券时报记者 成之
　　在万马电缆和桂林三金上市首日被爆炒后，上周五监管层放行中国建筑IPO，募资近超过400亿元。与此同时，又宣布有两家新公司将于7月15日的发审会参加首发审批。新股发行明显提速，引起了市场广泛关注。周一A股市场小幅下跌，市场分析也普遍将其列为原因之一。大盘股发行对当前A股市场究竟有何影响，会不会成为改变反弹行情的拐点因素？对此，多数市场观点认为，大盘股发行并不会改变市场本身的运行趋势，国家也不会让刚刚恢复的市场被IPO启动所破坏。
　　从历史情况看，大盘股发行启动一般在市场持续上涨了一段时间之后。而从对市场的影响看，在短期内偏负面，但不会持续太久。据中金公司的统计分析，2006年新股发行重启以来所有的新股发行资料的统计数据显示，募集资金量较大的新股发行，对市场短期影响的确是负面的。2006年以来，募集资金额在50亿元以上的大盘股发行，在招股公告日后第一天及第二天指数的累积收益率分别是-0.66%及-0.96%，而募集资金额在100亿元以上的大盘股发行，在招股公告日后第一天及第二天指数的累积收益率分别是-0.65%及-1.07%。不过，数据也显示，在招股公告日后的一周及一个月内，累积收益率均为正值，表明大盘股发行启动对于市场的负面影响是相对短暂的。
　　不过，就管理层推出大盘股IPO的时点和节奏看，政策微调的迹象比较明显。中金公司研究部认为，监管层从前期对于IPO的任何传闻都显得谨小慎微，到目前推出大盘股IPO的果断坚决，态度的鲜明对比反映出在不同点位上监管层对于市场截然不同的态度。目前大盘已经越过3000点，且依然没有止步的趋势。虽然目前市场点位尚称不上泡沫，但估值已经越过历史平均水平，为了防止市场大起大落，政策微调无可厚非。而中金公司也认为，用扩大供给的方式来调节市场，比直接的行政干预温和，也比单纯的风险提示更加直接，可以理解为监管层释放出维持市场稳定的信号。
　　渤海证券也认为，新股IPO融资的规模放大，势必对大盘的上涨节奏产生影响，目前中国建筑紧跟成渝高速后发行，可能意味着有关方面希望缓和近期股指过快的上涨。但从中期来看，温总理近期多次重复指出“中国经济发展正处在企稳回升的关键时期，由于经济回升的基础还不稳固，国际金融危机的不利影响并未减弱，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，显然这意味着在实现GDP增长“保八”的目标之前，流动性充裕的格局不会改变，所以中期股指盘升的大趋势也不会改变。
　　综合来看，多数市场分析认为，短期大盘股的连续发行与近期央行货币政策对流动性的微调相结合，将对市场形成较强的心理冲击，再加上股指快速上涨后获利回吐的压力，可能会加剧短期市场的震荡，但大盘股发行并不会改变市场本身的运行趋势。

