市场升温股指逼宫3200点

　　刘学斌
　　今日大盘仍然保持强势，沪指早盘高开，后刷新本轮反弹新高，直逼3200点。煤炭、有色、钢铁板块成为今日板块涨跌榜的前三名，两市成交量较昨日增加近两成，沪市成交额再上两千亿。沪指收报3188.55点，涨1.38%，成交额2196亿元；深成指收于13079.3点，涨0.68%，成交额1138亿元。
　　关于今日走势及后市看法和操作，本报记者采访了渤海证券分析师郭光琛和海通证券分析师付宁辉。
　　郭光琛表示，市场的强势表明市场不惧大盘股发行所导致的扩容压力，仍然具有强势上涨的能力；表明自7月份以来的股市震荡走势，到此已经基本结束，后市将继续走高，再上一个新台阶；人们对宏观经济的良好预期还在进一步升温，看好经济增长正成为各界高度一致的认识。因此，目前兼顾行业复苏带来的业绩增长的投资机会的同时，还要着眼于主题型的投资机会，今日军工和新能源主题相关个股的持续走高就是很好的佐证。
　　付宁辉认为，预期未来一段时间将继续沿上升通道运行，投资者可多关注地产、金融、煤炭、资源股，以及中报业绩有望增长的机械、水泥、化工板块，短期可逢低吸纳调整充分的地产、有色股。交易策略坚持中线持股，快速拉升则少量减磅。

