仍将延续上午的强势格局

　　陈园园
　　上午两市股指高开高走、显著上涨。午间收盘时沪指涨幅1.56%，深证成指涨幅1.5%，中小板指数涨幅0.98%，半天成交1381亿元，量能无明显变化。港股今早同样是高开红盘上涨，截止本文发稿时恒指、国企指数涨幅均超过2%。
　　盘中个股以涨为主，午间时近八成个股红盘上涨。一线板块明显领涨，比如银行、保险、钢铁、电力、券商、煤炭等等，其他板块也多数红盘，电器及酿酒板块连续大涨之后受获利回吐筹码的沽压使得今日走势明显落后大市。
　　昨夜欧美市场上涨，美股三大指数涨幅均超过2%，这是今早股指高开的主要动力，基本在意料之中。但开盘后的强劲上升走势则明显属于惊喜，金融板块为首的蓝筹指标股的强劲反弹回升走势是股指显著上涨的主要动力。
　　对于下午的大盘走势，无疑仍将延续上午的强势格局。银行、保险为首的金融股回升势头坚决，钢铁、电力等板块也给予呼应支持，其他二三线板块也并未因为一线蓝筹指标股的回升而受干扰，午间时盘面个股走势已是趋于普涨，这种格局下多头已经明显掌控盘面，因此下午大盘运行仍将向上。操作上午后仍是买入持股为主，选股推荐首选电力，这个板块无论是短线、中线均有机会跑赢大市。

