整理结束 指数掀起新一轮升浪

　　昨天，受到美股市场大幅反弹的影响，两市均小幅跳空高开，随后逐浪震荡向上。金融、煤炭、钢铁、地产等权重蓝筹股全线发力，成为推动股指向上的主要力量。最终，两市均以光头光脚的中阳线报收，成交量亦出现同步放大。从整体来看，市场已经结束了一周的震荡整理，开始进一步向上拓展空间。
　　从盘中来看，热点可谓全面开花，沪市个股涨跌比例接近8：1，深市更是接近9：1，普涨特点比较明显。不过，从涨幅榜前列个股可以看出，蓝筹股仍然是力挺股指的绝对主力。金融、地产两大板块发挥了其他板块无可比拟的作用。其中，以中国平安为首的保险股、以交通银行为首的银行股，以中信证券为首的券商股全线发力，成为昨日推动股指向上的主攻手。保险、券商板块中的二线品种几乎全部创出新高，而龙头股亦维持强势向上形态，短期仍然会对股指构成较强的支撑，值得继续关注。相比之下，地产股虽非昨天市场的主要推手，但其午后的发力无疑起到了火上浇油的效果，并将市场人气全面激活，煤炭、钢铁、医药、电力、港口交相辉映，市场人气空前高涨。
　　为何在三千点上方这一很多市场人士谓之“高寒”区域，蓝筹股仍能够屹立不倒？答案笔者在之前的文章中已经反复强调，这就是宏观经济的止跌回暖。虽然部分市场人士更多地利用市盈率这一滞后的指标评判国内股市，并得出了处于估值上轨的结论，但是却忽视了整个宏观经济与企业业绩走向这一重要因素。在宏观经济转暖的大背景下，上市公司由于所处行业不同，业绩出现同步或者稍微滞后好转应该是预期明确的，由此便可使未来的市盈率水平得到相当程度的改善。而蓝筹股由于受到宏观经济变化的影响最为显著，因此在三千点上方，以基金为首的主流机构仍然坚持唱多与做多便不足为奇。这也是笔者近期始终建议投资者重点关注蓝筹股，尤其是强周期行业、技术形态良好品种的主要原因。市场选择在本周四公布上半年国民经济运行情况前发动攻势，很显然有它的道理。
　　从整体来看，在经过3000点上方的反复震荡后，终于确认了突破的有效性，也预示着行情将向纵深发展。尤其在以美国为首的海外股市大幅动荡后，国内市场仍然创出新高，更进一步加以佐证，投资者短期内仍可适度乐观。需要注意的是，把握行情主流仍然是决定后期收益的关键。在经过短暂的三线品种补涨后，热点有望重新回到蓝筹股身上。从深成指近期始终强于沪综指来看，二线蓝筹股更加强势。其中基本面优良、具备估值优势的二线蓝筹品种更可能成为下一阶段的机会所在，值得重点关注。股指短期的支撑位在十日均线附近，而压力位则在3500点附近。
　　和讯信息 崔晓黎

