广州万隆：关注中报概念

　　广州万隆
　　核心提示：在国内经济出现了一定反弹的背景下，上市公司中报往往会给我们透露一些积极的信号，而透过这些积极的信号去扑捉相应的投资亮点和机会，则应是我们关注的重点，也是投资者中期获利的良机。
　　一、经济反弹过程中中报反弹是亮点
　　由于上半年中国经济出现一定的反弹态势，尤其是二季度经济复苏迹象较为明显。而在经济上行的过程中，必然带动相关的上市公司业绩出现一定程度复苏。因此，充分享受经济反弹利益的行业和上市公司，中报业绩必然会有所表现。
　　目前来看，金融和地产是典型的一季度经济反弹受益概念。金融类股尤其是银行股充分受益于上半年的天量信贷，而地产股则充分受益于行业复苏所带来的楼盘销售增长和房价上涨。这两大支柱型行业的复苏，又纷纷带动其它相关的上下游行业的业绩好转，从而给上市公司中报提供了一些想象力，扭转了部分市场悲观预期。
　　应该说，同时考虑到上半年经济复苏反映到中报上仍然不明显，因此这部分业绩率先反弹的行业和上市公司自然就成为资金热捧对象，值得我们最重点关注。
　　二、重点挖掘高送转题材
　　按照以上的历史经验来看，高送转、主营业绩高增长等两类概念最容易受到市场的认同和追捧。
　　首先是高送转，考虑到中国资本市场的特点，高送专题材往往是定期报告公布期被热炒。而一些业绩相对较好，公积金等累积较丰厚的上市公司，最值得我们关注和分析。这类上市公司往往存在高松转的潜力。
　　其次是主营业务增长，在相对疲弱的经济环境下，主营业务仍然能够保持增长或快速反弹的上市公司，一般基本面和成长性较好，抵御经济风险的能力较为充分。尤其是今年经济环境较为不佳的背景下，这类上市公司更容易浮出水面，也值得投资者关注。
　　三、行业整体性复苏最容易得到市场认同
　　从板块的炒作角度来看，全行业的复苏显然更容易引起市场的关注，也会给相关板块内上市公司的整体股价反弹带来极佳的刺激。
　　实际上，整体性的板块反弹往往更有说服力，并更容易引发市场的认同感，这比单个的上市公司业绩复苏更能获得感召力。而在此背景下，我们要充分关注一些整体行业复苏的板块，比如化工、钢铁、电力、焦炭等行业对经济复苏的敏感性显然就往往超过其它弱周期性板块，值得投资者进一步挖掘。

