多头逼疯空头 空翻多股指再创新高

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　延续周二强势格局，周三大盘跳空高开，并在震荡中继续攀升，两市热点有序轮动，沪深两市都再创反弹以来的新高。最终，上海综合指数开盘3156.63点，收盘3188.55点，上涨43.39点，涨幅1.38%，成交2196.97亿元；深圳成份指数开盘13027.66点，收盘13079.26点，上涨88.19点，涨幅0.68%，成交1138亿元。
　　盘面观察：
　　尽管创业板准备工作就绪，随时可能开闸，不过目前在资金充裕的A股市场，扩容已经没有构成任何的威胁，即使是超级大盘股中国建筑的上市，亦或是大小非的不断减持，都不对大盘的上涨根基形成根本的撼动，因此，创业板的推出不会对大盘的趋势形成太大的干扰，反而将给市场提供更多的炒作品种。而从板块上看，周三钢铁、煤炭以及有色板块风云再起，交运、电力等蓝筹板块也涨幅居前，前期滞涨的航运等个股盘中都有强势表现，中国远洋、中远航运等个股先后封于涨停。目前资金炒作思路仍是就相对估值洼地以及前期涨幅较小的板块相继展开，此外，市场的热点也存在于一些交叉持股、上半年投资收益良好的上市公司。而从个股来看，个股仍是涨多跌少，量能继续快速放大。
　　后市展望：
　　整体来看，近期市场的乐观情绪在不断升温，此外，市场已经把利空利好化，火热的气氛让投资者似乎再度重温了07年的疯狂，而在认为大盘没有下跌空间的预期之下，市场演绎出了逼死空头的行情，不排除后续相继将有空翻多的资金继续入场，而这从周三放出的巨额成交量上已经可见一斑。而在这种背景下，大盘仍将延续强势格局，震荡攀升势头仍然不会发生变化，而当趋势未发生明显变化之时，无疑，趋势投资仍然是最佳的理性选择。
　　不过值得投资者注意的是，在指数继续上涨的过程中，个股将会发生较大的分化，投资者应该密切注意热点变化，整体以短线操作为主。

