蓝筹股重新走强支持市场

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　在外围股指大涨的背景下，周二两市大盘高开高走，以金融股为首的蓝筹股重新走强，沪指不仅收复3100点失地，而且两市股指双双刷新了反弹以来的新高，并以全天最高点收盘，市场强势格局又现。短线来看，权重股经过充分的蓄势后，下档均线的支撑显现，盘中重新走强，对市场形成明显的支撑，盘中热点向多极化发展，大大激发了市场的做多人气，短线市场仍将继续向上拓展空间，未来沪指有回补去年六月初的缺口的可能。
　　基本面上分析，央行营业管理部13日在《金融时报》上撰文建议，要关注资产价格波动，防止资产价格崩溃或暴涨对市场信心和宏观经济的冲击。文章提出，应继续保持适度宽松的货币政策基调不变，促进信贷稳定增长，避免信贷投放忽松忽紧增加宏观面的不确定性。世界银行行长佐利克表示，当前环境十分不确定，存在多种风险，包括一些国家为对抗失业人数增加，而进行贸易保护等，各国必须对各种经济复苏预期多加小心。此外，由于分析师对银行短期前景发表乐观评论提振了市场，周一纽约股市三大股指强劲反弹，涨幅均超过2%。目前政策面的主基调尚未发生改变，偏暖消息仍占据上风，近日上半年的一系列宏观经济将陆续公布，之前有专家预计，宏观经济在见底后，将继续向好。投资者可密切关注消息面的最新动向。
　　市场高举高打，蓝筹股的重新走强对市场形成较大的推动，银行股经过近日的持续调整后，短线在30日均线区域重获支撑，盘中反弹出现。保险和券商股涨势最为抢眼，中国平安盘中一度逼近涨停，中国太保也持续强者恒强，并向发行价靠拢。而券商股在市场持续走强和新股重启的背景下，上市公司的业绩提升预期提高，也大大吸引了市场的眼球。除权重股重新走强外，市场热点呈多极化发展，两市涨停个股除ST外，有近30家涨停个股，市场普涨格局比较明显，房地产板块也卷土重来，由于近期资金介入该板块的迹象明显，未来该股仍有继续走强的潜力。钢铁、煤炭盘中了再度活跃，重组股也有不错的涨幅。在目前的宏观经济环境下，市场虽有震荡出现，但总是能经过盘中震荡后再拾升势，使得资金面不敢盲目做空，在盘中震荡时不时挖掘潜力品种，投资者目前仍可顺势而为，对短线涨幅较大的品种可逢高减磅，而对阶段性蓄势充分的个股应适量波段参与。
　　就目前市况而言，权重股经过短暂的休整后重续升势，对市场形成明显的支撑。由于目前市场中仍有一部分如中国石油为首的权重蓝筹股仍处在发行价下方运行，权重股行情仍将频频上演，由于巨大的权重效应，对股指形成明显的拉抬效应，这也就决定了股指即使出现调整，但整体的空间将十分有限，除非基本面转向或有重大利空出现。目前来看，政策面仍暖风不断，在大盘股中国建筑发行之际，稳定运行仍是市场的主基调。目前市场经过震荡后再度刷新反弹以来的新高，使得短期的KDJ指标迅速调整到位，短线市场仍将继续向上拓展空间，由于深成指已率先回补了去年六月初的向下跳空缺口，而目前沪指距离此区域仍有不到200点的距离，未来沪指仍有回补此缺口的潜力。

