八二现象继续 把握业绩主线

　　金证顾问
　　中国建筑招股及央行货币政策微调给市场造成了一定的负面影响，股指在高位震荡加剧，中小市值个股继续活跃，后市应把握中期业绩主线。
　　外围美股及港股市场处于连续的下跌当中，未见明显企稳信号，对昨日A股市场形成一定的拖累作用。在沪指3000点上方的相对高位，经过前期蓝筹股的逼空式上涨，市场本已积累了不少获利筹码。而上周央行货币政策出现微调的迹象，以及中国建筑IPO获批的消息传出，对本已“高处不胜寒”的A股市场，形成了一定的利空影响，成为昨日大盘继续强势震荡调整的最大诱因。收盘沪指报3081点，跌33点，成交量继续缩减至1747亿。
　　盘面来看，两市虽均以绿盘报收，但上涨个股数目明显更多，两市个股涨跌比均为8比5，八二现象在继续。从行业表现来看， 前期强势煤炭、金融、有色等居于跌幅前列，近几日有闪亮表现的酿酒也出现下跌。上述指标权重板块在前期股指冲关时，表现十分突出，本身蕴含了比较强烈的调整需求。因为基于众所周知的原因，大盘蓝筹做为主力资金调控大盘指数的利器，但连续大幅拉升行为也是需要耗费大量资金的。所谓成也蓝筹，败也蓝筹。投资者可细心观察，金融、地产、石化双雄等权重真正企稳之时，也将是大盘再度发力上攻的时刻。 
　　整体而言，中国建筑IPO启动及上周央行微调货币政策应该只会对股指短期造成一定的影响，目前宏观面尚未出现重大变化，因此股指向下的空间不大。并且从昨天盘中可以看出，股指虽然小幅下跌，个股却十分活跃，概念题材股以及中小板个股表现优异，这也说明目前盘面的氛围仍较为健康。因此对于后市我们依然可以抱着谨慎乐观的态度，在震荡市中可关注题材股和概念股，在做好仓位控制的情况下，好好把握中期业绩这条主线。

