探讨这一波上升行情的特殊性

　　广州万隆
　　核心提示：昨天美国道琼斯指数大幅上升了2.25%，受此利好影响，上证指数今天跳空高开近二十点后，继续大幅上升，并且再创近期新高，最后还走出拉尾市的行情。上证指数以2145点报收，全天上升64点，上升幅度是2.1%，深成指数全天上升330点，上升幅度是2.61%。
　　从今天的行情看，大盘有继续上升的力量，但是要注意近日指数可能走出洗盘行情。当然，这一波上升行情最大的特点是：是完全彻底的资金推动型行情，其对经济的超前性特别厉害，资金意志对行情起决定性的作用。
　　一、大盘走出比较好的上升，但是要注意洗盘行情随时可能到来。
　　今天消息面利好、利空都有，但是影响力比较大的还是美国股市昨天的大幅上升。
　　上证指数今天跳空高开近二十点后，继续大幅上升，并且再创近期新高，最后还走出拉尾市的行情。上证指数以2145点报收，全天上升64点，上升幅度是2.1%，深成指数全天上升330点，上升幅度是2.61%。
　　从今天行情看，大盘这几天应该还有上升动力。但是要注意，洗盘是随时可能到来。投资者可能考虑逐步抛出近期连续上升幅度比较大的股票。
　　二、这是一波完全彻底的资金推动型行情。
　　这一波上升行情，与以往行情最大不同的应该是：这是一波完全彻底的资金推动型上升行情，对基本经济的超前性特别厉害。或者说是在基本面明显不支持的情况下，主要依靠资金推动，而走出来的行情。
　　这一波行情是在去年底，全球金融危机爆发后。在中国政府推出四万亿投资，推出适度宽松的货币政策后。尤其是今年上半年新增贷款超过七万亿，使市场资金特别多，流动性泛滥。从而形成的上升持续性特别强，上升幅度完全出市场意料的牛市行情。
　　这一波上升行情是在全球金融危机最高潮，对我国影响最严重的情况下起动的。春节后，在中国经济有复苏信号的情况下，走出了一波高潮行情。3月后，在部分复苏的数据支持下，更是走出了连续大幅上升的行情。然而，实体经济一直都没有明显的好转，以至于社会一直不认同股市的这一波上升行情。
　　近日，中国经济初步企稳回升，但是基础还是不扎实。而股市早就上升了一倍。
　　即，从数量上看，在经济刚刚站稳的情况下，股市就已经超前上升了近一倍。
　　从时间上看，这一波行情是在去年十一月初起步的。而中国经济在今年七月初才刚刚站稳。超前了八个多月。
　　理论上说，股市一般超前经济三个月到半年，而这一波上升行情超前了经济八个多月。
　　也就是说，这一波行情大大超前于实体经济。而导致这种情况出现的原因就是：资金推动。大量的资金，流动性泛滥，推动了股市行情的超前发动。
　　大大超前于经济，就使这一波行情成为了完全彻底的资金推动型行情。
　　三、资金意志对行情的影响力特别大。
　　由于这一波行情，大大超前于经济，尤其是大大超前于实体经济，自然其就更多地取决于资金的意志，与基本面的距离明显加大。
　　资金推动成为这一波行情的主要动力，就使行情更多地服从资金的意志。
　　资金希望行情启动，行情就启动了。
　　资金选择什么板块做市场主热点，市场就炒作什么板块。
　　当资金要大盘步入调整的时候，指数可能也不得不下跌。
　　这就使，预测市场走势更多要与分析资金意志为依据了，这是在预测上显示出来的全新的特点。

