市场震荡等待方向性选择

　　昨日股指低开震荡，沪市盘中最高点没有触及到上周五的收盘点位，弱势特征比较明显，且股指几乎以最低点收盘，已经抵达10日均线附近，而5日、10日均线有形成死叉的势头，量能略有缩小。从形态看，股指强势上攻的势头已经被修正，短期调整的压力似乎更大一些。综合而言，我们认为股指短期内可能会考验10日均线支撑力度。盘中，食品、医药、消费等板块表现活跃。
　　上周末，消息面基本保持平静。值得关注的有两条，其一是资源税事宜上报全国人大。在财政刺激如火如荼之际，财政缺口是可以预期的，对于财政部而言，如何开源是其必须思考且需要去做的事情。在这种背景下，开征资源税可以说是势在必行。遗憾的是，这明显给予相关板块，诸如有色金属、煤炭、采掘等带来负面影响。同时，我们也注意到国际原油价格连续多个交易日下滑，这也使得资源类板块做空的理由较为充分。
　　第二是温总理再次强调宽松货币政策不动摇。近期关于货币政策是否需要微调的言论不绝于耳，且一年期央票利率超预期也在一定程度上印证了该预期。在这种背景下，投资者担忧货币政策会紧缩，进而给资本市场带来负面影响。温总理在此时表态，可以说在很大程度上打消了投资者关于货币政策的担忧。其实，无论是从币值稳定还是从保持经济增长的角度出发，当前宽松的货币政策实际上并没有调整的必要性。毕竟，通胀还停留在预期中，一些数据都表明当前中国处于通缩环境下。
　　正是因为资源类板块走弱，同时，金融、地产等权重板块有震荡整固的迹象，股指才呈现弱势震荡格局。考虑到盘中的热点依然较多，其一是防御型板块，诸如食品、消费等，其二是中游行业，诸如机械、汽车、化工等板块，这主要是如果经济数据好转后，企业盈利也会上升的预期。这两条思路都有其内在逻辑，考虑到本周末公布的宏观数据可能好于预期，我们认为股指虽面临震荡，但依然不改震荡反弹的大格局。
　　展望后市，我们认为股指将保持震荡反弹的大格局，下一个强阻力位在2008年6月6日形成的跳空缺口附近，即3300点区域。我们建议投资者将仓位保持在5-7成，关注地产、券商、机械等板块。另外，零售、食品板块也可以适当关注。
　　信达证券首席策略分析师 黄祥斌

