16亿资金撤出五大板块

　　今日早盘A股市场受到两方面积极影响，一是亚太股市高歌猛进。二是周二大涨之余威，所以A股市场出现了跳空高开的格局，站上上周五上影线的上方，突破迹象明显，随后上证指数就一度冲高，继续创出反弹以来的新高，其牵引力量主要是周二领涨先锋的保险、钢铁股，大盘上升趋势保持良好，目前继续扩大上涨空间，沪指已然逼近3200点关口，从量能上看，沪市有所放大的趋势，目前达到680亿元，从资金监控上看，沪市主力资金净流出是16.42亿元。
　　从盘口上看，今日板块及个股呈现涨跌互半的格局，水上运输、钢铁保险铁路运输等板块涨幅居前，其中水上运输和铁路运输等资金净流入明显，为5.53亿元和9592万元，中国远洋涨幅超8%，资金净流入为3.063亿元，杭钢股份封于涨停板之列，资金净流入是2051万元，中国石油带领这几只破发股向上展开冲刺，两只新股纷纷创出上市后的新低，但今日开盘后万马和三金纷纷向涨停冲刺， 主力又开始炒新，后市应该谨慎对待，只不过地产指数略有调整，资金流出是3.24亿元， 万科昨日尾盘上攻站上5日均线后，今日继续延5日均线上行，短期看，有再度攻击15元一线的迹象，而昨日表现较好的农林商业连锁酒饮料和煤炭等板块出现了回调的趋势，跌幅居前，资金净流出是4478万元、3984万元、1.020亿元和3.83亿元。
　　从资金流向上看，水上 运输、工程建筑和专用设备和铁路运输通信服务等板块是今日资金净流入的主力，分别是5.66亿元、2.79亿元、1.266亿元1.174亿元和9276万元，在个股主力净买的是中国远洋、中国中铁和中信证券，资金净流入是3.092亿元、1.442亿元和1.297亿元，银行、有色地产和煤炭是今日资金流出较多的板块，资金净流出是6.043亿元、4.2亿元4.192亿元、和3.387亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、工商银行和保利地产，资金净流出是4.71亿元、2.76亿元和1.853亿元。
　　前期大盘经过在3000-3100点附近的整理，后市上证指数回补3200-3330的跳空缺口已成必然，后市短线仍有上升空间，3328的反弹那目标不变。短线关注资金重新入场的板块，大盘兴奋点犹存，短线仍有进一步拓展空间的能量，建议投资者仍可关注中小市值且运行在上升通道的品种。

