市场热度仍有较大提升空间

　　目前每周新增股票开户在40万户左右，而2007年高点时超过了100万户
　　东航金融李茜
　　股指站上3100点，市场进入了比较敏感的阶段。部分投资者认为，市场的疯狂程度已经可以与2007年相媲美；随着中国建筑IPO的启动，部分投资者担心这轮牛市快要结束，于是市场出现了泡沫即将破裂、牛市接近尾声的声音。
　　投资者的这种担心不无一定道理。看一看A股的月线图，今年以来已经7连阳，涨幅超过了80%，且期间几乎没有经历过一次像样的调整。再看看投资者认购基金的热情，以及新股上市首日的火爆行情，都说明市场热情高涨。不过，我们认为，当前市场的热度与2007年相比还差得很多，从这个角度看，牛市并未结束。
　　首先从反映散户入市热情的新增股票开户数和新增基金开户数看，目前每周新增股票开户在40万户左右、每周新增基金开户数在8万户左右，而2007年高点时，前者超过了100万户、后者达到150万户，目前两者的水平与2007年的高点时相比还差很远，与2007年初的水平差不多，并未达到较高水平。这说明散户入市的热情与2007年初差不多，但与2007年二、三季度的狂热相比差得还很远。
　　再看一下散户认购基金的情况。2009年以来，新基金发行规模最大的月份是6月，6月份新基金的发行规模为323亿，而2007年6月和10月新基金的发行规模都达到1000亿，2006年12月、2007年3月与2007年的8月新基金的发行规模也都在700亿左右。可见目前新基金的发行规模与2007年相比仍存在一定距离，远未达到2007年高点的水平。同时，2009年6月份平均每只基金发行规模为32.38亿元，而2007年1-10月，每月基金的平均发行规模都超过了70亿元，其中2007年8、9、10月份的平均每只基金发行规模都超过100亿元，最高的2007年10月份，平均每只基金发行规模在250亿元。可见，目前平均每只基金的发行规模与2007年相比也还有很大差距。从上面的数据可以看出，目前散户认购基金的热情与2007年相比差距还比较大。
　　经过2008年史无前例的大熊市，投资者对追高心有余悸。目前市场存在分歧，我们认为是比较好的现象，因为一般投资者集体看多或看空时，往往是行情将要逆转的时候。例如2007年三季度，市场热情空前高涨，投资者一致看多，结果牛市到顶掉头向下；而在2008年底，当金融危机路人皆知，悲观情绪达到极致的时候，熊市也已经见底了。目前市场分歧仍比较大，因此从这个角度看，目前市场也还未进入牛市到顶时的加速上涨阶段。因此，我们认为牛市还未到顶。

