蓝筹集体反弹 大盘强势依旧

　　世基投资 罗燕苹
　　在外围市场大涨和蓝筹股集体止跌反弹的带动下，A股今日迎来大幅上涨，深成指率先创出新高后，上证综指也成功突破3140高点刷新反弹记录。隔夜美股出现大涨，道琼斯和标准普尔指数均创自6月1日以来的单日最大涨幅，受此刺激，两市早盘高开，随后在金融、煤炭等的带动下一路拔高，全天整体呈现高开高走态势，两市均已最高点位报收。截止收盘，沪市上涨64点，收报3145点，深市涨330点，收于12991点，逼近13000整数关口。个股普涨，两市只有不足200家收出绿盘，涨停达到26只。量能方面，全天交易量2800亿，继续保持着高位水平。
　　从今天市场热点表现来看，近日以来沉寂已久的蓝筹股集体反弹，是市场最大亮点。首先是金融板块，尤其以保险股表现最佳，中国平安午后最高攻击涨停，收盘仍有9%的涨幅，技术形态上呈现出放量长阳，一举结束短期低迷，创出反弹新高，在此带动下，中国人寿和中国太保也大举进攻。保险股的强势也激励着其他金融股，国元证券涨停，宏源证券、交通银行、北京银行、长江证券均收获较大涨幅，但中国银行、建设银行、工商银行、招商银行等权重蓝筹涨幅相对滞后。行业张跌幅榜来看，金融以3.8%的涨幅位居第一，钢铁、地产、电力、煤炭等蓝筹都处于前列，而近期不理会指数走出较强走势的旅游、传媒、航天军工、酿酒、农药化肥、流感疫苗等则转入休整，居于涨幅末端。
　　从技术分析角度来看，市场仍然处于强势阶段，连日以来的多次调整最终都是在10日线附近得到强支撑，随后展开快速反弹行情，3100点迅速得到收复，表明在充裕的流动性、热情的赚钱效应支持下，投资者信心依然亢奋，此外，蓝筹股也密切配合，短期低迷后随即继续展开上攻，在这些因素的共同作用下，市场得以一举扭转颓势。后市分析来看，鉴于指标板块重新走强，个股行情纷纷活跃和成交量始终处于高位，我们认为大盘后期仍将继续挑战高点，今年是建国60周年，经过金融危机之后，国民更为迫切的需要一个安定祥和的大环境，出于各种因素考虑，管理层出台利空的可能性很小。只是大盘新股的发行、货币政策的微调会对市场形成一定的压力，同时大涨之后市场也出现内在调整要求，大盘连续大涨的可能性不大，总体将呈强势震荡格局。在目前的市场环境下，投资者应把握市场节奏，着重关注具有补涨潜力的品种。

