国诚投资：二次加速上涨

　　周二大盘在外围市场全线反弹影响下，高开高走，金融、煤炭石油对指数带动作用较大。个股活跃度增加，从盘面看，金融保险、农业、食品、电力、钢铁，表现较好，显示资金大举买入。尾盘的地产股的启动更是给火热的股市添了一把柴，大盘以最高点收盘。飞机制造、农药化肥、传媒娱乐等表现较弱，板块涨幅在1%以内，出现了久违的所有板块飘红局面。
　　从热点看，市场还在继续演绎补涨行情。目前市场资金比较充裕情况下，大盘很难出现大级别调整，虽然在周一大盘一度考验10日线的短线心里支撑线，但我们看到热点依然不减，赚钱效应明显。大盘近6个交易日在3100点附近震荡来夯实短期底部，3100点在后期将成为重要支撑点。从今天大盘收出光头光脚的中阳线可以看出，新高被轻而易举的刷新，说明短线强势不改，而深成指和深综指可以看到，在大盘上周五和本周一的调整中，还是不断创出新高，也看出市场整体上行趋势没有发生改变。
　　板块轮动在有条不紊进行，也说明市场是良性健康的。每次市场回调从政策角度或多或少都会有一定负面消息，从近期看，政策还是偏暖的。所以在政策没有发生转变情况下，不必太过多关注大盘指数及运行方向。在目前市场下，不要轻易看空，轻易看空是对自己的不负责任。大盘虽然比较火爆，但还没有进入疯狂阶段，操作上，投资者可持股待涨，多关注农业、造纸、食品、高速公路、基建等滞涨个股投资机会。(国诚投资)

