中信证券：汽车业盈利超预期 维持强于大市

　　全景网7月15日讯 中信证券周三发布研究报告称，由于销量提升带动业绩预期和估值水平增长，淡季旺销打消市场对汽车需求持续性顾虑，维持汽车行业"强于大市"的评级。
　　报告中建议重点关注一汽轿车、上海汽车、福田汽车、一汽富维、华域汽车、一汽夏利、潍柴动力、宇通客车、江铃汽车、长安汽车、江淮汽车等。
　　中信证券分析员李春波在报告中指出，2009年1-5月汽车行业实现利润总额602亿元，同比下降10%，整车制造利润317亿，同比下降11%，降幅快速收窄，销量增长驱动利润水平显著提升。汽车重点企业利润总额4月同比增长33%，5月同比增长32%，二季度行业利润显著正增长，预期主流公司中报业绩将同比增长。
　　李春波认为，中国汽车需求存在持续较快增长基础，6月淡季旺销，二三线地区偏低的保有率和消费启动提供了良好的需求基础，东部市场需求恢复为市场注入新动力，政策支持和刺激稳定消费信心。
　　他还认为，国内需求总体乐观，预期下半年汽车销量同比增速30%以上。伴随出口市场逐步恢复和国内宏观经济复苏，下半年汽车市场仍将维持相对旺销格局。(全景网/实习生 邱璧徽)

