证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　铁路货运反弹超预期带动下半年车辆需求
　　2009年7月15日，铁路建设板块意外上涨，中铁，铁建，南车等龙头纷纷上涨超过2%。近期海通证券，大通证券，安信证券等3家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     铁路货运反弹超预期将带动下半年机、货车需求。
　　2.     铁路客运情况并未出现大幅上升，传统客车的高负荷生产难以持续。
　　3.     高铁轨道配件生产和需求将继续迎来高成长。
　　4.     预计下半年铁路基建与机车车辆购置投资将远超上半年。
　　5.     下半年机车车辆及动车组制造子行业的营收及利润增速预计将大幅提高。
　　6.     下半年发改委对铁路基建集中立项将带动铁路上下游板块估值。
　　行业综合投资评级：增持
　　中国远洋：关注BDI“跌出来”的交易性机会
　　中国远洋(601919)：中金公司7月15日的研究报告指出， 5月份BDI 在铁矿石抢运和投机因素中迅速拉高，而在6月份投机因素消散后快速回落，7月份则在超跌后趋稳回升。这一趋势符合近8年来各月运价均值的走势。未来一个月BDI下行空间不大，存在触底反弹的机会。“中国远洋”和其它干散货航运相关的股票在短期内存在交易性机会。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

