经济数据符合预期 大盘依旧震荡上扬

　　南京证券
　　统计局今日公布上半年经济数据：GDP同比增长7.1%，其中一季度增长6.1%，二季度增长7.9%；CPI同比下降1.1%；PPI同比下降5.9%。基本符合市场预期。昨日公布的数据显示，M1M2之间的“剪刀差”缩小，这通常被认为是经济活力提升的明显标志。
　　延续周三强势，外加隔夜美股强劲攀升的助推，沪深两市周四均大幅跳空高开，沪综指直接开于3200点之上，并分别创出反弹新高3216.23点和13210.65点。截至早盘收盘，沪综指收于3211.29点，上涨0.71%，成交1211.5亿元；深成指收于13202.55点，上涨0.94%，成交628.7亿元。总成交额较周三小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，涨幅最好的是依然是昨日领涨的有色、采掘等受益通胀的资源类板块。此外，金融服务、房地产等权重板块也位列涨幅榜前列。而家用电器、食品饮料、交运设备、医药生物等板块依然表现最差，黑色金属有所回调。两市约半数个股上涨，江苏开元、焦作万方等12只非ST股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　在上半年经济数据即将公布之时，大盘有小幅回调，这可能是市场对货币政策微调的猜测所引致。但《人民日报》13日在头版头条发表评论文章，强调目前中国经济发展正处在企稳回升的关键时期，须保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策的稳定性。所以我们认为，流动性方面不必过于担心。
　　这些天大盘基本都是通过盘中的强势震荡来消化压力，可见当前市场做多动力依然十分充沛。不过，在连续跳空高开之后，大盘技术回调压力加大，我们依然对后市谨慎乐观，挑战3300点有望，但是盘中震荡难免。

