欧美股市暴涨 冲击3300无悬念

　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】经济数据或引发市场大动作
　　1、统计局今发布上半年经济情况 五类数据受关注
　　国务院新闻办公室今天上午10时举行新闻发布会。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超将在发布会上介绍今年上半年国民经济运行情况，并答记者问。时值年中，此次经济数据将是人们窥视全年经济走势的重要参考，而五大类经济数据料受关注。
　　2、外媒称数家中国钢企接受铁矿石降价33%
　　据彭博社援引上海联合金属研究所分析师胡凯的话称，中国几家主要钢铁生产企业已接受力拓集团铁矿石降价33%的条件。
　　华讯财经认为：上半年的答卷即将交上来了，即将公布的几组数据中，最让人关心的是GDP，但是最没有意义的也是GDP，从实际的情况来说，GDP的数字和老百姓确实关系不大，保不保8，那离大家太过遥远，也许普通投资者更愿意看到的是物价指数以及对实际生活方面的改善。不过，从炒作角度来说，GDP上半年应该保8成功，上半年扔了这么多钱出去，一线城市房价都是大涨，如果这个情况下GDP都没有涨，那对大家的打击将是巨大的，从各方面的情况来看，保8应该已无问题，问题是，数字公布以后，主力会不会玩一个见好就收，这是今天需要特意观察的。
　　【国内市场】创业板不会导致资金大量分流 
　　1、安徽鑫龙IPO申请获证监会通过 上海超日被否决
　　证监会发布“发审委2009年第48次会议审核结果”，IPO后重启后首批过会的两家公司一喜一忧，安徽鑫龙电器股份有限公司首发申请获通过，上海超日太阳能科技股份有限公司的首发申请则被否决。
　　2、京沪深三地直击：创业板开户申请首日波澜不惊
　　15日是券商开始受理创业板开户申请的第一天。记者当天走访深圳多家证券营业部发现，尽管不时有投资者前来咨询创业板开户事宜，但未出现扎堆开户的场面。在大多数营业部，办理创业板开户申请无需排队。
　　华讯财经认为：创业板政策刚出台的时候，大家都担心创业板会分流市场资金，目前来看，就算有分流，额度也很小，对主板的冲击不大，毕竟创业板是另外一种玩法，普通投资者连主板都没整明白的时候，让他们去创业板他们也没有这个胆量和能力，所以聪明人一般都低调的留在了主板，当然，也许会有一部分愿意第一个吃螃蟹的人会过去看看热闹，或许也能给大家一些惊喜。
　　【国际市场】美股大涨刺激A股冲击3200点 
　　1、道指涨3.1%创三个月来单日最大涨幅
　　受英特尔好于预期财报以及美联储发表的有关经济利好评论等消息刺激，美股周三强劲攀升，道指上涨了3.1%，创自4月9日以来单日最大涨幅。
　　2、美联储：今年失业率最高将达10.1%
　　北京时间7月16日凌晨2点，美联储公布了上一次利率会议的纪要。联储预计，今年经济的下滑程度将低于自己早先的预期，但失业率可能突破10%，而且在未来几年中将保持在较高水平。
　　3、纽约油价4天来首涨 收报61.54美元
　　北京时间7月16日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约四个交易日来首次高收，收盘价突破61美元/桶。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的环比降幅超过市场预期，提炼商为提高产量使用了更多的石油。
　　华讯财经认为：在A股冲击3200点压力位的重要时刻，美国人民给了我们一个好消息，美股的大涨，将刺激A股今天冲击3200点压力位，根据大机构系统的测算，本论反弹较大的一个压力位就是3200点上方位置，也是接近卖出带的一个位置，所以，冲上去之后市场将面临震荡，主力也将调换筹码和更换阵地，如何借助这轮攻击更好的调整自己的仓位和持股，让自己为下阶段行情打下盈利的准备，是我们投资者需要思考的问题。
　　【公司产业】股市的健康发展任重而道远
　　1、德国卡车制造商MAN将收购中国重汽25%股份
　　北京时间7月15日晚间消息，德国卡车制造商MAN SE今天在网站上公布，MAN与中国重汽香港)有限公司今天宣布，双方签署长期战略合作伙伴关系协议，MAN将以5.6亿欧元收购中国重汽25%加1股股份。
　　2、ST东源六董事辞职 渝首富黄红云夫妇入主
　　ST东源确认：董事长邓惠明、副董事长兼总经理叶文金、王毅、陈兴俞、独立董事曾廷敏与林楠已于14日递交辞职报告；监事会主席龚思远与监事樊静、证券事务代表也在同日请辞。
　　3、敢死队上演闪电战莱茵生物停止疯狂
　　敢死队你出我进，“战斗”时间短，终结了莱茵生物的疯狂涨停。昨日，莱茵生物打开涨停，大幅震荡，收盘微涨0.38%，换手41%，创近期新高。
　　华讯财经认为：市场越是疯狂，其中的利润就越大，为了利润铤而走险的人就越多，尤其是内幕交易，往往在市场最火的时候最盛行，最为普通投资者，我们只希望这个市场是公平，公正和公开的，但是目前来看，只是一个美好愿望，操纵市场，内幕交易依然充斥着我们的市场，如何消除市场的不公，是需要很大智慧的，美国股市就算经历了一百多年，不同样是陷入巨骗丑闻？股市的健康发展之路，任重而道远。

