权重股集体飙升 沪指一步冲上3200点

　　年报初期，捷报纷纷传来，预增概念股率率上台表演。油价在连续下滑过后，终于迎来反弹，再度回到60美元之上，这将带动A股煤炭及石油股的上攻，昨日股指最高位收场，今日能否冲击3200点，重点还得看权重品种对市场的影响。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3209.77点，高开21.22点，上涨0.67%，成交10.45亿元；深成指开盘13158.97点，高开79.71点，上涨0.61%，成交5.15亿元。
　　涨幅在前的行业有有色金属，船舶制造，金融，煤炭，石油等；跌幅在前的行业有飞机制造，纺织机械，农业。
　　【今日看点】
　　1、英特尔好于预期的财报以及美联储上调经济成长预期令投资者大为振奋，美股周三强劲攀升。道琼斯工业平均指数上涨了256.72点，至8616.21点，涨幅为3.07%；黄金期货上涨了1.9%，至每盎司940.50美元。原油期货上涨了3.4%，至每桶61.51美元。
　　2、国务院新闻办公室今天上午10时举行新闻发布会。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超将在发布会上介绍今年上半年国民经济运行情况。
　　3、连续盈利、高速增长是上市公司成长性的重要标志，对公司、行业甚至整个宏观经济的分析都具有指导性作用。业绩的持续增长将有助于提升公司的投资价值，从这些高速成长中挖掘未来仍有潜力的股票。

