回调浅尝辄止 做多意犹未尽

　　日信证券 徐海洋
　　在外围市场反弹和上半年良好经济数据刺激下，市场终结了3100点一线的震荡过程。信贷超常增长与经济走势犹豫之间的矛盾，再次确定了资金供应的有利环境。
　　我们认为，在政策导向明显转变之前，震荡上行的市场趋势不会轻易改变，顺应复苏和通胀两大趋势的行业板块仍有延续空间。不过，政策动向、技术压力和经济中长期走势的复杂性，也会增大市场波动幅度，投资操作中应维持必要的谨慎。
　　复苏预期将继续升温
　　虽然周四上半年CPI、PPI等宏观数据才正式公布，但伴随周内6月份相关数据的陆续公布，投资者对于GDP逐季反弹的态势已经形成明确预期，中国经济“二次探底”可能性基本排除，股市运行得到有利环境支撑。
　　外贸方面，虽然进出口同比数据呈现继续下降态势，但6月环比大幅增长显示外贸因素对二季度经济的拖累已经明显减弱。尤其在加工贸易模式下具有先导指示作用的进口数据，已经实现连续5个月环比上涨，表明生产者对于出口形势改善具有较好预期。
　　虽然投资和消费数据尚未公布，但市场预期也十分乐观。前5月投资持续上行的趋势已经形成，而房地产投资增速继续提高，发电量扭转跌势恢复增长，以及6月远超预期的信贷增长，都保证了投资延续强势回升势头的可能性。我们认为，二季度GDP恢复至7.5%左右增速几乎没有悬念。
　　在金融市场上，6月份M1、M2增速继续提高，且M1环比增长6.09%，同比增速达到24.79%，M1和M2之间的剪刀差迅速缩小。这表明宏观经济中出现了需求复苏迹象，市场资金加速活期化也将使股市获得更多资金支持。清晰的经济复苏预期和资金供应，共同造就了短期市场易涨难跌的强劲走势。
　　关注政策变动方向
　　市场强势特征毋庸置疑，不过基于对中期经济走势和通胀形势的不确定，我们认为投资者应当密切关注下半年调控政策在方向上和结构上可能的变动。
　　经济复苏趋势已经得到越来越多市场参与者的认可，但复苏的基础可能并不稳固，复苏的延续性也值得考量。除了信贷与工业利润、发电量等数据之间的不协调外，从财政部最新数据我们也能够获得这样的信息。6月财政收入大幅增长19.6%，为经济回暖提供了新的证据，但从反映企业效益的两大税种来看，增值税和企业所得税仍然维持下滑态势，而资本市场对实体经济复苏的反应明显超前许多。
　　但是，大规模货币释放已经在描绘未来经济的通胀环境。今年前6个月新增信贷达7.3万亿元，超过以往所有年度全年货币投放量。按照下半年增速减半的预期考量，全年信贷增量将突破10万亿大关，超过2008年全年GDP总量的30%。增量货币将成为经济回升的最主要推手，投资带动增长模式继续发挥的空间十分有限。
　　实体经济稍显冷淡，使得资本市场和房地产市场成了释放货币压力的主要途径，但根据我们的测算，CPI指数于9月前后“转正”基本已成定局，通货膨胀将重新成为经济生活中的关键词。也就是说，经济刺激方案和货币政策在下半年都将发生重要的方向性和结构性变化，这也必将成为股票市场演绎过程中最重要的变数之一。
　　短期操作顺势而为
　　在目前阶段，政策导向尚未明显转变，震荡之后的市场重现冲高趋势，顺应复苏和通胀两大趋势的行业板块仍有延续空间，投资者仍然可以在控制风险的前提下适当参与。
　　经历前期连续回调后，近期国际大宗商品多数反弹，铜价重返5100美元。周三亚洲电子盘交易时段，美元指数一度形成直线下挫走势，全球流动性扩张引发的通胀线索仍在继续。在经济数据公布的特殊时段，A股市场延续经济复苏的补涨板块投资机会更为清晰，海油运输、钢铁、化纤等是其中典型的代表。另外，经济政策可能转向刺激消费，并购重组、区域经济热点等也会带来一定的获利机会。
　　不过我们认为，目前阶段控制风险也非常必要，3100点上方缺口和天量成交使得短期市场面临一定技术性调整压力，中报披露期绝大多数公司业绩下滑的现实也将增加市场的结构性风险，投资者应控制仓位，谨慎操作。

