主力做多情绪有所动摇 

　　王海专
　　周四股指出现了明显震荡的走势，虽然两市纷纷再创新高，但市场的交易和主力做多的情绪有所动摇。从盘面上看，市场热点的轮转不如前期有规律，甚至出现了颇为零乱的现象，近期相对强势的机构重仓的中高价板块走势较为分化，电力，交通设施和通信板块明显拖累指数，防御性的医药和农业板块并未在今日的盘面中表现抗跌的走势，补涨行情可能已经处在行情的末端。
　　国家统计局周四公布数据，中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增7.9%，显示中国经济企稳向好；该数据与市场此前所预料的接近8%的水平相符。中国的内需主导下的强劲复苏，“保八”估计没有多大问题，市场的预期已经兑现，对于股市而言很可能是利好兑现后的影响。去年国家经济数据最为糟糕的时候，股市出现了底部，而如今经济数据明显转好，股市利好的预期和动力也会明显减弱。市场走向将出现分化，受益于经济率先复苏行业和通货膨胀预期下的资源类的股票可重点关注。
　　技术上，在笔者昨日的盘后分析文章中认为，周三的跳空缺口是否在短期之内完全回补演变成“衰竭缺口”成为了行情走向的主要参考研判的依据。只要在下周二之前不完全回补本周三的跳空缺口，上升的趋势可能还会延续并且加速上扬，否则大幅度的震荡是在所难免。从趋势上看，还没有出现看空做空的信号，毕竟每一波上涨的低点都是在抬高的，值得注意的是成交量的继续放大情况下，指数是明显滞涨的，盘中的快速跳水说明部分资金是在出逃的。一旦市场的热点跟不上，调整的压力还是相当的大。
　　操作策略上，适度的谨慎很有必要，可采取控制仓位来抵御风险，对于放量滞涨或者有二次做头迹象的股票可主动出局观望。板块方面，石油煤炭近期的风险可能比较大，注意防范，造纸印刷板块可适当关注。

