周线五连阳 资源最疯狂

　　彬哥看盘
　　午后大盘再度在资源类板块有色金属和煤炭石油的带领下尝试冲击3200点整数关口，未果后再次走出下跌的行情，午后两市创出当天新低，沪指距离5日均线不足5点的距离，随后两市大盘触底反弹，两市周末在外围涨多跌少的情况下小幅上涨收盘，日线收出一根小阳线。大盘周线走出五连阳，而资源类个股也经历了最为疯狂上涨的一周。
　　截至收盘，上综指上涨6.00点，收于3189.74点；深成指上涨50.08点，收于13131.97点。量能再次站上3000亿整数关口。两市全天共成交金额2859亿元。
　　板块方面：午后两市板块依然是上涨板块多于下跌板块，有色金属板块午后继续扩大涨幅，涨幅接近5%，成为大盘上涨的主力军；煤化工、煤炭石油、钢铁和新能源等板块走势强劲；保险、铁路基建等权重板块午后走势趋于止跌企稳；电力、航天军工和机械等板块全天绿盘；地产、医药、汽车、券商和银行五大热点权重板块联手做空，成为大盘震荡的主要因素。
　　盘面上看：全天大盘呈现震荡走势，尽管权重走势较弱，但是无法掩盖个股的做多激情，两市上涨个股接近千余家，市场再掀普涨风暴，接近30家的个股涨停就是一个很好的佐证，市场上热点板块突出，资源类个股演绎着股市版的“石头也疯狂”，新能源在三重利好的刺激下演绎王者归来，量能继续维持高位。
　　技术上看：两市大盘全天延续着震荡的行情，大盘小幅低开，尾盘小幅收高，整体还是一个低开高走的趋势，两市指数小收阳，日线收下影线较长的小阳线，技术指标上看，日线中的KDJ、MACD指标由早盘的空头形态再度粘合，均线依然呈完美的多头形态，大盘的30分钟线收出一根大阳线，60分钟的K线图收出T型线，显示下方支撑力度较强，大盘的周线收出一根中阳线，周线再度走出五连阳的形态。技术上看，大盘在反复震荡探底后依托5日均线展开强势反攻，这也意味着下周大盘依然有继续走高的动能，大盘此时此地并不是做头之地。
　　周边市场今天涨多跌少，其中涨幅最大的是印度，上涨2.25%，而泰国与台湾涨幅也超过1%，韩国与日本上涨0.55%，外围的走势依然稳健，对于今日大盘的缩量笔者以为和申购新股资金还没有解冻以及投资者观望的心态有关，对于今日的走势同比昨日尾盘的跳水不同，今日大盘的跳水似乎来的更早一些，这也为多头尾盘拉升大盘留下了足够的时间和空间，伴随着周一新股申购资金的解冻，下周一有望又是一个艳阳天！

