量能平稳运行 支撑股指走强

　　昨日股指高开高走，沪深两市双双创反弹新高，成交量在尾盘放出，较前日略有增加。整体上看，大盘上升趋势保持良好，10周均线2850点一带是大盘的最强支撑位，3100点突破后，也将构成一强支撑，3180点至3200点是大盘的强压力位，3300点是多头的下一目标。
　　从近期走势来看，成交量配合良好，对大盘形成有力支撑。细心的投资者可以看到，在前期微调过程中，有缩量迹象，从理论上讲，缩量显示出大部分人对市场后期走势十分认同。这里面又分两种情况：一是看淡后市，造成只有人卖，没有人买；二是看好后市，只有人买，没有人卖。缩量一般发生在趋势的中期，碰到下跌缩量应坚决出局，等量缩到一定程度，开始放量上攻时再买入。碰到上涨缩量则可坚决买进，等股价上冲乏力，有巨量放出的时候再卖出。
　　结合目前盘面，应反映出投资者看好后市。具体说，近期缩量主要有三个因素：一是在连续拉升之后，大盘短期有调整的要求，毕竟市场突破3100点再上一个平台，出现技术性回落非常正常，而回落过程中蓝筹股没有放量，表明抛盘不多，即下跌无量，这表明市场心态很稳定。二是在面临前期3200点的平台位置，能坚决做多的投资者对平台的压力心存疑虑，观望盘增多。三是周边市场特别是港股的调整，使得投资人介入谨慎。但是量能的萎缩并未影响到行情的进一步发展。
　　昨日市场之所以出现拉升，其实是主力资金对政府刺激经济新政策可能有比较强烈的预期，至少在周边国家纷纷降息的环境下，A股的这种预期非常强烈。因此，投资者并不需要过于担心量能的萎缩，大盘要上攻3300点乃至更高远的目标，就必须要有缩量整理的过程，这对于大盘的中线走强将是十分必要的。
　　总体来看，沪综指重新站上3100点并创出反弹新高，可见市场强势依旧。由于管理层多次出面强调 “宽松货币政策不变”，且超级大盘股中国建筑要等到月底发行，因此近期在流动性依然充足、赚钱效应使得投资者做多信心疯长的背景下，市场仍然具备上扬的动力。不过，投资者也可以对一些涨幅较大品种及时落袋为安，而一些滞涨品种可继续持有。同时应密切关注本周即将公布的经济数据，及时洞察管理层的政策动向。从操作策略来说，近期的机会主要来自两个方面：一是蓝筹股，特别是蓝筹地产股的机会明显；二是新股发行导致的行业重估机会。 东方证券 钟建

