A股震荡依然不改上升趋势

　　昨日A股在前日大涨的基础上再接再厉，两市创出成交天量水平，并继续创新高，沪市两个交易日合计上涨超过百点，高点逼近3200关口，深成指作为近期先行指标，涨势有所减缓。量能方面，上半场的1700亿已经创出天量水平，全天最终达到3300亿，同比放大约二成。
　　央行昨日发布金融市场运行报告显示，2009年6月末，广义货币供应量(M2)余额为56.89万亿元，同比增长28.46%，经济数据远超市场预期，充裕的流动性再次给市场打了一剂强心针，激活了投资者积极做多的热情。有分析表示，由于此前央行已发布超出预期的新增贷款，市场对M1与M2的高增长已有所预期，但是公布的M1、M2的高速增长数据仍高于预期，主要是说明企业定期存款转活期化趋势明显，表示经济继续趋好，经济趋向活跃，企业活动增加，今天公布的其他数据亦会对货币数据进行印证。
　　技术上，从沪指表现来看，虽然市场回调压力越来越大，但通过盘中的强势震荡，屡次消化压力，昨日更是收出跳空放量不带上影线的中阳实体，表明当前市场做多动力依然十分充沛，后市高点依然可期，但同时，由于短线涨幅较大，内在调整要求较大，短期震荡也将进一步加剧，昨日留下的跳空缺口或有回补的可能，建议投资者密切留意。
　　在操作方面，由于目前市场补涨格局已经明显形成，前期滞涨板块一方面调整空间相对较小，另一方面也存在强烈的补涨要求，军工、化纤、农业、远洋运输以及电子信息都有闪亮的补涨表演。
　　(世基投资)

