基本面靴子落地 市场忧虑货币政策微调

　　大盘观察
　　再创新高和尾盘跳水，是昨日市场的两大关键词。昨日大盘跳空高开，上证综指高开约21点报3209.78点，直接越过了3200点的关口。但随后指数即逐步回落。
　　上午10时左右，国内上半年的宏观数据公布，但市场此时又开始两轮冲高回落，最低时上证综指低过了前日收盘点位。午后上证综指更是创下了全天最高点位3221.07点。
　　不过，摸高之后上证综指一路狂泻，至收盘时盘略有反弹，上证综指报3183.74点，跌4.81点。深证成指报13081.89点，微涨2.63点。仅有三成个股收盘上涨。沪深两市昨日全天成交额3323.74亿元，较上个交易日略增，也是连续第二天创出了2007年6月13日以来新高。
　　总体来说，昨日市场的走势与新公布的宏观数据关系紧密，但其对市场的影响利好与利空兼有。“上半年G D P同比增加7.1%的水平大致符合机构此前的预期，也显示中国经济复苏的确认度有所增加，基本面对于股票市场的支持力度也将逐渐加大。”同时，万联证券研究员宋豹也向本报记者表示，经济回暖预期的加深和6月份信贷规模的快速扩张也使得市场开始担忧未来货币政策会不会出现微调，从而影响到股票市场的资金供应。
　　来自招商基金的统计显示，从估值水平来看，目前沪深300指数的动态市盈率在22倍左右，上证综指动态市盈率在23倍左右。而从1996年到2009年，上证综指的平均动态市盈率在40倍左右。“现在市场估值已经不低，资金是最需要关注的因素。”
　　国泰君安首席经济学家李迅雷在其最新的报告中也对货币政策的问题进行了探讨。其认为，在当前“保增长”的关键阶段，可以判断未来一段时间内仍会保持“适度”宽松的政策基调，但是政策的不确定性也大大增加，由此市场风险也在逐渐增加。
　　记者昨日浏览了大量研究机构的盘后点评，发现机构之间的分歧也随着尾盘的跳水而明显增大。看多者认为短暂的调整将为继续冲高做出准备，而谨慎者认为大盘近期的调整压力越来越大。
　　“越是往上走大家的分歧就会越大。”某私募人士向本报记者表示，到上升通道的上轨后出现较大的振荡很正常。“短期的话看大盘会不会回补上升缺口，如果补了的话调整时间可能就会长些。”
　　本报记者 刘昊

