三驾马车将拉动市场翻山越岭

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　7月17日盘后点评：
　　今日两市开盘平稳，经过之前的涨跌多空双方似乎有所平衡，市场在拉锯战中，大多时间都呈现盘整态势，直到围盘，大盘仿效昨日再次玩心跳，银行，地产，汽车的杀跌带动指数出现一波跳水，但随后有色，煤炭石油，钢铁又代表多头还以颜色，迅速将大盘拉起，做空板块也悉数收窄跌幅，使得大盘最终红盘报喜。
　　截止收盘，沪指收报3189.74点，涨0.19%，成交量1886.9亿。深成指收报13131.97点，涨0.38%，成交量972.9亿。
　　一  热点点评
　　期货普遍上涨 有色股大放异彩。昨日基本金属普遍上涨，刺激有色板块强势领涨。从有色企业整体经营情况来看，产能过剩，需求低迷的现状依然存在，但有所改观。从今年以来的价格、库存、开工率等走势来看，一季度价格和销量较低；二季度价格逐步抬高、销量有所恢复。不过当前该行业的回暖还存在反复，并不稳定，上周金属价格整体还出现回落，我们认为对有色企业上半年看环比，下半年看同比。前期有色板块主要在美圆贬值，通胀预期和国家收储的影响下上涨，但我们预计后期这些影响因素会降低。不过从刚刚公布的外汇储备来看，之前停止收储的行为有可能再次启动。我们认为下半年对铜和铝可以多一些关注，需求有望持续增长：铜库存稳步减小具有一定优势，而需求增长在有色金属里面相对明显，海关统计数据显示，6 月份中国未锻造铜及铜材进口量为 47.6 万吨，同比增长173.8%，进口量再次创新高。而且国家对电网的大力投资，以及和俄罗斯等电网合作项目也会成为拉动铜需求的因素。而铝作为最为受益于房地产和汽车行业好转的金属品种，随着房地产投资的增长和汽车销量的火爆，铝行业未来需求也有望持续增长。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，据中国财政部网站消息称，2009年1-6月，纳入本月报统计范围的国有及国有控股企业主要经济效益指标降幅继续收窄，环比呈现增长态势。1-6月，全国国有企业累计实现营业收入97941.8亿元，同比下降5.9%；全国国有企业累计实现利润5534亿元，同比下降27%。
　　点评：国有和国有控股企业仍然是我国的主要经济体，在A股市场也占据核心地位，所以国有及国有控股企业的盈利情况，也基本反映了上市企业整体的盈利趋势。从财政部公布的数据来简单分析，营业收入的下滑反映出需求依然相对低迷，利润同比下滑，而且利润下滑幅度是营业收入的4倍多，在成本普遍下降的背景下，反映出产品价格整体在下降，企业利润率在下滑，这也和今年不断走低的PPI数据吻合。令人欣慰的是环比数据呈增长态势，显示困境中的企业在逐步恢复，而且在政策的拉动下，这种景气回升态势有望持续。所以总体来讲，投资者有理由多一些信心，但当前经济形势还比较严峻，不容过度乐观。
　　技术上，今日沪指走出小十字星，虽然K线实体小，影线长，显示市场分歧较大，但大盘总体依然强势，指数仍处于均线上方运行。市场成交量有所萎缩，显示多空上方热情有所下降，后市震荡幅度可能会有所减小。
　　三  后市展望
　　我们认为后市仍会继续震荡攀升，“三驾马车”将推动市场上行。“三驾马车”其一为政策推动：宽松的货币政策给市场带来充沛的流动性，资金是股市上行的直接推动力；而经济刺激政策则积极呵护实体经济，也间接给资本市场带来支撑，我们认为宏观政策也是前期股市大涨的主要推手。其二是实体经济自身的回暖带给市场信心：虽然实体经济和股市短期内经常偏离，但趋势具有一定正相关性，回暖的经济会给投资者带来好的预期和坚定的信心，投资者心理和心态对市场的影响不容忽视。其三是外围的烘托：美国道指本周前四个交易日上涨近7%，香港恒指涨幅近4%，欧股也普遍上涨，反映出国际投资者信心也逐步恢复，虽然A股和外围市场并非完全一致，但外围市场的走好必将正面刺激A股。“三驾马车”将拉动市场继续翻山越岭，但路途不会太平坦，投资者应坚定信心，不要在颠簸中失去方向。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议稳健的投资者多一些耐心，选择持股会是最佳操作方案，不要在市场波动中随意卖出前期的低价筹码；具有一定看盘功底的激进的投资者可以把握板块的轮动，适当低吸高抛，在大盘扑朔迷离的时候也可以多一些持股，少一些空仓。总体而言，在市场整体向上的趋势下，建议投资者保持信心，不要轻易言顶。我们依然建议投资者适度关注中报同比增长良好的消费，水泥，铁路基建及民爆，煤炭等行业，同时关注环比增长向好的保险，银行，电力等。

