美股小幅上扬 A股影响几何

　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　(一)【宏观政策】汽车以旧换新不能变成以穷补富 
　　1、财政部等10部委联合发布汽车以旧换新实施办法
　　据商务部网站消息，为更好地实施汽车以旧换新补贴政策，近日财政部会同商务部、中宣部、发展改革委、工业和信息化部、公安部、环境保护部、交通运输部、工商总局、质检总局联合印发了《汽车以旧换新实施办法》，就汽车以旧换新补贴范围及标准、申请流程、补贴资金审核、监督管理等方面做了具体规定。
　　2、央行以利率招标方式开展正回购操作总量1500亿
　　中国人民银行14日以利率招标方式开展正回购操作，操作总量达1500亿元，正回购利率继续走升。
　　华讯财经认为：无论你是财政补贴也好，还是以旧换新也好，总的说来，花出去的钱都是税收，都是老百姓的，既然是老百姓的钱，就一定要花到点子上，不能变成个别人以权谋私的工具，汽车以旧换新是个好事，但是补贴范围一定要对老百姓最有利，一定要规范和公开，否则又会变成某些人以权谋私的工具了，做好必要的监督是必须的，我们更希望汽车的以旧换新是富人补贴穷人。
　　【国内市场】对于恶意圈钱公司坚决不姑息 
　　1、创业板筹备基本就绪今起受理开户申请
　　中国证监会副主席姚刚在创业板发行制度培训会议上表示，创业板各项筹备工作已基本就绪。首批创业板企业预计10月底或11月初登陆交易所挂牌交易。另据安排，证券营业部今起将受理投资者的创业板开户申请。
　　2、A股新增开户数小幅回落 交易活跃度创1年多新高
　　中国股市上周波动加剧，但周线四连阳的走势依然令投资者入市热情高涨。受此影响，上周新增开户数尽管小幅回落，但依然维持高位。同时持仓帐户数也结束连续两周的回落，此外市场的宽幅震荡令交易活跃度再创08年来新高。
　　3、证监会：违规担保尚未解除不得非公开发行股票
　　证监会14日发布《〈上市公司证券发行管理办法〉第三十九条“违规对外提供担保且尚未解除”的理解和适用——证券期货法律适用意见第5号》，明确上市公司申请非公开发行股票，不得存在“上市公司及其附属公司违规对外提供担保且尚未解除”的情形。
　　4、传深交所拟与港交所实现B股和H股相互挂牌交易
　　深圳市正式制定了关於深港资本市场突破性合作的一揽子计划，包括深圳交易所与香港交易所实行连线交易、深交所B股和港交所H股相互挂牌交易，以及深交所成为红筹公司发行A股试点等。
　　华讯财经认为：证券市场的违法案件中，多是操纵市场和内幕交易，而这两项又都和上市公司有密切关系，所以，对于上市公司的管理和规范，是管理层需要考虑的长期问题，当然，大家也长期都在监督和制约，只是效果似乎不是那么明显，有时候惩罚力度太低，例子太多了咱们就不一一说了，反正上市公司有钱，对于那些违法违规的，对于那些恶意圈钱的，不妨罚重一点，以做警示，别不疼不痒的显得管理层没有魄力。
　　(三)【国际市场】石油巨头，别总站在百姓对立面 
　　1、综述：高盛业绩超预期美股小幅上扬
　　受高盛业绩好于预期消息推动，美股在昨日大涨后周二小幅上扬。
　　2、纽约油价波动剧烈跌收0.3%报59.52美元
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所8月期轻质低硫原油合约下跌17美分，收于59.52美元/桶，跌幅为0.3%。今天盘中8月合约的最高值为61.46美元，最低为59.15美元。
　　3、美证交会将考虑制定规则阻止信用评级兜揽活动
　　北京时间7月15日凌晨消息，据国外媒体报道，美国证券交易委员会主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)称，该委员会将考虑制定规则阻止信用评级机构向希望获得最高评级的债券发行公司“兜揽”评级。
　　华讯财经认为：次级债啊，期权交易啊，衍生工具啊这些新玩意都是老美整出来的，其实也都是华尔街的大亨们找那些经济学家搞出来的生钱的工具，美其名曰为了繁荣金融市场，可实际操作的时候，往往因为贪婪和欲望，最终没有控制好，演变成了巨大的危机，任何利益都必须在可控的范围内，否则就会变成危害。经过这次危机，显然美国人没有深刻体会这一点，如果下次危机再来，基本是不用救了
　　(四)【公司产业】希望今天保险股别把大盘砸个窟窿 
　　1、攀钢钢钒整合后首份答卷不及格 中报预亏超13亿
　　7月15日，攀钢钢钒公告称，其上半年归属于母公司所有者的净利润预计为-13至-14亿元。吸收合并攀渝钛业、长城股份完成后，新攀钢的总股本由40.25亿股增加至57.26亿股，以此推算，其上半年的基本每股收益为-0.23～-0.24元。
　　2、*ST九发巨量振荡神秘股东或已出货
　　*ST九发再现天量换手。继7月8日，股票换手率超过24%之后，昨日*ST九发的换手率更是超过了25%。上交所交易信息显示，在7月8日以*ST九发阶段性高点大量买入*ST九发的一干“涨停敢死队”，面对着*ST九发连跌三日，终于昨日大量割肉，仓皇出逃。
　　3、招商地产上半年净利润同比预增105%-125%
　　招商地产周二盘后发布公告称，预计公司2009年上半年实现净利润4.5亿元-4.9亿元，同比增长105%-125%，每股收益约为0.26元-0.29元，同比增长85%-107%。
　　4、中国太保上半年保费收入538亿同比下降1.5%
　　中国太保周二晚间公告称，公司下属子公司上半年实现原保险保费收入538亿元，较去年同期小幅下降1.47%。
　　华讯财经认为：最近太保狂炒，还以为业绩大有增长，照这个业绩看，有点出乎预期，不过，平安的大幅增长是很明显的，都是保险公司，看来经营和管理决定了公司的业绩如何，昨天保险股大涨带动A股上涨，希望今天保险股别把大盘砸个窟窿。

