银行股再度走强 沪市站稳3200再创反弹新高

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　16日早盘，受到外围市场大涨的积极影响，沪市以3209.78点直接高开于3200点上方，此后股指迅速上攻，再度创出本轮反弹以来新高，高见3216.23点。此后股指逐波回落，一度翻至绿盘，尾盘再度拉起，震荡上扬。至早收盘，上证综指报在3211.30点，涨幅0.71%，半日成交1212亿元，较昨日早盘有所放大。个股涨跌家数比约为5：6，不计ST股，沪市有8家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，早盘沪 市大盘蓝筹股继续强于中小盘股，银行股再度走强，成为沪指强势上攻的主力功臣。板块方面，有色板块上涨3.40%，处于领涨位置，银行板块以2.98%的涨幅紧随其后。海西、稀缺资源、券商、地产、煤炭石油等板块涨幅居前，保险、化纤、新材料等板块涨幅居中。智能电网、电器均下跌超过1.0%，处于领跌位置。汽车、农业、电力设备等板块均遭遇不同程度回调压力。
　　北京首证表示，经济数据今日出炉，上半年国内生产总值139862亿元，同比增长7.1%，经济回暖迹象明显。另外，场外资金近日源源不断流入，给股市注入了大量新鲜血液。由此可见，各方面条件仍支持短期股指健康运行，投资者可继续持有一些强势补涨品种。

