下周股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　大盘调整空间有限？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五午盘有惊无险，股指一波跳水急杀5线后强力回升3190点，起先砸盘的银行、券商小幅反抽推动，而有色、钢铁、煤炭等资源类更是整体发力护盘，传媒、新能源、3G、上海本地、创投、中报预增等多元热点活跃配合，全场仍无跌停股，非ST涨停股达29只，个股赚钱效应突出。从技术角度，K图一根下探3158点的小阳线基本修正5线偏离，MACD红柱缩短，15-30分时短线整理趋势，显然随着多空不断换手，盘中震幅有所加大，但股指急跌5线引发逢低资金踊跃进场，市场做多意愿依然较高，下周如中国建筑等大盘股压力基本消除，其余中小盘股的影响相对较小，且目前所有均线仍呈多头支撑，所以股指仍难出现大的调整空间，继续看高。
　　应对策略：大盘短线难以深幅调整，市场的强势行情有望延续，故建议投资者继续持有强势股。
　　猜想二：
　　随时面临调整风险？
　　实现概率：70%
　　具体理由：目前来看，基本面上宏观经济形势持续向好，且越来越好，与此同时，市场资金面相当充裕，无论从短期内宽松的信贷政策看，还是从新基金源源入市看，都表明了这一点。技术面上股市中期向上趋势既然已经形成，很难轻易逆转。从短期来看，在3200点到3300点一带虽然难以形成全年行情的头部，但短时间内要冲过上述区域仍有相当大的难度。自6月份以来，大盘一路上行，几乎没有出现过较大的调整，以致指数上升的斜率过于陡峭，随时面临调整的风险，如果此时贸然上攻，很可能功亏一篑；而近期虽然大多数中小盘股出现了一定程度的补涨，但前期大涨的蓝筹股屡屡在盘中冲高，既不利于权重股的休整，也陡然增加了大盘震荡的因素。预计后市仍将在等待基本面情况逐步明朗的过程中、通过盘中的反复震荡去寻找和达成多空的平衡。
　　应对策略：操作上，建议投资者适当减低仓位，波段思维重点参与金融股、中报预增股、资产整合题材以及IPO收益题材股板块。
　　猜想三：
　　个股行情精采无限？
　　实现概率：80%
　　具体理由：早盘A股市场受到周四大跌的影响而有所低开，其中上证指数以3181.06点开盘，小幅低开2.68点。随后券商股、银行股、黄金股等近期市场热门股纷纷调整，使得大盘一度走低。但盘口显示出，铝业股、传媒股以及部分基本面有积极变化信息的个股明显有资金深度介入，从而使得市场渐趋强势，上证指数有所活跃。可惜的是，午市后银行股等品种跌幅有所扩大，故大盘出现跳水，最低探至3158.57点。不过，由于做多动能的强劲，多头在尾盘成功反击，最高一度挑战早盘3197.23点的高点，尾盘略有震荡，以3189.74点收盘，上涨6点或0.19%，成交量为1887.8亿元。由此可见，今日A股市场呈现出两大特征，一是指数的相对无为，目前上证指数日震幅只有32点，而且成交量明显有所萎缩，说明临近周末的背景下，有资金采取了观望的操作策略。二是个股行情精采无限，涨停板家数迅速膨胀，尤其是铝业股等强周期性个股出现在涨幅榜前列。与此同时，市场出现了新的填"洼地"效应的运动。低估值的新兴铸管，涨幅落后的五矿发展等品种均列于涨幅榜前列，折射出市场旺盛的斗志。
　　应对策略：市场虽然出现指数无为的特征，但个股机会多多仍将聚集市场人气，市场趋势并未走坏，建议投资者继续持有强势股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

