多空消息均一 建议关注5日均线支撑

　　今日早盘承接昨尾盘跳水趋势，沪深二市双双低开。其中沪指开盘3181.06点，低开2.68点，下跌0.08%，成交5.82亿元；深成指开盘13058.28点，下跌23.61点，下跌0.18%，成交5.45亿元。
　　消息面上，国家统计局公布了上半年与6月份宏观经济数据，从公布的数据看，可以说国家交出了一份靓丽的半年报，这有助于提振市场的信心。为实现产业结构调整和经济增长方式转型，“财政部：下半年加大力度扶持新能源和环保产业”的消息，为新能源行业注入活力。然而，我们注意到，随着大盘上涨，“大小非”减持力度再不断加大，市场分歧也较大，这一点从“6月份大小非共减持12.4亿股，再创历史新高”、“社保基金连续5月零开户，QFII6月新增五帐户”、“20余只排队待批，指数基金大扩容可期”等消息。
　　盘面上，家润多上市首日涨幅达99%，涨停的个股还有恒星科技、上海金陵、开开实业、江苏开元等，但是涨幅超过5%的只有25家。权重股上，中国铝业、武钢股份、中国太保有持续做多的动能。板块上，传煤娱乐、煤炭行业、纺织行业、电子信息、钢铁等涨幅居前，而化纤行业、石油、电力相对弱之。对于目前在多空不定的当前，要积极看好后势的同时，还是保持一份谨慎为好。

