倍新咨询：调整压力将继续释放

　　倍新咨询
　　今日大盘冲高后出现震荡，上证指数一度冲进610跳空缺口，但最终晚节不保，尾市出现明显的放量跳水动作。全日整体成交仍维持在天量水准，说明上档压力不容忽视。本栏此前特别强调，要注意本周后段的调整压力，现在走势上已有所体现，由于市场获利盘太多，因此，市场出现短线甚至是阶段性调整，对后市发展反而是有利的。短线而言本栏认为调整压力仍将继续释放，借利好经济数据兑现利润成为大盘下跌的核心原因，投资者注意控制仓位，减仓操作为宜。
　　今日统计局公布了上半年的经济数据，基本上符合市场预期，二季度GDP录得7.9%的增长，进而使得上半年GDP达到7.1%。中国经济已明显出现复苏迹象，但落实到上市公司业绩的全面增长还有一个时滞，更况且上半年的行情已经超额反映了这样的结果，大多个股累积涨幅十分巨大。现在该炒的东西已经兑现了，下面想不出要炒什么，主力至少要有一个修整和酝酿的过程。我们仍然看好趋势，经济复苏所决定的趋势，但我们相信即使是牛市，也并非只涨不跌。
　　今天有人问我为什么很保守地看短调或阶段性调整，而不是中级调整。笔者主要的意思是针对指数，因为沪深300成分中，四成左右个股涨幅并不太大，且大多为权重股，它们走势还算正常、稳定，加上管理层的呵护，所以，过去那种断崖式的大跌不容易出现，指数在一个合理的区间内保持稳定还是可以预期的。但对于个股则有很大区别，指数如果出现10%左右的调整幅度，落实到个股上可能就是20%--30%，所以更大的风险可能来自于个股，而并不是大盘。
　　笔者看完今日市况，明显的感到市场有些疯狂了，我们看到了很多个股出现博傻式的拉升和非理性的追涨。现在的市场中，新股民、新机构占了很大的比例，他们在操作上那种无畏的精神，远非老股民、老机构能比，所以，笔者很多朋友感到近一个阶段钱很难赚，根本跑不赢新股民。对此笔者要提醒本栏的忠实读者，股市有些钱是不能赚的，这次因为博傻投机赚到的钱，下一次可能会因为博傻投机血本无归。我们要在股市中长期生存就要有赖以生存的法则，真正做到有所为和有所不为。

