蓝筹主线回归 股指新高再现

　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场受外围市场回稳的积极影响而高开高走，上证指数更是在金融股等行情主线品种的牵引下再创反弹以来新高。同时个股活跃度明显提升，两市上涨个股比例接近90%，为近期的最高值。笔者认为，近期市场仍有进一步拓展空间的能力，个股活跃的格局也有望持续。
　　主线回归再续升势
　　其实，昨日的走势略微出乎市场的预料。一方面，金融股等主线品种在近期略有休整，而以往经验显示，权重股休整的时间周期一般都比较长，毕竟大市值品种完成筹码的调整需要较长的时间。另一方面则是因为外围市场的走势在近期一直较为暗淡。
　　但想不到的是，昨日亚太股市出现了大幅飙升的态势，恒生指数在午市后的涨幅进一步扩大，可能是受到我国在本周三将陆续公布的6月份经济数据乐观信息的影响，从而极大地提振了各路资金做多的底气。而且，保险股、银行股等金融股受外围市场走势的影响极大，因为此类个股大多拥有相对应的H股股份，所以，恒生指数一旦飙升，将会倒逼金融股出现涨升行情。所以，昨日保险股等热点主线迅速结束了调整周期，再续涨升旅程。而这使得空头措手不及，逐渐后撤，如此就牵引着A股市场整体逞强，上证指数也再创反弹以来新高。
　　普涨格局有望维持
　　盘面显示，在权重股等主线回归的同时，除了电力设备股略有回落外，其余的近期强势股品种依然保持着相对活跃的态势，如钢铁股、电力股以及部分ST股，说明权重股的涨升并不一定就会带来资金的分流。这就给市场形成一个相对乐观的预期，即市场各路资金已划分了各自的势力范围，他们在适度宽松的货币政策延续以及经济数据相对乐观等信息的支撑下，具有极强的做多底气，并不会因为热点的此起彼伏而影响到他们的做多预期。所以，昨日在权重股主线回归的同时，其余板块也仍然保持着相对活跃的走势，中小板指在昨日同步涨升就是最好的说明。
　　当然，市场在涨升过程中，也会在热点相对繁杂的特征下浮现相对清晰的涨升主线。这主要体现在两点：一是经济复苏背景下的行情主线，主要包括金融股、地产股、钢铁股、化工股以及电力股等品种，其中电力股是近期新近加盟做多主线的，主要是因为目前煤炭供求关系有进一步松动的趋势，煤炭价格上涨预期渐落空。同时由于电力需求的回升，电力机组使用小时也同步回升，故电力在今年6月份实现了全行业的扭亏，这为电力股的估值提升奠定了坚实的行业基础。受此影响，电力股渐成为市场新的做多主线。
　　二是主题投资主线。主要是指未来行业政策的题材预期，也指未来的重组预期。这一主线略显繁杂，但近期新增资金却乐此不疲，主要是因为可以通过主题投资题材的溢价而获得突破估值的束缚，股价走势颇有天马行空的感觉。如资产重组股，一旦实质性重组，估值就会出现实质性变化，股价也随之暴涨。电力设备股就是在俄罗斯电网改造所带来的订单预期以及智能电网规划的题材刺激下，成为了近期主题投资主线的核心品种。
　　关注主线潜力品种
　　正由于此，笔者倾向于认为近期市场仍有进一步拓展空间的能力，一方面是因为主线具有极强的做多能量，未来有进一步涨升的空间，从而拓展指数的涨升空间。另一方面则是因为经济数据的乐观以及适度宽松货币政策的延续，故短线A股市场仍将运行在强势格局中。
　　既如此，在操作中，建议投资者密切关注上述两大主线的潜力品种，一是经济复苏背景下的主线，可关注皖能电力等电力股以及包钢股份、大冶特钢等钢铁股；二是主题投资主线中，可关注南京港、南京中北、中科英华、四川美丰、创兴置业等诸多品种。

