中报预增+国资整合架构组合前锋线

　　证券通
　　近期市场再创新高，随着中报公布大幕的拉开，中报预增板块走强；而国资委《若干意见》等三大文件的公布，则激活了整个国资整合板块。从估值和板块轮动的角度来看，我们认为权重股将退居二线，近期暂缓配置。
　　1. 中报主题：预增组合悄然走强
　　从盘面观察，具有中报预增主题的上市公司悄然走强。历史经验告诉我们，在中报披露期间，一些中报业绩大幅增长的个股有望大幅跑赢大盘。鉴于7、8月份A股市场将迎来上市公司2009年业绩的集中公布期，2009年中报业绩预期将主导未来热点的演绎。我们的统计显示，截至7月10日，两市共有675家上市公司预告中期业绩，其中预喜和扭亏公司占公布业绩预告公司的32.44%，医药、批零贸易行业当中业绩预增比例相对较大。我们认为，在相对低迷的的经济情况下，预增公司的投资价值更加明显，建议关注医药、批零贸易两大行业中的预增上市公司。
　　2. 国资整合：行情大幕徐徐拉开
　　近期国资委出台《关于规范上市公司国有股东行为的若干意见》等三大文件，推动国有资源的合理配置和有序流转，规范上市公司国有股东行使股权行为，保护各类投资者合法权益，维护证券市场稳定，这标志着国资整合大幕徐徐拉开。根据拥有上市公司的数目以及近期整合的动向，我们发现有的国有企业集团旗下只有一家上市公司作为平台，或能按照国资委核定的主业，通过资产注入，实现国资整合的目标，建议重点关注只有一家上市公司平台的央企和上海本地国有控股上市公司。
　　3. 权重股退居二线，但中期仍有机会
　　我们注意到，在风格切换当中，权重股在一段时间内有可能“退居二线”，但其中期价值和稳定性依然较好，估值显示其P/E 值仍在17 倍附近。本期我们暂缓配置，以期待更佳时机介入。
　　投资组合所包含股票和配置要点
　　根据主题配置，7月第2期投资组合包括昆百大、康美药业、步步高、文山电力、中化国际、中视传媒、亚通股份。7月第2期投资组合的PE为52.16倍，PB为4.43倍。
　　投资组合风险分析
　　外围市场前期出现明显下跌，鉴于当前A股市场整体估值纵向比较已经不便宜，我们应该在防范外围市场估值冲击的基础上谨慎把握机会。

