盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　浙商证券：你方唱罢我登场 市场进入风格转换混战期
    近期市场热度不退，但要注意中旬经济数据公布后对行情的冲击。由于经济复苏已成为共识，在习惯了宽松货币政策之后，即使新股发行带来资金面的冲击，市场趋势仍然难以改变，后市以高位震荡完成风格转换的可能性居大。
    申银万国：除了上涨 还有别的选择吗
    投资者对于下半年经济形势的预期就得以不断改善，而这就成为看好下半年行情的一个重要基础。有了这个基础，再加上市场在运行中所表现出来的强势以及市场格局中有利于做多的诸种现象出现，那么时下股市除了上涨，还能有什么别的选择吗？
    西南证券：美股转暖 A股市场将进行调整
    本周美国主要公司公布的季报数据很可能恢复投资者做多的信心，这将直接影响A股市场。在未来的一到两周内，A股市场的走势很可能与海外主要股指相背离，向下调整的概率较大，短期投资宜规避银行股。
    银泰证券：中期目标3500点一线
    大盘上升的态势还将延续，中期目标能够看到3312点缺口以上，到达3500点一线。但是短期需要消化大盘股发行以及信贷政策可能发生变化对市场带来的影响，期间震荡幅度将有所加大，或将扩大到3000－3500点。
    金百灵投资：蓝筹主线回归 股指新高再现
    近期市场仍有进一步拓展空间的能力，个股活跃的格局也有望持续。一方面，主线具有极强的做多能量，未来有进一步涨升的空间，从而拓展指数的涨升空间。另一方面，经济数据乐观以及适度宽松货币政策延续，故短线A股市场仍将运行在强势格局中。
    南京证券：大象强势回归 A股再续升势
    本周即将公布的其他重要经济数据或再超预期，在流动性的推波助澜下，A股将维持强势运行格局。股市的财富效应会吸引更多的资金入市，由于全球股市低迷，A股市场更具吸引力，在政策面稳定的前提下，市场流动性或有增强趋势，从而使势头投资得以延续。
    国元证券：沪指有望突破3151点
    拿下3151点再震荡，这将是本周的的核心；短线仍后震荡的时刻不要盲目的追涨；创新高后小心再次出现整理过程；大的周期不能在短线内见到顶部的来临。
    万国测评：股指将冲击3200点
    缩量创新高表明市场筹码锁定良好，上攻动能充沛，中国建筑IPO在心理上的影响正在渐渐消退。从技术分析看，无论是30分钟还是60分钟都处于强势状态，日线到3221点的空间打开，短期股指将冲击3200点。

