下周不存在明显的交易机会

　　连心
　　翻看a股市场股票，你会发现目前没有可以值得安心持有3天以上的品种，如果说熊市反弹没有中长线投资机会，那么目前连短线投资机会都少得可怜了。我们以市盈率由高到低做个排行，你会惊奇的发现目前市场市盈率在20倍以下的品种连70只都不到。所以现在再去谈市场风险有多大已经是小儿科，而对于本周已经离场的投资者来讲，a股的历史走势提示大家，现阶段的市场只要你肯等，马上会有比目前股价打5折的价格提供给你购买，这一点是毋庸置疑的，10几年以来屡试不爽。
　　来看大盘，今日两市高位震荡，由于是周五，因此成交量大幅萎缩。我们看到午后市场曾出现过一波猛烈的跳水，开始于13点52分，结束于14点20分。我们注意到跳水结束时距离收盘还有40分钟时间，这个细节值得投资者研究，根据近期的巨量成交，场外资金每逢跳水变会惯性入场，场外资金遇跳水会仓皇出逃，因此目前位置若主力意图打压，一般会将杀跌维持在收盘，不给场外资金敢于买入的勇气，同时逼迫场内投资者交出筹码，而跳水在14点20分就宣告结束，随后直线拉升，这只能勾起场外资金的追涨欲望，因此尾盘最后30分钟追涨的资金能否沾到便宜就需要打一个问号了。
　　对于下周，若市场还有高点，则又会再度出现二八现象。也就是说指标股带领指数上涨，多数个股逆大盘下跌。对于投资者来讲，参与这样的行情第一难于把握，第二容易遭遇杀跌。但是回调就不同了，当大盘回调10%，20%，个股回调30%，50%的时候做一轮反弹的利润要比目前高位参与搏杀要来的更快更安全。总体来讲，对于下周市场，应没有明显的交易机会出现。

