蓝筹板块启动股市红盘迎新股

　　今年首只大盘新股将发行，股指依然强势上行。
　　本报记者 吴铠峰 摄
　　5亿股四川成渝今天申购，超级大盘股中国建筑开始首发路演……这意味着在两只中小板新股的“前奏”之后，大盘股的新股发行已正式开闸。
　　但随着保险、钢铁、机构、房地产等蓝筹板块的启动，大盘昨天以一根中阳线将大盘新股重启的压力悄然化解。机构投资者认为，从历次新股发行重启的过程中可以看出，IPO从来就不是影响大盘趋势的主导性因素。
　　IPO重启压力兑现
　　经过桂林三金、万马电缆小心翼翼的“试水”，真正的“航空母舰”终于出海。
　　在今天“打头阵”的四川成渝5亿股A股之后，是已经开始路演的中国建筑。根据中国建筑的招股意向书，公司将发行不超过120亿股A股，这使得中国建筑将成为2009年A股市场最大的一单IPO。
　　更值得关注的，是证监会发审委今天召开的第48次工作会议，将审议安徽鑫龙电器与上海超日太阳能科技的首发申请。这也是今年IPO重启以来，发审委首次审议企业的首发申请。
　　东海证券首席策略分析师王凡认为，大盘股IPO开闸之后，新股发行的节奏或会加速。之前那些过会而未上市的公司，可能会在国庆之前进行完IPO。接下来的一段时间，每周可能有两只新股发行。
　　市场快速化解新股压力
　　令人惊讶的，是市场对于新股发行压力的快速消化。
　　虽然有四川成渝申购、中国建筑出海、发审会重启三重“利空”同时出现，但股指的调整只有两天，真正恐慌性的抛压只出现在周一尾盘的短暂时刻。
　　昨天，在美股强劲上扬逾2%的推动下，沪深两市双双高开。以中国平安为首的权重个股强势启动，为A股全天走强定下基调，金融、钢铁、煤炭、地产板块轮番上攻，股指全天拒绝回调。收市时，上证综指与深成指的涨幅均超过了2%。沪指以接近本轮上涨新高的3145.16点报收。两市下跌个股不到200家，盘面呈全线普涨之势。
　　在股指强势迎“新”的背后，是机构投资者对于IPO重启的乐观判断。友邦华泰基金投资部总监梁丰认为，IPO重启从来不会成为影响市场趋势的因素。比起IPO来，实际上近期再融资的规模更大。“我们更关心监管主体对股市上涨的态度，关注大股东减持股票的情况。”数据显示，今年以来，解禁股的比例不断上升，但实际减持情况相对保持稳定。
　　分析人士认为，目前市场上充足的流动性以及管理层对市场的政策支持能够对冲IPO对大盘的冲击。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，最近新基金发行比较顺利，由此带来的增量资金可以对冲IPO重启造成的影响。而且，有中大盘股上市还可以吸引大量的资金活跃市场。
　　实际上，近期指数基金的热销使投资者对未来的大盘蓝筹股行情充满期待，随着华夏沪深300两天募集240亿元，一些老指数基金也在等着新基金建仓“抬轿”，基民热情追捧老指数基金。
　　机构乐观看待市场趋势
　　一位基金界人士认为，机构投资一般着眼于长远，而不在于一只新股发行带来的“一城一池”的得失，在流动性持续充裕、上市公司业绩有望改善的预期下，A股的中期趋势仍然未变，这也是机构在3000点以上敢于坚定持股的原因。
　　国投瑞银投资副总监袁野认为，今年上半年投资者对于高通胀的预期已经通过对房地产、金融、煤炭、有色板块的追捧开始体现，流动性泛滥助长了市场对通胀加速到来的预期。他预计，下半年企业的盈利能力将得到全面复苏。如果说上半年的投资主线是经济衰退走向复苏以及市场对通胀的强烈预期，那么下半年中国经济将较为明显地呈现从经济复苏到经济周期早期扩张的转换。
　　相关链接
　　四川成渝A股申购上限35万股
　　【本报讯】(记者 王欣)沪市今天迎来IPO重启后的首只大盘新股，四川成渝A股本次发行数量为不超过5亿股，其中本次发行回拨机制启动前，网下发行股份不超过1.5亿股，网上资金申购部分不超过3.5亿股，约占本次发行数量的70%。按照回拨前网上初始发行数量的千分之一，网上申购的上限为35万股。这使得四川成渝的中签希望将较前两只中小板新股大大提高。
　　据了解，综合考虑四川成渝的行业地位、核心竞争力、未来发展、可比公司估值水平及当前市场情况，最终确定本次网下向配售对象累计投标询价的发行价格区间为3.25元／股－3.6元／股，对应的市盈率区间为18.06倍至20倍。申购价为发行价格区间的上限3.6元／股，按照这一价格，四川成渝本次A股筹资额将达18亿元。
　　昨天，四川成渝H股的收盘价为3.15港元，约合人民币2.77元。发行价高出H股股价约3成左右。
　　大部分券商对四川成渝的平均询价区间为每股3.42元－4.00元之间，高于7月10日四川成渝港股的收盘价。公司董事长唐勇认为四川成渝本次发行定价超过H股股价是市场化询价的合理结果。
　　兴业证券分析师王爽、裴力军认为，2009－2011年是公司业绩快速增长的3年，预计EPS分别为0.25元，0.28元和0.31元，相比2008年EPS0.18元(摊薄)3年复合增长率为19%，高于高速公路板块的其他公司；结合公路当前的估值水平(主要公司12至20PE，均值16PE)，他们认为成渝高速上市时15至20倍动态PE是合理的估值范围，对应的估值区间为每股3.75元至5.00元。

