银泰证券：中期目标3500点一线

　　银泰证券
　　我们认为，大盘上升的态势还将延续，中期目标能够看到3312点缺口以上，到达3500点一线。但是短期需要消化大盘股发行以及信贷政策可能发生变化对市场带来的影响，期间震荡幅度将有所加大，或将扩大到3000－3500点。
　　今年以来，市场始终是在板块轮动中震荡上行。当一部分股票上涨的同时，另一部分前期已涨的股票转入调整，进入调整的股票制约了上涨股票对指数的拉动空间，这种看似有序无序的轮动节奏使大盘指数碎步慢跑，将类似于慢牛式的上涨行情维持运行了大半年。
　　此轮慢牛行情在进入6月以后，不知不觉上涨了将近20%，现在来看主要基于两个原因：
　　一是实体经济的向好预期被投资者不断强化，中国国内资产价格持续走高。如5月份的宏观经济数据，社会发电量、PMI采购经理人信心指数、工业增加值均出现向好的方向转变，各地“地王”频现更是增强了投资者对于实体经济转好的信心等。目前看来，国民经济正在逐渐复苏，由于前五个月CPI、PPI仍然维持低位，随着经济振兴政策落实到位，将使实体经济逐渐向好，A股总体运行趋势仍将保持震荡向上。
　　二是入市资金明显增多。一方面，今年以来新基金募集规模已经高达1761.13亿元，与去年全年基金发行总额基本持平。基金发行出现了大热的局面，特别是近期股票型、混合型基金的发行有望为市场带来500亿左右的资金规模，这将使股市继续向好的过程相对延长。另一方面，进入5月份以来，保险资金对股市显示出浓厚的兴趣。6月份三家保险上市公司中国人寿、中国平安、中国太保的股票和基金仓位比例分别由去年底的7.98%、7.8%、4.7%，增加到15%、12%-13%、近10%，保险资金加仓股市使得市场的新增资金源源不断，对普通投资者持股信心有较大的提振作用。
　　信贷政策方面，央行暂且不会改变适度宽松的货币政策，但上半年7.36万亿、超过25%以上的货币增速将为未来经济埋下隐患，需要视经济发展形势灵活的调整策略。从央行最近加大公开市场操作力度，采取正回购2700亿元的动向来看，已经开始适度微调，市场流动性面临收紧压力，而且明确银行理财资金被限制不许进入股票市场，可能会进一步影响市场的整体流动性。另外，从目前的货币增长来看，M2增速远高于M1增速，说明居民的储蓄存款和企业的定期存款增长较快，揭示了经济仍处于紧缩状态，即将于本周公布的经济数据估计也不会太出乎意料，所以，一下子收紧信贷显然不太现实，但下半年的信贷投放总量将难以超越上半年已成定局。总体上看，随着经济回暖趋势的确立和过度充裕流动性带来的隐忧不能轻视。

