两种截然不同的做多方式

　　广州万隆
　　核心提示：尽管走出洗盘行情，但上升趋势继续。估计大盘很快将重返上升。目前市场有两种截然不同的做多：一是主动做多、中线做多；另一种是被逼做多、短线做多。其结果是明显不同的。
　　昨天美国股市大幅上升，刺激了大盘跳空近百分之一开盘，之后全天指数反复震荡，尾市有明显的跳水行情。上证指数以3183点报收，全天下跌5点，下跌幅度是0.15%，深成指数全天上升3点，上升幅度是0.02%。有色金属在国际市场价格大幅上升的影响下，一度走出比较好的上升行情，但是尾市走出了明显的回调。
　　尽管今天大盘是走出洗盘行情，但是应该没有改变上升的趋势，估计一两天里，大盘将重返上升趋势。目前市场上有两种截然不同的做多方式：一种是主动做多、中线做多；另一种是被逼做多、短线做多。其结果是明显不同的。
　　一、大盘仍然处于上升趋势中。
　　今天消息面明显偏多，其中影响力比较大的是：
　　其一、美国股市昨天大幅上升，道琼斯指数昨天上升了3.05%。铜、石油、黄金的价格也有相当的上升幅度。
　　其二、二季度经济数据今天公布，GDP7.9%。都是比较明显的利好。
　　在其刺激了上证指数跳空高开26点，但上午走出一段下跌，尾市又有明显的跳水行情。上证指数以3183点报收，全天下跌5点，下跌幅度是0.15%，深成指数全天上升3点，上升幅度是0.02%。今天大盘是走出了冲高回落的洗盘行情。
　　但是，由于近期市场比较活跃，消息面明显偏好，估计上升趋势没有改变，大盘很快将重新上升。
　　二、市场目前常见的两种做多方式。
　　大盘连续大幅上升，突破了3000点大关后，比较明显的看空、做空，已经基本没有了。空头基本都改变观点了，起码已经很难再坚持看空。
　　但是，同样是看多、做多，目前有两种截然不同的方式：
　　其一、非常认同这一波牛市上升行情。认为在政府四万亿投资、适度宽松的货币政策刺激下，中国经济是可以走出复苏之路的。
　　并且，从经济数据看，经济确实是在不断复苏。
　　对于目前在经济发展中遇到的，如全球经济复苏困难重重，民间投资拉动有困难等等问题。认为都是可以克服的。
　　所以，是主动、积极地做多。其操作是长时间满仓、全仓，其持股时间可以是相当长，是中长线投资。面对大盘的盘面跳水下跌，短线调整，心态相当稳定，根本就不管它。关键是认为，大盘中期上升趋势不改，短线波动实际上很难管。
　　这种做多方式，收获是相当丰厚的。
　　由于思想与大盘走势吻合，是一种快乐做多。
　　其二、被逼做多。
　　从本质上看，是对这一波上升行情，持不认同。认为全球经济复苏步伐明显跟不上，中国经济要复苏，谈何容易。外贸需求不断下降，老百姓需求也明显减少，民间投资明显跟不上，经济发展模式转变找不到出路。
　　中国经济复苏困难重重，并且难以克服。起码实体经济目前还是相当困难。
　　在这种情况下，股市的上升是不合理的，大调整是随时可能发生的。
　　只是由于股市连续不断的上升，尤其是突破3000点后，事实表明股市非常好。
　　所以，才不得不做多。
　　这就使其做多具备明显的：被逼性——上升行情太好的情况下，不得不看多，不得不做多。
　　这也使，其做多是部分的，不敢满仓、全仓，持股是短线的，有一点点利润就赶快抛出，或者大盘有一点震荡，就担心要大调整，赶快卖出。是明显的咬一口就跑。
　　这种做多的方式，是非常痛苦的，其收获也是远远输于大盘的。
　　三、应该采取主动做多的方式。
　　主动做多方式明显是符合目前的行情的，是应对目前行情比较好的方式。而被动、被逼的做多方式，其实是原来的空头，在大幅上升行情面前，不得不做的改变。不是真正的看多，是不得不看多。
　　关键是，从收获看，被逼做多将错过大机会。
　　所以，建议投资者还是应该尽快采取：快乐做多的方式。

