重个股轻指数 积极把握补涨行情机会

　　世基投资 罗燕苹
　　周四市场经过反复震荡后，最终走出冲高回落态势。外围美股继续大涨，道琼斯指数创出3个月以来单日最大涨幅，刺激两市早盘高开，沪市直接开在3200上方，以跳空高开的方式突破3200点，但整数关口的短期压力也不容小觑，开盘后股指连续下滑，两市在10点前一路震荡走低，但经过反复整固后，10点半左右形成上午低点，在金融、地产的带动下，指数震荡回升，午后钢铁和有色的发力继续将股指推向高峰，但2点之后上午大幅上涨的指标股纷纷冲高回落，加入空方阵营，导致此后大部分时间里指数展开剧烈跳水，收盘时跌势才有所遏止。截止收盘，沪市下跌5点，收报3183点，摸高3200点只是昙花一现，深市微涨2点，收于13081点，个股涨跌家数继续扩大差距，下跌超过1100家，跌幅榜前列个股跌幅相较近日有所扩大，但涨幅榜上仍有18只出现涨停，量能方面在昨日基础上小幅放大，两市全天合计成交近3400亿。
　　今日市场盘中震荡激烈，这主要是指标股波动所致，早盘有色金属涨幅第一，中国铝业最高上涨6%，但上涨也仅限于早盘，其他大多数时间里维持震荡回落，尾市更一度跌绿，收盘微涨0.5%，宝钛股份、锡业股份、精诚铜业、关铝股份等均步其后尘，走出幅度更大的冲高回落。钢铁和地产盘中也出现一定的冲高回落，但震幅同有色相比相对较小，而金融股则整体表现最为稳健，虽然有所下调，但收盘时北京银行涨近7%，南京银行、中信银行、民生银行、华夏银行等仍有较大涨幅，这主要还是得益于近期的充分整理蓄势，而钢铁、有色、煤炭等资源股多属急拉走势，获利盘较为丰厚，遇调整幅度理所当然更大。
　　今日上午，国家统计局公布了上半年宏观经济数据，GDP增长7.1%，其他数据也基本与市场预期一致，其实从今年前几个月来看，每个月数据都与机构预测的相差无几。在中央政策的强力刺激和极其宽裕的流动性支持下，中国经济今年以来复苏已经超于预期，在欧美经济初步止跌的大环境下，颇有万绿丛中一点红的风范，这也是A股能够持续超预期上涨的坚强动力。盘面观察来分析，目前蓝筹板块短期见顶的迹象已经出现，结合指数近期连续跳空上行，技术指标严重超买和3200点关口的压力下，我们认为短期市场有调整要求，但也仅限于指数上的下跌，滞涨个股有望不理会指数而走出独立的补涨行情，因此操作上，投资者在控制好仓位的前提下，可继续积极关注个股机会。
　　我们继续坚持把握个股补涨机会的策略，近期推荐的600330天通股份和000652泰达股份盘中均有较强表现，短线波段机会完全能够轻松获取。在这一思路指引下，我们建议投资者可适当关注000520长航凤凰，公司是长航集团下属干散货运输旗舰，在长江黄金航道拥有相对垄断地位，近期中央领导在重庆考察时表示，要积极利用长江这一黄金水道，加强拓展内河航运，这也将为公司带来新的发展机会。二级市场上，该股已历经长达近5个月的横盘整理，属于目前市场为数不多的严重滞涨股之一，在近期个股补涨行情全面铺开的背景下，该股投资机会开始显现，建议密切留意。

