成交量放大近两成 沪指直逼3200点

　　本报讯 (记者 刘杨 实习生欧阳修)延续前日大盘创下的新高，昨日大盘在煤炭和有色板块的发力带动下继续振荡走高。沪指重心逼近3200点，双双创出阶段新高，成交量3337亿元较前天放大近两成，创近两年来的成交额新高。两只新股表现出色，万马电缆早早涨停，桂林三金最高也冲击涨停板，但随后冲高回落，涨近6%。
　　万隆证券最新统计数据显示：资金净流入较大的板块：有色金属、煤炭石油、运输物流、工程建筑、钢铁。资金净流出较大的板块：医药、地产。
　　从短期来看，随着沪市逼近3200点，整数关口压力再次加大，振荡不可避免。对于后市，分析人士看法出现了些许差异。
　　信达证券策略分析师曾祥天认为，在去年的6月6日到6月10日，存在着一个明显的跳空缺口，是一个密集的套牢区。根据波段理论，到了一定高位时可能出现解套情况。因此，可以推断，在3200点位左右会出现一个短期调整。“板块恢复轮动明显，但主要与经济复苏的先后顺序有关，在经济复苏的早期是资源类板块，目前，热点已经转移到了中游，机械设备、汽车和钢铁板块都有机会。”曾祥天对后市并不看好，建议投资者以短线的波段操作为主，长期持有需要谨慎。
　　相比曾祥天的谨慎，国都证券首席策略分析师张翔对于后市则是充满了信心。“后市有十足理由看涨，现在至少可以看到3300点。”他说。
　　“股市上涨无非是两个因素，一个是经济复苏，另一个是流动性。”张翔说，目前经济一直在好转，流动性丝毫没有减弱的趋势，而且，最近指数基金发行较多，他们肯定买大盘蓝筹股。昨天炒金融保险，今天炒有色钢铁，明天还会是大盘蓝筹中转。

