股市在线：周三消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、10部委发布汽车以旧换新实施细则
　　2、7月信贷投放回落趋势明显，不确定性增加
　　3、央行开展1500亿正回购操作，利率连续第三周走高
　　4、姚刚：创业板各项筹备工作已基本就绪
　　5、四川成渝今日网上申购，申购代码为780107
　　6、新增基金开户突破9万户，创近一年半来新高
　　7、2008年我国医药保健品进出口总额达486.9亿美元
　　8、高盛大利好推动美股周二小幅上涨
　　今日消息对市场影响较大。利好方面，“10部委发布汽车以旧换新实施细则”的出台，将给今天的汽车板块继续走高一个理由。“新增基金开户突破9万户，创近一年半来新高”，说明了目前基民投资基金的热情依然不减，基金的现金十分充沛。“2008年我国医药保健品进出口总额达486.9亿美元”，这也说明了我国已经成为全球生物医药产业链中重要的原料药生产基地，未来仍会高速增长，该消息为医药行业利好。而美股的上涨也将继续刺激A股不断创出新高。
　　但是对市场影响更大的是“央行开展1500亿正回购操作，利率连续第三周走高”与“7月信贷投放回落趋势明显，不确定性增加”的消息，表明为了缓解银行信贷大幅增加的压力，央行正通过公开市场操作，悄然的将货币政策从宽松转向适度，这将给市场带来心里上的压力。而“创业板各项筹备工作已基本就绪”的消息，也进一步向市场暗示，创业板很快就要出台。这两个消息都会给今天的市场造成一定的压力。
　　昨日市场回顾：
　　周二，在外围股市高举高打的刺激下，A股在指标股的带动下，全线走强。上证综指上涨了64.60点，收于3145.16点，深圳市场略强于上海市场，两市共有26家股票涨停！市场的风格有所转变，指标股重新主导了市场。从昨天涨幅居前的股票来看，基本上是以中期业绩可能出现大幅增长的股票为主，市场通过中报的业绩预期，寻找市场最后的估值洼地，这一点值得我们关注。技术上看，深圳成指、中小板指数等，都已经回补了去年的缺口，从昨天的市场来看，利用指标股拉抬指数回补去年缺口的意图非常明显。
　　今日操作策略：昨夜美股市场的再度走高，对今天的市场起到一个提振的作用。近期资金持续流入经济复苏的受益板块，如房地产、钢铁、电力等板块。操作上，目前市场开始围绕中期业绩展开炒作。因此，注意选择业绩提升的个股是我们获利的关键，建议关注银行、石化、电力、公共事业、航空、汽车等板块的个股，以及中报业绩预增的个股！

