高位小阴不改强势走势

　　楚风
　　昨夜欧美股市再度强势反弹，对亚泰股市的开盘形成了一定的推动。但是A股在经济数据公布之后，多方明显显现出了犹豫，走势也开始了疲软。再加上短线压力线始终不能快速上移，因此在突破3200点之后便展开了调整。从今日尾盘的调整分析，目前市场的强势走势并未出现改变。在休整之后，两市有望再现生机。
　　看点一：权重股拖累，个股缺乏精彩。
　　今日盘中对指数构成最大拖累的依然是权重股，特别是石化双熊。不仅拖累了指数的上行，而且对于整个市场投资者的信心也是一个打击。虽然有部分个股较为强势，但是受指数影响均不是十分优秀，少有精彩之作，而且板块的起落速度非常快。
　　看点二：3200点上方心理压力加大。
　　在上证指数突破3200点之后，场内出逃资金明显增加。很多个股的上冲都在很短时间内被消灭，这说明连续上涨之后场内恐惧的投资者还是很多的。每次见整数关，投资者的心理上都会出现莫名恐惧，这也是导致今日尾盘回落的一个重要原因。
　　看点三：短线压力不能上移，市场需要刺激。
　　从技术上看，上证指数在60系统中明显受到的上轨压力的压制。虽然午后该压力点有所上移，但是却未能加速，使得整个市场短线压力过重。从短线走势分析，连续上涨之后市场已经流露出疲态，需要一个休整来摆脱疲劳。如果能有外来刺激，两市肯定会再度激情燃烧。
　　看点四：调整一举两得。
　　今日尾盘的调整，看上去是冲高乏力的回落。但是笔者以为却是一举两得的聪明举措。第一，短线压力过近，指数难以突破。回落可以充分消化前几日上涨带来的短线压力。第二，对3200点的突破做盘中回抽确认。今日盘中上证指数突破了3200点，对于这一线的突破显然有点匆忙。尾盘回抽一下，以确认突破的有效性事非常有必要的。但是由于尾盘半小时成交量过大，因此这样的调整应该还要维持一定的时间。
　　今日的冲高回落，无论是技术上还是心理上都不会改变目前市场的强势。休整的幅度、时间也不会太长，特别是权重股轮番启动的走势依然会继续。
　　虽然今日公布的经济数据喜忧参半，但是总体来分析还是乐观的、健康的。同时投资者应该相信下半年的经济政策会继续维持上半年的态势，出现较大幅度变动的可能不大。
　　操作上只要坚持中报业绩、前期上涨幅度不要太大，那么即使指数调整也不会对你构成太大的杀伤。指数的震荡走高依然值得期待。

