补缺后的大盘将如何演绎

　　彬哥看盘
　　隔夜美股三大股指涨幅均超过5%，欧洲股指也是“映日荷花别样红”，加上上半年各项经济数据超预期的走强，在里应外合利好的刺激下，沪指开盘站上3200点整数关口，两市大盘再创反弹新高，上证综指开盘3209.78点，涨0.67%；深证成指开盘13158.97点，涨0.61%；沪深300指数开盘3516.78点，涨0.67%；中小板综指开盘4719.97点，涨0.34%。随后大盘快速冲高后震荡走低，受抛压盘的影响，两市大盘早盘回补跳空缺口，早盘两市呈现宽幅震荡，补缺后的大盘午后将如何演绎？午后大盘还会有新高吗？
　　截止午间收盘，上综指上涨22.74点，收于3211.29点；深成指上涨123.30点，收于13202.55点。早盘量能同比再度增加，早盘共成交金额1831亿元。
　　板块方面：早间上涨板块居多，资源类板块中的有色金属和权重中的银行板块早盘领涨；券商、煤炭石油和地产板块早盘强势，走势强于大盘；仪电仪表、电力设备和农业等板块早盘下跌；汽车、电器和智能电网等板块早盘跌幅居前。
　　盘面上看：早盘指数上涨，个股却现疲态，早盘上涨个股略少于下跌个股，涨停个股超过10家，权重股再度充当大盘上涨的生力军，市场热点板块在有序地轮换着，资源类个股再起升势，黄金股光芒再现，量能再创新高。
　　技术上看：早盘两市受外围和国内利好的刺激高开后展开震荡走势，盘中两市双双补缺，尾盘再度被拉升，大盘收在最高点附近，日线收小阳，沪指站上3200点，大盘的重心在继续上移。技术上看，日线的技术指标继续向好，大盘的30分钟和60分钟的分时图上大盘呈现再起升势的走势，技术上看午后大盘有再创新高的可能，但是由于上行压力渐显，大盘午后仍将会延续早盘的震荡行情。
　　对于早盘的补缺走势，笔者认为这样更有利于大盘健康的上涨，早盘的震荡一方面是技术上的压力渐显；另一方面是受抛压盘的影响。对于午后大盘，在权重股的带领下，震荡消化浮筹后将会继续向上拓展新高度。操作上投资者仍需控制仓位、切忌盲目追高。

