后市需紧盯权重股和量能

　　继周三沪市成交突破2100亿元、深市成交突破1000亿元后，周四两市量能再度放大，沪市达到2212亿元，深市为1160亿元，大盘连续两天创出近2年来日成交天量。那么，近日大盘连续放出巨量，目前是否是天量天价？
　　随着股指和股价的不断上扬，市场泡沫也在出现。周四两市大盘双双收出阴线，市场已露出调整的迹象，不过从整体来看，大盘还依然处在上升趋势当中，短期大盘仍有惯性上涨的潜力。但由于目前市场已有进入疯狂的征兆，使得市场风险正在不断加大，不少个股出现了行情末端的走势，特别是那些累计涨幅较大的品种，回调压力非常明显，即使后市还有上涨空间，也是投机的成分占据了主导的地位，获利盘已是虎视眈眈，随时准备拔腿走人，不排除一些获利资金正在积极减仓。周四尾盘市场就出现了放量跳水的走势，也表明了目前市场有获利盘在出逃。
　　因此，在大盘短线上行难度较大、下跌空间多于上涨空间的情况下，那些厌恶风险的投资者肯定会选择暂时离场观望。从大盘目前的走势形态看，虽然上升趋势还保持，但周四市场量能再度放大后，股指并没有突破上升通道的压力线。目前股指的乖离率也在加大，量能、技术指标都有背离出现，后市一旦权重股和量能不能继续配合，大盘必然会出现技术性的回调。在未来市场出现调整的概率明显加大的时候，此时的天量就值得格外警惕了。综上所述，我们认为市场出现天价天量的可能性较大，投资者后市要以积极防范风险为主。 国盛证券 程荣庆

