后市大幅震荡概率增大

　　晨报记者 韩益忠
　　周四沪深两市继续惯性高开，沪指开盘即收复3200点，集合成交10.45亿元，深成指开盘报13158.97点，集合成交5.15亿元。由于美国经济数据向好的消息提振了全球市场，周边股市都在上涨，这对A股显然是一个鼓舞。盘中不断有个股试图向上突破，但尾市的突然杀跌，令不少短线资金有了获利了结的打算。最后沪市以3183.74点报收，下跌4.81点，跌幅达0.15%。
　　盘口显示：有色金属板块继续保持领涨地位，早盘中就数该板块最抢眼，板块中个股几乎全线飘红，云铝股份高开高走，早盘以10.27元开盘后迅速封上涨停，云南铜业、焦作万方、中孚实业、江西铜业等涨幅均在5%以上；金融银行股板块整体走势平稳，但下午银行股大反击，不少银行股走势强劲；券商股受中期业绩预期向好的支撑，多数个股上涨，益盟操盘手软件显示，券商板块指数在早盘时就领先于其它大部分板块。从截至14日已经公布半年报的10家券商(包括非上市券商)业绩来看，上涨的券商股全部实现了盈利。其中，大券商受益于市场回暖，经济业务收益颇丰，而中小券商在自营业务上积极进取，也多有斩获。由此来看，上半年上市券商的业绩很有可能超出预期。
　　周四上午，国家统计局公布经济数据：据初步核算，上半年，中国GDP为13.9862万亿元，同比增长7.1%。今年首季，中国GDP增幅为6.1%，创下近年新低。进入二季度，中国经济快速反弹，增幅回升至7.9%。受此良好经济数据提振，股指早盘收市前出现明显上拉动作。
　　从技术上看，近期股票型基金的发行很火爆，客观上激活了投资者的做多热情，导致近日沪深两市成交量不断创新高，这一方面显示资金面十分宽裕，另一方面也反映出投资者信心十足，说明前期部分犹豫的资金开始反空做多。基本面上，周四统计局公布上半年经济运行数据，积极讯息占据主导，加之外围股市形势较为乐观，在全球经济复苏预期增强和流动性继续推波助澜下，A股似乎还能维持强势运行格局。但周四临近尾市时大盘遭遇跳水，再次验证了操作上快进快出的重要性。预计短期股指因为上冲过快，技术上仍有巩固整理的必要，后市随着股指的越走越高，震荡会有所加剧。

