强势洗筹只为下周攻关

　　楚风
　　昨日上突3200点之后，市场在传闻的影响下开始了调整。今日这样的盘整依然在继续，但是明显有了目的性。特别是13.52开始的快速杀跌，明显带有可以洗盘的迹象。这样的强势洗筹的目的只有一个，为下周再度攻击3200点整数关扫清障碍。
　　看点一：权重股调而不跌，做盘迹象明显。
　　今日权重股大部分在调整，但是真正破位下跌的却不多，明显带有主动调整的迹象。在经历了 昨日冲高回落之后，场内犹豫的资金开始增加。今日的调整很好的清理了这部分筹码，对于下周可能出现的攻关战役是非常有益的。
　　看点二：上下不破，洗筹为主。
　　今日短线上档压力在3200点一线，而下档压力则在3150点一线。上证指数非常乖巧地在这个区域中震荡，不上突也不下破。上突，容易犹豫的筹码持股看涨。而下破，则容易引发整个市场的溃逃。因此今日这样的调整，即可以达到洗盘的作用，又不伤市场的身体。其目的就是尽可能多的清理市场中的浮动筹码。
　　看点三：尾盘快速反弹，两市强势依旧。
　　虽然盘中出现了一轮让人惊心胆颤的快速下跌，但是尾盘同样强有力的快速反弹充分说明：两市强势依旧！昨日和今日的调整，只能是强势上涨途中的小插曲，并不会改变整个市场的向好格局。特别是经济数据的乐观以及欧美股市的反弹，对于再度催生上涨将会是非常大的推动。
　　看点四：操作依然要小心谨慎，波段操作。
　　笔者今日在早读中给出了今日指数的上下档，并建议在上下档中波段操作。从今日走势看，分析基本正确。对于目前市场出现的调整，投资者不能恐慌、也不能无所谓，必须拿出操作策略来对待。即短线波段操作！利用指数起落带来的价格空间作快进快出，或者是T+0操作。把资金的利润最大化，风险最小化。
　　本周两市从整体上来说还是不错的，虽然后半周有点震荡，但是瑕不掩瑜。无论是从指数表现看，还是从个股走势看都还是很好的。只要投资者能够把握市场、把握热点、把握个股的买卖点，获取收益还是能做到的。
　　下周操作上投资者依然要坚持波段操作，不管什么时候都不能忘记风险的存在。只要坚持不贪、不慌就不太容易受到市场致命打击。

