谈股论金：7月16日专家看市场

　　大盘股首发与A股持续走牛
　　⊙西南证券研发中心
　　副总经理 周到
　　中国建筑的首发，被舆论认为是对市场承载和机构定价能力的考验。其实，换一个角度看，这恰恰有利于深入和持久地展开牛市行情。2009年7月14日，上证指数再创本轮牛市形成以来的新高，就说明了这一问题。
　　大盘股首发宜早不宜迟。股票发行价格与二级市场行情关系密切。桂林三金(002275)、万马电缆(002276)、家润多(002277)发行价市盈率分别为32.89、30.88、31.58倍，四川成渝A股发行价区间市盈率为18.06 至20 倍。如果这4家公司在上证指数1664.93点时发行A股，那么，其发行价市盈率可能也会腰斩。以成渝高速为例。2009 年7 月10 日(初步询价截止日)，四川成渝高速公路收盘价为3.22 港元。按照人民银行2009 年7 月10 日公布的人民币汇率中间价1 港元＝0.88141元人民币计算，该收盘价折合为2.84人民币元。而四川成渝和保荐人(主承销商)中国银河证券股份有限公司根据初步询价的报价情况，并综合考虑发行人基本面、H 股股价、可比公司估值水平及市场情况等，确定本次发行的每股发行价格区间为3.25至3.6人民币元(含上限和下限)。上证指数下探1664.93的当日，即2008年10月28日，四川成渝高速公路报收1.01港元。这还不及2009年6月10日收盘价的三分之一。因此，四川成渝如果提前发行9个月，发行价区间也就不可能定为3.25 -3.6 人民币元。桂林三金、万马电缆、家润多等情况也是一样。这表明，二级市场行情越是低迷，发行人筹资也就越少。发行人筹资越少，市场“失血”也就越少。目前，与底部点位相比，上证指数接近翻番。不过，本轮牛市远未临近顶部。因此，就对市场的冲击而言，当前发行大盘股，要比指数更高时发行大盘股小得多。新股总归要首发。这样，中国建筑当前的首发也就成为利好。据报道，中国冶金科工计划2009年10月份A＋H股同时上市，中国船舶重工A股上市申请已在中国证监会排队。因此，2009年内拟首发大盘股数量有限。按上述分析，如果招商证券、光大证券能尽快发行新股，也可以视为利好。至于拟在中小企业板或创业板上市的公司首发，由于规模较小，我们可以置而勿论。
　　弱化首发对市场的冲击，有利于创业板市场的平稳启动和运行。首批创业板企业预计在2009年10月底或11月初上市。这就要求市场参与各方树立高度的使命感和责任感，各司其职，各尽其责，共同建设好我国创业板市场。2009年10月14日，中国证监会副主席姚刚在创业板发行制度培训会议上表示：“目前在主板排队等待上市的企业申报创业板没有任何优先权，申报材料要重新根据创业板的要求修改，并需要履行一定的手续。”为什么要提出这样的要求？这至少含有规范发展创业板、平稳启动和运行创业板的考虑。安排大盘股首发，也会考虑平稳启动和运行创业板的因素。这也是统筹兼顾的根本方法，对首发新股工作的要求。
　　在可以预见的未来，扩容预期要远远大于扩容现实。最大的扩容预期，当是深圳市政府正积极向中央政府争取深化深港两地股市合作的事宜。据报道，《深圳市金融配套改革综合试验区方案》(草案)已经提出：准许试行深圳B股和香港H股在深圳证券交易所与香港交易所相互挂牌交易；准许港股组合交易所交易基金(即ETF)在深圳证券交易所上市；允许深圳成为港股CDR和红筹公司发行A股的试点；允许深圳证券交易所与香港交易所联机交易，使深圳成为内地个人直接投资境外证券市场的试点城市等。但这种重大改革，须经国务院同意。而国务院则会听取有关方面的意见。同时，人民币兑换方面是否有特别安排，也至关重要。笔者认为，在创业板市场平稳启动之前，监管部门不大可能立即全面赞成深化深港两地股市合作。深化深港两地股市合作的事宜，只会循序渐进。这同样是统筹兼顾的根本方法，对创业板市场平稳启动的要求。
　　当前的牛市行情，仍将深入和持久地展开。
　　滞涨股补涨仍将持续
　　⊙东吴证券研究所  曹妍
　　尽管大盘累计涨幅已相当可观，尽管有成渝高速及中国建筑两只大盘股的发行，本周沪深两市大盘继续高歌猛进，盘中热点层出不穷，两市的成交量也创了08年以来的天量，市场的参与程度及投资者做多的积极性高涨，表明在市场充足流动性的支撑下，在政策面继续向好的背景下，主动做多已成为短期行情的主基调。
　　从盘面上看，本周市场热点轮动格局相当明显，首先是保险股在中国平安的带领下勇创新高，中国太保也正逼近发行价，而后钢铁板块地提价效应的影响下，以杭钢为代表的钢铁股受到市场的热烈追捧。在利好政策刺激下，汽车板块近期一直处于活跃当中，本周仍风采依旧。在全国房价涨声一片中，房地产板块也明显领涨大盘。此外，除权过后连续在底部横盘多日的滞涨股、中报大幅预增股也成为盘中亮丽的风景，典型代表有维维股份、深南电等。
　　对于本周行情，可以用热点全面开放来描述一点也不为过。一般认为，在上半年新增贷款规模大幅超预期的背景下，在国家4万亿投资计划的刺激下，在促进内需主基调不变的前提下，我国股市向好的根基就不会发生改变，这从近期行情的发展可见一斑，7月10日、13日，上证综指展开调整，但在指数刚触及5天均线之际就被多方迅速拉起，而后大盘反而呈现出加速上升态势，由此可见，市场的做多激情已被充分激活，大盘走到什么高度很难预计，因此，在操作上，我们仍建议只要大盘不有效跌破5日均线，就没必要产生慌，短期可积极关注以下两类个股，一是股价横盘多日，多项均线系统趋于交织状态，在大盘上涨过程中抗涨也抗跌的个股，这类个股一旦放量就会收出中阳线，此类个股在近期行情中不胜枚举；二是中报大幅预增股，业绩是市场永恒的题材，近期市场中，中报预增股得到了较好的操作，在中报来临之际，此类个股值得积极关注。
　　市场为何一往无前
　　⊙图锐
　　周三股指延续了周二打下的“良好基础”，继续向上攀升，虽然涨跌比和整体氛围比周二“差”了不少，但昨天是连续第二天上涨，强上加强实属不易。多方为何如此之牛，敢于在看空声不断的7月股市里继续上演“一往无前”的好戏？我们就来揭一揭多方到底有何“底气”。
　　首先是对中国经济发展的良好预期。如果说“经济回升，保增长政策成果已经体现”还显得有些“空”的话，二季度报表比起一季度报表的环比增长就是在用数据说话。由于政策导向不会发生变化，因此增长和发展依然是三，四季度的核心主题之一，既然市场的基石在向好，市场就有了动力。在半年报即将披露之前，由于股指已摸高到3000点上方，使得很多人既对半年报行情有所期待，又对中期调整有所顾忌。然而事实证明，在单边市+投资氛围形成良性循环+资金充裕的情况下，由于业绩基本达到预期，半年报行情这几天其实已经开始拉开了序幕。
　　其次是资金的良好策略使得大盘上涨事半功倍。行情能否延续就看热点能否转换，近期二八股时而共振、时而转换的特点让股指继续强势。不管是属于权重的银行、保险以及地产板块，还是“非权重”的有色金属金属、化工、电力等板块，都有向好的理由，市场也乐得用各种消息推动其上涨。比如最近的热点就由食品饮料转向医药又转向电力，昨天航运股因前期涨幅较小，纷纷大涨。只要行情不缺乏热点，投资者就会有“入市”的欲望。
　　既对上市公司业绩有信心，又有板块拉抬，股指焉有不继续上攻之理？虽然每次上攻都会带来新的套牢盘，都会带来新的担心，但只要量能不出现衰竭，就说明整个趋势并没有发生大的问题。昨天市场超过3200亿的总成交量强行推高就是最好的证明。连续上涨后，短线修复性的调整随时会来临，但既然趋势没有变化，选择持股时不和趋势作对就是最明智的选择。所谓“战略谨小慎微，战术高歌猛进”，在保持头脑清醒的前提下，合理合适地持有自己的股票，等待趋势的改变。
　　多空对决
　　上证博友对 2009年7月
　　16日 大盘的看法：
　　看多 60.64%
　　看平 3.19%
　　看空 36.17%
　　看多观点
　　昨天上证指数收盘站上了13季线，季线KDJ金叉，一波大的上涨行情还在后头。虽然会有震荡波动，但大的趋势继续向好。今天上证指数将继续沿着60天布林线上轨震荡向上，大盘目前没有风险，放心操作。(概念)
　　看空理由
　　虽然昨天股指继续上扬，但个股分化非常明显，多数个股涨幅普遍不大，说明投资者依然在赚了指数不赚钱。此波上涨有望维持到周三，因此，昨天午后到今天不到6个小时时间提供给大家非常宽松的离场时间，对于投资者来讲，目前需要做的就是坚决离场。(连心)
　　观望资金进场做多
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　周三沪深B股大盘继续向上拓展空间，再度携手收阳。早盘时沪深B股双双触及反弹新高，主要是受高盛公布强劲财报提振全球股市走升，且投资者对6月经济数据和企业盈利改善持乐观预期，进一步吸引买盘进场；午后，多方继续控制整个局势，并将强势保持到收盘。从盘面观察，两市逾九成B股上涨，深南电B一早封住涨停，公司预计上半年业绩大增95%-150%，并带动其他电力股走高，钢铁、汽车、煤炭板块表现强劲，中集B、本钢板B、长安B、粤电力B等权重股涨幅居前。
　　利好预期刺激观望资金继续进场做多。将于周四公布的6月份及二季度经济数据将验证市场对于宏观经济继续好转的判断；同时近期不断有上市公司上调中报业绩预期，为市场提供了做多线索。
　　B股投资者操作上应控制好仓位并保持耐心，考虑到上市公司真实的盈利状况和前景将成为影响股价的重要因素，考虑到地产股等权重股的行情尚未完全结束，而投资者需要做的就是在震荡当中逢低吸纳，稳健的投资者还可留意商业、电力、公路、航空、医药等板块的机会，可继续留意丹科B股。
　　成交放量 信心提升
　　⊙叶弘
　　昨天两市成交3335亿，市场信心再度提升。
　　经济复苏，几乎所有的行业都有复苏的预期。
　　钢铁行业原材料涨价，必然导致相关钢铁产品涨价预期，而中国对钢铁产品的需求又呈刚性趋势，钢铁板块在被市场冷落一段时间之后，近期全面补涨……
　　在这轮全球金融风暴的冲击下，远洋运输业大面积亏损，但在经济复苏、对外贸易有望回暖的预期下，远洋运输板块加盟补涨板块的行列……
　　大盘连续上涨，股票的整体比价已大幅提升，一些平时看起来稳重有余、活泼不足的大盘蓝筹品种也像冬眠的动物突然感受到了春天的温暖，渐变得有了活力。这些行业板块股票，性价比优势明显，使得市场新增资金纷纷介入其中……
　　在大盘屡创新高的背景下，地产股表现出难能可贵的低调。房地产板块不会甘于平庸，房地产板块所聚集的人气、资金以及房地产行业特殊的弹性空间，在我看来，在其整体调整之际，倒是更值得关注。
　　在全球经济复苏的大背景下，人们对稀缺资源长期上涨甚至由此引发新一轮通胀的预期并没有因为它们近期的回调而改变。“物以稀为贵”是市场经济通行的法则。调整中的稀缺资源股票值得关注。
　　但最近上涨的很多股票让我们感到陌生，或是我们一味跟随热点，忽略了这些冷门行业股票的存在。现在他们开始补涨，说明经济复苏的阳光也渐渐照射到他们身上。
　　这是一种让人困惑的局面。一方面，大盘指数创新高似乎随心所欲，漫不经心。指数上去了，赚钱的难度却加大了，我相信这是目前市场较普遍的感叹。为什么？
　　我的理解是：因为补涨，因为普涨，谁都有机会补涨。所有的股票似乎都能找到补涨的理由。热点泛化，投资者反而没有了方向！怎么办？
　　需提醒的是：大盘在创新高的同时，单日成交也再度创新高。市场信心也再度提升。但人们担心、期待的调整一直没有到来，没有调整不等于不调整，只是时间问题。大盘调整随时可能到来，投资者应有心理准备。时刻保持警觉。
　　抓住IPO带来的交易性机会
　　⊙张恩智
　　周三大盘放量大涨，两市成交突破3000亿大关，牛市氛围被全面激活。从机构仓位上看，基金仓位和大盘同时提升，多个板块揭竿而起，对大盘人气起到较大带动作用，市场的
　　牛市氛围正在涌现。我们需要在回避系统性风险的基础上关注行情的中期机会。
　　机构仓位力挺大盘
　　从盘面观察，大盘放量迹象非常明显，两市合计成交3337亿元，沪市单边成交量更是一举突破2000亿元大关，达到2176亿元创出今年新高。观察机构仓位我们发现，资产净值总额处于前10 位的基金公司的平均开放式股票基金仓位也同步创出新高，绝对仓位水平和相对仓位水平均得到大幅提升。种种迹象显示，机构仓位和大盘同时提升，未来大盘仍有一定上升空间。
　　从走势上看，在成交量的支持下，上证指数强势上攻，盘中高点不断被刷新，截止收盘，沪指报3188.55点，大涨43.39点，涨幅1.38%；深成指盘中曾瞬间翻绿跌破13000点，多方很快拉起并收复，截至收盘报13079.3点。与此同时，按照基金公司作为统计口径，资产净值总额处于前10位的基金公司的平均开放式股票基金仓位为89.88%，不但绝对水平得到大幅度的提升，并且高于所有开放式主动投资股票基金88.49%仓位水平近1.5个百分点；开放式混合型基金仓位为78.39%，同样是绝对水平大幅提升，并且高于所有开放式主动投资混合型基金75.63%的仓位，这显示出大盘的放量和走强都得到了机构仓位数据的支持。
　　从基金数量上来看，在所有统计范围内的120只混合型基金中，有64.32%的基金仓位提升，而其中加仓的基金基金均是主动加仓，机构仓位主动提升迹象明显。而根据晨星(中国)配置风格测算，开放式股票型、开放式混合型平均仓位均出现小幅上升，大型基金、中型基金、小型基金平均仓位变动幅度依次为1.23%、0.48%、0.29%。从整体仓位变动幅度当中我们可以看到，加仓基金占据了绝大多数，而且从加仓的幅度上来看，主动加仓基金数量增加，从一个侧面巩固了指数的向上趋势。因此在短期震荡之后，未来大盘可能会继续延续强势。
　　IPO带来交易性机会
　　从走势上看，大盘的放量上升趋势非常凌厉，上证指数7月以来更是反复创出2009年新高。在量价配合非常良好的情况下，尽管目前A股结构性估值偏高情况比较突出，但考虑到宏观经济面、企业基本面、流动性以及政策面的支撑，未来股指延续上升趋势的概率依然较大。鉴于成渝高速正在IPO过程当中，建议关注4万亿投资中收效最好、投资题材较为丰富的高速公路板块和港口股的投资机会。
　　首先，相关研究显示，4万亿投资中高速公路板块收效最好，在成渝高速正在IPO的背景下，未来高速公路板块有望迎来交易性机会。研究显示，以扩大交通投资作为扩大内需、促进经济增长的手段，其效果显著。在首轮交通基础设施投资中，各种交通运输方式投资对我国GDP贡献不一，其中以高速公路项目建设投资、铁路建设投资带动GDP效果最好。从市场的角度看，我国高速公路板块的估值较市场平均值的折价率处于历史高位，高速公路板块的市盈率较市场水平处于大幅折让，A股市盈率较上证综指折让35%，为2005年以来的最高水平。如果近期市场波动性增强、周期性板块估值充分，则高速公路板块应能跑赢大盘。同时，随着IPO重启，成渝高速正在IPO，市场对成渝高速的定价和首日发行涨跌幅度的预期将正面影响行业估值，高速公路板块存在交易性机会。
　　其次，最新数据显示，今年上半年中国主要港口货物吞吐量达26.4亿吨，同比增长0.5%，随着中国经济企稳回升，大宗货物需求持续回暖，对港口股构成正面影响，建议对港口板块进行中期关注。我们注意到，随着国家一系列经济政策效应逐渐显现，大宗商品需求有所升温，以及集装箱出现止跌回升，直接推动港口货物吞吐量恢复性上升。5 月份，港口货物吞吐量增速较前四个月提高了1.3 个百分点，并连续三个月呈现正增长。同时，港口外贸集装箱业务将逐步进入缓慢复苏阶段。2009 年5 月，中国港口集装箱吞吐量完成1020 万TEU，环比增长6.3%，同比降幅由前4 个月的-12.4%收窄至-4.4%。此外，具有一定领先意义的PMI 新出口订单指数持续反弹，外围经济复苏对中国港口集装箱回暖的推动力正逐步积聚，港口煤炭业务有望受益夏季用电高峰的到来，建议关注港口股的战略性复苏机会。
　　值得我们注意的是，大盘从7月以来一路上升，并未出现显著的调整，而外围市场从6月初开始已经调整了一个月才开始走强。A股在领先外围市场的同时，也存在一定的获利回吐压力，建议在回避系统性风险的基础上关注相关主题的中期机会。
　　恒指重越万八关
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨日，港股连升第二个交易日，恒生指数重越18000点关口。然而，在资金流量未有显著回升之前，加上市场暂时未有领涨股的出现，我们相信港股仍处于反复整理的阶段。短线交易的机会还是有，但是总的来说是以博反弹的态度来进场，暂时不宜持有过分乐观的看法。
　　恒生指数收盘报18259点，上升373点，成交量有606亿多元。另一方面，恒生指数在昨天出现裂口跳升，跳升缺口位于17896至18030点区间，在大盘短期动力未能增强的背景下，这个跌口是有被填补的可能。事实上，恒生指数仍处于急涨后的整理阶段，处于我们在早前指出的“冲不上、跌不下”的状态当中，以反复盘整为运行模式。恒生指数于6月12日高见19162点后，回跌至6月23日的17376点，然后反弹到6月30日的盘中高位18883点，再下跌至本周一的低位17186点，跟着就出现了周二和周三的反弹回升行程。明显地，恒生指数近来的相对高点，从19162点下移到18883点，而相对的低点也从17376点下移到17186点，形成了一浪低于一浪的发展模式，虽然反复整理的趋势并未特别的显著，但是在缺乏资金流量的形势下，恒生指数是难以摆脱反复整理的局面。
　　现阶段，市场观望气氛依然浓厚，美股反弹、内地A股续创新高，但是对港股未能带来强大刺激，资金不敢贸然的追高入市。美股道指在6月12日高见8878点后出现反复调整，近日来下探到8000点关口水平，借助公司企业的季报来进行反弹。最新公布的美资投行如高盛，业绩表现胜预期，是推高相关股份的消息。然而，美国银行业的成绩单将会公布，花旗银行和美国银行的季报会在周五发表，是市场的最大关注点之一。
　　事实上，美股道指的前一级微型浪顶在8580点，股指要先升穿这个图表阻力位来扭转调整弱势。另一方面，上证综合指数继续冲高短线寻顶，升势与技术指针的背驰情况仍有待改善。上证综合指数昨天收盘报3188点，偏离了50日均线2818点有13.1%，回整下拉的压力正在增加。

