证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　保险业：保费和投资双轮驱动
　　2009年7月14日，保险板块成为指数上涨的带头兵，平安一度冲击涨停，太保和人寿涨幅也超过5%。近期中金公司，长江证券，东北证券，国信证券，国信证券，平安证券，东海证券，海通证券，光大证券等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     中国进入长期通缩和低利率的可能性已基本被排除。
　　2.     未来保费收入的快速增长能够带动行业盈利的不断提升。
　　3.     二季度以来，保险公司业绩和股市之间的弹性得到有效恢复。
　　4.     预计二季度各保险公司盈利较一季度有大幅提升。
　　5.     寿险行业的投资价值明显。
　　6.     短期风险在于A股市场的大幅回调。
　　行业综合投资评级：增持
　　广济药业：VB2价格再次提升
　　广济药业(000952)：长江证券7月3日的研究报告指出， 最近VB2价格又有所上涨，达到140元/公斤。国内企业除广济药业和迪赛诺外，其他企业基本处于停产状态；BASF停产检修，短期核黄素供应趋紧；核黄素价格继续小幅上涨，目前内销报价已达140元/公斤，出口价格达15美元/公斤，未来可能继续上调。尤其值得注意的是，在BASF停产检修期间，VB2价格可能会有超预期表现。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

