短期技术调整 为再创新高蓄势能量

　　国诚投资
　　周四大盘受外围股市影响，大幅高开在3200之上，开盘一举攻下3200点整数关口，由于经过几天的大幅上涨，部分获利盘的涌出和二季度经济数据公布，大盘震荡回落，回补当日跳空缺口。在受利好影响的资源类和金融股带动下大盘一度走高。从盘面看，飞机制造、煤炭、化纤、医疗器械金融、表现较好。汽车、传媒、发电设备表现较弱。
　　从今天大盘的宽幅波动我们也不难看出，市场在逐步走高下，市场分歧加剧，但做多力量还是主流。近期热点轮动角度也看出，主流资金还是认同市场上涨趋势，补涨股行情即将结束时，前期休整的领涨板块有色、金融、地产及时接过反攻大旗，使市场热点有序轮换，也显示目前市场还没到顶。在目前市场上我们还是坚持我们的观点，不要轻易看空市场。从今天的经济数据也看出，经济发展还是面临一定的困难和挑战，经济复苏基础还不牢，也会促使管理层，推出后继经济政策，必然对市场有推波助澜作用。虽然尾盘煤炭石油、有色出现冲高回落引领大盘快速跳水，主要还是获利盘的涌现，但大盘上涨趋势还没有改变。因为市场没有出现一边倒看多，所以我们认为行情没有走完。大盘仍将沿5日10日短期均线扎实推进，大盘不破20日均线不要轻易改变市场看法。
　　操作上，短期市场将震荡加剧来消化获利筹码，热点轮换加快，要把握市场节奏把握前期调整充分的金融、地产、有色、新能源等个股波段操作。

