上市公司业绩难以支持市场持续疯狂

　　国盛证券 王剑
　　股市从2008年10月底企稳反弹以来，上涨的行情已经延续了8个多月，股指涨幅惊人，上证指数最大涨幅超过80%，深成指的最大涨幅则超过120%。2009年上半年股指月线连续收出了6根阳线，个股行情更是精彩纷呈，个股反弹幅度最大达到200%，维维股份、高淳陶瓷、芜湖港、沃华医药、美罗药业、祁连山、鑫新股份、泰豪科技等100多只个股创出了历史新高，行情的力度甚至强于一般的牛市行情。但随着股指的不断上涨，市场风险也在加大，由于业绩才是支撑股价的基础，因此，半年报的情况格外值得关注。
　　加速上涨导致风险不断加大
　　近两个月来，股指呈现加速上涨的态势，前期长期横盘不动的指标类个股也纷纷发力走高，导致市场几乎全面上扬，几乎不存在下跌的个股。盘中不断涌出连续涨停的品种，如近期的中汇医药，该股已经连续六个涨停，前期连续十个涨停的有高淳陶瓷，还有万好万家、莱茵生物以及三十多只涨停的ST九发，盘中个股的表现使人眼花缭乱。但随着市场不断的走高，风险也在不断加大，大多数个股从行情启动以来，累计涨幅非常大，特别是近期的加速上涨，使得技术上短期的回调压力格外大，面临越来越强的技术调整要求。
　　业绩预告显示行情已进入制造泡沫阶段
　　从780家已经公布了上市公司2009年中期业绩预告的情况看，468家公司是业绩预减和预降的，占发布预告公司总数的60%，而预增和减亏的公司只占总数的35.28%，由此可以推算出，上市公司2009年中期业绩同比下降的概率较大。从以往的情况看，2008年可比的上市公司实现净利润同比下降了17.63%，2009年第一季度上市公司净利润同比则下降了25.93%，根据当前部分上市公司业绩修正的情况看，上市公司业绩第二季度会出现好转，但仍然是下降的，只是降幅会缩小。根据当前的业绩看，市场平均市盈率正在大幅提高，按照年报水平应是35倍，已经远远高于其他市场的水平，也高于我国股市历史的平均水平，因此，当前行情已进入不断制造新泡沫的阶段。
　　短期急拉时应规避风险
　　当然，就技术走势而言，短期内大盘仍会惯性上涨，在当前股指不断创新高的情况下，轻易判断头部的话，可能会错失短期的机会，因为极热的市场要冷却需要一段时间。但市场的风险不断加大则是必然的，后市即使上涨也属于投机的区域，其风险非常大，因此，后市应是逢高不断减仓、择机出局的时候。从技术上看，股指在3300点到3500点之间面临非常大的回调压力，需要格外警惕，特别是那些短期累计涨幅较大的品种，回调的压力会非常大，更应注意风险，可以适当提前出局。
　　综合判断，无论后市上涨的空间有多大，从理性的角度看，市场已经逐步进入风险区域，即使后市仍有较大的投机空间，短期内连续上涨后也应出现一次像样的调整。因此，无论是从投资角度还是从投机角度出发，都应在市场的疯狂中保持一分谨慎，暂时离场观望，即使要投机的话，也应该选择更好的机会。预计未来两周内市场将会出现力度较大的调整，投资者要格外注意风险的防范。

