新浪财经7月16日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。今天下午邀请到的是市场分析师宫庆光老师。
　　宫庆光：各位网友大家好！
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天收看的情况。今日今日沪综指开于3209.77点，最高3221.07点，最低3175.96点，收于3183.74点，下跌4.81点，跌幅0.15%，成交额2212亿元；深成指开于13158.97点，最高13222.5点，最低13031.7点，收于13081.89点，上涨2.63点，涨幅0.02%，成交额1157亿元。
　　我们看到今天沪深市都涨，你怎么看？
　　宫庆光：大盘在3300附近，不一定到这，很多人都在说这个事了，所以说我认为，一旦达成共识未必是真理了。这两天成交额，昨天2100，今天2200多，我们对市场的估计，单日一旦达到这个量就进入到风险区了，现在市场可供单日操作的资金不超过2300，如果达到这个峰值，不断的超过这个，达到2400这个可能性不大。一旦接近这个数就是添量了，添价不一定，还是处于谨慎。
　　主持人乔旎：目前一个比较大的压力是在3300点左右。
　　宫庆光：这是一个，还有个是成交量太大了，后面能维持这个市场不断把成交额放大，极限的成交量在沪指2100多亿，今天达到2200多亿，大盘在超买区域，必须要有更大的成交额才能推动股指在这个区域运行，放大到更大就比较难了，后面从指标股和大盘蓝筹上涨空间有限，有一些机会，可能是在三线补涨股。
　　主持人乔旎：是不是今天上午，国家出台的09年上半年的宏观数据，这个数据是比较偏暖的，也会对股市造成比较好的氛围？
　　宫庆光：对。但是一个利好出来之后，还要看资本面的配合情况。
　　主持人乔旎：我们不仅要关注宏观面的情况，还要关注股市具体的情况。
　　我们再来看一下板块的情况，银行股领涨，汽车制造板块和电力股今天表现不是特别好，您怎么看今天板块的表现？
　　宫庆光：正好把知识点结合在里面。我结合股民老张的一个东西。今天的建设银行和工商银行的上涨，在前期，除了我之外，很多嘉宾都不看好银行板块，缺少对手盘，一旦没有对手盘，成交额萎缩到四分之一，打仗要有对手，没有人去做多，空头有利使不出来，手上一大堆筹码，没有承接盘就卖不出去。什么时候发现没有对手盘达到一个极值，成交量缩小到最高点，证明对手就很少了，没有人接他的货了，不能再做空了。建设银行和工商银行的上涨，两个可能，缺少对手盘的上攻，未必能创新高，被动打起来。如果一旦出现这种情况，成交量缩小到最高点四分之一就是进入点。
　　主持人乔旎：这个时候是比较合适进入的一个时机？
　　宫庆光：对。
　　主持人乔旎：现在银行板块是不是可以进入？
　　宫庆光：银行板块可能性不大。整体股指的上升情况压力比较大。3300点这个整数关口压力比较大。你要期望航母级的超过这个，可能性不大。
　　主持人乔旎：银行股表现不错，上攻的空间有限，毕竟盘子比较大。
　　很多朋友都在说股指能不能看高一线？
　　宫庆光：昨天说了一个技术点，这也是我非常重要关注的一个点。中国建筑中签率，今天这两天这么大的成交量，如果说有人为了打新股，去申购中国建筑，中国建筑的中签率肯定会很低，我对大盘股的一个中签率，这么长时间的一个监控，我认为在2.2%—3%之间，中签率越低，就证明后面越不好。场内的赚钱效应很差，主流资金没事干就申购新股了，中签率只达到了百分之零点几。中国建筑要冻结资金一段时间，如果主流资金在这个上面，会有很多资金申请，不但有中小散户，会有主流资金打这个股。如果中签率更高一点，更密切还是在关注股市是不是抄底。
　　再一个下个礼拜三是大暑，又是中国建筑要发行的前夕，所以我认为又是上升以来的时间窗口，从时间、点位上都要保持理智，起码不要再追涨，找一些还留在桌面上的球做一做还可以，但是如果追高不是特别理想。
　　汽车板块，很简单，是一个涨的太多了，一汽夏利11个阳线了，K线图很难有12个阳线，后面的空间不是特别大，我们在这个点位上离场。
　　主持人乔旎：电力板块呢？
　　宫庆光：电力板块也有一个回调，长江电力，盘子不涨，很多人非常的关注，从了解到的一些信息来看，很多中小散户都在流入，等待它涨，现在情况来看主流资金没有认可。电力板块在整个行业当中，它是回暖，而不是欲增，最困难的时期可能已经过去了，但是还很困难，很多电力股的年报半年报还不是很好看。这个仅仅是回暖，表现在股价上就是反弹，一种对前期超跌的限制，出现大牛股可能性比较小。
　　主持人乔旎：电力板块是一个回暖，不是一个预增。我们具体来看一下今天涨跌幅榜的情况。宫老师您看今天的排行榜有哪些值得关注？
　　宫庆光：整体来看，涨停板很多，跌的比较多的都是前期暴涨的，从今天的情况来看，这么多个股的下跌，多数是前期拉升过快的修正，并没有主动性的平盘破位。也没有必要过分的恐慌，股市就是由这1627只股票构成的，如果这些股票都没有破位，咱们的A股也不会破位，从今天的跌幅榜的情况来看，都没有破位，只是涨幅过快的修正，后面就是下跌，也是有选择性的。
　　主持人乔旎：也不是说整个普跌。
　　宫庆光：关键要看下个星期三这个时间的走势情况。
　　主持人乔旎：我们也要重点关注一下大盘的情况。有一个网友专门给我发信问一个个股的问题。
　　网友：主力是怎么样才能拉升一只股票呢？有一种股票急速拉升是要出股票吗？如果拉升之后又跌了，主力不会亏吗？
　　宫庆光：我一直强调股市讲究稀拉派发，刚才网友问，股票急速下跌主力不亏吗？肯定他们进行了高位派发，很少有股票做尖顶，我认为最难的是派发，而不是拉升，如果是拉升，就没有人做实业了，没有人做股票了。
　　比如600348这个股票，怎么看待主流资金在拉升过程中是否派发，这只股票是创了历史新高，你比到最高点来看，筹码还在底部夯实。高位把筹码派发还不充足。有一些个股，逐步拉升，筹码逐步上移这个就不行。
　　主持人乔旎：从筹码的角度也可以判断一下主力的行为。
　　宫庆光：对。
　　主持人乔旎：其实我们也知道主力的行为是很难预测到的，这也是其中的手段，也是一个参照。
　　宫庆光：这也是需要经验。
　　主持人乔旎：大家更多是关注一下自己的股票，结合一下消息面和技术面来判断自己的股票，不要太过考虑主力怎么操作。
　　网友：600300，这只股票什么时候可以介入？
　　宫庆光：不再介入了吧，这只股票拉升太凶悍了，股价在这轮行情来看，现在股价到了8块钱，拉升太凶猛了，这种股票相对来说要小心一点，不建议介入。
　　网友：我是一个新手是9.8进的601003，今天亏了快60万，想死的心都有了，麻烦老师给一些意见？
　　宫庆光：买柳钢能亏欠吗？现在是收在9.5毛多。
　　主持人乔旎：这个朋友虽是新手但是资金量比较大。
　　宫庆光：确实是有点高了，这个是连续第10根阳线，K线上很难出现12个阳线，在我的印象当中，出现这种阳线的个股很少，买这个点位不是特别理想。柳钢这个买高了，不要过分的追涨，现在赚不赚钱心态特别重要。我记得牛顿也炒股，亏了，亏了之后最后说了一句经典名言，我可以预测天体运行，但我很难预测人心到底有多难测。
　　主持人乔旎：这位朋友既然是新手拿这么大的资金量买股票，以后要注意一些，多分几个篮子会好一些。
　　宫庆光：机会在补涨的个股，这么大一波行情，有一些个股还没有动，它要动一些，您应该更关注这些个股。
　　网友：请老师帮忙看一下，600832，东方明珠，这只股票是重仓微利，该如何操作？
　　宫庆光：这个是属于教育传媒这个板块，也属于世博的龙头个股，从资金上看，并不是特别理想。我昨天也说了，股票选时跟选市，选股短线重选时，长线重选股。长线来看，世博几个龙头都有戏，东方明珠短线不太看好。
　　主持人乔旎：这个朋友适合中长线拿这个股票。
　　宫庆光：毕竟世博会轰轰烈烈。这个股票会得到一些主流资金的关注。
　　网友：600255，成本价是3块钱，全部的身价都在里头，还有没有等新高的必要？
　　主持人乔旎：这个朋友应该是赚不少了，但是我不太建议这个朋友把所有的身价都放在里面。
　　宫庆光：这个股票还是不错的，不要过分的恐慌，如果你心里压力比较大，可以找高位卖出一部分。后面会迎来惨烈的震荡。底下的缺口很多，一旦杀下去，最起码在3千口的缺口也会有一个急速下跌。股市最大的利空都是赚钱了，拿不住了，最大的利好都是套牢了，不卖了，筹码就好，拉升起来比较容易。都赚钱了，一旦有风吹草动，都有变线的要求。这波行情，出现在我们可以接受的成交量，成交量到顶峰了。
　　主持人乔旎：这位朋友已经赚了一些，可以出一些，如果后面有震荡也不会有太大的压力。
　　网友：600278，11块买入的，这只股票后市如何操作？
　　宫庆光：现在有一些套，不是特别理想。股票讲究看高，看行看量。没高度，资金没有大举流入的意思，这个有点瞎买。有点跟着感觉走了。
　　主持人乔旎：买股票的时候一定要结合各方面的分析，千万不能冲动。
　　网友：600877，中国嘉陵，这只股票是在尾盘拉升的时候，快涨停的时候买入的，如何操作？
　　宫庆光：这个还行，这么拉升的情况，今天资金面情况有机构介入，这个股票拿一下，明天看一下成交量的情况。
　　网友：金峰科技后市如何操作？
　　宫庆光：昨天也问这个，我也解答了，长线非常看好，这个公司出来之后，每年净利润翻一番，长线不看好。短线来看并不是特别理想。不是特别看好。你要是买了这个股票不管了，我出国去了，或者是怎么样，这个肯定没问题。
　　主持人乔旎：这位朋友是想短线还是想中长线拿着。
　　网友：海运板块，昨天拉升，今天为什么又表现不佳了？
　　宫庆光：海运板块是跟整个经济关联更强的，最受经济影响。今天微微有一些见光死的感觉。给我的感觉，包括中国远洋，后市也不会下来。
　　主持人乔旎：这个也是属于前期平台整理，最近才开始。
　　宫庆光：有一些滞涨。
　　网友：600837，今天买入成本价18.36，后市如何操作？
　　宫庆光：今天有点追高了。我说一下，整个权重板块，上攻起来高度不会特别大，千万不要追涨，如果发现个股有急速上涨的时候，千万别去追。海通证券是处在筹码密集风，前面4个头全在这一线，这种个股更不能追。好就好在海通证券作为一个优质的大蓝筹，不会把您套住。特别是在这样一个敏感的时期，不要短期追高。
　　主持人乔旎：目前对大盘的前景不是很看好的朋友们千万不要追高，这是比较重要的。
　　宫庆光：保持谨慎。这波行情一直是看高，前面也说了，控制心态，找低位赚钱，成交量到这儿的时候，微微有一些担忧，现在市场当中的纯量资金，允许当日最大成交量就是2300亿左右。
　　手机网友：000718，苏宁环球如何操作？
　　宫庆光：继续拿一下看看。
　　网友：火箭股为什么不涨，其他的军工都涨了。
　　宫庆光：前期涨了，这波有很多散户追入，可能要稍微调一调。
　　网友：600141，兴发集团会不会涨呢？
　　宫庆光：我认为化工还是不错的，今天是创新高的回踩，可以继续关注一下后面的情况。
　　网友：000758，这只股票为什么尾盘又跳水呢？
　　宫庆光：整个有色板块都有回落，云南铜业涨了下来，包括铜陵有色也是冲高回落。这种股票还是以中短线思维操作。
　　主持人乔旎：前期拉升比较高，大家还是要小心一些。
　　网友：三友化工，14元买的，现在能不能补仓？
　　宫庆光：这个股票不错，14块钱买的比较高了，持有还是可以持有，化工板块已经连续有7根阳线，它作为一个化工的龙头，还是可以继续持有。
　　主持人乔旎：还是可以继续持有，关注一下这个板块的情况。
　　网友：600875，东方电器，45元买入的，被套两个月了，是该持有还是该减仓？
　　宫庆光：跟金峰科技是一样，金峰科技、天威都是属于同一个板块，也就是新能源概念的一个电器类设备板块，最近走势都偏弱，我认为是中短线资金操作，如果解套，我不建议你长期持有这个，特别是这波行情。
　　网友：600100，同方股份这只股票为什么尾盘出现跳水？
　　宫庆光：跟随大盘，这个板块后面可能会比较活跃，整个创业版的规划已经定了，今天不出意外都会上，这些创业板的龙头公司不会杀跌，不会大涨，但是杀跌不会，不要去追涨就可以了。
　　网友：600088，中视传媒成本价是15.2，后市如何操作？
　　主持人乔旎：我们今天早上也谈到了这个板块，请您再分析一下？
　　宫庆光：这个是属于前期滞胀的板块，今天广电板块全线涨停。中视传媒应该是成为了中国网游第一股，这个股票上升通道很完整，可以继续持有。
　　网友：600565，迪马股份最近可以介入吗？
　　宫庆光：这个是属于汽车类的，今天我是把汽车类的基本上清掉，我认为专用车，这个点位上风险比较大。
　　主持人乔旎：目前汽车板块都不介意大家介入？
　　宫庆光：对，拉升太快了，一汽夏利11个阳线，如果你现在买就买到比较高的位置了。
　　主持人乔旎：注意朋友们，最近尽量不要碰汽车板块。
　　网友：002128，如何呢？
　　宫庆光：煤炭股在不断的创新高，很多都已经创出了历史新高，整个煤炭板块后面还是会得到主流资金的关注，只要踏实别着急还行。
　　主持人乔旎：非常感谢宫老师的解答，同时也感谢网友的参与，我们今天的新浪收盘播报就到这儿了，希望大家继续关注明天早上的开盘播报。

