量价再创新高 多头剑指熊市大缺口

　　每经记者曾子建
　　又是跳空高开，又是光头阳线，上证指数昨日再度放量创出新高3188.91点，最终股指大涨43.39点，报收于3188.55点，涨幅高达1.38%。两市成交3300亿元，再创天量。上证指数向2008年6月10日留下的大缺口发起挑战。
　　成交创新高指数创新高
　　昨日，上证指数承接周一的强势格局，继续高开高走。早盘，上证指数直接以3156.63点跳空高开16点，随后不断震荡走高。最终，股指几乎以全天最高点报收。就盘面热点来看，中国平安等金融股一度领涨股指，但随后逐渐缩量回调，市场的主角交给了其他板块。市场热点层出不穷，煤炭股表现极为抢眼，而此前一直涨幅落后大盘的航运板块，有色金属板块、电力设备板块等也都有不俗表现。
　　盘中即完成调整凸显强势格局
　　尽管从日K线上看，大盘的走势显得极为强势。不过盘中一度出现放量跳水，依然让投资者出了一身冷汗。
　　昨日下午2点之后，上证指数突然从3185点附近开始跳水，2点10分后跳水更明显。到下午2点18分时，股指已经回落至3166点附近，不到20分钟，股指下探近20点。深成指此时甚至跌为绿盘。从个股来看，此时资金流出较为明显的主要来自券商股、银行股、地产股、以及食品饮料行业等股。
　　分析人士指出，昨日下午的短暂跳水，依然是部分获利筹码兑现利润所致。同时，作为IPO重启后的首只大盘股——四川成渝昨日网上发行，还是会吸引部分机构资金参与。不过，短暂的跳水很快结束，随后，两市头号权重股中国石油逐渐走强，坚定了市场信心。最终，市场尾市再度放量，并以全天高点报收。
　　跳空缺口PK熊市缺口
　　尽管股指再创新高，且留下了向上跳空缺口，似乎前景一片光明。不过，从技术上看，昨日向上留下缺口之后，却即将面临另外一个缺口的巨大压力。
　　去年6月10日，上证指数跳空低开97.22点，在3215.5点位置留下了熊市中最大的岛型跳空缺口。
　　如今，上证指数距离熊市缺口只有不到30点的距离。两个缺口的PK，究竟哪一方会获胜？
　　英大证券李大宵此前一直看好市场，昨日，他表示，目前点位成为市场顶部的可能性不大。而此前的熊市缺口形成的压力，将随着时间的推移而被逐渐化解，后市依然值得看好。
　　平安证券策略分析师李先明也指出，尽管技术上的压力的确存在，但上市公司业绩的转好，经济的复苏，都将对市场构成支撑。同时，随着基金销售的放量，货币政策的宽松，整个市场的资金面依然乐观，这些都有助于行情进一步走高。
　　不过，一位不愿透露姓名的分析师则表示，熊市缺口将对市场构成较大风险。他指出，获利盘的抛压，以及3200点上方的套牢盘都不容忽视。更值得注意的是，熊市缺口的出现是在央行上调存款准备金率的政策风险下形成。因此，后市如果政策面没有更有利的消息，股指要想全部回补缺口的难度相当大。后市股指可能在这一缺口位置出现较大的震荡，到时候市场的操作难度也将增大，建议投资者注意风险。

