强势震荡 市场酝酿大波澜是否会触底反弹

　　今日两市股指略有低开后维持震荡走势，券商股、汽车股、黄金股等近期市场热门股纷纷调整，大盘在震荡中重心下移的格局。但盘口显示出，铝业股、传媒股以及部分基本面有积极变化信息的个股明显有资金深度介入，从而使得市场渐趋强势。2点过后，银行股快速下跌，股指突然出现一波快速跳水走势，最低探至3158点，不过股指再度反弹，最终两市双双以红盘报收。
　　至收盘，上证综指报3189.74点，涨0.19%；深成指报13131.97点，涨0.38%。今日两市成交量大幅萎缩，共成交2870亿元。
　　本周大盘再度收红，沪指涨2.43%，已是连续第5周收阳线，成交量较上周增加。　
　　政策消息面上，较重要的有7.9%，中国经济增长七个季度以来首次加速；人大财经委：防止货币信贷超常规 增长引发通胀风险；时隔10月中大盘股审核重启，中国国旅IPO下周一上会；20余只排队待批，指数基金大扩容可期；6月券商新增开户数剧增，QFII新开5帐户；美股持续上扬，油价上涨，金价小幅下跌等。
　　今天有色金属、煤炭开采、计算机应用服务、稀缺资源、信托等板块涨幅居前，而仓储、航空运输、港口、银行、家电则表现相对疲软。
　　个股活跃度较高，不包括ST股，两市共29只个股涨停，无跌停。
　　新股N家润多表现大不如前两只，全天呈冲高回落走势，开盘于40元，最高涨到42元，此后全天震荡下行，截止收盘，家润多收于37.91元，涨幅93.56%，换手率77.7%，成交量31.1万手，成交金额12.2亿元。
　　==后市分析：强势震荡 市场或酝酿大波澜 下周触底反弹？==
　　今日震荡对后市有哪些影响
　　调整与继续上涨的分歧在下午愈演愈烈，最终在指数率先调整而又涨回的过山车下，本周行情有惊无险的徐徐落幕。说其有惊，是因为本来量能突然萎缩的大盘走势乏力，权重股却选择了向下的方向，这不得不让人为均线能否挺住捏一把汗；而说其无险，则是在一波大幅跳水之后，沪深股指马上用三波漂亮的上涨还以颜色，维持住了从“5.25”以来一周最多只有两根阴线的传统，这阴阳线虽然根据高开低开而和涨跌差异，但在持续上涨的过程中还能维持住阳大于阴，说明上涨趋势依然有效，均线支撑依然有效。不过虽然是上涨，许多对盘感嗅觉灵敏的人已经感觉到，随着量能的巨变和指数对前期缺口的逼近，行情在慢慢的发生转变，具体来说，今天的调整会对后市产生哪些影响呢？笔者认为有三个方面：
　　一是与外围股指的联系可能会显著增强，回顾以往A股与环境的联系，大方向上固有“蓬生麻中”之感，但也时常有独立行情发生，比如08年上半年的一意孤行，“单边收税”后的坚强，以及今年6月后的“中国牛”。我们既不能一概的评说中国股指要看别人的脸色，也不可能得出完全走“独立行情”的结论，那么何时聚何时分？笔者以为，在主力资金有其“确定的目标”的时候，A股走势会相对独立，而在资金毅力不强，方向不明时，则会多参考别人的走势。(注意这与资金的多寡没有关系，仅仅是一个目标问题)比如在10月底A股筑底时，13:00开盘时股指往往产生突兀的“拐点”，就是因为其没有什么自主性，被外界的大起大落所干预。在这一波“二季度增长”行情(暂且这样命名，因为二季度GDP的快速增长增强了人们的信心)将上证指数拖至3000上方后，凭心而论的确应该出现一次筹码的清洗，但这时又恰逢“世界信心增长潮”，将A股从调整周期中拉回，所以股指可能正好因此而进入“跟涨”阶段。资金在此时选择“联动”而不是主动攻击，并不是“示弱”，而恰恰是借力打力的明智表现。
　　二是权重股的调整可能时间会相应延长。既然要控制股指，不能让热得发烫的流动性毁掉未来的“空间”，那么权重股，尤其是能对指数影响的权重股不免要放下身段，去进一步的完成“调整”。比如今天的中国石油，就将下午的上证指数玩弄在股掌之间：先是13:57平台整理后突然跳水，让可能掉头的上证指数转而向下，随后又14:14先“跳上”再“跳下”带动了今天最“恐怖”的一次下跌，虽然尾盘的实际结果是——没事，中国石油自己也没有破位，但还是让许多人惊出了一身冷汗。同样的，中国平安涨而复跌，万科的三连黑鸦都是半作秀半作真的对指数进行控制，不让乐观情绪冲昏大家的头脑。所以笔者分析，既然有这样的利器，那么权重股压指数可能会是未来的一种常态，不过这也仅仅只是一种猜测，因为若是世界股指的迅猛上涨超过预期，根据第一条，这种借力也可能会借到“大象”身上。
　　三是热点的“明星效应”可能会再次显现。光说了调整，可别忘了目前市场的总基调还是“多方市”，有个股调整的话，为了弥补相应的“活跃度”，就必然有热点产生，并且基本面也支持热点产生(而不是盲目的为了找热点而找)。什么热点？自然是中午所说的“资源大板块”(原因已经说过多次，故略)，下午铝业股再度掀起狂潮，管它是做铝锭的云铝，电解铝的中孚，做空调涂层铝箔的常铝股份，一度达到无视“中石油”调整而全线涨停的壮观景象。在铝的带动下，锌，铜，镍，钼，铅乃至矿石股，矿粉股全部翻红大涨，同样强势的是“黑金”煤炭股，正是它们与“中石油”唱反调，才使得大盘最终胜利收回大部分失地。而这种权重的“同床异梦”再次证明了萎靡的只是指数，它决不能代表个股。同时，资源股的人气聚集能力是非常强的，它应该有能力抵挡权重股可能产生的“压制”。
　　虽说行情在发生小小的变化，但以趋势而持股的投资者也大可不必恐慌，因为活跃度“守恒”，市场就依然存在着大量的机会，这些转变也只是特征上的变化而不是“质变”。围绕着中报这张过滤网选股并且持股，仍然是近期最值得去做的一件事，笔者也会在今后的文章中结合形势，继续分析行业未来的走向。(图锐)
　　红十字星将如何运行
　　今日两市大盘承接昨日尾盘下跌的趋势小幅低开，没有受外围大涨的影响高开，开盘探低后上涨，遇到阻力后振荡回落，上海收盘3189点，上涨6点，深圳上涨50点，两市没有继续下跌收阴，而是小涨收红。
　　收盘站在5日均线之上，是一颗红十字星，这样的K线多预示方向选择，主力尾盘上拉做出这样的K线，就是让人们去猜。60分钟是较长下影线的“T“型线，显示短线止跌的味道，但尾盘20分钟上拉，明显做盘的行为，是否止跌还看周一的走势，周一中阳向上，日KDJ金叉，就是止跌的星。
　　自己倾向与这颗十字星短线止跌的可能性小一些，短线还有下探的动作，主要原因是这根缩量的红十字星，日KDJ依然死叉向下，MACD的红柱继续缩短，即使出现下探，依然认为行情还没有结束。(道易简)
　　短期走势判断与操作策略
　　大盘基本上可以确认短线进入了震荡休整期，今天前三个交易小时均很稳健，最后一个小时有一波小的跳水，差点封闭周三的缺口。但技术上大盘又逼近了短线反弹，而反弹从技术上说演变成大幅上攻的可能性较小，这样的形势就决定了短期走势应该以震荡为主，2008年6月10日的大缺口的回补恐怕要在蓄势之后完成了。
　　从大盘近期的成交量级来看(连续两周创反弹成交额新高)，行情已经再度发生质变，本轮行情反弹高度远不止3200点这么简单，更可能是突破3500点甚至突破3786点这个箱顶从而向4000点左右运行。不过这些操作也都是一步步来进行。基于以上分析，对于当前行情的判断基本就是：中长期趋势暂无改变之虞，行情还有拓展空间，短期进入震荡调整阶段。笔者午评中也对下半年的炒作思路做了剖析，下半年的思路基本如此，应该不会有太大的意外。
　　策略上，战略是不用改变的，持股坐轿仍是笔者的主流观点，因为那些有中长期潜力的板块个股从中期角度来说不必做太大的改变。战术方面，只要对那些短期涨幅大有调整要的个股进行调仓，对反弹以来涨幅很大做逢高出货进行调仓换股即可。调仓方面，钢铁股要等它调整在低位才适合介入，金融股还在调整，在调整的低位是可以考虑介入的；相应如交通运输这是可以密切关注的，军工概念、世博概念、新能源环保概念是可以适当关注的，消费概念股是值得关注的。下半年，炒股盈亏关键在于思路和买卖时机的把握，这两点需要战友们多费点心思。(占豪)
　　市场酝酿大波澜    
　　上学时，导师谈及不要盲目迷信权威和学历，因为不见得在某一问题上博士就一定比硕士认识得深入。位高权重者也非神仙，因此在听取他人意见时，万不可凭轻易表达看法，否则就会疏漏重要的相反信息。官僚体制之下，官大一级压死人，不能与上司发生冲突成为潜规则。自古以来，如魏征之流直接进谏者少(死后也免不了被唐太宗挖坟掘墓)，即便是能臣，也是拐弯抹角、旁敲侧击者多。这一招对于那些有慧根的领导者好使，对于那些昏庸之辈也就是对牛弹琴。不过从概率角度看，平庸者居多，这也就决定了凭管理者一己之好的决策多数会出问题。国外规避这一系统问题的措施就是制度，例如代表不同利益团体之间的争论，然后再进行确定。之所以说这些，核心还是说明政策、法规都需要调研、推演，事先预估可能出现的问题，提前做出相应的预案。一时兴起的结果，政策误国、决策误企、冲动误家。也曾参与过国家立法研究、企业规章制度修订，发现了不少谬误，一些不切实际、闭门造车、部门利益的东西比比皆是。有些甚至略显幼稚，其自我矛盾之处，暴露了政策制定者的能力或者对现实认识不足。
　　以“适度宽松”的货币政策为例，先是要明确工作目标，然后根据目标配比货币资金量，其中还要针对可能出现的问题提供解决预案。把资金先撒出去，发现无法进入实体经济后，继续撒钱希望在楼市、股市溢满之后蔓延到实体经济。这样的折腾之举，早已经把适度抛在脑后，年初定的17%货币增速与五万亿信贷目标，就因为某些人五万亿以上的解读而只剩下过度宽松。解决就业、扩大内需，就要把资金运用到实体经济与中小企业中，那么就需要通过各种政策保障资金的运用得以落实。可惜少有人考虑并解决这个问题，于是乎搞成现在这样，不仅主要问题还没有得到解决(当然数据还是好看了)，而且水漫金山难以收拾。收紧货币政策吧，势必造成银行坏账增加、楼市、股市下跌，许多政府项目可能成为烂尾工程，不利于稳定；而继续放开吧，未来金融体系稳定就会出现较大的隐患。哪怕逆周期新增贷款出现10%的闪失，已经是社会难以承受的压力。那么谁应当为此负责呢？几乎又是一个无解的难题，高官还是要说话谨慎，下面人的特长就是拿着鸡毛当令箭、添油加醋般顺着自身利益领会领导精神。本来在金融危机中占据有利地位的我们，却不知不觉陷入被动，美国国债又多买了不少。
　　面对这样的局面怎么办？只有适度收缩流动性并严格执行既有的信贷政策，如二手房信贷，此外也会进一步加大对流入股市资金性质的监管。为了防止泡沫破裂带来的负效应，面子上还要坚持政策不变，可是实际上却形成了外松内紧之势。于股市而言，就是加大基金发行力度，试图以居民自有资金承接负债资金，避免股市动荡增大金融系统压力。对于楼市就是通过二手房信贷以及查税进行降温，使之回到最初的调整轨道中来。政策调整对于地产、银行影响颇大，因此最近这两个板块都处于调整趋势之中，政策执行力度的强弱将决定未来走势。
　　新股发行有条不紊，不断有公司过会、上会，每周一股的发行速度也将在未来一段时间称为常态。衡量场外资金能力的标杆就是中国建筑，由于中登公司暂停受理信托产品开户，因此申购中国建筑的资金量与场外散户资金量有正关联(当然其中仍会有大资金通过拖拉机帐户申购的身影)，由此我们也可以知晓未来市场最可能的空间。不过从川渝高速冻结的资金来看，场外资金还是有限，估计中国建筑网上冻结资金不会超过1.5万亿。
　　今日市场波澜不惊，股指也少了几分冲动，就连新上市的家润多也是中规中矩，虽然有较大涨幅，却没有触及停牌限制，换手率都不高。看似平静的市场实际孕育着暗流，大家都在等待，等待中国建筑这只靴子落下后，到底带给我们的是什么。不过从时不时跳水的动作看，似乎方向已经是越来越清晰了。 (程程)
　　主力顺势洗盘，下周再现触底反弹
　　周五股指几乎和昨天一样，出现了冲高回落，而且又是在14点一波冲高之后出现了回落，连续两天的走势，已经预示股指高位休整的要求较为迫切。消息面，本周一个较为有开创意义的事件就是时隔10个月之后，再次有上市公司登陆发审会，虽然之前已经有了公司IPO重启，但均是之前已经过会的公司，本周过会的两个公司是安徽鑫龙电器股份有限公司和上海超日太阳能科技股份有限公司，结果是上海超日被否，而安徽鑫龙通过，其拟发行不超过2800万股。从市场走势来看，越来越接受新股了，即便是中国建筑这样的大型公司上市，股市也能够表现出欣然接受的态势，这说明我们的市场在健康发展中，与此同时本周的新股家润多于周五上市，再次得到市场资金的关注，这说明整个市场都处于一种兴奋的状态和浓厚的炒作热情中。
　　本周另外一个大重点就是国统局发布了上半年的经济数据，上半年GDP同比增长7.1%，上半年居民消费价格(CPI)和PPI分别同比下降1.1%和5.9%，上半年城镇固定资产投资同比增长33.6%，全社会固定资产投资同比增长33.5%，规模以上工业增加值同比增长7.0%，均呈现明显回升态势。此外上半年广义货币供应量(M2)同比增长28.5%，创历史最快增速。金融机构人民币贷款增长34.4%，这是自1998年4月发布此项数据以来的最高点。总体来看，经济形势继续好转中，而且可以预期随着08年高基数效应的减弱和相关传导机制的影响，下半年经济恢复的增幅会加快，在坚持先有宏观政策的同时，会将更多的精力放在调结构上，发挥政策的持续作用。从种种迹象上来，玉名认为经济数据对于股市依然是双重提振，一方面货币政策延续可以促进市场资金继续保持充裕，此外业绩的回升也是股市强大的基本面支撑。
　　从走势来看，股指本周从3100点一线涨到了3221点创出了新高，对于此任务完成得较好，只是周四、周五连续两天尾盘回落的走势，会让投资者感到些许的困惑。其实，这两天的走势，还是有一点的区别，昨天的调整中更多的是权重股涨，非权重股跌，这个从50ETF一直涨幅超过股指3倍，即使跳水也保持红盘，反弹主线的银行、地产、钢铁和煤炭都保持上涨；而周五的下跌则是所有个股涨跌参半的局面，银行和地产调整，钢铁和煤炭涨，这样50ETF和股指保持了同步。这样的变化，能够说明一点，那就是主力也在开始顺势而为的休整，这个对于股指后面上涨来说是好事，下周也很可能再次出现探底后的重新上涨。之前我也介绍过，股指一直以来的调整模式就是板块轮涨，因此玉名建议投资者减少操作，尤其是短线操作需要谨慎；而继续安心持有反弹主线——银行、地产、钢铁和煤炭板块，强者恒强的态势在调整中会更加明显。前面我给大家介绍过3125～3145点一线是技术上休整的第一区间，这里既可以回补之前跳空缺口带来的心理压力和缓解短线高位调整的压力，也可以重新回踩短线技术的支撑点，完成技术上的修复。今天股指大多时间都是在向下寻求支撑中，已经很好地修复了小时K线上的调整压力，这对于股指短线运行来说是一个好事。(玉名)
　　收评：下周大盘或补百点跳空缺
　　下周，距离2008年6月10日整整一年又一个多月了。一年前大盘跳空留下的3312.72到3215.50近百点缺口，有望在下周收复。    
　　一如一周前一苇预言的本周将是《最具短线机会的一周》一样，下一周，大盘将在一下因素的簇拥之下，顺利直捣黄龙，收复百点跳空缺口。    
　　一是天量量能的助推。这个时候，市场人气已经完全激发，有人出更多的人在进场。还有藏在暗影中的新基金等待进场建仓，打新资金等待解冻重新入场，信贷资金悄悄入场博弈。这样的资金流面前，大盘向上之途几无异议。    
　　二是宏观经济向好和国内保八的大政之需。本周，GDP等宏观数据刚刚公布，同比增长7.1%的经济企稳数据震惊全球，其实，环比增长率更是高达12%之多；而且，三季度还会继续大幅增长，这样的形势之下，一个稳步增长的资本市场，无疑是顺应了历史大势。     
　　三是A股自身扩容发展的大势所趋。IPO重新开闸，A股已经成为超越日本股市，跃居全球第二市值的资本市场。现在，实体经济保八形势依然严峻，一个稳步扩容发展的虚拟资本市场，无疑是相关各方所乐见的。这个时候，没有任何理由打压之。唯一让人揪心的是，打新暴利还是猛于虎。     
　　今天，有色和煤炭依旧生猛，该板块的二线蓝筹集体发力。板块轮动格局未改。但地产依旧不愠不火，盘中已现出青黄不接的接力之忧。金融(注意银联卡可以在台湾刷卡的题材行情)、券商、电力、电子这条主线依旧将延续强势。个股将集中在有填权行情、量能堆积明显、均线系统开始起飞的个股。(黄一苇)

