流动性充裕支持市场上拓空间

　　昨日两市合计成交3337亿元，创出近两年日成交天量
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三A股大盘继续高开高走，权重股持续走强，市场呈普涨格局，两市股指双双再创反弹新高。同时，昨日两市合计成交达3337亿元，创出近2年来的日成交天量。短线来看，目前消息面依然偏暖，对市场形成明显支撑，市场热点进一步扩散，将市场人气维系在较高水平。我们预计在大盘股IPO之际，市场仍将稳定运行，震荡盘升仍是近期主基调。
　　基本面上，市场资金量充裕仍然是显著特征。央行15日发布的金融市场运行报告显示，6月广义货币供应量(M2)余额为56.89万亿元，同比增长28.46%，增幅比上年末高10.64个百分点，比上月末高2.72个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为19.32万亿元，同比增长24.79%。从历史数据看，6月的M1、M2均在相当高位，流动性释放显然超出市场预期，是支撑股指持续走强的基础。此外，IPO重启后首只大盘股四川成渝昨日上网发行，发行价3.6元/股，定价比较适中。作为沪市首只大盘股发行股，其中签率可望较小盘股大大提高。昨日股指盘中出现明显震荡，显示有资金出局申购新股的可能，但即便如此，也没有改变市场上攻步伐。我们认为，目前消息面暖风频吹，市场资金量充裕，股指短线仍将保持盘升格局。
　　盘面观察，两市个股呈普涨格局，热点板块轮番表现，涨停个股不断增多。从市场热点看，昨日有色金属板块盘中异军突起，位居板块涨幅榜首位，其中焦作万方、云南铜业等报收涨停；煤炭个股也频频活跃，神火股份和靖远煤电牢牢封死在涨停板上；钢铁板块在消化了近期的“间谍门”事件后，盘中也有不错表现。
　　权重股保持强势，稳定了股指升势，同时也为其它个股和板块的炒作提供了表现的机会。我们认为，目前正值半年报披露期，在宏观经济好转的背景下，周期性行业有望走出低谷，得到以基金为首的机构关注。同时，市场中蓄势充分的非主流品种经过阶段性的调整后，技术上补涨的意愿也非常强烈。因此，在操作上，投资者不要一味盲目追涨，手中持有尚未启动的个股可耐心持有等待轮动机会。
　　短线来看，震荡盘升仍是主基调。近期市场在3000点上方反复强势震荡后，近日向上突破拓展空间，市场量能也创出近2年的天量水平，价量配合理想。在大盘股发行之际，市场却节节走高并迭创成交量新高，充分显示出目前资金面仍十分充裕。目前沪指距离3200点仅一步之遥，距离去年6月初3312点缺口处也不远，我们认为，如果基本面不发生大的变化，未来沪指有望回补此缺口。不过，沪指在进入6月份以后，已留下3个上跳缺口尚未完全回补，这为后市走势留下隐患，因此，预计市场在加速上行中，盘中震荡或将频频上演。

