倍新咨询：天量后下周调整几率增大

　　倍新咨询
　　虽然下午2点以后，大盘照例来了一次跳水，但鉴于有色金属和煤炭股的强势，大盘尾盘最终还是被拉回到起点，最终两市指数形成小幅震荡的走势。从盘面上看，大盘全天大部分时间都没有太多的大动作，多空双方也显得相对平静，权重股方面虽然石化双雄、银行、地产表现欠佳，但有色金属和煤炭股的走强很好的弥补了权重股低迷对大盘的影响。
　　从技术上看，上证指数收出带下影的小阳线，仍然是强势整理的格局，同时又对下方5日均线做了很好的回试处理，如果将其定义为短线调整的话，至少在技术上是非常合理的。更为重要的是，今天两市成交量都出现了明显的萎缩，沪市在连续两天成交量都在2000亿以上后今天又重新跌回到2000亿以下，成交量快速萎缩这说明虽然大盘处在调整阶段，但市场获利回吐的压力却在明显减小，这无疑对大盘快速企稳将起到很大的促进作用。因此综合来看，大盘这次的调整很大的可能依然是短线调整，后市继续保持强势上行格局的几率很大。
　　虽然大盘依然保持着短线的强势格局，但是我们也注意到，本周两市指数都出现了放量上涨，周成交量都创出了大盘本轮反弹以来的新高，从这段时间的周K线的量价变化情况看，出现本周这种放量上涨走势后大盘通常都会紧跟着走出回调整理的K线形态。因此下周大盘的走势不一定就是连续上涨，反而是冲高后再次回落整理的可能性会更大一些，对此有可能产生的个股短线调整风险，投资者还是需要有所警惕和防备。

