下周市场将有震荡整理的要求

　　新旗舰中心
　　继上周攻克3100点大关之后，本周上证指数再接再励开始向3200点迈进。其间主要攻势集中在本周上半段，在放量上冲至3200点之上后，随着短线获利回吐盘的压力增加，下半周基本呈现高位震荡的格局。最终周线继续收出一根带上下影线的中阳线，周成交量则刷新1664点以来的天量水平。我们曾在上周五明确指出：“本周初应重点关注银行、中石油等权重股的表现。”从本周大盘的运行节奏看，周二周三的连续强攻，正是在银行股、中石油的有力带动下展开。而后半周的高位震荡，显然也是受我们在7月14日分析中所担心的这两大权重板块技术性反弹后再度回压所拖累的。从周五的盘面看，尽管有色、钢铁、煤炭等蓝筹股表现出色，新材料新能源个股也相继活跃，但受银行、石油石化等权重股的影响，当天指数仍只是在5日均线上方报收一根小阳。市场整体继续在高位展开震荡。
　　我们曾经对于市场在强攻后的成交量做过详细分析。在经过周三周四沪市连续单日2200亿的放量之后，后市对上攻量能的要求已经明显提高。由于周五沪市的量能快速萎缩到1887亿，当天大盘出现反复震荡的走势，反映出在3200点上方市场主动进攻的资金开始有所保留，从而引发短线多空分歧的加大。好在多方主力反复在权重股与非权重股之间来回轮动，使板块与个股之间继续保持较高的活跃度。值得关注的是，本周权重股的回落总体上还处在良性调整的范畴之内，下周需要重点关注银行、石油、地产等权重股能否重新走强，否则一旦出现整体性破位，将对大盘以及市场的强度形成重要影响。
　　技术上，今天上证指数在我们新旗舰中心《7月17日下午看盘要点》指出的“3158点支撑位”返身上行，说明市场目前仍有效保持着强势特征。不过，由于日线RSI已开始出现背离，而日线MACD也并没有摆脱继续粘合的危机，同时，周线上与5周均线较大的乖离率，技术上也有震荡修整的需要。因此，我们新旗舰中心：认为：下周市场将有继续震荡的要求，届时关注10日线的支撑。

