外围摇旗呐喊 A股黑马奔腾

　　昨夜美股暴涨及A股市场的强势，为今日早盘推波助澜，沪深两市均双双高开，指数开盘直接站上3200点，再创反弹新高，昨日的市场是价涨量增，市场一往无前的上攻态势显示出多头强劲的实力，今日在开盘后指数拙见回补今日的跳空缺口，市场人气高涨，做多气氛浓烈，成交量为890亿元，从资金监控上看，沪市主力资金净流出是21.55亿元，资金流速有所减缓，午后资金有望回升，上证指数报3195.23点。
　　从盘口上看，板块及个股呈现涨跌互半的格局，权重股多数红盘上涨，其中资源股成为今日行情的主流，有色金属、煤炭证券期货和船舶制造等板块继续大涨，涨幅居前，资金净流入是3.308亿元、2.65亿元2.138亿元和2410万元，而有色金属寂寞了很久又出现了强势领头老大，又以铜业股与铝业股为领涨先锋，如此的走势意味着市场短线迎来新的领涨兴奋点，中国铝业、焦作万方以及云南铜业涨幅居前，中国铝业资金净流入是1.109亿元。地产板块继续调整前列，资金净流出是5.031亿元，另外及部分电力医药制造和水上运输权重有所调整，资金净流出是1.943亿元、1.644亿元和1.337亿元，而昨日表现较好的食品加工工程建筑等出现了调整，资金净流出是1.828亿元和1.588亿元。
　　从资金流向上看，有色金属煤炭、证券和银行等板块是今日资金净买的主力，资金净流入是3.115亿元3.001亿元、2.357亿元和1.326亿元，在个股主力净买的是中信证券、民生银行和江西铜业，资金净流入是2.011亿元、1.417亿元和1.23亿元，地产电力食品加工医药制造和工程建筑等板块是资金净流出的空军，资金流出是5.391亿元、2.017亿元、1.876亿元、1.722亿元和1.69亿元，在个股主力净卖的是建设银行、方大碳素和维维股份，资金净流出是1.878亿元、1.611亿元和1.391亿元。
　　今日将公布上半年宏观数据及6月份重要数据，从近期舆论看整体均认同经济发展的良好态势，这也同近期走强的外盘一起对A股构成支撑，原有上涨趋势短期将依然延续，关注中国建筑上市对市场的影响，短期操作上注意选择具备补涨潜力的品种和低估值板块。

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场受外围股市大涨影响而高开，随后盘面就出现了持续的买盘，从而牵引着上证指数迅速震荡走高，成交量也随之放大，使得上证指数在日K线图上形成向上攻击K线特征。看来短线A股市场仍可乐观。
　　热点渐现新特征
　　从昨日盘面来看，市场涨升的直接诱因主要有两个：
　　一是外围市场的活跃给A股市场涨升提供了极佳的氛围，尤其是恒生指数重返18000点，给中国平安等保险股提供了积极的涨升能量。
　　二是陆续公布的6月以及今年上半年的经济数据，显示出经济复苏的预期较为强烈。而且数据也显示出适度宽松的货币政策仍在延续，这支撑起市场做多的底气。
　　与此同时，市场的领涨热点渐现新的特征，从而点燃了市场做多激情。
　　主要体现在这么三个方面：
　　一是涨停板家数迅速增多，在前期达到10%涨幅限制的个股家数一直围绕在20家左右，但昨日却迅速升至31家，且有进一步膨胀的趋势。
　　值得指出的是，涨停板家数还是在中小板指收出阴K线背景下产生的，从而折射出多头做多激情正在迅速释放，为何？这主要是因为中小板指不振其实说明中小市值品种处于休整的态势，但即便如此，涨停板家数仍在释放，充分说明了资金做多激情。
　　二是黑马股持续涌现，这恰恰也是人气较为亢奋的一个极佳例证。比如说在前期一直呆滞的神马实业在本周出现了大幅飙升的态势，已出现了持续三个涨停板，而且在周二的涨停板中，五家买入席位中有四家是机构专用席位，说明基金等机构资金也开始转向挖掘冷门股，这有利于激发市场对冷门股的炒作激情，更有利于聚集市场人气。在此背景下，创兴置业、中远航运等冷门股均出现了大涨的K线形态，市场人气被充分调动起来。
　　三是经济复苏主线持续涌现出新的涨升板块。近期经济复苏主线无疑成为市场关注的焦点，从前期的钢铁股、金融股、地产股、汽车股再到昨日的航运股，无一不折射出多头在经济复苏主线中挖掘强势板块的能力。而且随着经济进一步复苏，未来不排除有新的领涨板块的出现，比如说化工股、造船股等品种，这也就意味着市场的后续行情仍有较为积极乐观的预期。
　　资金向冷门股渗透
　　在此背景下，笔者倾向于认为大盘的确有进一步涨升的空间。而且因为以下两个因素的存在，市场极有可能进入到黑马奔腾的周期中：
　　一是因为成交量开始放大，昨日沪市的量能突破2000亿元。由于适度宽松的货币政策延续，意味着外围资金更趋宽松，与此同时，新基金的发行也渐趋火爆。有资料显示，在本月，进场配置股票的基金份额将达500亿元左右，如此来看，2000亿元或成沪市交易量的常态，既如此，在蜂拥而来的资金深度挖掘下，市场就有可能出现新的更多的黑马。
　　二是市场热点的演变趋势也是向冷门股渗透。在前期被大幅炒作过且缺乏进一步刺激的板块近期渐趋沉寂。但由于前文提及的充沛资金面，意味着资金必然会向冷门股以及冷门板块渗透，从而使得盘面持续涌现出黑马股，比如说近期的神马实业、创兴置业，以及中远航运、宁波海运等为代表的航运股板块。
　　更何况，在四川美丰等阳K线渐次增多、上升通道渐趋明显的个股数目渐趋膨胀的背景下，此类个股极有可能会被新增资金相中，从而出现爆发行情，成为盘面的黑马股。
　　紧盯补涨效应
　　也就是说，伴随着冷门股、冷门板块的涨升热点演变趋势，以及成交量渐趋放大的特征，大盘仍不时有新的兴奋点涌现。
　　故在操作中，建议投资者可积极关注冷门股以及冷门板块的动作，其中有两类个股可跟踪：
　　一是近期突然放量的中低价股，此类个股成为黑马的概率较大，比如说西北化工、宁波海运、四川美丰、中科英华等品种。
　　二是海运股等冷门板块，其中长航油运、中海集运等品种可密切关注。

