广州万隆：主力资金两路出击复苏概念股

　　涨停个股数量大增 两市成交创3300亿元天量
　　□ 广州万隆
　　承接前日强势，昨日深沪大盘在有色、煤炭、钢铁等主流板块走强的推动下继续震荡上攻，深沪股指分别上涨0.68%和1.38%，继续刷新行情新高。涨停个股数量大增，两市成交总额再创年内天量3300亿元水平，大盘已经步入由市场人气推动的加速冲高阶段。经济复苏受益板块炒作的持续蔓延和前期滞涨板块的强烈补涨要求成为当前阶段主力资金重点出击的两大方向。
　　从技术角度来看，上证综合指数经过短期的高位休整之后在前日已经形成突破上攻的态势，昨日的高开高走意味着短期存在进一步冲高的潜力。走势明显领先于上证综合指数的深成指已经完全回补了去年6月10日的向下跳空缺口。在深成指的引领下，上证综合指数短期有望进一步上试去年6月10日跳空缺口即3215.50点—3312.72点区间的技术阻力。
　　从昨日的盘面热点来看，基建投资和房地产投资拉动的钢铁板块继续走强，同时，受益于经济复苏的能源煤炭、有色金属等资源型行业也受到主力资金的大力追捧。从行业背景来看，随着国内经济的持续好转和各地全面进入用煤旺季，煤炭需求开始增加并带动了煤炭价格的回升。根据煤炭工业协会的统计显示，1-5月，全国原煤产量累计完成107623.0万吨，同比增加7040.76万吨，增长7.0%。1-5月，全国煤炭销量累计完成99161.19万吨，同比增加1597.73万吨，增长1.64%。显然，煤炭行业作为上游资源型行业，直接受益于经济的持续好转。下半年随着经济的进一步好转，受化工、冶金、钢铁以及电力等下游行业的需求拉动，煤炭行业的复苏预期将进一步推动煤炭板块维持强势格局。
　　另一方面，在国内煤炭总量基本平衡的情况下，资源整合带来煤炭市场结构的变化，资源和产量的集中使得参与资源整合的大型煤炭企业成为最大的受益者。注意到，近期，拥有煤价决定权的煤炭大省，山西省煤炭产业整合逐步进入实质性整合阶段，所对应的上市公司都将受益于山西省煤炭行业整合带来的兼并重组机会。
　　值得投资者关注的是，在经济复苏受益板块的炒作逐渐向中下游产业蔓延和扩散的同时，一些前期滞涨，且受益于扩张性财政政策或全球经济复苏预期的部分行业和个股表现出强烈的补涨欲望，比如铁路行业(铁路基建、设备与运输)、航运板块等。
　　受益于扩张性财政政策和下半年民间投资加快的基础建设板块将存在较强的补涨潜力。统计显示，1-5月份城镇固定资产投资53，520亿元，增速为32.9%，显示政府投资效应十分明显。另外，铁道部的统计显示，今年上半年，中国铁路基本建设共完成投资2014.56亿元人民币，比上年同期增长155.1%。全国铁路共完成新线铺轨2739.7公里；电气化铁路投产1681.2公里。根据铁道部和交通部计划，2009年铁路和道路投资分别达到7000亿和9000亿元，下半年仍将保持高投入。显然，受益于国内基建投资的大幅增长、原材料价格的相对稳定以及外汇损失转为汇兑盈余等因素，国内铁路基建行业的主要龙头企业上半年业绩有望实现超预期的高增长，这是支撑后市铁路基建板块走强的重要因素。

