西南证券：美股转暖 A股市场将进行调整

　　西南证券研发中心副总经理 解学成
　　经过连续4周的下跌，美股本周一迎来了难得的大涨，金融股涨幅最大，AIG大涨24%，花旗银行上涨7.34%，表明投资者对金融股的业绩相对乐观。
　　在这之前，国际投行表示尽快偿还政府的注资，进行“去国有化”，摩根大通、高盛集团和摩根士丹利等10家大型银行已获得美国财政部批准，回购去年秋季政府通过资本收购计划获得的优先股。这些投行偿还政府注资，甚至开始着手结构化金融产品，表明最坏的时刻已经过去，大型银行正在渐渐恢复元气。
　　对美股股指影响较大的摩根大通、美国银行将分别在16、17日公布业绩，目前投资者对这两家公司全年业绩的预测高出2008年业绩的10%以上，在道指前几大成分股中，投资者预测埃克森美孚、雪铁龙、3M2009年每股收益降幅较大，而IBM、麦当劳、强生的盈利基本持平，因此可以说，金融股的业绩将直接影响整个市场的表现。
　　近期IMF、OECD纷纷上调世界经济、美国经济未来几年的经济增长预测，尽管如此，仍建议政府的干预政策应继续实施，美联储与日本央行不应在2011年前加息。事实上，目前各国政府继续维持量化宽松的货币政策，宁可在未来经济出现过热、明显通胀时才收手，充裕资金面的支撑正是今年至今境内外股票市场纷纷走强的原因所在。
　　本周美国主要公司公布的季报数据能否使投资者恢复做多的信心？应该说，金融股二季度的业绩并不是很高，基本和去年3、4季度持平，但低于今年1季度。今年1季度业绩的走强普遍认为是由于改变会计准则、提前将坏账冲销的缘故。本周一美股金融板块的走强，可以初步认为市场期待这些金融巨头未来经营业绩出现根本性的好转。近期公布的美国宏观经济数据不会太差，例如预期新房开工数据、失业人数基本和上月持平。如果金融股的相对强势在周二、三得到进一步确认的话，美股将改变连续4周低迷的格局，可能会冲击前期反弹的高点。季报数据很可能恢复投资者做多的信心，这将直接影响A股市场。
　　A股市场近期面临的考验是中国建筑的IPO，预计筹资400多亿元，冻结资金将达上万亿元，在7月22日申购中国建筑之前，连续上涨的A股市场可能会迎来短期调整。最近，系列宏观经济数据出台将进一步印证经济在企稳回升，这能否对冲中国建筑IPO的负面影响，市场各方拭目以待。
　　在IPO重启后的33家拟上市公司中，中国建筑的融资规模占了半壁江山，对于这个A股市场历史上募集资金额的第五大IPO，市场不会没有反应。笔者对上证指数昨天超过2%的涨幅相对谨慎，认为这是在大盘股下调之前的一次上冲，投资者不宜盲目追高。
　　昨天A股市场板块涨幅不一，在金融股中，保险股涨幅居前，高达7.82%，保险股纷纷创出今年以来新高。券商股由于近期股票成交量较大，加上由于2季度自营业绩可能超预期，涨幅靠前，为4.15%。而银行股表现稍弱，和大盘同步，但基本收回了本周一和上周五的失地。6月份新增银行信贷创出1.53万亿元的天量后，监管部门对贷款质量的警示以及市场对监管层采取措施的担心将影响银行板块的后续表现，使之可能落后于保险、券商板块的表现。总之，笔者认为，在未来的一到两周内，A股市场的走势很可能与海外主要股指相背离，向下调整的概率较大，短期投资宜规避银行股。

