多方攻击缺口受阻 后市还会卷土重来

　　每经记者曾子建
　　昨日，多头展开了对熊市缺口的攻击，不过在部分回补缺口后，遭遇空头顽强阻击而回落。
　　昨日，沪深两市大幅高开之后，展开震荡整理走势，最终，上证指数小幅回落4.81点，报收于3183.4点；深证成指上涨2.63点，报收于13081.89点。昨日大盘再创反弹天量。
　　部分回补缺口后回落
　　受隔夜美股大幅飙升的刺激，昨日上证指数高开22点，深证成指高开120.58点。去年6月10日，上证指数跳空低开97点，在3215.5~3312.72点之间留下了熊市中最大的跳空缺口，股指终于在昨日发起了对熊市大缺口的挑战。昨日盘中，上证指数最高涨至3221.07点，回补缺口5.57点。
　　从个股表现来看，银行股走势最强，成为带动股指上攻的主要动力。特别是地方性中小银行走势最为强劲，如北京银行、南京银行、兴业银行涨幅超过5%，其余银行股全线飘红。此外，有色金属板块，钢铁板块等都有不错表现。不过，此前表现较强的医药板块、汽车板块、铁路基建板块等，则出现明显的回落。
　　值得注意的是，熊市缺口位置依然对市场构成不小的压力，虽然盘中小幅回补缺口，但股指最终报收于缺口下方。
　　缺乏底气部分机构回避
　　昨日大盘成交量再放天量，这一点的确有些意味深长。其中，沪市成交2213亿元，深市成交1144亿元，两市共成交3357亿元。
　　其实，本周三市场放出的天量，还是不难理解。由于周三四川成渝IPO开始网上交易，因此不排除部分机构兑现筹码参与申购新股。但昨日并无新股申购，且下午2点半之前股指刚刚创出盘中新高，应该说还是走势还相对较强。而此时的突然放量杀跌，究竟意欲何为？
　　分析人士认为，放量杀跌虽然跌幅并不大，但与本周三天量的性质明显不同，已表现出部分参与者的畏高情绪。毕竟，经过半年多的持续上涨之后，股指已开始冲击熊市大缺口。而这一缺口究竟对市场有多大的抛压，投资者心理还是没有底的。因此，不排除部分机构选择暂时退避，以探清空方的底牌。
　　震荡难免但未到悲观时
　　昨日的天量调整，似乎让人开始感到有些担忧。在如此敏感的点位，出现这样的走势，是否意味着行情会出现变盘？
　　分析人士认为，尽管熊市缺口位置压力的确存在，而放出天量后，市场出现大幅震荡也在所难免，但悲观的时候并未到来。申银万国分析师冯宇认为，市场在乐观情绪的推动下依然具备冲高动力，但需要开始关注政策面发生的悄然变化。经济复苏已经成为市场共识，从而有力支持了投资者的信心。更令人欣喜的是微观开始跟上宏观的脚步，持续近半年的“宏观热、微观冷”的局面有望进一步改善。
　　冯宇指出，虽然近期市场热火朝天，但市场外的投资者却没有大举涌入，这是当下市场与2007年明显的区别之一。从中登公司统计的个人投资者A股的新增开户数来看，目前仅处在06年末左右的水平，与2007年中最疯狂的情况相差甚远。值得注意的是，目前对市场而言一些负面的因素已经开始显现。
　　但是短期内市场的乐观情绪会很快消化、甚至忽视当前的负面冲击。从过去的经验来看，政策效应在股市上的体现，需要经历累积和酝酿的过程，不会在短期内改变业已形成的市场情绪和运行趋势。
　　机构观点
　　高盛：A股震荡向上看好内需股
　　高盛中国首席策略师邓体顺昨日在接受采访时预测，A股将维持向上格局，但不排除短期内出现调整的可能性，包括在上涨速度上做出一些调整。
　　邓体顺表示，相对于其他市场，中国市场可能会有更好的表现，因为在全球大型经济体中，只有中国经济增长是亮点，”邓体顺预测。在他看来，A股比较特殊，按照乐观估计，A股将来很有希望跑在3200点均衡估值之上。他进一步指出，如果政府保持较为宽松的政策不变，那么大市整体向上的格局不会发生改变。
　　不过，邓体顺同时指出由于前期股市涨幅超出预期，市场很有可能需要一阵子来消化，另外政府发出的货币政策微调的信号对市场心理带来的影响，以及正在等待“中考”的企业中期盈利或弱于预期，也可能促使市场做出调整。
　　至于具体的行业，邓体顺表示看好“内需”主题相关的行业，因为包括海外投资者在内，市场资金都希望从中国内需的快速增长中获得比较好的投资回报，因此纯粹和中国内需相关，不受外需影响的行业相对增长前景较好，比如消费类股票、甚至银行、地产都会表现不错
　　每经记者马骏?

