又到周末 大盘缩量震荡整理

　　南京证券研究所  温丽君
　　接连召开的全国政协和全国人大相关会议，或许给人们准确地判断当下经济形势提供了一个清晰的信号：下半年在全力保增长同时更加突出调结构。另外，要严格执行适度宽松的货币政策，防止货币信贷超常规增长可能引发通胀风险和金融风险。昨日公布的宏观数据已经接近市场良好预期的上限，全年保8应该来讲已经毫无悬念，而三季度将很可能进入一个政策调整期。
　　鉴于对周末消息的不确定性，周五市场再度进入缩量调整，沪指继续在5日均线上方进行技术性的整固。板块上看，有色金属以及信息设备板块涨幅居前，整体涨幅都在2%以上，而纺织、钢铁以及煤炭等周期性行业也都继续遭受资金追捧，这与市场对下半年出口形势的好转以及宏观经济将继续加速上行的乐观预期息息相关，不过，前期的两大主力板块金融、地产近期则一直处于弱势调整的状态，而这主要与市场担忧政策面可能引发的调整有关。而从个股上看，个股仍然是涨多跌少，不过量能也显著萎缩，显示部分资金对周末可能的信息面持谨慎态度。
　　整体来看，大盘在本周持续的强势上攻之后，周四周五呈现宽幅震荡的特征，显示股指存在技术性整理的内在要求，不过，资金面宽松的格局仍将继续延续，因此，在这种背景下，大盘的上升势头仍将继续持续，建议投资者仍然可以继续适当持股，注意市场热点变化，高抛低吸，短线操作。

