广州万隆：放量滞涨 提防震荡

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3442.35亿元，和前一交易日相比增加46.5亿，资金净流出约45亿元。今天两市走出冲高回落走势，和早盘相比，有色金属、煤炭石油板块内的资金流出最明显，而金融板块，出现31亿资金流入，上证指数跌0.15%，收在3183.74点，上证指数来到3200-3330的跳空缺口附近，短线获利较多的资金，当然有了兑现的要求，特别是有色金属、煤炭石油两大龙头出现了回吐，因此后市指数在目前位置大幅震荡不可避免。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、金融、中小板、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：金融(+31亿)、电子信息(+7亿))、钢铁(+6.8亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-10亿)、电力(-9亿)、汽车(-8亿)。
　　金融：净流入较大的个股有：民生银行、浦发银行、招商银行、深发展A、兴业银行、北京银行、南京银行、华夏银行。
　　有色金属：净流入较大的个股有：云南铜业、云铝股份、承德钒钛、焦作万方、吉恩镍业、锡业股份、中孚实业。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有：神火股份、西山煤电、金牛能源、平煤股份、国阳新能、上海能源。
　　电子信息：净流入较大的个股有：大连控股、广电电子、广电信息、三佳科技、上海贝岭、众合机电、*ST 偏转、*ST 金果、中电广通、ST沪科、风华高科、士兰微、得润电子。
　　钢铁：净流入较大的个股有：金岭矿业、武钢股份、新兴铸管、承德钒钛、中南建设、太钢不锈、鲁银投资。

