关注受益经济复苏的投资机会

　　金证顾问
　　虽然昨日上证指数尾盘出现放量跳水，但是并没有影响到今日开盘后的走势，上午，上证指数在5日均线上方维持震荡走势，短期多空双方处于相对均衡态势，有利于消化获利筹码，个股依然较为活跃，中国石化、中国石油两大权重股因油价下调预期走弱，以及银行、地产板块维持休整，对大盘拖累较大。有色金属行业基于未来基本面改善的预期，近几个交易日都有良好表现，尤其是铝业资源股表现突出，前期笔者也多次提到关注该板块的中线机会。
　　昨日公布的我国上半年GDP同比增长7.1%，比一季度加快1.0个成分点，二季度GDP增长7.9%，接近8%。在国家经济刺激政策的陆续实施下以及未来可能进一步的经济刺激政策，今年我国要实现GDP保八目标应该是不成问题的，而且市场目前开始认同中国经济将领先于全球复苏，并实现V型复苏。从投资的角度来讲，投资者不妨关注受益经济复苏的板块和个股，例如由于房地产行业的复苏，将带动有色金属、钢铁、机械、建材、家具、电器等行业的市场需求，汽车行业的复苏也将改善钢铁、铝业、轮胎等行业的的基本面，房地产和汽车行业涉及到上下游几十个子行业，属于产业链中的核心行业，核心行业的复苏必将带动产业链上其他行业基本面的改善，甚至快速复苏。
　　因此，在目前指数处在3000点上方相对较高的位置，下半年市场的结构性机会依然会很丰富，投资者不妨多加关注受益经济复苏的行业和优质个股。

