两市再创反弹新高 成交创3300亿元天量

　　煤炭、有色、钢铁板块领涨，沪指报收3188.55点，深成指突破13000点大关
　　□ 本报记者 张志伟
　　沪深股市昨日继续攀升，并双双创下本轮反弹以来的新高。与此同时，两市成交有效放大，创出逾3300亿元的“天量”。
　　昨日沪指承接近日强势，高开高走，并刷新本轮反弹新高至3188点，在日K线上留下向上跳空缺口，受地产板块调整影响，深成指相对沪指较弱，不过深成指昨日顺利站上13000点。煤炭、有色、钢铁板块成为昨日板块涨跌榜的前三名。沪指收报3188.55点，涨1.38%。
　　昨日大盘股IPO正式重启，尽管有大盘股成渝高速的网上网下申购，但两市成交不减反增，但并未对A股形成负面影响。当日沪深两市分别有567只和472只交易品种上涨，远多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市32只个股涨停。
　　除建行、工行、中信证券、万科A、贵州茅台等少数个股外，大多数权重指标股当日都随大盘上涨。其中，中国远洋涨停，中国铝业涨幅也接近6%。
　　沪深300指数当日冲击3500点惜败，收盘报3493.30点，涨幅为1.12%。10条行业系列指数中仅有300消费出现近1%的跌幅。300能源、300材料涨幅都超过了3%。
　　煤炭股午后拉升，成为昨日领涨板块，靖远煤电、神火股份涨停，有色板块排涨幅榜第二位，汽车以旧换新实施细则出台，汽车股表现活跃，地产板块表现疲软。
　　央行最新公布的数据显示，上半年货币信贷迅速增长，人民币各项贷款增加7.37万亿元。流动性的持续充裕令市场看多情绪高涨，从而推动股指再创阶段新高。

