资源股强势领涨 A股天量创新高

　　“钱多”格局  “逼空”继续？
　　本报讯 昨日大盘股IPO正式重启，但并未对A股构成丝毫影响。沪深股市昨日继续攀升，并双双创下本轮反弹以来的新高。与此同时，两市成交有效放大，创出逾3300亿元的“天量”。
　　承接前日升势，昨沪深两市继续高开高走，沪指高见3188.91点，逼近3200点关口，收盘报3188.55点，涨43.39点，涨幅1.38%；深成指相对稍弱，但也顺利站上13000点，收盘报13079.26点，涨88.2点，涨幅0.68%。伴随着指数的上涨，两市量能也急剧放大，合计成交超过3300亿元，单沪市成交就接近2200亿，创两年来新高。两市共有31只个股涨停，41个行业板块飘红。
　　资源类股当日大放异彩，近乎包揽涨幅榜前三甲(剔除权重较小的陶瓷板块)，整体涨幅分别为：有色4.7%、煤炭4.37%和钢铁2.5%。权重股亦表现良好，共拉升指数超过30个点，其中中石油大涨2.27%，独自拉升指数超过10个点。下跌行业仅8个，自行车领跌，跌幅为1.15%。
　　观点链接
　　短期上攻目标3300点
　　西南证券策略分析师/闫莉：今年以来，货币供应量增长速度很快，远远超过GDP的增长，属于过度宽松的货币政策，流动性十分充裕。但之后要关注货币数据的变化。上半年新增贷款已经达到7.36万亿，货币释放的高潮期即将结束或是已经过去，同时IPO开始启动，且大盘股开始发行，资金相对收紧会对股市产生影响，但可能有一些时差。
　　目前市场热点开始转向补涨板块，交通运输板块就是明显的滞涨板块，当然中海集运的提价、7月份是运输传统旺季也为该板块上涨提供了诱因。
　　钢铁板块也属于补涨板块，只是补涨了一段时间，4名力拓雇员上周被拘留了，监管可能将减少持有铁矿石贸易许可的公司数目，使本已上涨的钢价预期强化。有色股的表现更多是受到大宗商品短期回升的影响，煤炭股由于有业绩支撑资金依然驻扎其中。
　　由于跳空缺口的存在，且昨日收盘价在日高点，周四可能再接再厉继续上冲，盘中高点可能会接近3230点，短期上行目标区域在3200-3300点。
　　昨日沪深两市成交3336亿元，显示当前市场资金充裕，但“天量天价”的惯例，对于近期一直保持的天量成交水平，需要警惕随后的天价出现，即在享受指数上冲喜悦的同时，不能放松警惕。
　　从时间上看，本轮反弹7月、8月是关键月份，可能是个高点，短期看下周是个关键时间。下周三中国建筑IPO才是真正的考验。操作品种上，建议关注补涨板块。
　　资源股有望继续走强
　　东兴证券研究所所长/银国宏：M1增速6月份出现飙升，表明当前银行系统过度宽裕的流动性正向实体经济快速释放，这有利于全年“保八”任务的完成，但也加剧了未来通货膨胀的预期，对资本市场构成利好。
　　美股连涨两天振奋市场信心，今日举行的上半年国民经济运行情况发布会将验证市场对于宏观经济继续好转的判断。而预期兑现后，市场肯定会迎来一次调整。如果经济复苏得以确认形成V形反转或U形回升，市场可能因为大量流动性短期内回流实体经济而出现一次健康的调整；如果经济复苏出现反复演变为L形或W形，那么调整从性质上可能比较接近指数的二次探底。
　　目前市场风格处于过渡期，绝对的大盘蓝筹领涨市场的行情有所减弱，但中期业绩大增的个股或板块将重新受到重视，通胀预期受益板块也将有一定上涨空间，地产、有色等资源股有望继续走强。
　　从估值角度分析，目前接近“天花板”的品种主要是银行、高速公路、航运、汽车整车等20%左右的行业。对于投资者来说，把握投资机会现在可主要关注两个：一是经济复苏背景下的业绩预增个股；二是具有投资价值的题材股，如具有资产注入或重组概念的个股。行业方面，可配置金融服务、交通运输(物流)、机械设备等；主题投资方面，可关注3G和区域经济中的上海、海西板块等。
　　记者 赵琦薇 李宇欣

