股指强势上涨 个股表现活跃

　　新东风资讯 陈炜
　　周三沪深两市大盘小幅高开，盘中强势上涨，两市成交量较前一交易日大幅放大。从盘面上看，个股涨多跌少，有色金属、运输物流、煤炭石油、钢铁等板块表现强势，其中的宁波富邦、云南铜业、焦作万方、靖远煤电、神火股份、杭钢股份、本钢板材、济南钢铁等个股涨幅较大，两市只有酿酒食品、商业连锁、房地产等少数板块小幅下挫，地产股受二套房贷政策影响，出现走弱迹象。而银行等金融股没能延续上涨走势，股指在3180点附近震荡盘整，受6月发电用电量增加影响，电力股有补涨要求。
　　21世纪经济报道的一篇文章《基金500亿资金有望直接入股市 地产金融成主线》，根据新东风无忧价值网统计数据显示，今年已有37只偏股型基金成立，首募总规模达到1118.93亿元，7月近20只理财产品、基金有望带来630亿元的新增资金，其中500亿元左右将直接进入股市。地产与金融未来仍将是行情的亮点。地产是值得持续关注的板块，原因很简单，它是经济“保八”的希望所在。只要宽货币还在持续，那么房地产开发就会获得足够大的助推力。而国庆之前，货币政策应该不会发生大的变化，保8%的目标虽然是已经很有希望，但还没有到胜利在望的程度。继续增加信贷投放，以地产行业来刺激固定资产投资拉动经济发展是政府的选择。这使得房地产板块仍将存在一定的机会。
　　整体来看，目前市场做多氛围浓厚，趋势性力量在发挥主导作用。大盘股中国建筑网上申购时间是7月22日，短期对大盘不构成实质性的影响，但是，当中国建筑进入实质性发行阶段，对于大盘的影响可能将会显现，因此，投资者短线不宜追高，而应多加关注具备补涨潜力的个股。

