2196亿 本轮行情天量出现

　　金证顾问
　　四川成渝昨日申购，但无碍两市上涨大局，充裕的流动性为市场提供了强劲的支持，资源股领涨两市，大盘继续震荡走高，沪指逼近3200点，并创出2196亿的本轮行情天量。
　　承接周一强势，昨日两市双双高开，在震荡中股指再创新高。两市走势出现一定的分化，呈现明显的沪强深弱的特征，分时图上看，沪市白线位于黄线上方，而深市恰恰相反，这也说明权重指标股成为两市上涨先锋。收盘沪指报3189点，逼近3200点关口。沪市上涨1.38%，深市上涨0.68%，沪市成交量放大到2196亿，创本轮行情的新高。这也说明目前多头阵营强大，新老做多资金齐齐献力，而市场也因此将保持震荡上行格局。
　　盘面来看，两市个股涨跌家数在9比5左右，共计31只个股涨停，个股活跃度依然较高。从板块来看，煤炭由早盘的领跌两市，到收盘大涨逾4%，有色金属演绎后来居上，成为两市涨幅第一的行业板块，有三只个股强势涨停，其中包括铜业龙头云南铜业。做为5月之前的龙头板块，有色、煤炭具有较强的明星示范效应，能有效聚集市场做多人气，而昨日这两大板块联袂做多，大盘继续上攻态势，也就不足为奇了。你方唱罢我登场，目前板块轮动有序，多头人气高涨，在此背景下市场继续震荡上行，是顺应趋势的合理选择。
　　四川成渝昨日申购，但无碍上涨大局，充裕的流动性为市场提供了强劲的支撑。央行昨日发布的6月信贷数据显示，6月末广义货币供应量(M2)余额为56.89万亿元，同比增长 28.46%；金融机构人民币各项贷款余额37.74万亿元，同比增长34.44%，超出市场预期。在这个资金为王的市场，一两只大盘股发行，显然不足以阻止市场上行的步伐。而从昨日万 马电缆、桂林三金的强势表现来看，主力资金是较为看好后市的。
　　美国股市周三晚大涨，道琼工业指数、标准普尔500指数涨幅约3%，纳斯达克综合指数涨幅为3.5%，代表经济寒暑表的英特尔公布的业绩提升表明经济的确有改善的证据。标准普尔500 指数本周已累积上扬6.1%，为自3月反弹以来最佳三日表现。预计包括香港恒生指数在内的其他市场将予以积极反应，给短期A股带来正面支持。 
　　需要注意的是，昨日深市已回补早盘缺口，而沪市未能回补，短期如若此缺口不补，也将为后市继续上涨留下一定的隐患。但整体而言，这并不足以妨碍后市的整体趋势，两市主基调依然是在震荡中稳步上行。俗话说，机会是跌出来的，风险是涨出来的。值此市场相对高位区域，风险防范还是需要做足功夫的，这就需要在操作上保持谨慎，把握好市场节奏，不追高，做好仓位控制。

