倍新咨询：下周基调以震荡为主

　　倍新咨询
　　对行情的判断分两个方面，一是以银行地产为首的指标股，银监会收紧二套房贷政策，降温的意图明显，于是看到这两个板块在大盘猛攻的环境下一蹶不振；另外是流动性宽裕，各路资金跑步进场，东方不亮西方亮，银行地产无法吸引的热钱纷纷流入其他板块。铝业全线涨停，钢铁、煤炭火爆不减，炒的还是通胀预期，也正在我们关注范围之内。这两个方面的角力决定了：只要指标股不破位下跌，指数就无大碍，而尽管面临短期调控压力，但两大板块长期作为主流的地位并未改变，低位买入或回补的资金一定会十分踊跃。
　　这种杠杆式的轮番炒作是A股一向的特点，正如不久前资源税的负面消息让煤炭、有色一蹶不振，而今又一飞冲天，未来的明星也会轮回到银行地产，我们昨天把对他们的判断由先扬后抑改成先抑后扬就是这个道理。只要经济向好，政策导向继续维持，回调的板块就创造出低吸良机。估计直到经济已经步入正轨，通胀苗头显露，政策转向，大规模的调整才会来到。
　　短期百花齐放，技术形态选股有用武之地。尤其是刚冒头突破的股票可以大胆追，但涨幅过大的则只可远观了，没有谁有那么充分的理由一直领涨，大盘短线随时要大幅震荡，这些个股可能就是始作俑者，不可不防。

