沪市早盘冲高回落 至1010小幅下跌

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　17日早盘，沪市以3181.06点小幅低开，此后股指冲高回落，高见3197.23点，迅速下落至绿盘，低见3174.43点，至10：10，上证综指报在3180.91点，跌幅0.09%。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，也没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市个股有所分化，权重股和大盘股遭遇部分回调压力，走势弱于中小盘股。板块方面，教育传媒、保险2家板块可均涨逾2.0%，处于领涨 位置，供水供气、上海本地股、有色、钢铁、通信等板块涨幅居前。煤炭石油、地产等板块小幅上涨。两市下跌板块30家左右，跌幅均不超过1.0%，汽车、电器、农业、券商、银行等板块有所调整，跌幅居前。
　　港澳资讯表示，近期市场连续放量换手，同时在金融等权重股支持下重心维持稳定，预计沪指仍有上摸3200点的潜力，但昨日尾盘的快速回落显示市场分歧较大，股指上档技术压力仍需消化。新股发行上市及审核的步伐保持了一定速度、大小非连续大笔减持，同时信贷数据显示的连续快速扩张或将加强央行货币政策微调的意愿，市场整体的资金筹码供求关系需警惕；目前位置仍有震荡可能，投资者操作上应注意避免追高。

