沪指强势挺进 08年缺口回补在即

　　金证顾问
　　周末消息面相对平静，上午上证指数小幅高开，小幅下探后稳步震荡上行，继上周四指数在2008年留下的缺口下沿受阻小幅回落之后，今日，上证指数异常坚决的开始向该缺口挺进。盘中看，上证指数走势稳健，抛压较轻，市场做多氛围浓厚，上午沪市成交量明显放大，充沛的量能将支撑指数继续上行，板块轮动节奏较好，有色金属板块在铝业股的带动下，继续演绎强者恒强的格局，钢铁板块略有表现，银行、地产、汽车板块处于休整态势。 
　　房地产板块近期一直处于弱势调整，与近期房地产行业的政策面利空有关。上半年房地产市场的火爆局面，使得该行业快速复苏，国内部分城市的成交量和成交价不亚于2007年牛市期间的行情，新地王不断涌现。一方面，房地产行业作为国民经济龙头产业的复苏，对于我国宏观经济的复苏是有极大帮助的，另一方面，如果房地产行业过分火爆，将使得通货膨胀的预期进一步强烈，以及流动性过分集中于房地产市场，对于处于复苏初期的宏观经济将产生不利影响，另外，房屋价格上涨过快也不利于我国和谐社会的建设。因此，管理层将在两者之间寻求一个平衡，使房地产行业处于一个良性发展的状态，既对宏观经济起到引擎作用，同时又有利于和谐社会的建设。上半年房地产行业的库存消化基本完成，多数上市公司已经开始为未来的房产开发储备土地，半年报包括今年的年报房地产上市公司的业绩都将是靓丽的，其行业前景也是乐观的，该板块经过充分调整之后，仍然有表现的机会。

