资金进场踊跃 不断推高资产价格

　　股市在线 博众研究所
　　多个热点同时迸发，资金继续涌入，大盘放量上涨，继续创造反弹新高。周一沪指开盘3203.89点，收报3238.74点，涨幅1.54%，成交1231亿元；深成指开盘13150.91点，收报13258.50点，涨幅0.96%，成交额605亿元。表现较好的有运输物流、有色金属和供水供气等板块。表现较差的行业有房地产、旅游和银行类等板块。
　　重大基本面消息：
　　银监会主席刘明康在7月17日银监会2009年第三次经济金融形势通报会上表示，银行业金融机构要切实加强风险管理，严守拨备覆盖率底线，年内必须将拨备覆盖率提高到150%以上。
　　目前各地水价确实已“涨”声四起。从今年1月1日起，广州自来水全面涨价；4月1日，南京上调自来水价后，无锡、扬州、常州等水价上调方案也排上日程；4月27日，上海市发改委举行居民用户水价调整听证会；5月6日，沈阳市物价局召开调整自来水价格和污水处理费征收标准听证会；5月10日，北京市水务局透露，将采取调整综合水价、出台节水奖励办法等措施缓解用水危机。
　　资金涌入市场积极性较高，早市大盘继续高开高走，创反弹以来新高。盘面热点较多，资金围绕低估板块展开围剿，供水供气和运输物流等板块受到资金追捧。有色金属更是强势向上，表现非常积极。几个热点各有特点， 供水供气有消息面的支撑，市场传言各地供水价格即将上调，这引发投资者对水务公司的联想，供水供气板块多只个股涨停，其中包括洪城水业、武汉控股和南海发展等等。动态看待交通运输板块，由于市场普遍预期今年是交通运输企业的业绩低谷，所以市场给运输企业的估值较低，目前来看，这些板块就形成估值洼地，交通运输板块中，中远航运涨停，其他运输股也都有大幅上涨。银行调高呆坏账拨备，这可能缩减银行的杠杆系数，从而增加银行的管理压力，今天房地产和银行板块跑输大盘，处于跌幅前列。
　　后市指南：市场财富收入效应逐渐扩散，在货币政策较为宽松的情况下，有源源不断的资金进入市场，不断推高资产价格。如我们前面所强调的那样，应该动态看待市场估值，随着经济基本面逐渐恢复，相信企业的盈利能力上升会削弱估值担忧。目前阶段为持股阶段，等待市场连续上涨带来丰厚的收益。

