热点转换太快 适当巩固休整非常必要

　　申银万国证券研究所 魏道科
　　股指又创反弹新高，创新高几乎成了近期使用频率最高的词汇，昨天沪深股指再创今年以来新高3221点和13225点，尾盘虽然有所走软，终盘1090只股票下跌，两市却有17只股票涨停，仅有2只股票的跌幅超过5%，表明市场的心态并不惊慌，只是热点转换得令人目不暇接，多空分歧有所加大，短期大盘可能需要适当休整。
　　市场对于上半年经济数据的不同解读，导致大盘震荡的幅度有可能加大。统计局公布了上半年主要经济数据，GDP上半年同比增长7.1%，二季度增长7.9%；上半年CPI和PPI分别下降1.1%和5.9%；规模以上工业增加值同比增长7.0%；FAI同比增长33.5%；社会消费品零售总额同比增长15.0%，整体来看，基本符合预期，但也引发了部分投资者对经济回暖确认后货币政策将转向的担忧。
　　股指弹升趋势未变。如果说，投资者对于经济数据的解读尚有分歧的话，大盘本身运行的状态无疑是较客观的“语言”，不妨观察一下影响大盘趋势的几个市场因素。月K线、8周均线和周SAR到目前为止都对多方有利。首先，2009年1月至6月，月K线连续收阳，7月份较难断定会如何收场，但毕竟前半程多方仍然掌握着主动权，月K线的组合运行在较标准的上升趋势中，目前这种趋势没有发生逆转的迹象；其次，8周均线提示中期运行的方向，此线自2009年2月初向上变盘以来，基本上支持大盘保持向上的态势，目前位于2915点，近期每周以约60点的速率上行，下周将升至2975点，7月的最后一周将升至3030点附近，如果周收盘指数保持在8周均线之上，弹升的趋势不会改变。如果收盘指数低于8周均线，则要引起警惕，调整的风险可能来临；再次，周SAR指标也是观察中线大盘走势的指标之一，目前处于2885点，下周升至2959点，如果周收盘指数仍在此线之上，大盘中线无恙，否则将对多方不利。
　　短期大盘需要休整的几个因素。第一，连续上涨了五周之后，大盘本身可能需要适当地调整和巩固。本周尚未收盘，如果今天收盘指数不低于3099点，意味着连续五周收出阳线。自2008年10月28日1664点以来，反弹连收五周阳线的一般都需要调整一至两周，因此，对于短线可能会出现的调整要有思想准备；第二，乖离率较高。30日均线和60日均线是反弹行情的重要支撑，两者目前分别位于2952点和2772点，这两根均线呈缓步上扬之势，短期股指距这两根均线的距离较大，大盘适当等待，有利于后市行情走得更稳健一些；第三，多方能量消耗较大。近日沪深两市持续放量，单日成交额甚至超过3000亿元，且有大盘新股即将发行，市场热点转换得太快，一旦热点难觅，放量滞涨，短期调整随时可能会来临。
　　缺口的诱惑力和阻力。近期大盘强劲弹升，一路上留了下不少缺口，有的当天补上，有的未补。在弹升过程中的跳空缺口，只要不是在极端区域，封闭的可能性较大，7月1日、7月15日都留下数点缺口未补，留下了隐患。从较长的时间周期看，2008年6月10日跳空缺口的上沿线在3312点，这样的缺口可能会成为7月份上证指数的阻力区，昨天大盘攻至3221点就回落。该缺口既有诱惑力，又是阻力。3200点上下百余点的区域内，上档和下档都有缺口，多空双方究竟谁先补掉哪个缺口，其实都无太大的把握，在目前的位置，股指拉锯整理一番是免不了的。

