为何量能股指双火爆 冲3300会否卫星撞地球

　　新华网消息  今日A股市场受国际大宗商品价格持续上涨的积极影响出现高开格局，其中上证指数以3203.89点开盘，向上跳空高开14.15点。随后虽一度因为地产股的回落，A股市场有所探底，最低探至3192.9点。但由于有色金属股中的铅锌股、铝业股的活跃以及航运股的补涨等因素，整个市场的情绪被充分调动起来，两市盘中齐创反弹新高。午后股指继续维持高位震荡走势，个股活跃度进一步提升，在浓烈的做多氛围之中，其他热点也展开竞逐。 最终，上证综指全天收于3266.92点，涨77点，大涨2.42%；深成指收于13381.21点，涨249点，大涨1.9%。成交量较前一个交易日大幅增加。
　　政策消息面上，较重要的有刘明康称控制房贷风险，严格执行二套房标；姚景源称今年物价将保持低位，不会有通胀或通缩；沪企IPO重启首单花落神开股份，将公开发行A股4600万股；减仓1.51个百分点，上周基金仓位终止四连升；28家公司拟募资478亿元，7月增发计划规模有望继续攀升；道指连续第五日收高，上周涨幅7.3%等。
　　今日个股活跃度较高，从盘面看，有色金属板块大涨逾7%，煤炭板块涨幅逾6%。资源股中特别是有色金属股极为强势。煤气供水、水上运输、稀缺资源等板块涨幅居前，供水供气、传媒娱乐、船舶制造、石油、钢铁等板块业有不错表现，而房地产、旅游、银行、零售、证券则表现相对疲软。
　　两市仅200余只个股下跌，不包括ST股，共33只涨停，其中有色类股有16只，煤炭股有7只。两市没有一家个股跌停。新股家润多今天跳空低开，跌幅居前，全天跌幅近5%。
　　据金百灵投资分析，对于今日A股市场走势，业内人士认为有两个因素，一是全球性经济复苏以及美元贬值、流动性过剩等因素使得全球大宗商品价格出现了暴涨，也就为A股市场的涨升行情提供了积极的做多题材，有色金属股的涨升就是如此。二是基金等机构资金的填洼地效应以及循着经济复苏主线的选股思路不时跑出黑马股，强势股，这些个股成为市场的兴奋点，牵引着A股市场的进一步涨升，故短线A股市场仍有进一步拓展空间的能量。
　　==盘面点评：银行地产疲弱、有色煤炭走强的原因分析==
　　银行地产疲弱、有色煤炭走强的原因
　　银行和地产板块走势疲弱主要和银监会关于二套住房的政策密切相关，银监会近期表示将控制房贷风险，严审投资住房，防假按揭等。上述讲话以及各个地方关于继续严格执行二套住房信贷政策的信息，使得上述两个板块领跌大盘，在这样阶段性的政策氛围下，以及目前7月份地产行业的淡季，地产板块近期依然会弱于大盘，考虑到地产行业的旺季将在9月份来到，地产板块预计要经过充分的调整后，在8月份有所行情。
　　而有色金属和煤炭板块的大幅上涨，主要原因在于原油价格的企稳，带领包括有色金属在内的全球商品期货价格的上扬。而商品期货价格上涨的本质在于美国近期的连续的经济数据好于市场预期的乐观表现，让世界燃起对于全球经济复苏的乐观预期，进而刺激商品期货价格上涨。这一预期依然在延续，资源类板块的强势依然会继续。
　　周期性行业的蓝筹板块继续活跃
　　今天银行和地产板块回落在早盘一度抑制大盘，但是之后有色金属、煤炭、石油等资源类产品板块的强势上行带领大盘再创新高。从这样的板块走势来看，蓝筹依然是市场的主角，也依然是带领大盘创新高的主要动力，根本的原因还是经济复苏这一条主线，使得周期性行业的蓝筹板块继续保持轮番活跃。
　　目前钢铁行业的库存和产量均到历史高位，这反映出行业目前的回暖态势，产销两旺的良好状况。对于钢铁板块的中期走势依旧看好，依然继续持有，加仓则需要等待适当的回调。 (何群荣)
　　==后市分析：冲3300会否卫星撞地球？==
　　大盘为何一骑绝尘？
　　技术上看，今日两市大盘全天高开高走，沪指涨幅接近80点，两市大盘收在最高点位附近，日线收长阳，技术指标，日线的KDJ、MACD指标再多回归多头形态之下，均线继续向上发散，大盘的30分钟和60分钟的分时图也呈现出强势的上扬形态。
　　技术上看，明日大盘再创新高是毫无悬念的事情，明日大盘将有望向3300点展开攻势。
　　对于今日大盘能够出现一骑绝尘的单边上扬行情，笔者认为与以下几点密不可分：一、申购成渝高速的近7000亿资金今天解冻，为大盘能够保持充裕的流动量奠定了一个坚实的基础，事实上今天量能的再创新高也是一个很好的佐证；二、权重股的整体强势和个资源类个股的疯狂；三、市场领涨板块所带来的做多效应和人气。
　　对于后市，笔者以为大盘在多头强势的攻击下，热点会不断，新高会继续，对于目前的投资者来说，最伤心的莫过于是：问君能有几多愁，恰似空仓等回头，剪不断，理还乱，是保守，别有一番滋味在心头。(彬哥看盘)
　　量能与股指的双火爆的三层市场含义
　　沪市两市今天不但指数再创反弹以来新高，量能更是再创新高，这种量能与股指的双火爆有三层市场含义：
　　一、 市场已经发生核裂变，行情再次有了新的突破。简单清晰点说，3500点将不是今年的顶部，而且下半年的机会系数也大大增加。
　　二、 市场资金极其充裕，当前进入了资金发酵期。而且根据多层面分析，宽松的货币政策和积极的财政政策今年应该不会改变，这意味着资金有足够的时间去操作市场。
　　三、 基本面支撑下的市场上涨有理。二季度GDP增长7.9%，今年保八的可能性大大增加。这意味着股市上涨的基本面存在，上涨有理。
　　另外，根据笔者对市场走向及对宏观信息的分析，国企层面，上海已经开始进行地方性的重组模式试验，一旦这种试验获得成功，将有可能在全国开展，那么重组概念下将有望成为未来的持续热点。
　　板块方面，市场热点正在扩散，这种逐渐扩散的理想模式只要能够延续到周三，那么本周行情即可能是又一个放量上涨行情。而板块机会上，投资者需要关注那些刚放量起来的板块个股，或前几天已经放量稍涨接着小幅调整充分的个股。炒这些个股机会多、风险小。
　　另外，还有水务板块。可以预见，水价上涨将成为必然，那么相应的水务板块将迎来中期机会。
　　操作上，战略上没什么可调整的，继续持股，虽然市场已经进入了阶段性疯狂状态，但并未疯狂到极点，而且从技术上说如果市场量能、股指都能创新高，那么即使市场调整其时间和幅度都是相对有限的，而且不会改变中期趋势，这种情况下持股是更好选择。
　　当然，实际操作中，投资者可根据所持个股进行调整，但对于那些刚刚开始放量上涨且涨幅不大的蓝筹股或优质股个股，应耐心继续持有。还是两个字：坐轿！(占豪) 
　　冲3300会否卫星撞地球？　
　　大盘今天最高位置3250附近，距离3300的核心阻力近在咫尺。3300不仅是跳空缺口上沿，也同样是周k线的黄金分割线61.8%的回档。目前距离3300较近，在3300下方附近不建议加仓。
　　何时加仓？要么等待连续性的回调之后，要么等待突破并站稳3300之时。3300何时突破，存在悬念，但是三季度内依然会突破，大盘较长一段时间都难以回到3000以下。
　　冲击3300附近会否火星撞地球，引发见顶的灾难？我觉得无须担忧，大盘即使冲击3300未果出现回调，也不是坏事，连续的回调之后不仅仅是介入的时机，充分的调整更利于大盘未来的行情持续性。
　　总而言之，依然认为大盘冲击3300附近后回调概率不小，但是不意味着见顶。宏观经济和企业盈利进一步好转，货币政策大的方向依然不变，流动性稳定，大盘的中期上升趋势依然不变。(何群荣)

