国诚投资：市场亢奋 新高有多高

　　国诚投资
　　周一大盘受欧美经济复苏、周五外围股市和原油价格反弹，及上周五尾盘强力拉升影响大盘高开高走，煤炭有色等资源类个股引领大盘不断拔高，大盘气势如虹个股异常火爆。盘面看，煤炭、有色金属、钢铁、交运、水务、环保等板块表现活跃。地产、金融表现相对较弱。
　　从盘面资金流量看，主力资金还在逐步入场，基金半年报看，平均持仓达到83.82%，也证明主流资金认同目前行情没有结束，后市依然看高一线。二级市场操作，关键要看准主力操作思路，不要妄下判断。据调查显示，半年多时间大盘上涨75.18%，而没赚到钱的投资者多达4成多。我们也应该思量一下自己操作思路了，这都是过渡谨慎和盲目猜顶的惨痛结果。对于市场走势，我们依然坚持我们观点，大盘只要不在高位盘整放巨量就不要担心大盘深度调整，从目前大盘势头看，主力还没有高位派发的举动，即使短线出现调整也不改大盘上行趋势。由于周三本次发行的首支大盘股中国建筑开始申购，据金融网站预测有望冻结1.6万亿的资金，必然会有一部分机构进行申购，所以中国建筑短期对市场资金面考验是不可小视的，基金重仓股今天的集体暴动，实属异常，但愿不是为新股申购拉高变现。今天全天市场处在集体亢奋状态，以这样的趋势来看，本周将补掉去年6月10日的跳空缺口趋势已越发强烈。
　　操作上，从今天的交运板块的大幅补涨，也不难看出市场资金还在挖掘价值洼地，建议还应关注价值低估的补涨股投资机会。如新能源、交运、基建、上海本地股等。

