无惧利空  大盘继续放量上攻

　　南京证券研究所 温丽君
　　中国银监会主席刘明康17日表示，银行业金融机构要切实加强风险管理，严守拨备覆盖率底线，年内必须将拨备覆盖率提高到150%以上。要严格执行"二套房"标准，严格按规定执行住房按揭贷款首付款比例和贷款利率，对投资性住房要坚持首付高成数、利率严格风险定价和资信严格审查的原则，严格执行与借款人100%"面谈""面签"制度，切实防范"假按揭""假首付"现象的发生。严防二套房的政策对于地产板块无疑是个利空，房地产板块继续下挫。
　　对于房地产板块的打压仍然没有改变市场做多的热情，周一早盘依旧跳空高开，多头士气如虹，前期调整充分的蓝筹板块轮番上涨，带动大盘不断上攻，空翻多资金的不断涌入导致大盘继续保持强势格局。板块上看，有色金属、交通运输以及煤炭板块继续再接再厉，另外，各地水价上调预期不断升温，水务板块也都开始轮番上涨，洪城水业开盘快速拉至涨停，南海发展也随之应声上涨，表现十分强势。两市所有板块除了房地产板块翻绿之外，其余尽皆上涨，个股上涨动能充足，量能继续大幅放大，显示资金进入势头依旧不减。
　　整体来看，近期大盘已经进入一个周五缩量整理，周一放量上攻的一个循环，这充分显示了再充裕的资金推动下大盘的强势特征，从目前情况来看，无疑大盘仍将有继续上涨的动能，而目前的操作上，对强势股仍然建议以高抛低吸为主，对一些经过充分震荡整理的个股则可以继续持股待涨。

