股市在线：周五消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、上半年国内生产总值139862亿元，同比增长7.1%
　　2、上半年CPI同比下降1.1%，PPI同比下降5.9%
　　3、上半年全社会固定资产投资同比增长33.5%，社会消费品零售总额同比增长15.0%
　　4、财政部：下半年财政工作在保增长中更要调结构
　　5、财政部：下半年加大力度扶持新能源和环保产业
　　6、6月份大小非共减持12.4亿股，再创历史新高
　　7、20余只排队待批，指数基金大扩容可期
　　8、周四道指涨95点，纳指上涨22点，创下本轮反弹新高
　　今日消息利好较多。首先是国家统计局昨天公布了上半年和6月份的宏观经济数据，从公布的数据来看，符合市场的预期，这将在未来继续提振市场的信心。为实现产业结构调整和经济增长方式转型，“财政部：下半年加大力度扶持新能源和环保产业”的消息，为新能源行业注入活力。“财政部：下半年财政工作在保增长中更要调结”，可以预计的是，国家将在未来陆续出台刺激消费、扶持新兴产业等政策和措施，改变经济单一的经济结构。美股连续4天反弹，纳指创下本轮反弹新高，这主要是由于上周申请失业救济人数已经降至几月来最低，这将有望刺激A股继续走强。
　　但随着指数的不断上涨，市场的分歧也开始加大，“6月份大小非共减持12.4亿股，再创历史新高”、“社保基金连续5月零开户，QFII6月新增五帐户”、“20余只排队待批，指数基金大扩容可期”等可以看出市场的分歧。在对中国经济长期向好充满信心，股市有望上涨保持乐观的同时，我们也应该留一份清醒。
　　昨日市场回顾：
　　昨日在6月份宏观数据公布之后，市场分歧有所加大。最终上证综指下跌4.81点，收于3183。74点，两市成交量较周三增加了36.08亿元，市场再创上涨以来的天量。收盘的时候，两市有17家股票涨停，但有1010家股票的跌幅超过大盘，从盘面的情况来看，周三市场主要以指数维稳为主，个股跌幅较前日幅度增大。技术上看，股指在顾盼一度回补了去年6月10号的缺口5.57点，但由于缺口的压力以及获利盘的抛压，最后无功而返。市场分歧较大所以再创反弹以来的天量，但我们认为这是股指在缺口前的主动回撤，比一味的上涨更加的健康，缩回来的拳头打出去将会更加有力。即使昨天指数出现小幅回落，但是多头排列趋势仍然没有改变，等待蓄势之后，仍会继续上涨，并回补去年的缺口！
　　今日操作策略：昨夜美股的再度上涨，将为A股提供一个良好的上涨环境。昨天尾盘指数的主动回调，天量之后有天价，股指仍会继续走高。操作上，在大盘蓄势整理的时候，调整好自己手中的个股和仓位，积极挖掘市场的估值洼地，并根据下半年政策可能出现的变化进行选股，是非常明智的选择。操作上，继续关注消费类的股票，以及业绩增长的银行、证券、保险、钢铁等行业，和有政策扶持的新能源。回避基本面差，涨幅过高的个股！

