机构击鼓传花 高潮迭起时适度谨慎

　　余炜
　　上周五在回顾一周的行情之时，我开宗明义，“通胀预期之下，资源股再现高潮”。而从今天的市场表现来看，这种高潮依然方兴未艾。上周五，国际商品市场有色金属价格继续稳步攀升，基本金属中在上半年表现相对滞涨的铝连续四个交易日上涨，铜、镍、锡、锌也表现不俗，平均涨幅在8%以上，仅有铅涨幅较小。这成为有色金属板块行情的催化剂。上周五大涨的铝业板块再接再厉，大多跳空高开，并在随后震荡上扬，中国铝业、常铝股份、关铝股份、南山铝业、云铝股份五大铝业股全线涨停，前期重点点评的焦作万方因上周涨幅较大而出现震荡，但仍有接近4%的涨幅。有色金属板块个股涨停达到17只，占据了涨停个股的半壁江山。受有色金属板块强势刺激，其他资源股也表现抢眼，鄂尔多斯、安泰集团、山西焦化等煤炭板块个股也占据涨幅前列。
　　在盘前的分析中，我曾强调，上周盘在回调的过程中是缩量的，指数试探性回测3150点附近缺口支撑，完成了对缺口的休整，短期调整结束，大盘仍有新高，而且前半周市场预计还是维持强势格局，一路创新高。周一大盘的新高不仅来得快而且来的稳，成交量只是温和放大，盘中并没有出现较大震荡，个股活跃度较高，说明短期多头占据着优势。但正如我前期多次提到的，目前的行情的基础是资源股的表现。在资源股的鼎盛时代，地产龙头万科拒绝创新高，银行龙头也没有创出新高，即便今天大盘放量大涨，银行和地产依旧萎靡不振，不少银行和地产龙头品种全天处于休整之中。
　　从今天公布的涨停有色金属板块个股的成交回报来看，锡业股份、中金岭南等成交额占据前几位的席位中均出现机构的身影，中金岭南的前四位买卖席位干脆就全是机构，着说明虽然机构在二季度继续增仓，目前仍有机构增仓，但先期建仓的机构对后市已开始看淡，造成了这种部分机构卖出，部分机构进场的现象。市场步入人声鼎沸阶段，现在的关键就在于，击鼓传花的关键是享受传花的乐趣而不要让花落在手中。有色金属板块前期涨幅较大，后市虽可把握部分个股短线补涨机会，但不适宜过度纠缠，建议中线操作上谨慎。

