水务板块面临巨大重估机会 

　　智多盈投资 余凯
　　周一A股市场高开高走，上证指数一举突破3200点整数大关，最高上行至3269点，再度创下了年内反弹新高。盘中个股表现极其活跃，两市合计近40家个股封于涨停。需要引起关注的是，继有色金属、煤炭、钢铁等资源类股票大幅走强之后，前期表现平平的水务板块受到涨价预期的刺激整体飙升，首创股份、武汉控股、洪城水业、南海发展等相关个股集体封于涨停，创业环保、钱江水利等也位居涨幅榜前列，资金面的强烈追捧已经是不争的事实。显然，面对上证指数3200点的历史高位，集防御性和涨价预期于一身的水务板块正面临巨大重估机会，该板块未来的动向值得高度关注。
　　“涨”声响起来——水价上调大势所趋作为一种战略性稀缺资源，水资源对经济发展甚至人类生存影响巨大。多年来，我国经济快速增长，取得巨大成就，但也付出了沉重的资源和环境代价。尽管近几年国家环保投资总额不断增加，但由于历史欠帐太多，水资源与环境问题极为严峻。根据《联合国世界水资源开发报告(Ⅱ)》的统计数据，2005年我国人均水资源量仅为世界平均水平的1/4。而且，近两年我国淡水资源总量有所下降，已由2005年的28053亿立方米减少到2007年的25255亿立方米，人均淡水资源量也从2140立方米降为1911立方米。按照国际公认的标准，人均水资源低于2000立方米为中度缺水，我国目前已属于中度缺水地区。
　　随着国家对水资源短缺的重视和水务行业市场化的提速，国内水价的上调可以说是势在必然。事实上，目前各地水价已经是"涨"声一片。从今年1月1日起，广州自来水全面涨价；4月1日，南京上调自来水价后，无锡、扬州、常州等水价上调方案也排上日程；4月27日，上海市发改委举行居民用户水价调整听证会；5月6日，沈阳市物价局召开调整自来水价格和污水处理费征收标准听证会；5月10日，北京市水务局透露，将采取调整综合水价、出台节水奖励办法等措施缓解用水危机。与此同时，一些中西部城市也开始酝酿提高水价。日前昆明市发改委发布公告，自6月1日起，居民生活用水单价提高8毛钱。6月初，河南周口、驻马店在全省率先举行涨价听证会；6月30日，银川召开污水处理费调整听证会；7月11日，河南洛阳公告将于31日召开城市供水价格改革调整听证会。在全国各地水价“涨”声一片的背景下，未来水价的上调有望在全国铺开。
　　水务板块面临巨大重估机会正是由于水资源供需严重不平衡的状况，导致了近年来水价的一而再，再而三的提升。一方面，“十一五”期间，我国人口在庞大的基数上还将增加4%；经济总量将增长40%以上；另一方面，目前我国城市总缺水量为115亿立方米。至2010年，预计我国城镇人口将增加到约7亿，按人均需水120立方米计算，缺水将达到380亿立方米。水资源短缺和水污染严重已经成为我国城市可持续发展的主要制约因素。在这样的背景下，随着市场化进程的不断深入，作为今年我国资源价格改革的重要组成部分，2009年国内水价的上调趋势十分确定，并且市场预期此轮价格上涨的幅度较大。
　　显然，资源稀缺铸就水务公司的发展空间，而水价的提升以及城市公用业务特征所带来的相对垄断性为水务板块上市公司业绩的增长打下了坚实的基础。由于水务是事关国计民生的，因此，往往拥有政府特许经营权，在一个供水区域内，往往只有一个供水业务提供商，不会形成直接的竞争。所以，这块业务成长性必将因价格上调而水“涨”船高。值得关注的是，垄断的资源优势、良好的行业发展前景、业绩的强劲增长预期等多重因素使得水务板块正面临的巨大重估空间。事实上，外资对国内水务产业更是青睐有加，目前包括世界著名的水务公司威立雅(原名威望迪)、法国苏伊士里昂水务集团、英国泰晤士水务公司和德国柏林水务公司在内的共16家外资水务公司，纷纷进驻中国水务市场，涉足沈阳、天津、重庆、南昌、郑州、成都、上海等数十个城市。因此我们认为，在涨价预期愈发强烈的背景下，随着首创股份(600008)、武汉控股(600168)、洪城水业(600461)、南海发展(600323)等相关品种的强劲涨升，一些隐蔽型的水务板块相关品种值得高度关注，如漳州发展(000753)、新疆城建(600545)等。

