大盘加速上涨 理性选择个股

　　当前股市看上去似乎已经过热，但热点的演变还是有清晰的内在逻辑，表明当前市场仍未进入失去理性的疯狂时期，中短期内除谨防因获利回吐而大幅震荡之外，更重要的是理性选择投资的品种。
　　⊙张德良
　　短期面临宽幅震荡
　　目前市场热点已全面转向经济复苏下的传统资源、资产价格上涨的预期，虽然这并不是大家所希望的预期，但观察其演变过程，投资逻辑依然非常严密，至少还没有步入混乱状态。我们可以用月K线来衡量经济复苏概念的演绎过程。
　　市场热点按业绩增长明确性与相对估值展开，基本次序是地产—煤炭—银行—有色金属……其中的强势领导型品种都是以创历史新高(复权)为目标，从历史规律看，一个板块或行业中出现一批创历史新高的品种，往往意味着该板块大部分品种将渐次创新高。在资产类股中，率先创历史新高(复权)的是地产板块，地产股整体走强，但一轮加速后步入区域震荡调整。紧跟地产板块是煤炭板块，观察煤炭股近五个月的上涨过程，会清晰发现从底部快速启动后，经过平稳上涨期之后，近期开始再度加速，这种渐次加速、最后极速推进的现象已在煤炭股中普遍体现，历史经验表明，这种加速上涨的出现，意味着中短期风险正在全面积累，“急涨急跌”将成为主要特征。当然，短期上涨次序还是较理性的，目前依然按照估值次序补涨，轮到中国神华、中煤能源等大型煤炭股补涨，再转移至安泰集团、山西焦化等焦煤类品种，但整体趋势上正在向过热方向迈进。
　　地产、煤炭股先后启动后，银行、有色金属股渐次启动，上月招商银行、中国银行、工商银行、建设银行的涨幅分别为33%、30%、34%、29%，从月K线周期看，属于底部区域的第一轮加速，随后将是区域震荡巩固的过程。从上周开始，底部区域加速启动的群体终于转向钢铁、有色金属这类产能严重过剩的行业，同样道理，短期内它们的上涨速度通常是渐次减弱而非持续加速。
　　伴随煤炭板块的加速创历史新高，短期内资源类股的上涨动力会有所减弱，短期内金属、有色金属类的强有力飙升并不能取代煤炭股的强势地位。值得注意的是，2008年6月的向下跳空缺口完全回补后，市场也会失去“追求目标”而宽幅震荡，至少，短期内如果大型权重股出现集体补涨，就会迅速破坏当前大盘的稳定性。策略上，在当前大盘持续走强的背景下，我们更应强调估值结构与比价结构下的品种选择。
　　新能源股吸引力再度上升
　　经济复苏下的传统投资路径已十分清晰，但历史经验证明，一轮全球金融风暴冲击后的经济复苏往往取决于新经济模式的建立，这也是年初中小板、新能源股持续领涨的背景。经过数月的调整，在新的市场估值环境下，新能源股的吸引力再度上升。
　　中小板与新能源板块是引导大盘走出谷底的两个群体，当时上涨的理由是估值比较优势与长期成长前景，经过几轮持续上涨，整体估值水平一度高估，但目前整体市净率PB已达3.5倍、市盈率PE达30倍，在新的估值结构支持下，经过数月整理的新能源、中小板成长股的PB水平已低于市场平均水平，在获利盘的有效消化使市场成本趋于平均化的背景下，源源不断的增量资金将推动股价再上台阶。
　　重要的是，近期不乏股价上涨催化剂，如中小板IPO的高定位、创业板的推出，新能源、“低碳经济”的产业政策正在持续出台。观察近期新能源板块相关品种的走势，我们发现它们的股价已普遍回调至72日均线附近，这是一个股价会再度启动的重要位置。从目前情况看，值得关注的优势企业一是光伏产业(多晶硅电池、薄膜电池)，如金晶科技、南玻、天威保变、航天机电、新华光、中航三鑫；二是新能源汽车，受益公司为中炬高新(镍氢电池)、科力远、杉杉股份(锂电池)、江苏国泰(锂电池)。此外，安泰科技(非晶材料)、双良股份、烟台万华(建筑节能)等低碳经济概念也值得关注。由于新能源或低碳经济的巨大前景，相信会有更多的上市公司向新能源方面转型和重组。

