近日围绕3000点震荡蓄势

　　周四沪深两市股指在银行等板块盘中出现较大幅度上扬的带动下，进一步向上创出新高，上证指数最高上摸至3221点，而深成指则达到13222点，两市合计成交也再度在3000亿元以上。银行、电子信息、有色金属及钢铁位于涨幅榜前列，而智能电网、电器、通信以及汽车等出现回落。未来股指何去何从，以下逐一分析。首先从流动性分析。6月份M2同比增长28.46%，M1同比增长24.79%。从历史上看，M1和M2同比增速曾出现过两次局部最高点，市场资金的流动性相当充足，同时部分热钱又开始有回流迹象。股指3000点以前是 “恢复性”上涨，而3000点以后是“通胀预期”加剧导致资产快速膨胀式上涨。虽然方向趋势向上不改，但上涨的本质发生了悄然改变，应引起投资者深思。
　　其次从静态市盈率来看，当前估值水平最低的行业为通信、银行、航运，而钢铁、供水供气、造纸包装的市净率目前处于全行业的底部。按照前面相同的方法计算各个行业估值水平相对历史均值的偏离度水平，我们发现市盈率负向偏离历史均值最大的行业为电力、通信、化学原料药；市净率负向偏离历史均值最大的行业为银行、铁路运输、航运。
　　另外，从大盘股与小盘股横向对比看，大盘股指数与中盘股指数的涨幅由年初的显著低于小盘股指数转为超越小盘股指数5~10个百分点，市场风格转向大盘股的态势已经确立。
　　股指昨日上摸了2008年6月周K线留下的向下跳空缺口3202点，后市如果顺利突破冲上3300点，必须满足以下三个条件：第一，中国石油、中国石化在股指调整时不能出现单日跌幅超过3%的大阴线；第二，金融、地产、有色金属三大板块必须每日盘中轮番活跃，但不要齐涨；第三，二线蓝筹股前期滞涨品种与题材股并肩向上。否则，接下来半个月很可能以3000点为中轴线上下震荡调整蓄势。 财达证券 李飞

