新高是必然 量能是关键

　　彬哥看盘
　　外围股指周五普遍反弹，周末消息面上也是利好颇多，在多重利好的刺激下，两市早盘承接上周五尾盘的拉升之势，双双高开，上综指开盘报3203.89点，涨17.94点，涨幅0.44%，集合成交8.34亿元，深成指开盘报13150.91点，涨18.94点，涨幅0.14%，集合成交4.53亿元。随后大盘高开高走，两市没有意外地再创反弹新高，早盘两市大盘大幅上扬，日线双收红。
　　截止午间收盘，上综指上涨49.00点，收于3238.74点；深成指上涨126.52点，收于13258.50点。早盘量能同比昨日大幅增加，早盘共成交金额1806亿元。
　　板块方面：早间下跌板块维持在十家左右，上涨板块接近120家，运输物流、供水供气和有色金属板块早盘继续领涨；通信、保险、煤化工和建材等板块早盘强势；电力设备，商业连锁和汽车等板块早盘较弱，银行和受利空打压的地产板块成为做空的最大力量。
　　盘面上看：大盘高开高走，个股呈现普涨格局，早盘涨停个股接近15家，资源类个股继续强势，受益利好板块上涨趋势咄咄逼人，权重股集体发飙，板块轮涨效应十分明显。大盘的上涨行情呈现出向纵深方向发展的势头。量能再创新高。
　　技术上看：早盘两市承接周五尾盘上涨的趋势小幅高开后高开高走，大盘指数收在最高点位区域，日线收实体较长的小阳线，技术指标上看，均线多头排列，KDJ指标选择向上发散，MACD指标再次上翘，红柱开始放大，大盘的30分钟和60分钟的分时图上看大盘呈现强势的上攻姿态，技术指标均处在多头形态，技术上看，午后大盘有再创新高的可能，大盘有望在午后冲击3250点附近的压力。
　　对于早盘上涨的力量从何而来，笔者以为一是板块的轮番做多和热点板块的突出表现；二是量能的持续扩大；三是权重股的支撑。对于午后大盘，关注权重股的走势和量能的变化，笔者以为在个股做多激情的推动下，在量能持续居高不下的形态下，大盘在午后将会继续演绎补缺之路，新高是必然，量能是关键。

