金百灵投资：A股微调暂难撼升势

　　金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场在震荡中出现了重心上移，技术指标渐显超卖。而上周五虽然收出阳K线，但盘中的跳水似乎加剧了市场将要调整的预期。那么如何看待这一信息？
　　两个担忧
　　从上周A股市场的走势来看，市场重心上移的趋势主要在于，以铝业股等为代表的有色金属股、煤炭股等资源股的持续涨升所带来的做多能量。但上述热点仍然难掩市场存在的担忧：
　　一是IPO(新股首次公开发行)加速所带来的资金分流压力，因为中国建筑的发行不仅冻结大量资金，而且按照5元/股的二级市场定位的话，二级市场需要600亿元的承接资金，这意味着市场充沛的资金面临一定的考验。
　　二是有媒体刊登消息称，“7月15日上午的全国人大财经委2009年上半年经济形势分析会上，央行担心，由于大规模信贷造成的流动性过剩，可能已经进入股市和房市，而对中国通胀的预期，可能会促使国外热钱进入国内资本市场”。这一信息被部分资金解读为，政策或将面临微调，今年以来一直支撑A股市场强劲涨势的资金等驱动力将被削弱。
　　三大乐观趋势
　　不过，从目前盘面的相关信息来看，上述两大担忧尚难以对市场的上升趋势形成挑战。
　　为何？这主要是因为目前适度宽松的货币政策是既定政策，在经济复苏的基础尚面临诸多考验的背景下，货币政策微调尚需时日。
　　更何况，市场还存在着典型的三大乐观趋势：
　　一是上市公司业绩环比(比上一季度)增速的趋势。据媒体报道，上市公司二季度业绩明显提升，预计比一季度增长171%，从而有望支撑起多头的做多底气。
　　二是国际大宗商品价格活跃的趋势。受益于全球经济复苏所带来的需求影响，以及全球央行为刺激经济增长而释放出的流动性影响，大宗商品价格在近期出现了相对清晰的涨升趋势，从而直接影响A股市场的热点演变。
　　三是资产重组股的上升通道趋势有望延续。近期重组股走势强劲，如风华高科、南方汇通、星湖科技等控股股东有变更预期的品种就是如此。在良好的示范效应下，各路资金涌入此类个股，这自然会成为牵引大盘攀升的又一引擎。
　　正因为如此，笔者倾向于认为大盘的涨升趋势仍有望延续，故在操作中，建议投资者仍可适当积极一些：一方面可关注铅锌股、铝业股等品种；另一方面可关注重组股的投资机会，华阳科技以及作为上海本地股的亚通股份等品种均可持有。

