流动性支持A股复苏之路 补涨的故事还能讲多久

　　吴君强
　　当外围资金疯狂入市，两市成交量创出3300亿的天量；当机构高举高打，在三个涨停板上排队追买神马实业和英力特；当华夏旗下的新基金一日就募集百亿的时候，这些典型牛市形态逼迫你不得不相信，现在就是牛市，一切恍如隔世，时光仿佛回到了2006、2007年那个疯狂年代。
　　3000点之前，大盘重心虽然始终一直向上，但彷徨和犹豫相伴，争论和怀疑从未间断，即使是当初最为乐观的分析师恐怕也不曾想到，3000点可以如此轻易地被征服，3000点之上，多方也没有一点收敛的意思，基本不做停息，3200点又轻易拿下。分析师们胆子更大了，步步看高，看到3500甚至4000点的大有人在。
　　股市还是那个股市，公司也还是那些公司，但半年前后，得到的评价差异却如此之大，投资者的情绪更是发生了180度的转变。
　　1660点的时候，人人痛骂大小非，3200点之际，大家热捧重组板块，1660点的时候，市场对再融资一片咒怨，3000点的时候则对中国建筑400多亿的IPO视而不见，基金经理在1800点的时候大肆唱空，在3200点的时候却保持85%以上的仓位，身边的朋友在2000多点的时候对股市不闻不问，在3000点之后却勇敢买进指数基金。
　　中国股市远谈不上成熟，始终反复上演着一个“荣辱与共”的怪圈，不是鸡犬升天，就是泥沙俱下。熊市的时候，几乎所有股票都选择向下，鲜有独立行情。牛市的时候，无论是优质蓝筹股还是垃圾股，都会轮番上涨，蓝筹有业绩的说辞，垃圾股有题材的故事，上涨只需要一个理由，这种理由要多少，市场就会编多少。
　　也就是说，只要有一个大家都愿意相信的理由，3000点的A股比1660点的A股更有吸引力。
　　回过头看本轮行情，脉络清晰，每个阶段都有故事主题。首先是超跌反弹，A股从6000点跌到1660点多少有些矫枉过正，泡沫破灭的过程中，也错杀了不少好的股票，从国家4万亿经济刺激计划开始，A股走上复苏之路，从题材股开始，到二、三线蓝筹，再到大盘蓝筹，各板块依次轮动，从1660点到2500点，是赚钱的最好时机。
　　本轮行情最大功臣，非流动性莫属。今年以来，适度宽松的货币政策超过预期，6月单月新增人民币各项贷款1.53万亿元人民币，上半年新增贷款总量达7.37万亿元，这比政府年初设定的全年新增贷款下限高出2万亿，水涨船高，在充裕的流动性的支持下，A股复苏之路一帆风顺。
　　随着国家各种经济刺激的推出，中国宏观经济在二季度初步企稳，一季度GDP增长仅为6.1%，到了二季度，增速就已经到7.9%，此时，机构看多A股的理由自然变成了“业绩复苏”、“估值修复”等，于是蓝筹股带头，地产股、银行股等机构主流品种不断勇闯新高，带动“指数化”行情，大盘轻松站上3000点，不过，从2500点到3000点，许多投资者只挣指数不挣钱。
　　3000点以上，需要新的投资主题。这个点位上，多数主流股票的市盈率已经达到二三十倍以上，超额反应了经济复苏的预期，可以选择的东西真不多。年初最火的新能源板块几乎已被人遗忘，大宗商品市场持续低迷，有色金属板块再次表现还需时日，地产板块今年表现抢眼，动辄3、4倍的涨幅冠盖A股，今后一段时间或许可以保持强势，但再想获得超额利润，恐非现实，银行板块已经启动了一轮行情，这些“大象股”还能跳多远，真是个问题。
　　能炒的都炒遍了，那就只能找原来那些没法炒的，市场下一步的热点肯定是面临复苏的周期性行业，如钢铁、航运、电力等。钢铁估值低，而且钢价在上涨，航运跑输了大盘，电力则迎来拐点，6月发电量开始了正增长。
　　市场也正是按照这样的逻辑走的，实际上钢铁和航运板块近日已经有所表现，基金已经在大量配置高速公路和医药个股，新故事就这么开讲。
　　不过需要提醒的是，当好故事一个个被讲完，新故事越来越牵强、越来越没新意的时候，就是该警惕的时候了，那个时候，除了调整，市场恐怕别无选择。

