新浪财经7月17日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎收看今天的收盘播报，今天做客我们演播室的是指南针的雷涛老师。
　　雷涛：大家好！
　　主持人：我们来看一下今天大盘的情况。今日沪综指开于3181.06点，最高3197.23点，最低3158.57点，收于3189.74点，上涨6点，涨幅0.19%，成交额1887亿元；最高13183.33定，最低12988.73点，收于13131.97点，上涨50.08点，涨幅0.38%，成交额981.2亿元。
　　之前大家都特别担心周末效应，问一下雷老师，怎么看收盘的情况？
　　雷涛：我们看到从早盘到下午两点半，大盘走势偏弱，尾盘最后半个小时左右，各类的大盘蓝筹股都有一定的启动迹象，指数最终还是收在全天高点附近。
　　大盘整体来看震荡比较剧烈，在尾视都是启动了不同的大盘蓝筹板块来把大盘拉升起来。
　　我们来看一下不同资金的进出状况，今天机构主要进入是有色金属、煤炭、钢铁这三个板块。特别是有色金属这个板块，呈现了20个亿左右的资金净流入，煤炭这个板块的资金流入也达到19亿多，钢铁这个板块有接近8亿多的资金流入。流出的主要的板块房地产、银行、证券、保险，也是资金曾经流入为主的板块。这个也反映了最近这段时间，主要的特征依然是机构在不同的大盘蓝筹板块之间板块流动为主这样的特点。
　　作为普通投资人，如果不能很好的把握这种节奏，总体操作，这类大盘蓝筹股，回调的时候，买入为主，如果我们有经验适当的把握，跟随机构在不同的板块个股中间做一些轮动的操作，会对提高收益更有帮助一些。
　　主持人：我们一起来看一下今天涨跌幅排行榜的情况。请老师跟我们分析一下这几只股票？
　　雷涛：今天涨幅榜煤炭、钢铁、有色板块的股票都是非常多的，新股这只股票，今天有接近百分之百的涨幅，对于小盘的新股来讲，这样的二级市场收盘的价位比较符合目前的市场状况。从这只股票来讲，今天全天的走势，是震荡向下，全天收出来一个比较长的阴线，收盘37.9，今天的走势偏弱，我们观察今天买入和卖出的情况来看，事实上对这只股票未来的走势其实并不用太悲观，首先看一下，在检测机构的大单买入的情况来看，我们发现隔开了卖1，卖2主动成交的买单比较多。跟主卖相比是6：4比例的关系。整体上讲，大单还是以隔价为买为主。
　　第二点，第一点说到了是以大单买入为主，我们仔细分析一下，大多数主动性的大单买入，在100手到400、500手的规模，这样规模的大单，对应的应该是一些大户，或者是字私募这类的资金，大型机构参与并不多，资金公司参与的并不多。这只股票未来都是以私募，市场的大户和散户博弈为主，这只股票应该会有上涨的一个过程，从操作上讲，投资人在未来两三天如果有回调的话可以适当介入。
　　主持人：今天有哪些热点的板块请您分析一下？
　　雷涛：我们看到主要是有色金属和煤炭，这两个板块，呈现了比较大量的资金流入，像有色特别是铝相关的都基本上达到了涨停，盘子比较大的煤炭板块，像中煤能源，在前期涨幅并不是特别的明显，今天也有了7点多的涨幅，未来一段时间，基于大的通胀预期跟资源相关的股票长线仍然值得关注。
　　今天涨停的五矿发展，从2月份到目前整体涨幅并不大，这只股票，本身是央企的背景，才存在上市的题材。今天的上市有突破前期，后期应该说值得积极的关注，未来一段时间，逢回调可以介入。
　　主持人：请您分析一下这周的走势情况？
　　雷涛：这周的趋势和以前没有太大的分别，进二退一，震荡上行，指数大体上讲是沿着五日均线比较缓慢有规律的上升通道，这样一个上升的趋势在没有明显的大的利空或者是市场大的环境的恶化的情况下，这样的一个大的上升趋势，比较稳健的上升趋势还会延续不断时间，但是可能盘中的震荡可能会逐步成为常态，从操作间隙上讲，如果你对后市有一定的担心，应该是在逢高做一些减持。大体的操作基本上不能够明确的判断这样的上升趋势会在近期中止，这样的情况下，盘中的宽幅的震荡实际上是提供了短线的操作。整体上稍微注意一下仓位，如果是短线介入的股票，适当对它保持一下观察，一旦不妥的话，应该严格按照短线操作的纪律，一旦不好的话也要做及时的止损。
　　主持人：刚才雷老师帮我们分析了本周的趋势，下周会如何走势，请您分析一下？
　　雷涛：下周应该说还会延续这样的一个震荡的走势，在没有明显的大的利空的情况下，还是震荡提升。
　　网友：000919金陵药业，这个还可以持有吗？
　　雷涛：今天它的跌幅比较正常，我们要关注第一个它在行业中的位置，它属于这个行业的领涨品种，还是领跌的品种，凡是行业领跌品种的股票一概不介入，领涨的还是可以有比较好的买点的，我们要发现比较好的买点。目前来看，这只股票仍然是属于可以持仓的阶段。比较好的买点在6月19号前后，它这个品种从它的前期属于行业领跌品种这个阶段，向行业领涨品种发生转变，从一个买点的角度讲，在6月19号、20号这段时间。此后这个股票原则上讲都是可以以持股为主的，今天是比较大的回调的走势，从监测机构大单操作仍然是买单为主。如果后期继续下跌可以进行补仓的操作。
　　网友：600516能长线持有吗？谢谢老师？
　　雷涛：这只股票，我们看到应该是从5月26号开始，这个股票就进入了行业领涨，在这之后仍然是属于可以持仓的状态，从操作的建议上讲，这只股票，整体上讲，从监测机构到大单操作，每天都有大单买入和卖出，近期最后股票的上涨，大的资金可能会出现一些分歧，未来两三天如果有持续的上涨，在上涨过程中可以适当减仓，等股票回调到轨道线附近可以考虑补仓的操作。
　　网友：601398，请问老师后市如何？
　　雷涛：工商银行算是银行股里面一线的品种，它的盘子大一些，它的表现远远不如招商银行这类的股票活跃一些。从估值来讲，还属于相对比较合理的板块。如果你本着投资的原则，这类股票都是可以逢低介入做长线持有的。我个人认为，在股票投资上面，如果单纯以投资的理念来做的话并不是很适合我们这个市场特点的这种做法。
　　应该说整体上来讲，我们还是依据市场对于交易数据的挖掘，更多把握比较好的介入时机，从收益的角度讲更可观一些。从市场操作的角度讲，这只股票到目前为止可以减仓离场的时候，耐心等待回调。我个人认为，下一步的回调可能在轨道趋势线的下轨附近，4.8、4.9左右，下一步的目标位我们可以看是否回调到这个价钱到那时候再考虑是否补仓。
　　网友：000952，请问老师后市我该如何操作？
　　雷涛：我们看一下它近期走势还是比较强的，7月2号之前，在轨道线附近震荡，7月3号股价从中轨向上，一下子就占到了上轨之上，此后一段时间都是在上轨之上运行，特别是7月14号涨停之后，我们看到目前股价仍然维持在一个高位，成交量有缩量的过程，在7月14号换手是比较大的，是9点多的换手，之后三天换手率有6点多到5点多，逐渐呈现换手率的降低。这个情况在相对的高位消化一下下面的获利盘，未来来讲，可能未来还会有一两天的缩量，大的方向还是会以上涨为主。
　　网友：请问老师000032，这只股票我星期一是否要把它卖掉？
　　雷涛：目前来看，这只股票无论是形态还是趋势都还是比较好的，从指标特征来看，个股趋势线在比较好的上升过程中，行业趋势线也呈现比较好的形式。最近这两三天仍然呈现主力资金流入为主的状态，从领涨系数来看，站在系数之上，这只股票在行业领涨的队列里面，这只股票未来上涨还会持续一段时间，这位朋友近期不要考虑卖出的问题。
　　网友：请老师帮忙分析一下，000777，我是18.81的成本，今日收在5日和7日线中间，后市如何操作？
　　雷涛：这只股票从4月份到现在一直维持在18块钱的震荡，这只股票从基本面上讲还是比较好的，大家也可能知道，我们看到是跟新能源概念有关系，这只股票提供核电、设备方面的零部件和设施，这只股票有一定的央企资产注入的题材，大的方向这只股票可能会有比较好的发展前景，这个是从企业的方向来讲，从二级市场走势来看，现在依然运行在这个箱体格局当中，总体是观望为主。我个人认为，突破向上的可能性是比较大的，从操作上讲，耐心等待他向上突破的迹象，再做介入比较会符合二级市场的操作特点。这个朋友在18块钱买入，可以耐心持股，不会有太大问题。
　　网友：600030，中信证券，我是32.9买入的，我是割肉还是持有？
　　雷涛：这个是券商板块的龙头品种，今年整体的涨幅并不大。这只股票，就目前来看，整体的表现可能很大程度上取决于大盘的方向。大体上讲，只要大盘没有大的问题，大盘只要不出现大的下跌，这只股票都没有太大的风险。对我们A股市场一个长期的判断，我个人认为，券商龙头品种，长线来讲持股都没有问题，短线什么是比较好的买点，有很多技术上的细节要推敲，这个朋友在这个价位买入，买入的位置跟前一段时间相比，略有点高，整体上讲，只要大盘不出现大的问题，目前这个价位投资人仍然是有解套获利的机会。
　　网友：老师请问一下，002147，套好久了，非常郁闷。
　　雷涛：从4月中旬开始，这只股票就是震荡下行的，它的走势跟大盘有比较大的分别，大盘从4月中旬到目前已经有不小的涨幅，这只股票已经下跌了有15%以上。
　　我们都知道，有的股票节奏是跟大盘不一样的，这只股票先于大盘展开了从4月中旬到现在已经有接近三个月的调整，未来来看，这只股票还会有一次反弹的机会。今天它在60日均线这个位置受到一定的压力，后面两三天我们看一下它能不能占到60日均线之上，一旦站稳的话，未来至少说后面有百分之十几的反弹空间是可以预期的。
　　网友：600111，我是重仓，后市如何操作？
　　雷涛：我们看到这个也属于资源跟能源相关的股票，从去年的底部算起到目前为止绝对涨幅偏大一些。从去年到现在涨幅比较大，适当控制一下风险，如果我们单纯从近期的它的走势来看的话，还是比较强的。我个人认为，今天的这根大阳线是冲击它的轨道趋势线的上轨，应该会有比较大的抛盘的压力。近期它会反复挑战上轨的压力，如果占到上轨之上，后面还会有一波上涨的行情。整体来讲，从去年年底绝对涨幅比较大，投资人适当控制一下风险。
　　网友：600717，为什么调得如此深，我被套了，我该怎么办，请老师指一条明路？
　　雷涛：这个股票比大盘跌的多一点，从股价正常的运行来说，这种调整是属于合理的调整范围，不应有太大的担忧。这是一点。
　　对于股价未来上涨或者是下跌的分析，或者说判断，并不主要是依据跌幅和涨幅来判断，不应该仅仅看到两天的下跌而去说它有比较大的跌幅，未来怎么怎么样。而要看这个下跌发生什么事情，如果这个下跌发生是以机构资金离场为主，风险就大一些。这两天下跌过程中，主力还有增仓的话，就有补仓的机会。这个股票下跌过程中有轻微的减仓，整体来讲，减仓比例不大，也不用过分的担忧。整体的操作，我个人认为，后期如果继续回调，12.7可以考虑补仓。
　　网友：000652，重仓，且套，我后市如何操作？
　　雷涛：我们看到这只股票近期的走势是比较强的，7月10号这一天，这根大阳线，股价突破了轨道上轨，周2、3、4这三天，都是在突破之后相对的高位做一个盘整。今天虽然是阴线，但是今天是有1.5%的涨幅，这只股票仍然表现出很不错的强势的特征。从监测来看，今天监测有150多笔的大单的隔价主买，未来应该是上涨为主。
　　网友：600189，这只股票可以加仓吗？
　　雷涛：我们看一下这只股票，从4月中旬到现在，也是运行在震荡格局中，今天有一种向上突破的一种欲望。但是我们看到，目前股价离轨道趋势线上轨有一定的距离，但是他的走势比较良好，从后面的走势中，逢回调做加仓，成功的概率会比较大一些。
　　网友：000797，后市如何操作？
　　雷涛：这只股票从2月中下旬开始到现在一直维持在高位震荡的箱体，这只股票从去年年底，2.6、2.7到现在绝对涨幅很大，这种绝对涨幅对股价来说，蕴含着一定的二级市场的风险。对于股价绝对涨幅比较的品种，都保持慎重。
　　短线是呈现了一种资金流出的情况，短线并不是很乐观，大体上讲，这样的情况下以回避为主。
　　网友：老师您好，我的是600591，我买的是高价，并且是重仓，请问后市如何操作，谢谢。
　　雷涛：这个应该是前期跟重组有关系。它有过一段时间的停盘，6月5号到7月13号，复盘之后，连续的上涨，现在来讲，股价应该震荡回调。这段时间会有获利卖出的过程，未来的方向要看这个价位承接的力量是什么样的情况。单纯从现在的情况来预测它的方向有一定的难度。我个人认为多观察几天再做判断。
　　网友：000690，持有一个月了，一直不振，怎么操作？
　　雷涛：这个也是属于新能源里面，市场反复炒作的股票。近期来看，它从3月到现在，应该说有3个半月都维持在目前这个价位的盘整过程中，目前很难预测方向，我们看到这样一个盘整的过程，没有明显的可以得到有倾向性的判断的依据。从操作上来讲，对未来方向判断不太明确的横盘就以不参与为主。已经买入的话，这两天还在回调，目前离60日均线不是太远，如果未来一两天还在回调，可以在60日均线适当补仓。
　　主持人：今天的收盘播报到这里就结束了，谢谢雷涛老师。

