东兴证券：政策预期成后市关键因素

　　东兴证券研究所 张景东
　　关于经济形势的争论，终于随着数据的公布逐渐平息。复苏、回暖不容置疑，GDP、CPI、PPI向我们展示了宏观经济强劲增长以及仍然通缩的事实。至于结构性问题，由于始终存在，因此市场也就习以为常。反倒是对于政策调整的预期，成为最大的悬念，也成为影响未来行情波动的重要因素。
　　当前主流的观点认为，由于复苏的基础还不牢固，需要稳定的政策环境，因此目前不宜调整，最多只能做一点微调，或者叫所谓的结构性微调。但是即便是这一点点微调的说法，也足以令市场不安。因为首当其冲的就是适度宽松货币政策可能出现变局，从年初的5万亿元到现在的10万亿元，信贷规模仿佛可以无限放大，迅速将一切妨碍增长的因素淹没。但天量信贷从来都不是万能的，问题依然存在，股市、楼市的火爆也照例引起了一些不安。
　　于是问题变得有趣，既然已经确认复苏，又何必担心货币政策并不确切的微调？其实答案很简单，宏观经济复苏与企业利润的回升之间存在差距，在上半年GDP增速达到7.1%时，国有企业利润仍然下降了27%，即使是下滑速度明显放缓，但仍然可以看出其中的距离。得到众多支持的国企尚且如此，其他企业显然处境不会更加轻松。上市公司的情况也不例外，至少在这个夏天，我们仍要面对公司业绩下滑的考验。
　　虽然市场预期公司业绩会在今后好转，但这种信心需要依赖股市的上涨来支撑，或者干脆说要依赖宽松的货币环境来支撑。离开了这个基础，一切都无从谈起，半年前如此，在向好的经济数据出台后的今天，仍然如此。
　　未来一周，中国建筑将正式开始新股发行，指数也已经到达敏感的点位，加上若隐若现的政策调整预期，市场不确定性大增。能够安慰投资者的只有大盘依然延续的上升趋势，但其惯性究竟能把市场带向哪里，我们只有拭目以待了。

