资金面依旧宽裕 股指向上趋势未改

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周大盘再接再厉，在对上半年经济数据的乐观憧憬之下，大盘在震荡中不断创出新高，沪指一度站上3200点整数大关，而深成指表现更是凌厉，周涨幅达到3.35%，沪深两市周K线上都再次收出了一根阳线。最终，周K线上，上海综合指数开盘3098.96点，收盘3189.74点，上涨75.81点，涨幅2.43%，成交9854.18亿元；深圳成份指数开盘12705.48点，收盘13131.97点，上涨425.96点，涨幅3.35%，成交5206.76亿元。
　　盘面观察：
　　而周五，由于对周末消息面的不确定性，市场如同上周一样再度进入缩量调整，沪指继续在5日均线上方进行技术性的整固。板块上看，有色金属、煤炭、钢铁等周期性行业都继续遭受资金追捧，有色金属整体涨幅高达4.72%，云铝股份、南山铝业等股票都相继涨停，而煤炭整体涨幅也达到了3.62%，兖州煤业、恒源煤电等相关个股也封于涨停，表现相当强势，这与市场对下半年出口形势的好转以及宏观经济将继续加速上行的乐观预期息息相关，不过，前期的两大主力板块金融、地产近期则一直处于弱势调整的状态，而这主要与市场担忧政策面可能引发的调整有关。而从个股上看，个股仍然是涨多跌少，不过周五量能也显著萎缩，显示部分资金对周末可能的消息面的变动持谨慎态度。
　　后市展望：
　　整体来看，近期市场热点有序轮动，从周期性行业的重新演绎，再到防御性板块的补涨行情，从“二八现象”再到题材股的重新疯狂，市场在乐观情绪助推下，其强势特征依然十分明显。而从近期公布的经济数据来看，资金活期化、储蓄的大搬家以及热钱的再度涌入特征明显，这都意味着资本市场“不差钱”的宽裕局面，而上半年中国经济运行数据的V型复苏，也使得各大机构纷纷上调09年的经济预测，市场乐观情绪将不断升温。
　　因此，在流动性充裕仍然没有发生改变的情况之下，目前的趋势仍然是指引大盘运行走势的主要力量，而目前大盘仍处于震荡上行的上升通道之中，其震荡攀升的势头还没有发生较大的改变，在去年6.10缺口的指引之下，大盘仍然有望冲击3300点的整数关口。因此，短期而言，趋势投资或者仍不失为一种较为理性的选择。

