沪指剑指3300 短期注意调整风险

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日A股市场在有色、煤炭、交运、钢铁等板块领涨下继续震荡上行，沪指目标直指上方3300点缺口位置。外围股市走强坚定了经济向好的信心，作为新兴经济体代表之一的A股保持了强势上行格局；尽管政策面特别是在信贷结构方面有进行微调的预期，但在保持经济增长的大前提下，可以料想的是保持积极财政政策和宽松货币政策的方向不会变化，经济复苏预期和充裕的流动性的股市上涨基础仍在，股市中期上行的趋势难以改变。技术上看，两市股指保持上攻势头，沪指短期目标直指3300点的缺口位置，到时会面临较大短线压力；沪指周K线也已经5连阳，根据经验短期也有较大的调整需要。按此判断，短线操作上我们建议注意适当控制仓位，可逢高减仓。
　　热点方面，指标股的金融、地产短期难有大的作为，特别是地产板块受政策调整影响较大，短期继续弱势调整行情；而在经济复苏的预期下，资源板块近期延续强势行情，有色、钢铁、煤炭等板块高开高走，成为近期股指上行的主要动力。近期可继续关注钢铁、煤炭、有色等跟经济走势相关度较大的板块，但是鉴于部分个股涨幅较大，可适当注意涨幅相对滞后的个股的补涨情况；另外在经济结构调整的政策支持下，农业、环保、供水供气等板块的个股也可作适当关注。

