股市在线：7月17日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　统计局：上半年GDP同比增7.1% CPI降1.1%
　　7月16日，国家统计局发布09年上半年经济运行数据。其中，上半年，国内生产总值139862亿元，同比增长7.1%，分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%；上半年，居民消费价格同比下降1.1%(6月份同比下降1.7%，环比下降0.5%)。其中，城市下降1.3%，农村下降0.6%。
　　【点评】数据显示，在国家宏观经济政策的调控下，上半年经济实现较快的增长速度，整体回暧趋势明显，但居民消费价格同比增速仍处于下降趋势通道当中，表明经济的发展仍然面临一定的通缩风险，下半年经济的增长存在一定的不稳定性。因此，我们认为，为保证经济实现较平稳较快发展，宽松的政策环境仍将继续保持。同时在当前出口低迷的形势下，内需的增长将对经济的发展起关键的作用，后期仍有必要继续加强政策对扩大内需和促进消费的力度。这将对市场构成长期性利好，建议重点关注后期相关政策的动态发展。
　　1-6月国有企业利润同比下降27% 环比呈现增长
　　据中国财政部网站消息称，2009年1-6月，纳入本月报统计范围的国有及国有控股企业主要经济效益指标降幅继续收窄，环比呈现增长态势。1-6月，全国国有企业累计实现营业收入97941.8亿元，同比下降5.9%；全国国有企业累计实现利润5534亿元，同比下降27%。
　　【点评】据统计数据显示，上半年国有企业利润下降幅环比呈递减态势，这表明企业经济效益逐渐回升，也体现出企业的经营环境总体呈现出向好的迹象，这有利于改善就业环境和促进消费需求的回升，对宏观经济的发展有较强的支持动力，也使上市企业的投资前景得到进一步改善。数据表现对市场构成重大利好，建议重点关注建材、钢铁、有色、机械等行业在市场的表现。
　　统计局：上半年社会消费品零售总额实际增长16.6%
　　国家统计局16日发布的数据显示，上半年社会消费品零售总额58711亿元，同比增长15.0%，扣除价格因素，实际增长16.6%，增速比上年同期加快3.7个百分点。分行业看，批发和零售业增长14.7%，住宿和餐饮业增长18.1%。限额以上批发和零售业中，家具类零售额同比增长28.3%，汽车类增长18.1%。
　　【点评】据数据显示，上半年社会消费零售总额增长速度有所加快，表明市场消费需求复苏态势良好，后期在相关政策措施的促进下，零售销售的增速有望进一步加快。数据表现对零售业整体构成利好，建议近期重点关注商业百货、汽车、服装、酒店旅游、食品等行业在市场中的表现。
　　财政部：下半年加大力度扶持新能源和环保产业
　　财政部副部长张少春16日在此间举行的全国财政经建工作会上说，下一步财政部门将以更大力度支持新能源和节能环保产业等新兴产业发展，重点抓好“五纵五横”新能源支持体系建设与落实。
　　【点评】加大力政策扶持力度，以财政政策为主导力量，将为新能源和环保产业扫除体制性障碍，营造良好的发展环境，对促进产业的发展有长远的意义，政策侧重的光伏电、新能源汽车、再生能源、生物质能源、风电五个产业将直接受益。建议近期可重点关注安泰科技、大港股份、金风科技、粤电力A等个股在市场中的表现和投资机会。
　　盖特纳：无法承担过早撤回经济刺激计划的后果
　　7月16日晚间，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)称，在撤回经济刺激计划的问题上，美国政府将采取谨慎的态度。盖特纳在接受采访时表示，过早撤回经济刺激计划“将削弱我们的长期财务程序，以及削弱经济的基本结构，这是我们承担不起的后果。”
　　【点评】按最简单的逻辑思维，美国继续保持或加大经济刺激计划的力度，将促使美国的经济进一步企稳，以美元为计价的资产价值也将逐步回升，同时也将改善美国当前就业环境，促进市场消费需求的回升，对稳定我们国家的出口有积极的作用，对国内经济的发展也构成利好。

