经济半年报利好A股 牛市趋势基础未变

　　上半年GDP增7.1%，二季度增7.9%
　　国有企业主要经济效益指标呈增长态势
　　本报讯  7月16日上午，国家统计局公布的2009年上半年和二季度数据显示，上半年GDP同比增长7.1%；分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%。
　　官方数据显示，拉动GDP快速回升的仍然是固定资产投资。6月末，金融机构人民币贷款增长34.4%，各项人民币贷款余额37.7万亿元，比年初增加7.4万亿元，同比多增4.9万亿元。
　　宽松的信贷环境为投资增长提供了强大的助力。2009年上半年，全社会固定资产投资同比增长33.5%，其中城镇固定资产投资增长33.6%。上半年，规模以上工业增加值同比增长7.0%(6月份增长10.7%)，增速比上年同期回落9.3个百分点；社会消费品零售总额58711亿元，同比增长15.0%(6月份增长15.0%)，扣除价格因素，实际增长16.6%，同比加快3.7个百分点；进出口总额9461亿美元，同比下降23.5%，其中出口5215亿美元，下降21.8%，进口4246亿美元，下降25.4%，贸易顺差969亿美元，同比减少21亿美元。
　　居民消费价格(CPI)和PPI上半年分别同比下降1.1%和5.9%，而6月份CPI和PPI分别同比下降1.7%和5.9%。
　　又讯 财政部16日公布的数据显示，今年1到6月份，国有企业累计实现营业收入97941.8亿元，同比下降5.9%，降幅比1到5月减小1.5个百分点，6月比5月环比增长19.7%。上半年国有及国有控股企业主要经济效益指标降幅继续收窄，环比呈现增长态势。数据显示，1到6月全国国有企业累计实现利润5534亿元，同比下降27%，降幅比1到5月减小3.3个百分点，6月比5月环比增长29.4%。
　　分行业看，1到6月石化、建材、施工房地产等行业盈利继续保持增长；煤炭、烟草等行业效益相对稳定；机械、汽车、化工等行业利润降幅继续趋缓；电力行业扭亏为盈；钢铁、有色、海运等行业明显减亏。   
　　二季度GDP增7.9%  经济半年报解读
　　经济：“V”型复苏不会逆转
　　“中国经济二季度GDP同比增长7.9%，增长势头非常强劲。”兴业证券首席宏观分析师董先安表示，金融危机以来中国经济走出一个典型的内需驱动的“V”型复苏，中短期不会逆转，09、10年中国经济增长全靠内需驱动。另外，从环比数据来看，进出口均有实质性回升；消费者信心正在逐渐增强，消费活动更加活跃，反过来又促进了经济的增长，形成正反馈；同时，二季度多数企业存货调整进展顺利，复苏预期增强，促进了企业投资恢复性增长。预计短期投资增速继续加快，预计全年固定资产投资同比增速32-35%，这些都有效地促进经济的增长。
　　凯基证券宏观分析师李?也表示，经济的复苏程度超出了预期，主要是投资的拉动效应，下半年在房地产市场回暖的带动下，投资还会继续保持30%以上的增长速度，从而带动经济增速上行。同时由于08年下半年较低的基数，GDP增速将继续向上，预计全年的增速可以达到8%或以上。目前经济增长最大的忧虑是出口增速在三季度可能仍然同比下降较多。另外，价格可能从三季度开始直线上行，存在较大的通胀压力，从而宽松的货币政策可持续性受到挑战，而政策可能从四季度开始转向中性或小幅收缩。
　　通胀：CPI全年负增长
　　6月份CPI环比下降了-0.5%，为最近几年来最大下降，CPI环比连续两月下降，国信证券宏观分析师林松立认为，CPI、PPI与宏观经济走势相背离，反映了总需求回暖的有效不足，宏观经济数据的内在质量不如人意。下半年食品价格有望小幅环比正增长，且由于翘尾因素的衰减，7月份CPI同比跌幅有望收窄在-1%以内，10月份有望同比正增长，但全年CPI同比负增长已成定局。
　　对低于预期的CPI，董先安认为，有利于在一定程度降低市场中的通胀预期，中国经济已走出通缩阴影，进入低通胀通道。中长期中国经济走向过热与恶性通胀的风险尚在可控范围之内，明年更可能出现高增长与温和通胀的格局。维持2010年通胀率为4%的判断。
　　信贷：下半年或作微调
　　“在上半年信贷投放达到7.4万亿后，信贷投放过快已经成为一个突出问题。”林松立表示，过快的信贷增长蕴含着极高的信用风险，但我们认为中央银行下半年还不会改变货币政策方向，甚至不会降低当前政策的宽松度，仍将继续保持银行体系流动性充裕。但是会做一定的微调，如引导金融机构合理增加信贷投放，尤其是引导金融机构贷款结构更加合理，必要时给予窗口指导。
　　“信贷继续维持高增长，宽松政策或受桎梏。”长江证券分析师钟华也表示，上半年信贷投放的超额完成对于下半年的增长空间提出了巨大的考验，政府全年8万亿的计划可能面临着扩张压力，而通胀预期的上升则限制了未来的政策力度不能过分宽松。
　　股市：牛市趋势基础未变
　　南京证券研究所所长助理周旭分析认为，股市后期的走势主要取决于两个因素，一是经济预期；另一个是流动性。GDP一季度是6.1%，二季度是7.9%，加速增长趋势已经形成，再加上去年三、四两季度基数较低，未来两个季度宏观经济继续上行已成定局。目前股市估值在合理区域且偏高，在经济恢复性增长中，上市公司能从中获得多大的盈利增长存在着较大的不确定性。如果盈利能力和经济增长同步提高，则降低了市场泡沫的浓度。流动性方面，M1、M2的差距在减小，说明市场资金的活期化正在增强；另一方面，上半年我国外商直接投资(FDI)和贸易顺差同比下降，但外汇储备却在上升，说明境外热钱流入加快。这两方面意味着，，即便下半年信贷投放不如上半年，在财富效应下市场资金流充裕的状态仍不会改变。综合来看，股市将继续保持上升势头。
　　国信证券分析师任泽平表示，国内先导行业复苏、国外经济触底、流动性过剩引发的通胀预期这三条牛市主线没有发生根本变化，即使目前存在诸多的不确定因素，但判断积极的财政政策和宽松的货币政策依然不会改变，因此今年的投资线索仍将围绕经济复苏和行业景气轮动展开。
　　记者  于世卿  戚文丽
　　观点链接
　　祝宝良：数据对股市是好消息
　　国家信息中心首席经济分析师祝宝良表示，6月份的CPI和PPI比预期的要低，当时觉得6月份CPI可能还在-1.3%到-1.5%的水平上。环比是零增长，而实际上是-0.3%。6月份的新增贷款超出了很多人的预期，这样通缩压力减小了。他预计下半年货币政策不会大变，因为实体经济相对来说(增长)不是太快。下半年宏观政策不会变，可能转为调结构。
　　祝宝良认为这些数据对股市是好消息，表明经济还是在向好。
　　左小蕾：最担心投资拉动持续性
　　银河证券首席经济学家左小蕾表示，她担心的是能不能持续，投资拉动就有这样的问题，投资当期有效需求会超过供需增长，会支持经济增长，但大量是基础设施、铁路公路，一系列的投资会最终转换成消费，这个时间会需要很长时间，不会在明年很快显示出经济增长的持续效应，所以，最担心的是它的持续性和稳定性。
　　高善文：将实现全面复苏
　　安信证券首席经济学家高善文分析，经济恢复的步伐超出市场的预期，主要还是投资的拉动，消费也出现企稳迹象，顺差大幅下降的同时，是进口的回升。目前经济在大规模财政刺激计划和行业去存货化的双重拉动下，内需快速启动。工业增加值弹起来的幅度超过预期，但私人部门投资的全面恢复尚需时日，需要培养和继续观察。目前可以看到出口和房地产的逐步恢复，这是大规模信贷支持，提高私人企业信贷可得性，降低融资成本，以及其他支持政策的联合作用下出现的结果。同时，环保、新能源、交通运输等部门也能看到私人部门投资热情恢复的迹象。如果未来随之财政刺激计划逐步落实和减弱，私人部门投资能够全面启动并复苏，将会实现政府预期的“乾坤大挪移”式的全面经济复苏。

