成功洗盘 多头剑指3300

　　华讯财经
　　[华讯财经7月17日收评：] 大盘全天呈缩量震荡，小幅上涨走势。尽管美股继续上涨，但大盘没有受到什么大的影响，而是惯性小幅低开，随后，在冲高3200点未果后，便一路走低，但受到5日线的强支又逐步走高，午后，大盘再度在中小盘股的带动下震荡上扬，但由于几大权重股的压制，指数难以向上突破，2点过后，大盘又逐步走低，并最终导致了跳水，时间比昨日要早，受到3150一带的缺口和5日线的支撑，大盘略为站稳，尾盘，大盘再次走强，至收盘时，大盘收在3189.74点，涨6.00点，涨幅为0.19%，两市涨停个股27只，无个股跌停，沪市成交量1887亿，比上一个交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，有色、煤炭、资源、传媒、纺织机械、钢铁、纺织、电子、上海本地等板块表现较强，而船舶制造、石油、化纤、地产、金融、化肥、水泥、公路桥梁、医药等板块表现较弱。
　　消息面上，中国6月份，全国工业品价格环比涨幅略有扩大，与上月相比，工业品出厂价格上涨0.3%；美国商务部长骆家辉周五称，美国希望中国尽快建立自由浮动汇率。并拒绝透露美元和人民币的合适汇率；中国国旅股份有限公司的首发申请将于7月20日上会接受审核。本次拟发行不超过2.2亿股，募集资金约17亿元，发行后总股本不超过8.8亿股；上海市国资委系统企业三年行动规划编制工作基本完成，目前已经上报的企业集团约为36家，另有几家因重大资产重组而推迟规划编制； 从美国财政部网站获悉，截至今年5月底，中国持有的美国国债再创新高，为8015亿美元5月份我国增持了380亿美元美国国债；财政部副部长指出，下一步财政部门将以更大力度支持新能源和节能环保产业等新兴产业的发展，重点抓好"五纵五横"新能源支持体系建设与落实。
　　华讯财经认为，大盘最近几个交易日尾盘屡屡跳水，尤其是跳水时的放量，显示现在市场持股心态非常不稳，一有风吹草动就争相出逃，但尾盘的拉起有可看出超底资金还是很积极的，券商自营资金、新成立基金必须要再低位吸够筹码，相关资金的打压也就可以理解了，但为什么指数却不能跌下去？恐怕是担心势一旦没了，那就不是少数资金可以拉起的，因此，目前多头也只有选择震荡来获取筹码，大盘的缓慢攀升格局还没有改变，另外，经济数据已经公布完毕，市场暂时也难有什么大利空，不过，美股的表现也值得关注，或许美股下跌之时就是A股再度上涨的时刻，新股陆续上市，继续考验着大盘的承接能力，但从市场宽裕的货币供应量来看，暂时不会对大盘有太多的压制。
　　展望后市，大盘后市继续强势，3200点不会是多头的下一目标，我们将目标看到3300-3330点一带，而3150一带的去缺口支撑是大盘的强支撑位，3000-3020区间有更强支撑。操作上，投资者尽量在大盘震荡区间择机换股，波段操作，多考虑市场主流板块以及强势个股，积极把握投资机会，关注板块：银行、地产、电力、基建、资源类、消费类、区域板块、新能源、医药以及中报预报好于市场预期个股。

