市场高位加速 谨防技术压力 

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　7月20日盘后点评：
　　今日两市小幅高开，随后一路高歌猛进，市场情绪亢奋，沪指刷新新高至3269点。从盘面观察，有色板块因为期市上扬再次领涨，煤炭石油则成为推动市场的主力，电器，通信，新能源，建材，电力都涨幅可观；地产，旅游酒店表现较弱。两市个股异常活跃，上涨家数达到1400家，涨停个股高达40家。
　　截止收盘，沪指收报3266.92点，涨2.42%，成交量2365.3亿。深成指收报13381.21点，涨1.90%，成交量1168.8亿。
　　一  热点点评
　　大宗商品上涨 有色股再次领涨。上周五大宗商品普遍上扬，刺激有色股再度大涨。有色板块作为强周期行业，近两年出现大起大落，我们认为行业当前仍处于周期的底部区域。从有色企业整体经营情况来看，产能过剩，需求低迷的总体现状依然存在，有色企业上半年业绩不会太理想，同比下滑甚至亏损应该会是半年报的主要基调。不过从今年以来的价格、库存、开工率等走势来看，二季度有所好转，行业显示出恢复态势，行业可能逐步进入U型底部的右半边。不过从金属价格走势来看，行业的回暖还存在反复，并不稳定。我们认为前期有色板块上涨的动力主要来源于美圆贬值，通胀预期和国家的收储，随着全球经济的逐步启稳，后期这些影响因素可能会有所降低，行业的真正复苏还依赖于需求的恢复，所以建议投资者重点跟踪后期需求有望持续增长的有色企业。我们认为下半年对铜和铝可以多一些关注：铜库存稳步减少，库存压力相对小；从数据来看，6 月份中国未锻造铜及铜材进口量同比增长173.8%，进口量创新高，显示需求恢复速度较快；国家对电网的大力投资，以及和俄罗斯等电网合作项目会成为拉动铜需求的直接因素。而铝是房地产和汽车行业好转中最受益的金属品种，随着房地产投资的增长和汽车销量的火爆，铝未来的需求也有望被有效拉动。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，央行行长周小川日前在京透露，近期政府将出台相关的措施，放开民营企业投资的部分限制，以拉动民间投资。周行长表示，政府在分析抗击金融危机的一揽子计划后，发现民营企业是拉动经济的一股重要力量，而服务业是吸收就业的一个更广阔天地，所以要逐渐放开民营企业对服务业的投资。
　　点评：从统计局之前公布的GDP数据结构可以发现，今年第三产业—服务业的增速最快，超过第二产业，远大于第一产业。而且所占GDP比重日益提高，逐步接近第二产业。国家领导层表示开放民企对服务业的投资，有利于拉动GDP的增长和提高社会就业。我们认为这对餐饮，酒店，娱乐等行业形成利好，也有望促使这些行业更多的企业能在创业板上市。未来一些和行业挂钩的相关服务体系也有望进一步完善。
　　技术上，今日沪指收出光头长阳，盘中抛压减小，多头优势明显，市场有望惯性冲高。
　　三  后市展望
　　今日两市飚涨，而且盘中抛压并不大，多方优势非常明显。虽然我们认为市场震荡攀升的趋势没有改变，而且从今日的盘面来看，市场惯性上攻的可能性比较大，不过我们需要提醒投资者注意短线风险，大盘在高位加速上行，显示部分投资者开始高位追涨，市场的亢奋情绪显露无疑，过快的上涨会使得市场技术压力大增，过度的乐观会使大盘的上行缺乏厚重稳固的基础，容易带给市场更多波动。如果后市继续出现大幅上扬，或将孕育较大幅度的调整。而且在中国建筑即将发行，投资者需要提放资金分流造成的短期冲击。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者不要冲高卖掉手中筹码，多点耐心持股，市场上行趋势依然未变。不过也提醒投资者不要盲目追高，注意短线风险。依然建议投资者适度关注中报同比增长良好的消费，水泥，铁路基建及民爆，煤炭等行业，同时关注环比增长向好的保险，银行，电力等。

