近百点熊市缺口关前受压 资金踊跃入市决定趋势

　　每经记者 曾子建
　　本周，A股市场继续震荡上行，最终上证指数报收于3189.74点，创出本轮反弹行情的收盘新高。尽管大盘在向熊市缺口3215.5~3312.72点发起攻击的过程中遇到一些阻碍，但由于资金面持续保持充裕状态，宏观经济的复苏也对市场构成足够的支撑，因此未来行情有望继续呈现震荡攀升趋势。值得注意的是，深成指在去年同时期形成的熊市大缺口，目前已经完全回补，对于上证指数，深成指的表现或许有一定先行意义。
　　本周，熊市缺口对沪指构成的压力已经初步让投资者有所领教，那么后市沪指能否逾越这道巨大的鸿沟？要想实现跨越，还需要哪些因素的配合？
　　【市场回顾】
　　熊市大缺口压力明显 深市已率先回补
　　时隔一年多之后，上证指数终于在本周开始回补熊市缺口。本周一，中国建筑招股的消息令市场出现小幅调整。不过，周二和周三连续两天的放量上涨，令股指摆脱了3100点的整理平台。其中，周三跳空上行，股指留下了3147.6~3156.63点的缺口。当天，沪市单边成交2197亿元，创下本轮反弹行情的天量。周四股指继续高开，在创下反弹新高3221.07点后出现调整。这一天，沪市单边再创天量2213亿元。
　　值得注意的是，本周四的放量调整，也是近期市场首次出现较为明显的调整压力。分析人士认为，主要原因是股指已经触及到了去年六月留下的熊市巨大缺口点位。2008年6月10日，央行宣布上调存款准备金率，当天上证指数大幅跳空低开，最终沪指大跌7.73%。在日K线图上，上证指数也留下了3215.5~3312.72点之间高达97点的巨大缺口。这一缺口，在经过一年多之后，直到本周才首次开始部分回补。
　　不过，本周四股指最高仅仅上探至3221.07点，回补了约5个点缺口后便出现回落。周五，上证指数继续小幅盘整，最高仅涨至3197.23点，便再度出现跳水动作。很明显，每当沪指触及熊市大缺口附近位置，盘中便会涌出大量的套牢盘。同时，由于今年以来的反弹行情也积累了大量的获利盘，因此当市场大多数人看不清后市时，抛压必然存在。
　　值得注意的是，深成指在去年同期形成的11213~11671点的跳空下行缺口，目前已经完全回补掉了，这对于沪市或有一定的先行指标意义。
　　【盘面观察】
　　单周成交量创两年来新高 “坑洼地带”稍纵即逝
　　上证指数究竟能不能弥补熊市缺口？这个问题或许只有成交量能够回答，因为如果市场如果没有足够的买盘来承接，那么后市冲关难度将很大。
　　不过，从本周市场的成交量来看，应该说还是具备相当的实力。尽管周五由于观望气氛较重，导致成交有所萎缩，但总体来看，买盘依然十分踊跃。值得注意的是，周五下午沪指一度出现快速下跌超过25点。但在最后40多分钟时间里，强劲的买盘依然将股指拉回，并最终上涨6个点。本周，沪市单边累计成交9800亿元，创下了2007年5月份以来的单周最大成交量。而如此巨大的资金涌入市场，进一步表明了目前资金面的充裕情况。
　　分析人士指出，货币政策的持续宽松，为A股市场源源不断供应流动性。由于上半年持续的赚钱效应，使得新发基金被疯狂认购。其中，华夏沪深300指数基金首发规模超过247亿元，嘉实沪深300指数基金再次刷新自己保持的规模纪录，基金份额规模一举突破400亿份大关，总资产规模接近350亿元。
　　正是由于如此众多的资金涌入二级市场，才导致目前的股市似乎已经容不得“坑洼地带”的出现，股指一旦出现较大幅度的调整，必然迅速被资金填平。
　　【后市展望】
　　大盘强势震荡 热点轮番炒作
　　本轮行情从去年的1664点起步，一路发展到现在，沪指涨幅已经接近翻番，个股中涨幅达两三倍的更是比比皆是。
　　除了政策刺激、宏观经济复苏、资金面持续充裕等主要原因，另一个重要的因素是，目前市场的乐观情绪正在推动股指不断上行。这种乐观情绪，是其他各种因素聚集之后形成的一种心理上的推动力。这样的推动力一旦形成，在一定时期内很难被改变。
　　因此，即便由于缺口的存在，或是大盘股IPO到来，下周大盘仍可能继续其震荡走势。但接下来，随着良好宏观数据的陆续公布及分析师对上市公司盈利预测的不断上调，市场情绪有望进一步亢奋，从而为市场继续提供上行动力。
　　需要指出的是，资金面依然是决定近期趋势的关键所在。管理层一再表示，将坚定不移地执行适度宽松的货币政策，这也决定了目前宽松的资金面不会出现根本的改变。因此，如果未来央行货币政策没有发生实质性的反转，那么大盘继续强势震荡向上的趋势也难以改变。
　　虽然近期指标股的表现相对较为平淡，不过其他各类题材热点个股却竞相表演。
　　本周，从煤炭股、钢铁股、电力股，再到近期的有色金属，已经有相当多的板块成为资金追逐的对象。这些个股有个最大的特点，它们都不是近期的强势板块。之所以受到市场的轮番炒作，根本原因还是资金太多。当其他板块估值水平逐渐炒高之后，资金自然会向这些估值相对较低的洼地流动。
　　那么，下一步还有哪些板块有望继续受到资金的追捧？分析人士认为，首先，房地产板块在近期略微调整之后，后市必然还将重整旗鼓。由于目前通胀预期强烈，作为抗通胀的典型品种，房地产板块已经被机构深度挖掘，深度介入。此外，在海外市场刮起“科技风”的时候，沪深两市的科技股也已经开始蓄势待发，后市值得投资者重点关注。
　　从四川成渝的新股发行情况来看，仅冻结了近7000亿元的申购资金，大大低于市场预期。这足以表明，一级市场的吸引力已经远远比不上二级市场，后市个股的机会还将很多。

