缺口导致股指上行暂时受挫

　　金证顾问
　　昨日尾盘跳水，主要为技术上的因素。宏观经济数据符合预期，流动性依然充沛，股指在整固3200点后有望继续上攻。
　　昨日A股市场出现冲高回落，尤其是尾盘出现了大幅跳水，两市成交量也继续处于高位，说明多空双方目前分歧加大。盘中仅有银行板块显示护盘动作，有色金属、煤炭出现冲高回落，沪指3200点得而复失。
　　如何看待尾盘的跳水？笔者认为主要有两方面的原因，一是技术性因素，二是市场因素。从技术上看，昨日沪指实际上突破了3200点关口，最高探至3219点，到达去年6月的缺口处。这一缺口具备较大的技术性压力，缺口区间达到100点之多，并且一年多未得到回补，股指在此波动实属正常；而本周的沪指向上跳空缺口也给指数带来了向下牵引。市场面看，由于昨日公布了6月及上半年经济数据，我国上半年GDP增速达到7.1%，6月为7.9%，符合预期，但是CPI、PPI仍然双降，且降幅扩大，这给市场产生了一定的影响。
　　然而，目前市场依然处于强势格局中，市场趋势保持向上。昨日个股虽然涨少跌多，但未出现大幅下跌的个股，板块轮动的加快只能说明目前操作难度确实存在，但无碍指数的震荡上行。而隔夜美股的继续上涨依然会给A股带来信心的提振，我们预计股指在整固3200点后依然有望上攻。  

