政策风向微转 中线趋势未改

　　东吴证券研究所 江帆
　　尽管有货币政策微调和IPO节奏加速、大小非减持利空，更有3300点缺口附近区域重重套牢盘及题材股获利回吐压力，但这些利空因素在高涨的市场情绪面前显得苍白无力，伴随着盛夏的高温上周A股的行情继续火热。不过盘中分化明显，个股和板块跳水现象在增多，这表明市场短线谨慎的心态越来越明显。
　　首先是国内政策面的变化。基于目前估值已高局部泡沫明显，虽然政策转折性信号尚未出现，但管理层针对市场进行政策的微调业已开始。第一层面变化来自于交易所和证券业协会的风险提示和对非理性炒作监控力度的加强。紧急停牌和特殊停牌处理频现、违规账户封杀现象增多，都表明管理层对A股步入局部非理性估值阶段的警惕和担心。第二个层面的变化来自于IPO的加速扩容。成渝高速和中国建筑等大盘IPO的快速发行使扩容节奏骤然提速，而中国建筑近400亿的融资需求占IPO重启前已审核通过的33家拟IPO公司融资需求一半左右，其快速发行也预示管理层可能以市场化的扩容手段来调整市场过于亢奋的情绪。第三个层面来自以央行为主的流动性调控。国债发行、拆借利率调高、部分地区口头通知紧缩二套房房贷措施等流动性微调政策，将收紧市场流动性。
　　其次消息面上，本周一方面宏观经济数据将会继续出炉，上市公司中报也会不断亮相，而这些数据很可能会超过市场在上半年内的预期，对A股整体走势或将形成利好；另一方面，中国建筑申购以及成渝高速的上市都将对市场的资金面和市场信息构成实质性的大考。
　　目前看似热闹的市场实际暗流涌动，市场在等待中国建筑IPO，从时不时跳水的动作看似乎调整已是越来越清晰。但考虑到一般利空因素难以改变中线趋势的规律，预计大盘仍有望在权重股带动下向回补3220点上方缺口目标迈进。不过鉴于3300点上方较大的套牢盘压力，投资者宜在冲高过程中适当降低仓位等待调整的出现。操作上可关注低估值的高速公路及金融、电力板块，以及前景乐观的新能源板块。

