天量之后未必是天价 A股操作应顺势而为

　　上海 应健中
　　天量，这个数字在上周又成了市场的关键词。所谓天量指的是某个阶段以来的最大的成交量，7月6日在上证指数创出新高之时，沪深股市共成交了3035亿元，第二天几乎所有财经媒体关注起天量，这是自6124点调整以来的最高成交量。即便在6000点以上的阶段，平均日成交量也有3000亿元，但如今在半山腰的上证指数其平均股价只是那时的一半，从成交股数而言，也算创下了天量。
　　这个数据很快就被市场刷新。本周三，沪深股市成交3336亿元，值得关注的是，那天上海股市还发行一只新股成渝高速，新股还得冻结几千亿元资金，二级市场依然放量，这是出人意料的；本周四，市场又创3372亿元的天量。天量只能说明这市场钱实在太多，将股价堆垒得越来越高。
　　说起天量，人们本能地想起一句股谚：天量之后必有天价。意思是说，天量是一个做顶的信号，所谓天价就是把筹码束之高阁在顶峰，就像在如今的半山腰上仰望6124点的感觉，一个字：晕！
　　其实仔细分析天量之后是否绝对地出现天价，事情并非如此简单。首先，现在的所谓天量是否是真正的天量，这本身就是一个问号。如果天量之后还有更大的天量，如今的所谓天量就是一个虚假的信号，就像7月6日出现的3035亿元阶段性的天量很快就被刷新，机械地、教条地相信这种股谚的人就会在低位交出宝贵的筹码。
　　今年股市从年初1849点走到现在，涨幅已达75%，而从成交量来看，市场的常态是沪深股市日成交2000亿元左右。持续放量的过程中，一路上都是“狗熊掰包米”似的过客，抓一个丢一个，一路犹豫彷徨的心态，不敢在市场上久留，而这种传统的所谓股谚都成了人们自己吓自己、自己吓别人、别人吓自己的理由，而最终的事实证明，过往的半年多，任何时候交出筹码都是一个错误。
　　其实，中国股市有史以来真正的天量发生在2007年5月，为3807亿，但那时的上证指数为4000多点，当时创出这个天量之后，许多人都乖乖地交出了筹码，但天量之后也没有出现天价，半年之后股市顽强地走到了至今历史的巅峰6124点，而那天股市创出天价之时，沪深股市共成交了2340亿元，离天量相差甚远。如今上证指数的位置离历史天量3807亿元之时，只有那时的四分之三，而离历史的最高点只有一半，将这个成交量当作天量，太不足取了。
　　由此可见，天量的概念是一个相对的概念，随着市场的发展，任何所谓的天量都会被刷新，更何况当下的中国股市还是一个新兴市场，还只有不到20年的历史，将眼光放到历史的长河中来观察，现在的所谓天量真是不足挂齿。就眼下的行情而言，本周创下的天量很快又会被刷新，也许用不了多久，至今最高的3807亿元的天量也会被刷新。
　　沪深股市依然行走在已经延续了7个多月的上升通道之上，而且这根上升通道的斜率开始加大。值得关注的是，年线的趋势开始上行，这是中国股市有史以来的第四次年线上行，这种趋势一旦形成，没有一年半载很难调头，在这种强势市场中，顺势者赚钱、逆势者赔钱。更值得关注的是，现在市场的机会已经呈现多元化的态势，股票、基金、新股申购……都出现了财富效应，顺势而为乃明智的选择。

