两市天量齐创新高 资源股井喷助沪指大涨2.42%

　　新华网消息  今日A股市场受国际大宗商品价格持续上涨的积极影响出现高开格局，其中上证指数以3203.89点开盘，向上跳空高开14.15点。随后虽一度因为地产股的回落，A股市场有所探底，最低探至3192.9点。但由于有色金属股中的铅锌股、铝业股的活跃以及航运股的补涨等因素，整个市场的情绪被充分调动起来，两市盘中齐创反弹新高。午后股指继续维持高位震荡走势，个股活跃度进一步提升，在浓烈的做多氛围之中，其他热点也展开竞逐。 最终，上证综指全天收于3266.92点，涨77点，大涨2.42%；深成指收于13381.21点，涨249点，大涨1.9%。
　　政策消息面上，较重要的有刘明康称控制房贷风险，严格执行二套房标；姚景源称今年物价将保持低位，不会有通胀或通缩；沪企IPO重启首单花落神开股份，将公开发行A股4600万股；减仓1.51个百分点，上周基金仓位终止四连升；28家公司拟募资478亿元，7月增发计划规模有望继续攀升；道指连续第五日收高，上周涨幅7.3%等。
　　今日个股活跃度较高，从盘面看，有色金属板块大涨逾7%，煤炭板块涨幅逾6%。资源股中特别是有色金属股极为强势。煤气供水、水上运输、稀缺资源等板块涨幅居前，供水供气、传媒娱乐、船舶制造、石油、钢铁等板块业有不错表现，而房地产、旅游、银行、零售、证券则表现相对疲软。
　　两市仅200余只个股下跌，不包括ST股，共33只涨停，其中有色类股有16只，煤炭股有7只。两市没有一家个股跌停。新股家润多今天跳空低开，跌幅居前，全天跌幅近5%。
　　据金百灵投资分析，对于今日A股市场走势，业内人士认为有两个因素，一是全球性经济复苏以及美元贬值、流动性过剩等因素使得全球大宗商品价格出现了暴涨，也就为A股市场的涨升行情提供了积极的做多题材，有色金属股的涨升就是如此。二是基金等机构资金的填洼地效应以及循着经济复苏主线的选股思路不时跑出黑马股，强势股，这些个股成为市场的兴奋点，牵引着A股市场的进一步涨升，故短线A股市场仍有进一步拓展空间的能量。

