新做多信息凸显市场活力 A股强势行情将延续

　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股冲高回落，上证综指3200点得而复失，似乎意味着大盘短线存在着一定的压力。但笔者认为，我国经济回升的趋势尚未完全明朗，适度宽松的货币政策在短期内改变的概率不大，推动市场涨升的驱动力做多能量并未衰弱，这将支撑大盘强势行情的延续。
　　政策变化信息引发高位震荡
　　对于周四、周五A股市场盘中一度跳水的走势，业内人士认为，主要是因为政策面出现了一定程度的变化信息，一是有传言调控政策择机微调，这被部分资金诠释为适度宽松的货币政策在通胀压力下渐有微调的可能性。众所周知，本轮A股市场的弹升行情驱动力就是适度宽松的货币政策所带来的宽松的资金面环境，故政策的变化也极易使得市场出现震荡。
　　二是银监会最新发布的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中明确指出，要严格执行第二套房贷的相关政策不动摇。而且要坚持贷款标准，严格借款人资格审查，审慎评估借款人风险，确定合理的贷款利率。不得以征信系统未联网、异地购房难调查等为由放弃“二套房贷”政策约束，不得自行解释“二套房贷”认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。这不仅仅强化了部分资金关于适度宽松货币政策变化的诠释的信息，而且也使得地产股与银行股的走势出现了震动，周末的地产股一度跳水，这直接牵引着大盘快速下行。
　　但是，这些政策信息的变化，其实对当前的资金尚未引发实质性的变化，更何况通胀其实是一个全球性的问题。目前A股市场的做多动能不仅仅来源于当前我国经济复苏所带来的商品价格回升的信息，而且还来源于全球各国央行释放出的巨大流动性对大宗商品价格的推动力信息，所以，本周末资源股、有色金属股再度成为市场追捧的热点，尤其是铝业股等既有产品价格上涨信息的推动力，也有经济复苏所带来的铝需求回暖的推动力，市场也逐渐化解了政策信息变化预期所带来的指数震荡压力。
　　新做多信息支撑下周市场
　　由此可见，市场能否延续着强势，主要看两点，一是政策面，二是市场是否出现新的做多信息。就目前来看，政策面可能会出现一些变动，但鉴于我国经济回升的趋势尚面临着一定的不确定性，故适度宽松的货币政策在短期内改变的概率并不大。推动A股市场涨升的做多能量并未衰弱，这将支撑着大盘强势行情的延续。
　　而从市场是否出现新的做多信息来看，无疑是乐观的，一方面是因为经济复苏主线正在有序展开，一个又一个的做多热点涌现出来，比如说本周末的铝业股全线爆涨就是如此。而随着经济复苏，那些对出口依赖度大的纺织股、电子信息股、航运股、造船股的涨升能量也渐趋聚集，一旦有资金涌入，就可能面临着临界点爆发的走势。所以，市场仍存在着丰富的涨升先锋的储备品种，从而牵引着A股市场的涨升行情。
　　另一方面，则是因为多头还有一个选股思路，那就是“填平洼地”。从前期的估值洼地再到涨幅落后洼地，无一不体现出多头的这一选股思路。这其实也是近期持续涌现出冷门黑马股的原因，比如说低市净率且基本面有着一定亮点的神马实业在本周的四个涨停板，拥有铁矿石资源优势的创兴置业在本周的两个涨停板之后的强劲走高K线组合，都说明市场仍有聚集人气的兴奋点。
　　与此同时，具有相对确定性品种的个股也有涨升的趋势，这不仅仅是指相对确定的业绩增长，而且还指相对确定的重组题材预期，比如说上海本地股的相对确定整合的题材股，上海梅林等品种的涨升就是如此。
　　因此，在实际操作中，建议投资者仍可持有强势股，同时可以积极配置以下两类品种：一是经济复苏主线下的品种，如果再拥有一定的题材亮点，那么无疑更具有涨升的能量，比如说凌钢股份的铁矿石优势，大冶特钢的资产整合预期等；二是上升通道中且有相对确定重组信息的品种，如风华高科、南方汇通、华阳科技、星湖科技等品种。

