明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　上升空间已打开？
　　实现概率：50%
　　具体理由：两市大盘强势上扬，个股普涨，成交量同步放大。在投资者普遍比较犹豫之时，股指已经将上升空间打开，加速回补2008年6月跳水缺口。在期货价格上涨影响下，有色金属板块继续位居涨幅榜首位，其中铅锌板块及铝板块表现尤为突出。而受BDI上涨带动，航运板块也表现不错，但BDI指数的走高受资金操纵较为明显，其上涨是否具有持续性则还有待观察。煤炭、供水供气、电器等板块也都有不错涨幅。而受提高不良贷款拨备率影响，银行板块出现调整。在收紧二套放贷的政策影响下，房地产板块则位居跌幅榜首位。
　　应对策略：市场的强势行情有望延续，故建议投资者继续持有强势股。
　　猜想二：
　　资金进入势头不减？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一多头士气如虹，前期调整充分的蓝筹板块轮番上涨，带动大盘不断上攻，空翻多资金的不断涌入导致大盘继续保持强势格局。整体来看，近期大盘已经进入一个周五缩量整理，周一放量上攻的一个循环，这充分显示了再充裕的资金推动下大盘的强势特征，从目前情况来看，无疑大盘仍将有继续上涨的动能。
　　应对策略：操作上，对强势股仍然建议以高抛低吸为主，对一些经过充分震荡整理的个股则可以继续持股待涨。
　　猜想三：
　　关注滞涨蓝筹股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一市场结束前面两个交易日的调整，在资源类权重股的带动下，两市股指出现大幅上涨，均创出反弹新高。盘中来看，两市板块个股普涨迹象明显，有色金属、煤炭石油继续领涨，此外，在上海天津广州等多个城市酝酿上调水价的消息影响下，供水供气板块也表现活跃，其中，以首创股份、洪城水业、武汉控股以及安徽水利为代表的个股均出现涨停的局面。而地产板块收到周末对于二套房贷款政策的控制消息影响，出现调整。两市成交量再次出现小幅放大。对于后市，个人认为中长期方向仍然是向上的，但是短期的一些风险，特别是一些板块的风险，都有所显现，投资者的仓位结构方面应该做一些调整来应对这种风险，提高自己的安全边际。
　　应对策略：操作上，在目前银行、地产的调整仍未结束，同时资源类的个股又涨幅比较大的情况下，资金面较充裕的投资者，不妨对于一些市场中估值较低，或者滞涨的一些蓝筹股给与多一点的关注，例如金融板块中的券商、交通运输中的高速公路，消费中的商业连锁等。

