股市在线：7月20日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　周小川：政府将松绑民企投资限制
　　央行行长周小川17日在京透露，近期政府将出台相关的措施，放开民营企业投资的部分限制，以拉动民间投资。周行长表示，政府在分析抗击金融危机的一揽子计划后，发现民营企业是拉动经济的一股重要力量，而服务业是吸收就业的一个更广阔天地，所以要逐渐放开民营企业对服务业的投资。
　　【点评】放松民企投资限制将挑动民间巨大的资金存量，这将扩大社会资金对实体经济发展的支持作用，对推动实业投资、带动消费和扩大内需有着极大的促进作用，对促进社会资金的流动和利用率的提高有将相当深运的意义。同时，也将对资本市场资金流动性和充足率构成支持，利好A股市场。
　　刘明康：十措施加强银行风险管理优化信贷结构
　　7月17日，银监会召开2009年第三次经济金融形势通报会，党委书记、主席刘明康出席会议并讲话。刘明康强调，要继续以科学发展观为引领，以扎实的工作全面贯彻国家“保增长、扩内需、调结构”的方针政策，确保银行业安全稳健运行，促进经济平稳较快发展。
　　【点评】进一步加强银行风险管理和优化信贷结构，有利于降低金融系统的运营风险，从而保障经济的平稳快速运行。同时，也将提高银行信贷质量，为银行业的资产质量提供相应的保障，为银行业业绩和盈利水平的提高奠定基础，对上市银企股价的走高构成利好，建议重点关注宁波银行，浦发银行、深发展等业绩预期相对较高。
　　银监会：商业银行不良贷款余额和比例继续双降
　　据中国银监会初步统计，截至2009年6月末，我国境内商业银行(包括国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行和外资银行)不良贷款余额5181.3亿元，比年初减少421.8亿元；不良贷款率1.77%，比年初下降0.65个百分点。商业银行拨备覆盖率134.3%，比年初上升17.9个百分点。
　　【点评】商业银行不良贷款和比例继续降低意味着银行放贷质量较高，收回贷款的风险较小，出现的呆帐、滞帐、坏账的可能性较小，同时也表明银行的资产质量有所提高，对银行的业绩和盈利水平有较大的保障。今年上半年银行信贷规模大幅度增长，而不良贷款余额和比例继续降低，这表明09年银行业绩将会有较大的提升，而下半年在央行对信贷的管控下，信贷质量将继续提升，不良贷款率有望继续下降，这将对银行业整体构成中长期利好，建议重点关注。
　　上海天津等大中城市酝酿水价上调
　　仿佛一声令下，从去年年底开始，几乎所有的中国城市都陆续加入了自来水涨价的大合唱。尤其最近两个月以来，包括上海、天津、沈阳、广州、南京等多个大中城市都已经举行了水价上调的听证会。其他城市则正处于准备阶段。
　　【点评】不论出于对资源的保护，提高全民节约用水的意识，抑或减轻企业经营的压力，水价上调已是大势所趋。基于水价有较强的稳定性，水价上调对供水行业将构成长期性利好，业内几家上市公司如城投控股、洪城水业、钱江水利、武汉控股等，将直接获得较大受益，建议重点关注。
　　发改委：下半年车价将小幅波动
　　7月18日，国家发展和改革委员会价格监测中心发布分析报告，今年上半年，国内汽车价格总体保持稳中略涨态势。预计下半年在市场供需基本平衡以及宏观政策有效调控下，汽车价格将呈稳中小幅波动走势。
　　【点评】基于目前车市销售火爆和汽车消费升级的态势，车价的上涨将进一步提升汽车行业的业绩水平，也使业内上市公司具备一定的估值溢价空间，建议重点关注上海汽车、一汽轿车、长安汽车、上汽夏利、中通客车、金龙汽车等。

