证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　银行业：存贷款结构继续改善 高坏账率难以复返
　　2009年7月16日，修正多日的银行板块再度表现活跃。近期长城证券，大通证券，安信证券，联合证券，国信证券，西南证券，东方证券，国泰君安等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     银行体系的存贷差继续扩大，但幅度有所缩小。
　　2.     6月存贷款结构继续改善，有利于息差回升。
　　3.     09年贷款高增长延迟了银行坏账暴露的时间， 并可能导致银行09年和10年利润增速超预期。
　　4.     银行业90年代的高坏账率难以复返。
　　5.     下半年中小银行(包括城商行和一部分股份制银行)在新增贷款中的市场份额会提高。
　　6.     目前银行估值低于市场水平。
　　行业综合投资评级：增持
　　兴发集团：行业短期低迷不掩长期价值
　　兴发集团(600141)：光大证券7月12日的研究报告指出， 长期看，公司矿电磷一体化最终会赢得巨大的成本优势从而带来超额利润。公司目前主业仍然是强周期的磷化工，但是未来资源优势将逐渐体现，公司长期价值远未挖掘。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

