民族证券：A股下跌空间不大

　　民族证券 徐一钉
　　我们认为，目前A股市场随时可能出现调整，但调整的幅度不会太大。
　　近期A股市场在震荡中重心不断上移，主要是以下三方面因素促成了目前的走势：
　　首先是国内宏观经济持续复苏，企业基本面逐步改善。本周公布的宏观经济数据显示，上半年我国GDP增长7.1%，其中一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，环比逐季回升。尤其是工业增加值，上半年同比增长7.0%，其中6月单月同比增长10.7%，呈加速复苏之势。房地产新开工面积和开发投资也在快速恢复。受此影响，国内钢材价格持续回暖，宝钢自6月起已连续2个月上调钢材价格，主要工业行业如汽车、钢铁、化工、电力行业的盈利状况逐月改善。持续向好的基本面无疑增强了投资人的持股信心。
　　其次，基金大扩容为市场提供了充足的“粮草”。7月上旬汇添富上证综指指数基金募集近百亿元，华夏沪深300指数基金3天募集247.72亿。目前正在发行的偏股型基金还有8只。此外，工银瑞信上证央企50ETF和另一龙头基金公司的沪深300指数基金已获批待发。据了解还有多只指数型基金整装待发。天相投顾最新统计数据显示，截止到7月14日，今年以来共有37只偏股型基金成立，首募规模达1118.93亿元，已超过2008年全年614.07亿元的首募规模，基金发行再现一派繁荣景象。WIND数据显示，今年二季度指数基金净申购达到98亿元，嘉实沪深300指数基金份额突破400亿份大关。上交所上市的3只ETF中，华夏上证50ETF上周净申购6.07亿份，已连续6周净申购，累计净申购份额达21.38亿份；另外两只ETF也同现净申购，其中华安上证180ETF上周净申购0.3亿，友邦华泰红利ETF净申购0.785亿份，这2只ETF也已连续3周净申购。基民开户重归活跃，上周沪深两地基金开户数达90255户，创一年半以来的新高，环比增长逾两成。充裕的增量资金为市场提供了充足的流动性，有效地化解了大小非减持和新股发行带来的供给压力。
　　最后，外围股市强劲反弹为A股市场提供支撑。英特尔二季度电脑销量远超预期，意味着美国消费者可能开始增加开支。美联储公开市场委员会在6月份的会议纪要中称，他们预计美国经济衰退要低于他们的预期。美国6月工业产出增长-0.4%，降幅低于前一个月的1.2%。在这些利好消息的刺激下，投资人憧憬着美国经济的持续复苏，道指连涨3天，涨幅超过5%。香港恒生国企指数也结束调整，强劲上扬。外围股市的强劲反弹，无疑支撑了A股市场近期的强势。
　　当然，目前国内经济回升的基础尚不稳固，下一步仍将坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，显示至少短期内不必过于担心收紧流动性。
　　操作上，近期伦铜连续大涨，铜价已逼近6月中旬的高点，并带动其他基本金属价格上扬，A股市场多只有色类个股也突破了前期平台整理走势，我们建议重点关注。其他受益于充裕流动性的金融、地产、煤炭等资源类个股和军工板块也可关注。

