有色金属板块的上升会有连续性吗

　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘有止跌回稳的迹象，感觉洗盘可能已经结束，下周有可能继续上升。有色金属板块这几天的上升有一定的连续性，考虑前面调整了一定时间，可能其上升会有一定的持续性。黄金股可能轮涨。
　　今天消息面没有特别的利空、利好，大盘走出了反复震荡的行情。上证指数以3189点报收，全天上升6点，上升幅度是0.19%，深成指数全天上升50点，上升幅度是0.38%。有色金属、稀缺资源板块再度有比较好的上升。
　　今天大盘有止跌回稳的迹象，感觉洗盘可能已经结束，下周有可能继续上升。有色金属板块这几天的上升有一定的连续性，考虑到前面调整了一定的时间，可能其上升会有一定的持续性。黄金股可能轮涨。
　　一、 今天大盘走出了止跌回稳的行情。
　　今天指数走出了两段下跌的行情，其中下午2点左右的下跌，跌破了上午的低点。但是，尾市多头发力拉高，收复全部失地。上证指数以3189点报收，全天上升6点，上升幅度是0.19%，深成指数全天上升50点，上升幅度是0.38%。盘面看，市场热点还是相当活跃。有色金属板块上升4.61%，稀缺资源板块上升3.38%，煤炭石油板块上升2.28%。说明市场板块性上升还是比较明显的。两市涨停板的个股有三十只，说明个股是相当活跃的。
　　昨天大盘尾市跳水，形成了洗盘的趋势。但是，今天从指数看，走出了止跌回稳的行情。从热点看，个股炒作还是相当活跃。
　　大盘没有继续下跌的明显迹象，反而有止跌回稳的迹象。
　　感觉上，下周一二大盘就有可能重新上升了。
　　二、有色金属板块走出了有一定连续上升的行情。
　　这几天有色金属板块有比较好的表现。
　　周三在000878云南铜业涨停板的带动下，有色金属板块全面大幅上升，平均上升了4.59%。昨天，还是在000878云南铜业一度涨停板的带动下，一度大幅冲高。但是，尾市受大盘跳水的影响，大幅回落，只是上升0.21%。今天指数略为走稳，有色金属板块又再度大幅上升，在铝业股大量涨停板，平均上升4.61%。盘面看，铜、铝都连续三天大幅上升。有色金属板块的上升，表现出投资者最希望有的连续性。
　　三、有色金属板块的上升会有连续性吗？
　　到底有色金属板块上升的连续性，是否能够继续呢？
　　从有色金属指数看，其这几个月只是震荡盘升，没有大幅上升。从技术面分析，其阶段性调整还是比较充分的。在7月初走出向上突破后，又横盘了两周，然后在这几天走出大幅上升的行情。所以，这一次的上升行情，有可能是充分调整后，走出的重新上升的行情。
　　如果对有色金属板块这一次上升行情性质判断，没有错误的话，有色金属板块的上升，是可能有连续性的。
　　从有色金属指数看，这两个月它是明显不如大盘的。有可能是补涨行情。
　　从近期其它的板块看，其调整比较充分后，一旦上升，其上升幅度也是比较明显的。
　　从这几天上升的结构上看，周三四的上升，是由000878云南铜业做龙头股的，而今天的大幅上升是由600595中孚实业等等铝业股，为龙头的。其上升的龙头是在变化的。这说明有色金属板块的上升，实际上是轮涨的。这种上升方式是比较容易有比较好的上升持续性的。
　　而在铜、铝板块大幅上升后，建议关注黄金板块。该板块近一个阶段以来，是市场相当活跃的板块。短线也有一定的调整。有可能成为有色金属板块主力，下一个主攻的目标。

