热点多元化推动沪指补缺

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘继续高开高走，市场呈加速上涨态势，两市股指再度刷新反弹以来新高，市场量能也创天量水平，有色金属领涨市场，沪指向去年六月初的缺口进发。短线来看，目前政策面平静，市场量能配合较好，且热点向多极化发展，显示市场做多热情高涨，短线沪指距离去年六月初的缺口仅有几十点的潜力，市场仍有回补此区域的潜力。投资者可密切关注量能及权重股的动向。
　　基本面上分析，基金二季度仓位飙升，金融地产成增仓重点。截至20日，有42家基金公司公布旗下350只基金的二季报。天相投顾统计数据显示，二季度基金仓位比一季度大幅提高，全部平均(可比)股票持仓达83.82%，比一季度提高近10个百分点；金融、地产成为二季度基金大幅增仓的最热门行业；大部分基金继续看好三季度行情。
　　股票型开放式基金平均持股比例最高，达到86.47%，比一季度提高8个百分点。二季度基金全部平均持股集中度为43.90%，比一季度提高近2个百分点。但封闭式基金平均持股集中度为47.74%，比一季度有所下降。分公司来看，大部分基金公司二季度进一步提高仓位。其中，汇添富基金公司的持股比例最高，达到93.53%。金融、地产、机械设备成为二季度基金前三大重仓行业。前三大行业集中度为49.19%，比一季度提高5.30个百分点。金融行业占净值比例由一季度的16.01%升至23.35%；地产是二季度基金增仓最明显的行业。一季度占比仅为5.33%，是第五大重仓行业；二季度迅速提高到9.26%，成为基金第二大重仓行业。由此可以看出，股指的越走越强，应是以基金为首的主力机构所为，目前机构重仓的品种反弹格局保持完好，决定了短线市场仍有继续走高的潜力，未来一旦盘中基金重仓股出现集体调整，就需要投资者引起警惕了。
　　市场高开高走，有色金属、水务板块、航运、钢铁、汽车等轮翻走强，受全球性经济复苏以及美元贬值、流动性过剩等因素使得全球大宗商品价格出现了暴涨，A股市场的有色金属板块越走越强，尤其是近期铝业股呈大幅飙升态势，成为市场一处最亮丽的风景。在经济复苏背景下，市场中的主力机构开始对周期性行业频频出击，不仅推高了股指，也大大激发了市场的做多热情。近期随着市场的越走越强，市场增量资金开始关注蓄势充分的滞涨股上，盘中不时有个股板块异军突起，投资者不妨关注。
　　就目前市况而言，市场在3100点反复震荡后再续升势，市场量价齐升，且热点向多元化发展，显示市场做多热情仍在。值得关注的是，近期市场量能持续放出天量水平，一方面，说明市场随着市场的越走越强，增量资金不断加盟其中，推动个股板块全面走强，导致市场量价齐升。另一方面，随着股指的持续走强，有部分投资者开始逢高离场观望，但市场的持续强势依旧，又使这些投资者不敢一味做空，盘中的进进出出导致量能明显放大。目前沪指距离3312点的去年六月初的缺口处仅几十点的距离，按目前的上涨幅度来看，未来股指有回补此缺口的潜力。而沪指上涨的100%的位置在3328点，距离3312点较近，预计股指在此有大的震荡出现。投资者可密切关注政策面、量能及热点的变化。

