余炜：桑拿房里的温度

　　余炜
　　很多人都喜欢去洗桑拿，我也一样，因为在蒸桑拿过程中血流量会增大，从而使全身各组织器官能得到血液带来的营养及氧气，特别对体力及脑力劳动繁重人士，有助于其迅速消除疲劳并恢复体力。
　　然而，我们在享受桑拿所带来乐趣的时候，也要注意一点，那就是温度。如果房内温度过高，则不仅起不到任何保健作用，而且还会刺伤自己身体。这和我们现在所看到的行情一样，有的投资朋友感觉自己心里价位到了，就选择推开房门先走；有的投资朋友认为自己还能再看看，室温55摄氏度也能扛下来；更有甚者认为现在的3000点，只是牛市初期的起步价，弄出个100摄氏度才叫爽快。
　　笔者观点是谨慎的，从7月8日开始我只建议场内的投资者一条原则--选择强势股、保持轻仓位。要知道我们来到这市场里是来做投资的，从1664点起来到3150点，这是对之前大盘非理性下跌的修复，这块收益对把握准的投资者来说，已经非常丰厚。在这之上还能涨到哪里，是舆论追捧的3312点？还是08年的3500点成交密集区？
　　这些极限位置有人喜欢去捕捉，有人则选择退出观望，这和很多桑拿房里的人选择有点类似。有些人感觉45度就到位了，有些人等到55度高温后再选择出来，有些人则说什么也不出来，准备挑战极限。
　　从2037点这波大级别行情低点起，我在每一波回调中都建议投资者坚定看多，记得在2400点有场投资者见面会，会后有些投资者仍在犹豫，这行情是否真会继续向好。在6月份当时大盘在2800点，做完老左节目后编辑和我说，已经有不少投资者将我看成死多头。因为我在节目里说，大盘这里将连续逼空上行，完成最后的主升浪。但到了7月7日，我的观点发生了重大转折，我认为市场里的温度已经超出正常取值范围，从2037点上来的这波行情主升段已经结束。
　　后市可能还有机会，但这上面的风险随时都会发生，什么怪事都会发生。

