108亿资金继续狂买两板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3680.63亿元，和前一交易日相比增加700亿，资金净流入约249.14亿元。上周五我们指出"两市最大的获利点就是有色金属、煤炭石油板块，有近100亿资金狂买，特别是铝业板块全体涨停"。而今日仍然如此，有色金属、煤炭石油板块再有108亿资金追买，并带动运输物流、新能源、水处理、化工化纤等板块上扬。市场呈现普涨局，上证指数涨2.42%，收在3266.92点。有色金属、煤炭石油两大龙头板块连续两天再现资金大幅流入，使得他们短中线都极为看好，仍坚持上周五的观点"在目前位置，市场重点仍在有色金属、煤炭石油两大龙头上，可以积极关注"。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、煤炭石油、金融、中小板。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+66亿)、煤炭石油(+42.8亿)、新能源(+17.8亿)、运输物流(+15.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-6亿)。
　　有色金属：净流入较大的个股有：紫金矿业、中国铝业、包钢稀土、驰宏锌锗、西部矿业、铜陵有色、中金黄金、厦门钨业、江西铜业、中金岭南、西藏矿业、锡业股份、南山铝业、关铝股份、宝钛股份、罗平锌电、云铝股份、辰州矿业、株冶集团、中孚实业、东阳光铝、*ST锌业、吉恩镍业、豫光金铅、恒邦股份、贵研铂业、新疆众和。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有：中国神华、西山煤电、鄂尔多斯、四川圣达、中国石油、山西焦化、安泰集团、开滦股份、上海能源、兖州煤业、中煤能源、国投新集、平庄能源、潞安环能、中国石化、露天煤业、大同煤业、煤 气 化。
　　运输物流：净流入较大的个股有：中海集运、中国远洋、中国国航、南方航空、长航油运、中海发展、招商轮船、海南航空、外运发展。
　　新能源：净流入较大的个股有：包钢稀土、孚日股份、航天机电、杉杉股份、宝新能源、拓日新能、安泰科技、南  玻A、川投能源、天威保变、金晶科技、银星能源。

