冀东水泥：库存下降下半年发展趋势看好 

　　招商证券 杨东森
　　1-6月，公司销售水泥1150万吨左右，6月销量在300万吨左右。
　　京津塘地区的日销量已经从年初的3.8-4.0万吨的水平，提高到6月份的日均5万吨左右的水平。5、6月份以来，公司产销已接近平衡。当前，公司在华北地区的库存正在加速消化，熟料库存已降至50万吨左右的水平。
　　6月，公司综合销售价格环比增加4-6元，到330元附近。6月，京津塘地区煤价650元/吨左右，较4月份上涨约30元。公司水泥毛利率在25%左右。
　　受4万亿投资拉动影响，公司的销售结构已经发生了较大变化。基建占比已大幅上升。下半年和10年，预计基建拉动作用将进一步增强。
　　全国地产复苏形势似乎出现。河北、山西、陕西、内蒙古、吉林等地区的地产行业当前也出现了复苏的趋势，地产行业好转将拉动水泥需求进一步增长。
　　上半年大量的产能投放压制了水泥价格的上涨。3、4季度水泥需求的进一步增长，有利于减缓产能的过快投放压力。东北市场出现涨价，华北价格相对稳定，存在着3季度需求超过供给增长，进而涨价的可能。
　　冀东水泥处于快速发展时期，我们看好冀东水泥的中长期发展前景。短期内随着主要区域内供需形势的进一步好转，新生产线和余热发电项目投产，预计公司利润有较大幅度增长。09、10、11年公司销售收入分别为68.4、92.3、119.4亿，EPS分别为0.74、0.97和1.09元。按09年25-28倍市盈率估值，合理估值区间为18.5-20.7元，维持“审慎推荐-A”的投资评级。
　　风险提示：地产复苏是长期繁荣还是回光返照存在较大不确定性；所在主要区域产能存在过快增长的问题。

