多重因素将支持股指继续走强

　　金证顾问
　　今日市场呈现出逼空走势，盘面异常火爆，以有色金属有首的资源类板块表现强势，股指呈现加速拉升态势。在流动性等多重因素的主导下，市场将继续以震荡上行为主。
　　在经历了上周后几个交易的震荡整固行情之后，市场积聚了充足的能量，今日表现出异常强势的格局。今日股指高开高走，呈现出逼空式上涨走势，并双双再次刷新本轮行情的新高，沪指最终报收于3266.92点，上涨2.42%，深成指报收于13381.22点，上涨1.90%，成交量进一步放大。今天盘中上涨家数急剧增多，个股活跃度提高，八成个股上涨，且有40余家个股涨停，体现出明显的赚钱效应。板块上看，几乎所有的板块都以红盘报收，其中引领指数上攻的头号功臣当属有色金属板块，其今日整体涨幅达到7%以上，且有多只个股涨停，中国铝业、常铝股份、驰宏锌锗等都处于涨幅榜前列。今日市场成交量出现了显著放大，沪市的成交金额达到2365亿元，连续的堆量说明了市场的上冲动能充沛，后市还有以下几个因素支撑其将以震荡上行为主：
　　首先，本轮行情的推手充裕的流动性虽然已经过了顶峰时期，但对于下半年信贷规模仍可持宽松预期。种种迹象显示，目前央行不会采取收缩流动性的政策，年内宏观政策环境仍将持续宽松。近期M1和M2的缺口进一步缩小，货币流通速度得以提升，这表明支持当前流动性行情的因素没有改变。投资者普遍担心一年期央票重启以及二套房政策收紧可能意味着信贷政策转向，但是从有关方面的多次表态以及最新通胀数据分析，适度宽松的货币政策仍然有望得到继续，市场依然有望维持强势格局。
　　其次，充裕的流动性推动各类股票型基金发行火爆。自股基工银瑞信沪深300首发规模跃过30亿元后，新基金的募集速度和规模频频刷新纪录。易方达行业领先首发规模突破了40亿元，农银汇理平衡双利首发资金成功穿越60亿元，汇添富上证综指募集资金达到了90亿元，而创新封基长盛同庆一日销售告罄，募资150亿元。新基金发行如此火爆，怎能不让蓝筹股这一基金青睐群体再次上演疯狂。如果说前期大盘蓝筹股的上涨还是因为存在补涨的“估值洼地”，那么近期快速上涨的直接动力是资金推动。
　　再从技术面分析，市场量能较前一日进一步放大，呈现出加速拉升迹象，市场热点此起彼伏，在资金充裕的背景下，围绕补涨、通胀以及资产注入的主题，投资者的做多热情有增无减，投资的亢奋情绪阻止了大盘深幅调整。近期部分城市出台了收紧二套房政策，引发地产、银行主流板块出现阶段性调整，但是市场并未出现剧烈调整。相反，以有色、煤炭为代表的资源板块，以及以中汇医药为代表的重组股强劲上扬，极大地激发了市场做多热情。沪综指中短期均线呈现向上发散形态，5日均线盘中对股指形成了较强支撑，但KDJ指标高位出现背离，2008年6月3215-3312点的巨大缺口对股指存在着一定压力，后市需要不断反复震荡才能消化浮筹。加上周三中国建筑发行，短期股指的波动幅度将会加大，但大盘在3200点上方经过适当震荡整固之后，未来将继续向上挑战3312点。在操作策略上建议投资者把握两条主线：一条主线为通胀主线，主要指有色金属、煤炭板块，虽然短期涨幅较大，但是从通胀趋势看，仍有一定上升空间；另一条为景气度回升行业，主要包括运输，造纸、电子元器件板块的投资机会。此外，医药股近期涨幅落后大盘，投资者也可以关注其中的补涨机会。

