最好策略：三明治再估值方法择股

　　大赢家财富网
　　在经历了上周末的小幅震荡后，今日指数再次高歌猛进，上海综指已经在开始回补去年6月形成了历史最大3312——3215点的跳空缺口，市场强势特征显露无疑，在一线权重股中的银行股按兵不动、地产股调整居前的背景下，二线权重股，如有色、煤炭、化工等个股完全弥补了市场热点的空缺，有效激发市场人气，市场再一次印证了三明治再估值行情在近期的魅力所在，所以近期投资者选股的重要主线还是应该按照这个方法去寻找那些估值有优势的股票，耐心持有，必有收获！
　　今天我再次强调了我对于未来市场趋势的看法。在去年年底的时候，我曾经说过，中国经济2009年能发展成什么样子我不知道，但我敢肯定说一句，一定比我们预期要好！而对于中国股市来说，也会再一次向我们印证一个铁律——中国股市同样也是经济的晴雨表！而我们面对上半年股市的上涨和已经公布的有关半年宏观数据，我们更应该为我们的国家、为我们的股市感到骄傲！在今年上半年的时候，有人把股市的上涨归结到流动性的泛滥，而这个观点在我看来，显得过于肤浅，如果没有经济的复苏、没有投资者信心的恢复，再多的钱也进不了这个市场，所以我提出了上半年行情的两大基础：一是投资者对经济强劲复苏的预期，二是IPO的恢复和二级市场上涨的必然联系，而从目前来看，的确股市的上涨是来自于这两个方面——中国建筑的发行没有影响市场上涨的步伐，公布的超预期半年宏观数据更让我们对未来更加充满信心，所以市场一而再，再而三的维持着当前的强势，所以从这个意义来说，牛市的趋势已然形成了，当然未来行情能走多高，我想同样取决于两个因素，一是宏观经济的进一步好转；二是融资节奏的快慢。而在当前的市场环境下，用三明治再估值的方法选择个股才是最好的策略！
　　北方万盛 陈操

