攻3200点回落属试盘

　　昨天大盘直接高开过3200点，大部分时间基本上都在该点上方做反复震荡。下午2点11分后两波跳水致使大盘收阴，微跌4点，成交略低于昨日，但深成指和沪深300都有微涨，K线收一假阴，呈上升中继形态，沪市收点稍逊于深市。
　　从深成指和沪深300的走势看仍具上行能力，沪综指昨天低点似是对收复上升趋势线后的成功确认，若依此也具上行能力，惟一担忧的是下方有一缺口恐成下跌引力。
　　昨天试盘3200点后冲高回落符合预期，深成指和沪深300的K线假阴形态也与笔者前天预测的完全一致，只沪综指差收5点不尽如人意。当然，昨天收市情况不等于今天不能上行，尤其沪综指作用似乎比上述两指数更大，因此对昨天收点还是有点忧虑，但这也是短线的忧虑，不会影响中线继续上行的趋势。往坏处看，如果今天要跌，下方缺口补上也就差不多了，再狠点踩一下前高点3125点附近足能撑住。
　　若依深成指和沪深300的走势，今天理应继续上行，若能如此，则有望带动沪综指再攻3200点大关，甚至再创新高。从大盘股的走势看，技术形态并没出什么问题，而且仍有红盘上涨的能力。因此，总体分析今天还是上行的概率偏大些。
　　昨天国家统计局发布的数据显示，二季度国内生产总值（GDP）同比增长7．9％，增速比一季度加快1．8个百分点。国统局人士表示国民经济企稳向好，回升基础需要巩固，因此至少近期宏观政策不会改变，而且需要继续巩固。昨天冲高回落的走势属于技术要求，不属政策有变，试盘3200点的工作已做，后市将再攻该点。环渤海财富 王玮广

