下周猜想：新做多主线推动大盘跃过3200点

　　猜想一：新做多主线推动大盘跃过3200点
　　概 率：65%
　　点评：虽然本周五大盘冲高受阻，但强势行情仍有望延续，一方面是因为适度宽松的货币政策一时不会改变，意味着资金宽松的格局仍有望延续，大盘仍将强势上涨；另一方面则是因为市场出现了新的做多主线，如中小板个股强劲的填权行情和估值洼地效应的延续，如此会聚集市场人气，激活市场做多的激情，故下周大盘有望跃过3200点。
　　猜想二：填“洼地”将催生新投资机会
　　概 率：70%
　　点评：近期市场出现一个新的特征，那就是资金的填“洼地”操作。如市净率低的神马实业本周连续四个涨停，动态市盈率低于20倍的沧州明珠、新兴铸管等品种的大幅上涨，这显示出资金做多估值洼地效应明显个股的激情，这将催生新的做多机会。
　　猜想三：地产股将出现结构性行情
　　概 率：65%
　　点评：近期地产股似乎丧失了板块整体上涨的动能，但盘口显示出个股行情依然强势。因为部分区域的地产价格略高，有泡沫化的趋势，对此类区域的地产股，资金不敢轻易加仓；但部分区域的地产价格便宜，泡沫不大，成长性良好，所以资金愿意加仓。由于资金面宽松所带来的适度通胀预期，地产股仍在主流资金的关注中，所以，短线仍有投资机会。
　　猜想四：电子信息股将显现投资机会
　　概 率：60%
　　点评：近期电子信息股拥有一定的补涨潜力，一是因为行业的需求相对乐观，尤其是3G产业、出口将牵引电子信息产业景气度回升；二是由于目前各路资金在倾力寻找新的领涨先锋，而电子元器件拥有基本面的优势，也拥有较强的竞争优势，如较低的价格、较小的涨幅等因素，所以，有望成为新增资金关注的对象，从而出现相对活跃的走势。
　　(金百灵投资 秦洪)

