沪指创6月来最大涨幅 成交达两年天量水平

　　全景网7月20日讯 周一A股市场放量大涨，上证综指创自今年6月份以来的最大单日涨幅，并收于十三个月新高。上周公布的宏观数据大大提振市场乐观情绪，机构纷纷调高未来经济及业绩预期，引发更积极的做多动能。
　　上证综指收市报3266.92点，涨2.42%，为自今年6月1日以来的最大单日涨幅；深证成指收市报13381.21点，涨1.90%。今天深沪两市共成交3551亿元，较上周五放大两成半，再创两年多以来的天量水平；A股市场共有八成个股上涨，金属、煤炭、石化、保险、交运等领涨大市，但地产股表现疲弱。
　　上周公布的二季度宏观经济数据反映中国经济延续强劲复苏势头，研究机构纷纷上调了对未来经济增速及上市公司业绩的预期，从而为市场注入了更多的做多动能；分析师们认为，虽然本周超大盘股中国建筑的IPO可能会对市场构成一定的冲击，但难以改变市场中期上涨趋势。
　　中信证券将2009年中国经济增速由8.2%调升至8.8%，2010年经济增速由9%调升至10.1%；将全部上市公司09年利润增速由9%上调至14%，重点公司09年净利润增速由17%上调至20%。
　　金属、煤炭、石化等资源类股表现强劲，山西焦化、恒源煤电、兖州煤业等煤炭股，中国铝业、厦门钨业、江西铜业等金属股均封住涨停，中国石油、中国石化均涨近3%。国际原油价格近日连续攀升，同时受到中国经济强劲复苏的刺激，对资源类个股构成了强劲支持。
　　不过，地产股普遍走弱，万科A收市跌0.78%，保利地产跌2.02%，金地集团跌1.76%。银监会主席刘明康上周五表示，要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准，严格按规定执行住房按揭贷款首付款比例和贷款利率。(全景网/陆泽洪)

