IPO进入密集期 短期震荡会加剧

　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周二消息面：证监会20日发布创业板申请文件准则和招股说明书准则，宣布自7月26日起，证监会将受理创业板发行申请。
　　受此消息影响，外加疯狂拉升后大盘内在调整压力的加大，沪深两市周二一涨一跌开盘之后震荡走低，尤其是午后有所跳水。尽管盘中分别创出反弹新高3279.59点和13420.92点，但两市仍以绿盘报收。终盘，沪综指收于3213.21点，下跌1.64%，成交2358.0亿元；深成指收于13177.21点，下跌1.52%，成交1154.4亿元。总成交额较周一小幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全军覆没。其中，相对较抗跌的是食品饮料、家用电器等防御类板块，整体跌幅均在0.5%以内。老白干酒、古井贡酒、山西汾酒等白酒类品种强势上扬。海信电器、美的电器等也有一定的涨幅。而自去年底以来的火爆行情让券商赚的盆满钵满，外加创业板的消息，券商股表现也相对较好。而餐饮旅游，轻工制造、交运设备、信息服务、黑色金属等跌幅均在3%以上。创投概念股早盘表现较好，到午后也有所回吐。两市上涨个股不到300只，海陆重工、老白干酒等12只非ST股涨停，大元股份1只跌停，跌幅超过5%的扩大到了167只。
　　后市展望：
　　充裕的流动性决定了这轮反弹不会很快结束，也封杀了大盘深跌的空间，我们认为周二的调整更多的是周三中国建筑申购事件的提前反应，周二两大股指仍收于5日均线之上，表明上升通道并未破坏，短线A股市场经过调整之后仍有进一步涨升空间，在去年6.10缺口3312点的指引下，大盘后市仍然有望冲击3300点的整数关口。
　　但IPO开始进入密集发行期，周三中国建筑也将启动网上申购，这将对短期市场资金面形成压力；外加大盘上涨过快，多空分歧加大；技术上，KDJ指标出现死叉迹象。因此，在指数震荡上行趋势不改的背景下，短期震荡可能加剧。投资者手中滞涨且有业绩支撑的个股可放着不动，谨慎投资者可等待周三大盘局势明朗后再作决定，若周三大盘仍有回调，则可在低位适量参与。

　　南京证券
　　今日消息面：证监会20日发布创业板申请文件准则和招股说明书准则，宣布自7月26日起，证监会将受理创业板发行申请。
　　受此消息影响，外加疯狂拉升后大盘内在调整压力的加大，沪深两市周二平开之后有所震荡走低，尽管盘中分别创出反弹新高3275.67点和13389.73点，但两市仍以绿盘报收。截至早盘收盘，沪综指收于3249.53点，下跌0.53%，成交1339.3亿元；深成指收于13307.82点，下跌0.55%，成交631.1亿元。总成交额较周一又有小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，仅四个板块实现上扬。其中，涨幅最好的是食品饮料板块，老白干酒、古井贡酒、山西汾酒等白酒类品种强势上扬。而自去年底以来的火爆行情让券商赚的盆满钵满，早盘券商股也表现优异，带动金融服务板块涨幅也接近1%。此外，化工以及调整多日的地产板块也实现小幅收红。而昨日领涨的采掘板块早盘回调幅度较深，轻工制造、信息服务、餐饮旅游等表现也很不理想。两市仅两成多个股上涨，迪康药业、老白干酒等4只非ST股涨停，无一个股跌停，不过跌幅超过5%的有8只。
　　充裕的流动性决定了这轮反弹不会很快结束，也封杀了大盘深跌的空间，在去年6.10缺口3312点的指引下，大盘仍然有望冲击3300点的整数关口。但IPO开始进入密集发行期，周三中国建筑也将开始申购，这将对短期市场资金面形成压力，因此，在指数震荡上行趋势不改的背景下，短期震荡可能加大。投资者手中滞涨的且有业绩支撑的个股可放着不动，谨慎投资者可等待周三大盘局势明朗后再作决定。

