宏观数据向好 中期走势乐观

　　本周公布的上半年宏观数据显示，国内经济已见底回升。本已亢奋的A股受此提振，行情进入白热化阶段，市场的担忧情绪也由此增强。不过，对于中期走势，受访的分析师一致看好。
　　东方早报理财一周报记者/吴英燕
　　本周，是上半年宏观数据集中公布的一周。
　　就在这一周，上证综指和深圳成指双双创下本轮反弹新高，上证综指周K线连续第五周收红；这一周，两市成交量创下一天3000亿的天量。在市场频创新高的背后，原因包括宏观经济数据转好的预期、流动性继续充裕的事实。
　　投资拉动增长
　　本周四(7月17日)，国家统计局公布的上半年数据显示，国内经济见底回升，今年“保八”有望。
　　数据显示，上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度同比增长7.9%。上半年CPI同比下降1.1%， PPI同比下降5.9%。规模以上工业增加值上半年同比增长7.0%，其中，一季度增长5.1%，二季度增长9.1%。
　　无论是GDP 增速，还是规模以上工业增加值，二季度增速较一季度环比均现较大幅度增长，可见应对国际金融危机的国家一揽子计划与措施已见成效。
　　另外，上半年全社会固定资产投资91321 亿元，同比增长33.5%，增速比上年同期加快7.2 个百分点；而社会消费品零售总额58711 亿元，同比增长15.0%，但6月单月增速环比减少0.2%。
　　在出口增速继续下滑，全社会消费品零售总额二季度保持徘徊的情况下，二季度GDP 增长主要来自投资拉动，显示经济发展依旧不平衡。
　　国家统计局发言人李晓超在周四的新闻发布会上指出，当前经济发展面临的困难和挑战仍然很多，国民经济回升基础尚不稳固。
　　通胀预期增强
　　继令人吃惊的6月天量信贷后，本周央行公布的数据再一次超出了市场预期。
　　本周三(7月15日)央行公布，6月末 M1余额19.32万亿元，与去年同期相比增长24.79%，增速创今年新高。与此同时， M2余额达到56.89万亿元，同比增长28.46%，一举创下自1997年3月央行公布此项数据以来的最快增速。
　　M1是指现金和活期存款，可以直接用来证明经济活动是否活跃。“M1本身在加速，表明存款活期化趋势明显，实体经济各方面逐步活跃起来。”安信证券首席经济学家高善文认为。
　　另外， M2和M1增速之间的剪刀差已由上月的7.1%快速收窄至3.7%，已连续第五个月收窄，显示经济进一步活跃。
　　分析人士指出，目前信贷增量可能已超出经济所需的适度水平，通胀预期增强，预计央行对货币信贷的调控力度会加大，但年内上调法定存款准备金率和利率的可能性不大。
　　热钱加速流入
　　另外，央行数据还显示，截至6月末，国家外汇储备余额达21316亿美元，同比增长17.84%，继续占据全球第一大外汇储备国地位。
　　专家指出，外汇储备的快速增长，一方面是中国保持着贸易顺差，另一方面是国际投资者看好中国经济走势，同时不排除国际游资的身影。
　　中国社科院世界经济与政治研究所国际金融室副主任张明指出，二季度大约有878亿美元资金流向不明。
　　花旗报告则认为，外储激增导致股市和房市的反弹。
　　中国社科院金融研究所货币政策研究室主任彭兴韵指出，热钱流入推动了二季度信贷走高和外汇储备的增加。发达经济体极低的利率水平，使得很多热钱可能纷纷转移到以中国为代表的新兴市场经济国家。
　　中期走势乐观
　　宏观经济形势的进一步好转以及近期周边股市大幅反弹，刺激了A股在本周四再创本轮反弹新高。不过，随着股指的不断走高，市场的担忧情绪也有所增强。
　　上海证券分析师俞佐杰告诉记者，周三、周四两天的成交量都突破3000亿，但是这两天股指并没有像之前那样强劲拉升，热点持续时间缩短，资金流动加快，从一定程度上看，短期存在小幅震荡调整的要求。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚认为，在板块都轮涨后，短期调整是肯定的。
　　不过，接受记者采访的分析人士都对A股中期走势表示乐观。
　　国都证券首席策略分析师张翔认为，下半年固定投资会继续保持上升势头，此外，消费和净出口应该都会好转，总体经济形势会好于上半年的预期，因此他维持对下半年A股乐观的态度。
　　中原证券分析师张刚建议投资者逢低可关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股，主要是商贸零售、食品饮料、建筑、电力。
　　俞佐杰认为，房地产市场价格也许下半年会有调整的可能，但地产股在二级市场的价值已得到市场认可，因此优质地产股仍是下半年投资热点。

