短线逼空加速演绎 空方团队大幅萎缩

　　本报记者 李 叶 丁学梅 北京报道
　　多方
　　市场的强势仍然没有改变，在流动性充裕的大背景下，上证指数3000点被突破坚定了场外买家进入的决心。
　　银华基金研究部副总监、银华优势基金经理金斌：
　　下周中国建筑将要IPO，从已发的这两只新股表现来看，市场的热情较高，我们仍然对A股的后市持谨慎乐观的态度。本周最值得关注的事件是房地产新开工面积扭转了前期下滑的态势，出现了11%的正增长。地产新开工启动，意味着地产相关产业需求正式出现复苏。近期工程机械、(中东部)水泥，以及与地产投资相关的氯碱工业都有比较好的投资机会，我们前期看好的钢铁仍然有望继续走好。
　　工银瑞信权益投资部总监杨建勋：
　　今年以来的行情驱动因素来自于流动性及通胀预期、替代投资市场机会成本、政策推动和赚钱效应，而新的行情驱动因素则来自于实体经济数据的改善。从结构上看，大盘蓝筹股的估值水平明显低于市场平均水平，无论是绝对估值还是相对估值都还有较大的上行空间，聚焦50家重点央企大盘蓝筹股的上证央企指数投资价值可期。
　　泰达荷银首席策略分析师兼专户投资部总经理尹哲：
　　对下半年行情持相对乐观态度。未来市场走势主要取决于两大因素：一是在宏观政策调控下，股市、货币市场的调节情况；二是全球经济复苏的进程与外部需求的恢复。总的来讲，市场面临的不确定性因素，可能更多的来自于上半年连续上涨后，市场本身的稳定性及内在调整的要求。在这样的背景下，经过今年上半年对题材股的炒作后，未来市场将不仅仅是立足于概念，而是进入对实体经济的反映。未来将重点关注科技创新(低碳经济、3G)、资产、资源(金融、地产和大宗商品)、业绩改善和重组板块等。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚：
　　市场的强势仍然没有改变，上证指数从1664点以来，上涨幅度已达91%，与100%的涨幅仅一步之遥，市场情绪的亢奋不难理解。陆续公布的宏观经济数据表明经济复苏仍然在继续。随着成交量大增，投资者应该注意短期获利了结，蓝筹股银行、地产、有色仍然有继续强势的动能。
　　民族证券资深策略分析师刘佳章：
　　市场进入了一个新的上升阶段，也可以说行情的性质、行情背后的因素正在悄然改变。从短线看，这种热点层出不穷的“龙套行情”与目前高涨的投资情绪关系紧密。在流动性充裕的大背景下，上证指数3000点被突破坚定了场外买家进入的决心，随后的一轮调整也给了场外买家一次绝好的买入良机。近期造纸、航运、智能电网概念股，甚至一些农业、工程建筑、化工等板块和个股正在快速补涨。
　　国元证券投资总监康洪涛：
　　短线逼空加速正在演绎中。上方缺口3312-3368点的回补基本已成定局，虽中间或有波澜震荡，但坚信乌云终究无法遮挡太阳，股指加速向上的格局目前来看依然存在，但是我们再次提醒投资者的是，7月22日是一个重要事件窗口，一定注意量能的变化。或许再次上演7月7日的神奇也并非偶然。反复中股指震荡过后仍未阳光普照的个股建议积极把握。寻找相对估值较低的品种是目前的当务之急，或者是强势板块调整周期足够的，也可以捕捉技术性买点。创业板筹备基本就绪，券商股必将迎来加速暴涨的时代。
　　持平方
　　下周市场还是会保持强势震荡。在货币政策没有方向性变化之前，市场总体运行趋势不会改变。
　　民生加银基金研究部总监陈东：
　　下周大型IPO重启，市场难免震荡加剧，但总的强势格局应会维持。中国6月PMI连续4个月稳定在50% 以上；6月金融机构人民币贷款新增1.53万亿元，大幅高于市场预期；机构开始上调部分上市公司的中报或全年业绩预测，这些都使市场处于强势之中。在货币政策没有方向性变化之前，我们认为市场总体运行趋势不会改变。美、欧、日的经济领先指标处于持续改善中，美欧经济企稳并带动中国出口是大概率事件。除了超配金融、消费品行业，我们认为可以关注中游如钢铁、水泥、化工的轮动机会。
　　英大证券研究所所长李大霄：
　　下周市场还是会保持强势震荡。市场的活跃还会继续保持，然而，随着股指的不断升高，市场的成交量的不断加大，市场的风险也会越来越大，调整的概率也会越来越大，但是投资者不必过分恐慌，市场的强势姿态并没有改变。中报乐观预期仍然存在，后市股指有望展开宽幅震荡，板块还会继续轮动，已经涨上去的也会强势不改，有再度活跃的迹象，比如大家有目共睹的地产、银行仍然在发力，煤炭也有再度上涨的动能。
　　空方
　　通胀预期正在逐渐形成，预计市场下周可能小幅回调。
　　长盛基金投研团队：
　　近期房地产、汽车销量与投资单月增速都创出近年来新高，未来高位回落的概率逐渐加大。目前通缩预期已经完全消除，通胀预期正在逐渐形成，高通胀最终可能无法避免，未来货币政策重新转向将可能成为投资者新的预期焦点。未来一段时间内企业盈利仍面临严峻的考验。工业生产增速已经达到环比的历史高位，未来有可能回落。未来宏观经济周期可能出现的演绎路径是：半年内投资继续高速增长，拉动各类商品价格持续回升，通胀预期进一步高涨，之后投资的动力将会逐渐衰减，最终经济形成滞胀，资产价格泡沫破灭。
　　中海基金投研团队：
　　预计市场下周会呈现一个高位震荡或小幅回调的情况。特别是上周五收盘后中国建筑突然获得IPO批文，市场对于短期收紧的预期进一步加重。但是另外一个方面，6月信贷数据提前公布高达1.5万亿，同时通过政府各层面的公开言论，长期宽松的货币政策要坚定不移贯彻。综合以上两点，市场正常理解为长期向好的趋势不变，但短期在供给量不断增加的情况之下可能会出现相当反复的走势。市场主流热点将会不断转移，估计这种热点转移分为两条线，一条是上游产业逐步向中游产业演化，一条是从大盘股向中小盘股发展。

