持续亢奋 超买可能引发调整

　　德邦证券
　　在金融和地产，特别是地产出现整理时，煤炭、有色等资源权重股继续引领行情上行。我们认为地产、金融和资源板块的主线已经将激发了其他行业的全线上扬，市场的成交量再次创出新高，日成交量甚至出现持续超过2000亿元(沪市)的状态，周成交量接近10000亿元。宽松的货币政策依然是流动极度泛滥的源头，同时不明外汇的流入更加剧了市场的亢奋，市场的人气全面激发，行情阶段性高潮被推至顶峰，短期由于持续超买可能引发一定的调整，因此后市需要适度警惕。全周来看，沪深指数均再创新高，其中沪指上涨75.81点，上涨2.43%，成交额为9854亿元，较前一周的9400余亿元再次放大；深证指数再次大涨425.96点，上涨幅度仍超3%达到3.35%，成交额5206亿元较前一周4694亿元放大近20%。沪深两市周成交量再上台阶，短期超买可能引发调整。从行业看13大类全面上涨，其中房地产、农林牧渔、零售和服务业指数涨幅相对较小，呈整理态势，而资源类的采掘和水电指数出现大幅度上行，特别是采掘指数上涨超过9%成为拉动指数上行的主力。此外其他各行业依然补涨明显。从中长线来看，我们坚持本轮行情已经脱离了合理估值区域而步入了流动性推动的后期阶段，中期头部形成前应密切关注市场流动性的先行指标：M1月度同比增速。当二者出现背离时则可基本确认行情中期头部的出现。短期来看，虽然积极的政策因素依然存在，但管理层通过加快IPO的发行来平抑市场过快上涨的意图有所显现，央行甚至提示，股市和楼市大涨属不正常现象。因此未来不排除政策略微调的可能。上半年超过7万亿元的新增贷款导致下半年再次出现如此放贷的概率显著降低，虽然上半年的经济增长出现喜人的复苏迹象，但是依靠政策性投资导致经济的增长并不能改变企业微观层面的业绩下降的尴尬。短期市场存在技术调整的要：一方面，IPO的加速，特别是中国建筑融资超过400亿元，而可能冻结资金会达到近2万亿元，资金面是市场可能调整的原因之一。另一方面，市场目前屡创新高持续上涨导致技术上存在严重超买，而且微观层面企业效益并没有根本好转的迹象。因此我们总体上认为市场本周短期即将面临调整，所以投资策略上建议谨慎为上，以控制整体仓位来防范系统调整的风险。
　　我们坚持认为基本面对市场当前的估值难以形成有效的支撑，市场的持续上涨和做多的原动力在于宽松政策导致的流动性超乎寻常的宽松所致。从基本面来看，刚刚公布的宏观经济数据显示经济似有持续复苏的迹象：上半年GDP增长7.1%，CPI依然为-1.1%，PPI为-5.9%；经济增长拉动因素主要是投资，投资对经济的拉动高达6.2个百分点，消费虽然依旧保持平稳增长，但出口成为经济增长后腿。持续靠政策性投资拉动经济其实导致私人投资减少，虽然地产可能在未来一个季度出现大幅度增长，但其他行业的私人投资增长难以乐观。所以GDP的增长虽然全年可能保住底限8%，但是微观企业利润可能面临重大考验，从前五月份央企的利润看同比下降29.1%，六月份虽有好转，但难以改变上半年利润降低27%的尴尬。以牺牲企业盈利能力换取的宏观经济持续向好恐怕难以为继，而且一旦由信贷支撑的投资增长因为信贷的缩紧而出现再次回落则宏观经济亦难以持续复苏，所以目前判断经济将持续复苏依然为时尚早。因此从基本面的情况来看市场已经接近见顶，基本面支撑的市场估值可能难以继续推高市场。从政策和资金看我们依然判断由于政策推动的宏观经济向好态势已有起色，所以暂时不会出现政策的转向而牺牲向好的经济运行态势，可以预见的未来政策对市场的积极作用依然积极；但资金面看本周面临中国建筑的IPO的短期抽血作用，于周三实行申购的中国建筑可能冻结近2万亿资金而可能导致短期市场资金的不足，因此对市场短期形成较大的压力。之前由于IPO融资规模普遍较小，并没有对市场资金面形成实质的压力，但中国建筑的IPO形成的巨额融资将对市场资金短期形成考验。综合基本面、政策面和资金面我们判断下周出现一定调整的概率加大。所以短期我们保持谨慎策略，建议适当降低股票仓位。
　　从技术角度看，周K线连续5连阳，同时成交量屡创新高导致导致市场短期出现亢奋，而反弹天量的持续刷新导致市场技术上看有超买之嫌，因此本周存技术调整的需要。从上周的走势看市场的屡创天量，再次上涨表明量价配合依然尚好，但量能不可能无限制放大，因此超买的现状可能引发市场整理。首先，从市场的技术形态看，市场依然在上行通道中运行，市场量能也稳步放大，所有均线系统所显示的趋势均为多头排列，在上周沪指经过冲击3200点整数关口后出现一点的乏力。而且在3200点整数关口正好是去年六月十日跳空暴跌的下端，所以短期持续上涨面临技术缺口的压力。而从超短期看，周五市场尾盘跳水表明3200点的压力依然较大，虽然最终勉强收红，但这可能预示市场调整不可避免，而持续上涨导致的超买可能预示市场有短期有调整。其次，从技术指标看个技术指标看，多数指标已经显示出超买的迹象：MACD短期和中期指标持续多头运行，两者偏离幅度较大，因此短期将靠拢；而KDJ一直在高位钝化，下行随时可能出现；同样RSI也在高位钝化几近两周，持续支撑难以为继。所以技术指标显示市场本周可能调整。最后，市场人气鼎沸之后随时可能出现恐高，一旦缩量获利了结情绪将加重，而大型IPO对市场心理冲击可能巨大，所以我们认为本周调整概率较大，建议短期谨慎为上。

