不惧大盘股发行 A股天量拉出周线五连阳

　　本报记者 马婧妤
　　在经济数据利好兑现、做多资金踊跃进场等因素推动下，本周A股力排超级大盘股发行带来的资金分流压力继续强劲上行，沪深股指均以历史天量成交迎来周线五连阳。周中沪综指冲高至3200点，深成指则站稳13000点大关，两市周成交额突破1.5万亿，跻身历史三甲。
　　但分析人士也指出，连续冲高使盘面震荡显著加剧。周线五连阳后，大盘似乎又“习惯性”地走到了一个方向选择的关口。
　　本周五个交易日中，沪深市场日交投两度冲至3000亿元上方。四川成渝网上申购当日，两市成交额甚至创出近25个月以来的新高。本周两市总成交额突破1.5万亿元，创出历史天量，达到15074亿元，其中沪市成交9858亿元，深市成交5216亿元。统计显示，本周沪深两市的周成交额均跻身A股历史周交投前三甲，仅次于2007年5月最后一周及6月第一周的市场成交水平。
　　资金持续净流入为股指上行提供了强力支撑。本周沪综指围绕3200点展开争夺，深成指连续7个交易日站稳所有短期均线上方，周中稳步回守13000点，在蓝筹股与中小板个股的有效轮动中，两市股指双双再迎一根周阳线。这也是本轮反弹以来，沪深股指周线第三次实现五连阳。
　　截至昨日收盘，上证综指报3189.74点，涨幅0.19%；深证成指报13131.97点，涨幅0.38%。近850只个股收在红盘，其中29只非ST股涨停。
　　然而，纵观本轮反弹以来的市场表现，股指五连阳往往意味着调整压力的显现。此前2009年1月9日至2月17日、3月20日至4月21日的五周当中，两市指数就分别实现五连阳，但第六周均以小幅阴跌告收，沪指周跌幅分别为2.56%和2.21%。
　　随着指数连续创出新高，后半周盘面震荡幅度也明显加剧。周四两市股指尾盘放量跳水，沪指天量阴跌；周五午后，两市股指也出现一波放量下跌，深成指一度跌破13000点，但最后上演逆转收红。分析人士表示，频繁的伴随着量能放大的尾盘跳水，往往显示出投资者持股心态不稳，目前整个市场对调整的预期都在增强。
　　不过多数研究机构同时认为，短期内股指可能难以真正“跌下去”：一方面经济复苏、上市公司业绩提升预期将进一步活跃市场；一方面新发基金、券商自营及集合理财资金的入市也会对盘面形成支撑。巨量成交金额可能会导致市场震荡幅度和结构分化加大，但与此同时，多头也会在震荡中加快完成吸筹。

