三大因素引发大盘下跌 明天还得考验五日线

　　新华网消息 今日A股市场受外围市场大涨影响略有高开，其中上证指数以3275.67点开盘，向上跳空高开8.75点。随后在保险股、券商股逞强的牵引下一度冲高至3279.59点。但由于有色金属股的持续走低，市场冲高受阻回落。午后，两市股指虽一度翻红，但由于权重股纷纷跌杀，尾盘出现大幅跳水。
　　至收盘，上证综指收3213.21点，跌1.64%，成交2358亿；深成指收13177.21点，跌1.52%，成交1849亿。成交量同比保持了较高水平。
　　政策消息面上，较重要的有创业板IPO申报26日开闸，预计首日申请企业逾50家；一周三会，证监会密集审核IPO项目；中国国旅IPO申请获通过；86%！股基全线逼近历史最高仓位；美股大幅上扬，油价连续上涨，金价收涨至5周高点等。
　　今日多数个股跟随大势震荡有所调整，两市下跌家数超1200，仅200多只个股上涨。其中券商、饮料、保险、股指期货、房地产等板块涨幅居前，木材、金属、汽车制造、电力、石油等多数品种跌幅居前。
　　不包括ST股，12只股涨停。重组股成为主要热点，大元股份跌停。
　　华福证券认为，股指出现高位震荡，银行、地产仍旧处于调整之中，保险、券商被主流资金选中虽成为推升股指的标的，但经过昨日大涨后，盘中大多数个股处于调整之中，主流资金维系指数牛市的信心未改，但板块的分化给市场带来较多的风险点，投资者仍宜谨慎，切勿追涨。
　　==盘面分析：三大因素引发暴跌==
　　三大因素引发下午暴跌
　　今日沪深股市在中国建筑即将发行的预期下出现了深度调整。虽然指数在券商，保险，银行，地产等权重板块的扶持下没有出现绝对幅度太大的下跌，但二三线个股的跌幅普遍惨不忍睹，大部分个股跌幅超过3%。     
　　除了技术面存在调整要求，加上中国建筑明天发行以外，另外一条信息也加重了今天市场的调整：央行今天发行150亿元一年期央票。由于通常情况下央票是在周四发行，这次发行节奏改变，让人“有些意外”。央行上一次提前发行央票是2008年11月18日。中国工商银行和建设银行的交易员表示，中国央行今日发行的一年期央行票据收益率达到1.6467%，创下今年来新高。中国财政部过去两周招标的三次国债都未能足额发行，反映出市场对通胀和央行收紧货币政策的预期。     
　　目前央行再度进入对通胀的谨慎博弈中，市场多少也要给出一定的反应。昨天市场在通胀预期的膨胀下，充分做多有色和煤炭等资源股，今天对于调控的预期，市场又予以充分的调整。这种调整的出现是合情合理也是值得庆幸的，说明市场开始发热但未到疯狂，还未疯狂，尽头就还没有到来。今天的调整就是一次简单的空头宣泄，并不会影响市场的主流趋势。     
　　此外证监会20日发布创业板申请文件准则和招股说明书准则，宣布自7月26日起，证监会将受理创业板发行申请。已申请在主板(包括中小板)发行上市的公司，可自主选择转申请到创业板发行上市，预计参股创业板以及券商板块仍将有所表现。(证券通)
　　==后市分析：明天还得考验五日线 中期趋势仍然乐观==
　　明天还得考验五日线
　　昨日两市强势上攻，今日出现技术上调整应该属于正常。唯一不正常的是尾盘杀跌幅度过大，有延长调整的迹象。但是从整个市场情况看，这样的调整依然是技术性的，对两市整体趋势改变不大。休整之后，A股有快速恢复的要求。
　　看点一：石油石化二将，上攻跳水都是他们的事情。
　　昨日中国石油、中国石化的坚挺走势是推动整个市场走高的主要动力。但是今日中国石化、中国石油却出现了很大的分化，一个全力抵抗，一个拼命杀跌。尾盘指数的跳水和中国石化的走势有着密切的关系。
　　看点二：连续冲高之后，短线回吐压力明显增大。
　　上周无的反弹和昨日的强势上攻使得市场堆积了相当多的短线获利筹码，今日指数受阻，盘中主动了结意愿增加明显。从今日个股表现就可以很好的说明。虽然全天指数的表现一直不好，但是权重股较题材股还是略有点强。
　　看点三：明天还得考验五日线。
　　今日尾盘的杀跌，不排除有部分机构在为自己即将解冻的资金做抄底准备。这样的操作会比较凶狠，但是整体幅度不会很大。因为目前机构仓位都较高，快速杀跌不但伤害不了中小投资者，反而会被主动出击的资金抄底，同时使自己的大量筹码缩水。明日上证指数还有考研五日线的要求，调整因为今日尾盘的杀跌很可能延长。
　　看点四：操作上继续保持耐心和灵活性。
　　面对今日的调整，投资者首先要保持冷静不要跟分去杀跌。对于短线已经出现卖出信号的个股，则应该坚决获利了结。冷静中继续坚持短线快进快出操作，在指数中跳动、在板块中跳动。只有这样，你的收益才能做到稳定。
　　今日调整应该是整体向好走势中的一个插曲，即将解冻的资金还会给市场带来做多的动力。投资者目前需要做的不是跟风杀跌，而是在指数调整中寻找强势板块。如今日的券商、保险、地产、酿酒食品，都可以在调整中作短线波段操作。
　　明日下方关注3200点整数关的支撑，上方关注3242点的短线压力。 (楚风)
　　中期趋势仍然值得乐观
　　今天大盘冲高回落，两市虽均创新高但并未有质的突破。量能方面，两市早盘更是创了反弹以来的新高，但上午收盘前半个小时与午后一个小时量能有明显萎缩。从技术上说，当前大盘没有问题，量能仍然保持较为积极的交投气氛，只要量能不出现大幅萎缩，市场还会再向去年缺口寻求突破。
　　关于股市，个人认为当前估值仍然是合理的，但有一点必须引起注意：那就是当前IPO的市盈率普遍偏高，特别是中国建筑，发行市盈率竟超48倍，比中小盘股还高，这样的结果就是暴涨暴跌、市场爆炒。因此，对投资者来说一定要关注这些新上市股票的走势，它们如果能够继续保持这种价格而不大幅下跌，其结果将来可能会带来一个新的吹泡泡运动，市场会因为这些股票的存在而向这些股票靠齐，那市场会涨成什么样可想而知。但这种风险是无疑的，一旦市场如此上涨，那么距离大跌也就不远了。风险意识是投资者在市场中生存之魂，不要忘记。
　　对于中期趋势，笔者认为仍然值得乐观。但同时投资者必须清醒地认识到，随着市场的上涨，特别是若市场进入完全没有节制的疯狂时，自己要保留足够的清醒与风险意识。
　　比如，近期管理层关于风险的提醒不断，但对股市来说这不是阻挡股市前行的因素。但一旦大趋势运行得差不多，而管理层开始对控制市场有所措施时，投资者必须提高警惕，一旦市场出现有转势趋势，该离场就要离场。
　　今天大势出现调整态势，但只要大的趋势未改变，潜力股的系统性风险就不存在，而且7月15日留下的缺口还未补掉，这对多头来说无疑是一个隐患。另外，在经过这么大的换手后，市场若能经过一定技术性的休整，对中期后市上涨将更有利。
　　操作上，对于中长期的持股只要大势不改变就不用作出太大的调整，即战略上不用作出调整。战术上，也只是相应前期涨幅有些大的股票可进行适当的微调。(占豪)

