沪综指半日跌0.53% 大盘股发行前获利回吐

　　全景网7月21日讯 A股市场周二早市振荡收低。投资者在大盘股发行前逢高兑现，抵消了政策利好及外围股市上涨带来的激励。
　　上证综指半日收报3249.53点，跌0.53%；深证成指半日收报13307.82点，跌0.55%。今天深沪两市半日共成交1972亿元，较昨天放大近7%；当前A股市场超过七成个股下跌，煤炭、有色金属、钢铁等资源类股领跌大市，但券商股和保险股逆势走强。
　　中国建筑将于本周三启动网上申购，预计将刺激部分资金从二级市场向一级市场转移。中国建筑本次共发行不超过120亿股，为自2008年以来A股市场最大规模的IPO，市场预计将冻结资金1.5～1.8万亿元。
　　不过，今天A股仍整体表现平稳，反映出市场良好的承接能力。历史数据显示，大盘股IPO并不足以影响市场趋势：2007年是A股市场募股筹资的历史高峰期，而沪深300指数当年飙升162%，是A股市场历史最好年份之一。
　　国务院总理温家宝昨日表示，面对当前严峻复杂的外部环境，我们必须坚定不移地继续实施中央确定的应对国际金融危机的方针政策和一揽子计划，用改革的办法破解发展难题。
　　券商股和保险股升势凌厉，中信证券、中国人寿均涨逾2%。中国证监会周一宣布，自7月26日起受理创业板发行上市申请；而创业板的推出将有助提升券商和保险公司的业绩。
　　美国股市昨日走出六连阳走势，道琼斯指数上涨1.19%，至本轮反弹行情以来的收市新高。亮丽的上市公司业绩提振市场做多热情。(全景网/陆泽洪)

