沪指反弹劲升 做空风险暴露

　　股市在线 博众研究所
　　一扫昨天大幅调整的不快，今早沪指报复式反弹，昨天的阴线很快被吞没。周二沪指开盘3207.99点，收报3272.69点，涨幅1.85%，成交1027亿元；深成指开盘13113.66点，收报13285.57点，涨幅0.82%，成交额498亿元。表现较好的有煤炭石油、有色金属和农业股等板块。表现较差的行业有房地产、银行和酿酒食品等板块。
　　重大基本面消息：
　　下半年货币政策是否会转向？CBN昨日从知情人士处获悉，央行近日召开年中工作会议，下阶段工作基调仍为“保增长、扩内需、调结构”，坚定不移地执行适度宽松的货币政策。
　　国资委21日公布的最新数据显示，今年上半年，中央企业认真贯彻落实中央宏观调控政策和应对金融危机的一揽子计划，生产经营总体保持平稳运行态势。 国资委主任李荣融在当天召开的央企负责人会议上表示，为保持好平稳的发展势头，中央企业的联合重组将继续推进。
　　昨天市场大幅调整并没有影响市场的稳定，今天一开盘‍资金就疯狂涌入，沪指一度涨幅超过60点。石化双雄带领整个煤炭石油板块积极拉升，成为股指上涨的主要动力。有色金属、农业股和钢铁等板块也出现在涨幅前列。从技术层面观察目前的热点较为清晰，能源石化类股前市调整较为充分，后起发力符合牛市下
　　板块轮动特征。个股热点几乎都被板块热点覆盖，值得关注的是权证板块走强，折价权证的走势很有吸引力，如江铜CWB1连续上涨超过30%。房地产、银行和酿酒食品等板块出现明显回调，这些资金潜伏较深的板块调整值得关注，这可能是介入的好时机，投资者多加强对个股的关注。
　　后市指南：一扫昨天大幅调整的不快，今早沪指报复式反弹，昨天的阴线很快被吞没。可以看得出，机构在权重股的仓位调整非常剧烈，导致市场短期大幅震荡，今天石化股的走势就非常凌厉。沪指急速回补下调空间，说明资金对后市看多的态度强烈。我们认为，目前最适宜坚决持股，短线风险可能是做空风险，投资者注意操作方法。

