股市在线：申购加低吸 乐观迎回调

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　7月21日盘后点评：
　　今日两市微幅高开，随后小幅震荡，因为中国建筑明日申购，大盘股带来短期资金分流还是给市场带来了心理压力，市场气氛明显降温，市场尾盘在沉闷中选择了回调。从盘面观察，受益创业板的券商股表现突出，保险股也因为盈利提升逆市飘红，除了这两大板块其余行业悉数下跌，其中，汽车，钢铁，电力跌幅沉重。
　　截止收盘，沪指收报3213.21点，跌1.64%，成交量2358亿。深成指收报13177.21点，跌1.52%，成交量1140.4亿。
　　一  热点点评
　　盈利提升保险股领涨。昨日保监会主席吴定富表示，保险资金运用收益1099.7亿元，好于去年同期，而且上半年保费收入5986.1亿元，同比增长6.6%。从A股三家保险公司来看，中国人寿较为平稳，中期业绩预计相对较好，中国平安和中国太保因为去年业绩基础高不会太显眼，不过业绩环比增速更快。我们认为保险股具备长期投资价值，保险业还属于朝阳行业，在国内处于起步阶段，未来随着人均收入的提高，保险意识的增强以及保险体制的健全，可发掘空间比较大。当前保险股也具有一定上涨的刺激因素，日前保监会批复车险有条件上浮，而且近期披露行业经营数据向好，中国平安公布了1-6月保费收入增长强劲，除此之外，随着股市的上行，保险企业的投资收益也显乐观。保险企业保费收入与投资收益双双向好的趋势，显示保险行业逐步回暖，行业有望重新估值。需要提醒投资者的是，当前保险股上涨幅度较大，按09年的动态估值来看趋向中性。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，中国证监会决定，自7月26日起受理创业板发行上市申请。
　　点评：证监会受理创业板申请，刺激创业板个股再次活跃，我们认为在无论在创业板正式上市以前，还是逐步上市的过程中，创业板都有望得到市场青睐，我们认为创业板应该主要来自于软件，电子元器件等高科技企业，而且地方性旅游企业以及餐饮都有望受益。我们建议投资者在A股选择创投投入比例较大，对营业收入有较大正面影响的企业。
　　技术上，今日沪指放量下跌，指数触及5日均线，特别是尾盘抛压比较明显，不过总体来看，大盘技术形态仍未走坏，市场仍处于短期均线上方运行，后市调整空间有限。
　　三  后市展望
　　今日两市出现大幅回调，而且尾盘出现明显抛压，显示部分资金出逃准备申购中国建筑，资金的分流和大盘技术回归的需求导致了今日的下挫。我们认为市场进一步调整的幅度不会太大，也不会太久，这次的回调有利于后市的健康攀升。明日中国建筑申购，资金分流现象仍会延续，市场有进一步小幅震荡的可能，不过我们建议投资者可以在回调中适当介入，在市场向上的趋势之下，大幅的回调会是买入的机会。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议有空闲资金的投资者注意申购中国建筑，不要因为市场调整恐慌卖出低价筹码，市场如果进一步回调可以适当介入。创业板再次提上日程，投资者可以适当关注，特别是对于创投投入资金较大，对公司主营业务有较大正面影响的上市企业，受益创业板而且业绩回暖的券商也值得关注。中国建筑明日申购，IPO的不断延续也值得投资者关注其中的机会，特别是参股有望IPO企业的上市公司。中报向好的公司也是关注的重要线索

