短线市场反复消化整理

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘高开低走，呈宽幅震荡格局，市场普跌特征明显。两市日K线双双以光头阴线报收，并将周一的阳线基本吞噬掉，短线市场调整态势显现。短线来看，经过近期持续的放量上涨，市场的心理压力远大于大盘技术上的调整压力，经过盘中的宽幅震荡后，目前短期技术指标已走弱，显示市场仍有继续震荡整固的可能，但持续急挫的可能性不大，由于近期量能堆积较大，预计市场多空双方仍将反复争夺。
　　基本面上分析，近日第十一次驻外使节会议17日至20日在北京召开，温家宝在讲话中深入分析了国际国内形势。温家宝强调，国际金融危机使世界经济陷入深度衰退，现在还难言见底。世界经济的复苏将是一个缓慢、曲折的过程，必须做好有效应对的长期准备。温总理指出，经济发展正处在企稳回升的关键时期，保持经济平稳较快发展仍然是我们面临的首要任务。同时，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化，丰富和完善政策，及时发现和解决苗头性问题，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。值得关注的是，创业板IPO申报本周日开闸，继15日开始受理创业板开户申请、17日公示77名创业板发审委委员候选人名单后，中国证监会周一正式宣布，自7月26日起，证监会将受理创业板发行上市申请，申请受理首日工作时间为9时至17时，中午不休息。根据昨日发布的公告，证监会将于26日起依照法定要求和程序，受理创业板上市申请。证监会特别规定，两个保荐代表人推荐一家企业。根据 “3个月审核后，安排企业上会，还需2周时间。”预计创业板首批企业挂牌上市最快也要到10月份以后。同时，周三是中国建筑的申购日，将对资金面形成一定的分流。目前政策面并未发生转向，市场的调整压力更多的是来自于心理层面上的，尤其是创业板即将推出和中国建筑发行之际，短线密切关注消息面的变化。
　　市场宽幅震荡，市场做空的力量主要来自在近期强势股的获利回吐。以银行股为首的一线权重股由于提前大盘下跌，整体跌幅并不大，中国石化还逆市放量上行，在一定程度上减缓了股指的震荡空间。近期走势强劲的二线蓝筹股汽车、钢铁、有色金属跌幅较深，显示出在大盘震荡加剧之际，有逢高减磅者出局。不过，虽然指数宽幅震荡，但市场仍有涨停个股出现，权证和重组概念股逆市放量走强，显示市场投机氛围有所抬头。目前大盘宽幅震荡，个股分化将不可避免，投资者应控制仓位，手中持有涨幅不大的品种仍可继续持有观望。
　　就目前市况而言，在股指越过3200点并将挑战去年六月初的缺口3312点之际，周二两市股指出现快速调整，量能也创出天量水平，显示多空分岐明显加大。本轮反弹股指整体涨幅近一倍，尤其是近期市场呈持续放量加速上行格局，盘中没有像样的调整出现，使得投资者心理压力陡增，由于3300点上方是去年的成交密集区，此区域的压力不容忽视。再加上近期市场一直是蓝筹股持续做多，盘中积累了丰厚的获利盘需要消化，一旦蓝筹股行情断档，容易引发股指大的震荡出现，目前市场的心理压力远大于大盘技术上的调整压力。不过，经过短线的急挫之后，股指已回落至5日均线区域，股指虽仍有调整压力，但继续大幅急挫的可能性不大，市场将维持反复消化整理格局，多空双方仍有反复争夺的可能。

