适当整固更有利后市上行

　　金证顾问 林艳云
　　大盘今日小幅高开，早盘一度再次刷新反弹高点。然而，近几日强势的有色、煤炭等资源类股处于跌幅前列，对市场人气影响较大。所以，虽近日处于调整状态的金融、地产挺身而出，积极护盘，但无奈应者寥寥，难以有效聚集市场做多人气。同时，中国建筑明日申购，作为2008年以来融资规模最大的IPO，对市场资金和心理层面还是有一定影响的，大盘出现震荡调整走势，基本符合我们的预期。收盘沪指报3213点，跌54点或1.64%，成交2358亿，较昨日略微减少。
　　从盘面来看，仅有酿酒、券商、保险等板块收红，其余行业板块全线尽墨，有色、煤炭板块跌幅均超过3%。两市上涨个股总计不到400家，仍有12只个股封住涨停，出现一只跌停个股大元股份。在今天高成交量水平下，出现震荡调整走势，也是随着市场的不断上涨，同时股指开始切入去年年中巨大缺口，多空分歧开始加大的体现。在此位置，适当震荡整固以消化获利盘抛压以及上方缺口压力，是十分有必要的。
　　从消息面来看，第十一次驻外使节会议17日至20日在北京召开，温家宝总理表示，危机难言见底，必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。虽然近期央行货币政策出现一些适度收紧的动作，但国家领导人连续表态，说明流动性充裕的局面有望继续维持，则大盘继续上行的根基并未出现改变。来自证监会的消息，7月26日起受理创业板发行上市申请，受此消息刺激，早盘创投概念股集体冲高，但随后跟随大盘冲高回落，追高的投资者很可能被套。
　　对于有投资者担心，中国建筑的发行，可能出现类似中国石油的走势，成为大盘的杀跌主力，则可以对照相应的市场环境来加以区分。07年中国石油上市时，市场估值已经处于不合理的范围，甚至有人提出“市梦率”的说法。而目前市场的市盈率水平，虽然不低，但还没到泡沫要变大、甚至破灭的阶段，投资者也就不需要担心，市场因为中国建筑的发行上市，而一路下跌不回头了。
　　总体而言，积极的财政政策和适度宽松的货币政策，仍未出现明显变化，股指上行的基础仍在。今日市场虽然出现调整，但只要不出现连续的、大幅的调整，则市场仍有继续上行的潜力。

