金证顾问：市场将迎接大盘IPO的到来

　　金证顾问
　　昨日的大盘冲高后出现大幅下跌，前期强势的有色、煤炭等资源类股处于跌幅前列，对市场人气影响较大而金融、地产挺身而出，积极护盘，但仍难以有效聚集市场做多人气。收盘沪指报3213点，跌54点，成交2358亿。
　　昨日下跌主要原因在于中国建筑今日网上发行给市场资金带来的压力，进而影响到市场的心理层面。另外，在高成交量水平下，股指出现震荡调整走势，股指开始切入去年年中巨大缺口，多空分歧开始加大的体现。在此位置，适当震荡整固以消化获利盘抛压以及上方缺口压力，是十分有必要的。
　　对于有投资者担心，中国建筑的发行，可能出现类似中国石油的走势，成为大盘的杀跌主力，则可以对照相应的市场环境来加以区分。07年中国石油上市时，市场估值已经处于不合理的范围，甚至有人提出“市梦率”的说法。而目前市场的市盈率水平，虽然不低，但还没到泡沫要变大、甚至破灭的阶段，投资者也就不需要担心，市场因为中国建筑的发行上市，而一路下跌不回头了。而今日将出现的日全食倒有可能给市场短期带来心理层面的影响，使得今日成为市场短期一个较为重要的时间窗口，但我们认为这并不意味着股指将出现变盘。相反，在短期的重重因素消化之后，股指依然以震荡上行为主。      
　　总体而言，积极的财政政策和适度宽松的货币政策，仍未出现明显变化，股指上行的基础仍在。后市的操作需要把握板块轮动速度的加快，避免追涨，应提前埋伏调整到位的板块。

