广州万隆：外资流入趋势日渐明显

　　广州万隆
　　核心提示：从目前的数据来看，境外资本流入的趋势日渐明显，而监管层也日益重视这一现象。我们认为，这种境外资本流入趋势乃大势所驱，并对当前的股市格局产生深远影响。
　　一、外资流入趋势日渐明显
　　从目前的数据统计来看，外资流入的趋势日渐明显。
　　海关总署10日发布的数据显示，6月我国进、出口继续同比负增长，但环比大幅回升；6月贸易顺差为82.5亿美元，较上月大幅减少51.4亿美元。至此，今年上半年累计贸易顺差969.4亿美元，下降1.3%，净减少13亿美元。这说明外贸进出口仍然疲弱，外贸顺差增长同比下滑。
　　但与此相对比的是，6月末国家外汇储备余额为21316亿美元，同比增长17.84%.6月份外汇储备增加421亿美元，同比多增302亿美元。
　　外汇储备的同比大幅增长和进出口顺差同比下滑的反差说明，当期流入的外资主要是以资本项目下流入为主。
　　从今年2月开始，短期国际资本流出规模迅速减缓。而至4月短期国际资本的流动方向再次逆转。据估计，二季度每个月均有显著短期国际资本流入，4、5、6三个月合计资本流入为908亿美元。
　　从这些数据我们可以看出，外资流入的原因并非是贸易顺差，主要应是投资型资本。
　　二、监管层日益重视外资流入
　　目前监管层对这一趋势也开始重视，并对外资流入的规模可能加大保持警惕。
　　但从历史经验来看，对境外资本的流入本身应抱有一种相对客观的态度。
　　实际上，由于中国经济一枝独秀的反弹，以及全球其它主要经济体的增长乏力，中国经济强势对境外资本的吸引力是毋庸置疑的。而在此背景下，短期资本加速流入则在佐证这一点。对于国内金融体系而言，这既是一次挑战，也是一次机遇。从历史经验来看，任何一个崛起的经济大国，都不可能对境外资本锁住大门，而如何将这些资本为我所用，则是更值得思考的。
　　因此，除中短期内强化监管外，长期而言更应考虑通过丰富资本市场层次和扩大规模来容纳全球资本的流入。
　　三、境外游资对股市影响
　　由于境外资本的持续涌入，其对国内金融市场必然产生深远影响。
　　境外游资的特性往往是数额庞大、速度快、操作灵活，但其反复不定确实也往往给流入国的金融市场带来较大动荡。
　　而就当前的具体情况而言，国内的经济快速反弹以及更长远的城镇化背景因素下，中国的中长期经济走好预期会日益明显。一方面这会强化境外资本对中资资产的需求，而另一方面则会导致人民币升值压力加大，反而又进一步强化了资本流入趋势。
　　对于股市而言，一是要注意外资持续流入可能给资金供求带来的影响，从而影响市场格局，境外资本的涌入会进一步增加市场的资金供应，对中长期指数走势产生影响；二则是外资主要是冲着城镇化主题而来，这也决定外资将主要致力于这一逻辑主线下的投资行为；三则是境外资本流入后，股市波幅必更加剧烈。

