东海证券：补缺后将面临压力

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出加速上行的走势。早间消息面上，隔夜美股继续上涨；国内方面，中国建筑今日上网发行，成渝高速27日上市，短期扩容压力密集释放，但今日申购资金冻结之后，短期资金面紧张状况有望缓解。同时，针对导致周二大跌的所谓“货币政策基调可能会变”的消息，今日有关媒体报导，央行年中会议并未改变下半年货币政策大方向和基调，也未将防通胀列为下半年央行工作重点。受此消息刺激，早间沪深股指略有低开后便迅速回升，尤其是中国石化的快速涨停极大的鼓舞了市场人气，午后指数加速上扬，盘中上证综指一度摸高至3300点上方，最终收出一根中阳线，一举将上一交易日阴线实体全部收复。不过值得注意的是今日两市成交量同比萎缩一成，量价有一定背离迹象，预计短期指数惯性上攻完全回补岛型缺口后，多头短期目标实现，市场或将面临一定的调整压力。
　　今日市场的强劲上涨主要动力来自于中国石化等权重股的拉动。从中国石化的日K线图上可以清晰的看出，该股已经率先回到去年6月9日运行区域。前期市场走势较为犹豫，主要原因就在于诸多大盘股都已经逼近去年6月10日前后的缺口区域，例如前期强劲的工商银行，在逼近该区域后出现了持续调整。而今日盘中启动的中国石化和中国石油，今年以来总体涨幅远远小于其他股票，包括近期强势的中信证券，也属于前期滞涨品种，因此，预计下一阶段，市场资金主动攻击的方向将是一大批前期滞涨、涨幅与指数基本相当甚至跑输大盘的股票。目前这类股票市场中数量仍然众多，后期值得挖掘和炒作的个股仍然较为丰富，同时政策面不会有太大的变化，股指中期向好趋势未变，但短期涨势过急，将触发一定的获利抛盘套现。
　　技术形态上，上证综指今日低开高走，日K线上收出缩量中阳，成交量较上一交易日萎缩近一成，量价出现了较为明显的背离。这显示，在股指即将完全回补去年6月所形成的岛型缺口之时，相当一部分资金开始选择离场观望。我们认为，短期指数在完全回补该缺口之后，多头短期或将暂时失去攻击目标和方向，同时岛型上方2万亿以上的套牢盘也需要一定的震荡来进行消化，因此，今后几个交易日股指继续冲高之时宜适当减仓，以适当规避高位风险。
　　操作策略上，市场缩量加速上行，建议冲高减仓，关注中小盘题材股、中报业绩预增预盈类和前期滞涨类股票。

