石化走势凌厉 资金对后市看多

　　两市承接昨日跌势双双小幅低开高走，在石化双雄的带动下，快速拉升，把昨天跌幅已经全部收回，一扫昨天大幅调整的不快，午后大盘快速崛起，在煤炭和石化双雄带领下，力度越来越大，中石化一度冲击涨停，沪指成功突破3300点，创出反弹新高，量能维持较好的水平，达到1500亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入是9911万元，较早盘出现明显的回流趋势，主力资金线形成典型的“V”字型，上证指数报3269.26点。
　　从盘口上看，两市板块及个股呈现普涨格局，贡献最大的要数石化双雄，涨幅榜首位，资金净流入是12.80亿元，其带领股指向上，并成功攻克3300点，中国石化在13：06分，报收涨停，资金净流入是7.008亿元，这是中国石化时隔9个月后第一次涨停，除了消息面连手收购油田的利好外，本身也满足了反弹的要求！煤炭有色金属再放异彩，板块涨幅超过了7%，资金净流入是6.385亿元和3.166亿元，带动大盘收复昨日失地，补涨板块如化工、新能源等加入到领涨行列，再演王者风范，表现出比较好的轮动效应，推动大盘强势上涨，气势如虹，对冲了金融地产板块调整对大盘的影响，权重股走势强劲，量能继续高位，个股方面石化双雄成为做多统帅，地产成为权重中最弱的一环，地产今天继续处在盘整市场价格频繁的小涨小跌，但整体水平没有太大变化，这种波动通常是投机性的。市场价格频繁的小涨小跌，但整体水平没有太大变化，资金净流出是9.16亿元。
　　从资金流向上看，石油石化、煤炭、有色矿采、化肥和证券期货等权重类板块是今日市场积极做多的主力军，资金净流入是13.10亿元、6.38亿元、4.175亿元3.785亿元和2.542亿元，在个股主力净买的是中国石化、中国石油和中信证券，资金净流入是7.398亿元、5.531亿元和4.32亿元，地产、银行、电气设备和通信服务等板块是主力出逃的主力，也是市场做空的板块，资金净流出是9.205亿元、5.126亿元、3.88亿元和2.23亿元，在个股主力净卖的是建设银行、招商银行和中国联通，资金净流出是3.399亿元、2.257亿元和2.133亿元。
　　一扫昨天大幅调整的不快，今早沪指报复式反弹，昨天的阴线很快被吞没。可以看得出，机构在权重股的仓位调整非常剧烈，导致市场短期大幅震荡，今天石化股的走势就非常凌厉。沪指急速回补下调空间，说明资金对后市看多的态度强烈。

