股市在线：周二消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、证监会：本月26日起受理创业板发行上市申请
　　2、发电量用电量六月“拐点”确认
　　3、吴定富：今年有1.1万亿险资要“找出路”
　　4、基金二季度主攻经济复苏主题
　　5、四川成渝基本定于7月27日挂牌上市
　　6、温家宝：金融危机难言见底，将继续实施刺激政策
　　7、纺织业回暖拉高棉价，国家将加大储备棉投放
　　8、A股半年报陆续出炉，预计整体业绩同比下降约35%”
　　9、周一道指涨104点，纳指涨22点
　　今日消息较多，对市场有实质性的影响。26日起受理创业板发行上市申请”的消息，说明了创业板正在向我们走来，创投、券商、保险等板块将再次吸引市场的目光。“发电量用电量六月拐点的确认”说明了中国的经济确确实实在复苏。而保险行业也将给今天的市场带来很多的惊喜，“上半年我国保险业务实现6.6%增长，上半年利润同比增长近100%”等等的消息说明了保险行业成绩可喜！而有“1.1万亿险资要找出路”的消息也说明了目前市场的资金非常的充沛！
　　另外，温家宝总理表示将继续实施刺激政策，可以看出国家保八的信心和决心。美国上市公司发布的财报在本周达到高潮，从已公布的财报显示，美国的经济已现复苏的迹象，周一道指上涨了104点！但是我们也必须注意到，个别行业上半年业绩大幅增长，但并不代表整个市场上市公司上半年业绩增长，，“A股半年报陆续出炉，预计整体业绩同比下降约35%”的消息，让我们注意到市场的估值压力将随着股指的上涨，越来越明显。
　　周五市场回顾：
　　周一，股指强势依旧没有改变，上证综指上证指数上涨77.18点，收在3266.92点，两市总成交量较前一交易日增长679.2亿元，市场呈价涨量增的态势，成交量再创大盘上涨以来的天量。从盘面来看，指标股的拉升对股指的上涨起到关键的作用，但是个股表现也较为活跃，两市有37家股票涨停板，个股表现分化！从技术上看，股指有加速回补去年缺口的态势，目前离这个缺口还有45点的空间，只要指标股的继续疯狂，股指会在本周回补缺口。
　　今日操作策略：
　　昨日大盘再创本轮行情的天量，加上缺口的吸引力，可以肯定的是，股指仍会继续创出新高。但是回补缺口之后股指会出现什么样的走势，仍有待观察，随着股指的走高，多空的分歧必然会加大。操作上，随着大盘不断创新高，市场风险意识也要随之加强，对涨幅过高的个股可以考虑在股指的冲高过程中逐步的减仓，对有补涨要求的股票，还可继续持股。关注受利好刺激的保险、创投概念、证券、纺织、消费类个股，回避受政策利空影响的股票，比如房地产个股。

