股民跑步入市 A股攀十三月新高

　　中新社北京七月二十二日电 (记者 刘育英)A股市场二十一日经过中国建筑IPO引发的恐慌回调之后，二十二日缩量大涨。早盘沪深两市承接二十一日尾盘低开后快速拉升，午后中国石化涨停，中国石油随之大涨，推动沪指一度站上三千三百点，创下反弹新高，这是二00八年六月十日以来沪指首次到三千三百点上方。
　　截至收盘，沪综指收于三二九七点，上涨八十三点，涨幅百分之二点六，成交额两千零九十四亿元；深成指收于一三三五三点，上涨一百七十六点，涨幅百分之一点三四，成交额一千零二十七亿元。大盘股中国石化涨停，中国石油涨百分之五，对股指贡献颇大。
　　中国建筑当日网上申购，分流了大批资金，导致当日沪深两市成交量较前一交易日萎缩一成以上。但市场分析人士认为，适度宽松的货币政策基调没有转变，市场上资金流动性依然充裕，后市依然看好。　
　　A股市场行情持续火热，周线五连阳的走势令股市“赚钱效应”不断得到强化，股民、基民纷纷跑步入市。
　　上周基金开户数继续维持在九万户以上高位，创下近十七个月以来新高。中登公司日前公布的最新数据显示，A股上周新增开户数急升两成逼近五十万户，创二00八年一月底以来新高。
　　投资者入市热情高涨，导致沪深两市近日持续巨额放量，推动A股迭创新高。据统计，上周两市日均成交突破三千亿元，较前一周二八二四亿元的水平放大百分之六，周中的日成交量更创下近两年来新高。完

