股市在线：7月22日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　央行年中会议定调下半年保增长防通胀
　　据知情人士透露，7月19日与20日，2009年中国央行年中工作会在吉林长春召开，研究部署下半年重点工作，会议提出继续实行适度宽松的货币政策，既要保经济增长，又要防通货膨胀。据央行一位不愿透露姓名的官员的话称，当前需要担心的绝不是通缩，而是通胀。央行于会议结束次日发行150亿元1年期央票，引导利率升至1.6467%。
　　【点评】在上半年积极宽松的政策支持下，信贷及固定资产投放速度快速增长，推动房地产价格上涨趋势明显，各行业整体呈现出良好的复苏态势，同时下游产业需求同步回升，这将在相当程度上会带动一系列工业产品、原材料价格及企业生产成本在后期逐渐上涨，而国际大宗商品期货市场价格也已触底回升，这加剧国内原材料价格及企业生产成本上升的趋势，这表明PPI上涨趋势已基本形成，资产通胀的苗头已逐渐显露。后期随着社会消费需求的进一步回暧，CPI上涨也将成为必然的趋势，因此央行有必要对通胀进行防控，这在之前我们早有预期，同时基于当前经济的发展形势仍然存在一定的不稳定性，我们认为，后期政策的调控仍将会以微调为主，同时针对性也相对较强，预期不会对市场构成过大的负面影响。
　　上半年央企利润降幅收窄15.6%  6月份营业收入环比增长29.5%
　　7月21日，国务院国资委21日公布的最新数据显示，中国中央企业营业收入下滑趋势得到遏制。今年上半年中央企业累计实现利润3160.3亿元，同比下降26.2%，降幅比一季度缩小15.6个百分点。6月份，中央企业当月实现营业收入11725.9亿元，环比增长23.2%，同比增长2.4%。
　　【点评】央企利润降幅收窄和营业收入下滑趋势得到遏制，表明受益于经济回暧及政策的倾斜支持，企业基本面形势有所改善，经营效益有所回升；同时从统计数据看，上半年央企营业收入回升趋势明显，后期在经济回升速度加快及政策面的支持下，央企营收增长及利润回升均有望继续得到进一步提升。总体而言，数据表现对A股市场及上市央企均构成利好，有利于稳定市场投资者的信心，对市场走势构成支持动力。
　　财政部：支持光伏发电项目 最多按总投资70%补贴
　　为促进新能源和节能环保等战略性新兴产业发展，培育新的经济增长点，近日财政部、科技部、国家能源局联合印发了《关于实施金太阳示范工程的通知》(以下简称《通知》)，决定综合采取财政补助、科技支持和市场拉动方式，加快国内光伏发电的产业化和规模化发展，并计划在2-3年内，采取财政补助方式支持不低于500兆瓦的光伏发电示范项目。
　　【点评】新能源产业扶持政策开始细化，同时财政补贴力度进一步加强，这对光伏发电产业的发展具有较强的针对性促进作用，对相关设备制造生产厂商构成重大利好，如川投能源、天威保变、乐山电力、精工科技、特变电工等上市企业将直接受益，建议重点关注。
　　发改委调研31省水泥业 严控产能未有定调
　　此次摸底水泥产业，由发改委牵头，水泥协会配合，对华东六省一市水泥企业进行调研，据记者了解，下一步将由地方情况上报给发改委，上报的范围包括全国31个省所有水泥厂项目，以考量目前我国水泥业整体产能。月21日，参与调研的一位发改委人士表示，“此次调研的目的只是先摸底水泥产能，目前各省的数据还在统计中，关于发文严控产能，现在都是猜测。”
　　【点评】受益于上半年固定资产及房地产投资速度加快，水泥行业投资亦同步加速，行业产能回升趋势明显，但从整体上看，行业整体的经营效益回暧趋势并不明确，发改委调研31省水泥产业后并未定调对产能的控制，这表明当前行业的产能并未出现明显过剩的局面，后期行业的投资仍将保持相对较快速度，这有利于行业的发展。

