如何理解今天大盘的单边下跌

　　广州万隆
　　核心提示：应该如何理解今天大盘的突然大幅下跌呢？它意味着大盘要步入继续的调整，还是只是简单的洗盘，很快就能够继续上升？我们感觉：这是洗盘，指数应该很快重返上升。但是，要注意再连续上升，可能要有阶段性洗盘。
　　今天消息面有比较明显的利好与利空，大盘跳空高开后，出人意料地走出了单边、大幅下跌的行情，尾市有比较明显的跳水。上证指数以3213点报收，全天下跌了53点，下跌幅度是1.64%，深成指数全天下跌204点，下跌幅度是1.52%。汽车、钢铁、新能源板块下跌幅度比较大。
　　应该如何理解今天大盘的突然大幅下跌呢？它意味着大盘要步入继续的调整，还是只是简单的洗盘，很快就能够继续上升？我们万隆证券网感觉：这是洗盘，指数应该很快重返上升。但是，要注意再连续上升，可能要有阶段性洗盘。
　　一、今天大盘走出了大幅下跌的行情。
　　今天消息面有明显的利好与利空。
　　利好是：温总理：将继续实施刺激政策和适度宽松的货币政策。
　　利空是：创业板突然提速，或十月推出。
　　上证指数受昨天大幅上升影响，今天跳空高开8点，略为反复后，就开始走出一波比一波低的行情，尾市走出连续的跳水行情。上证指数以3213点报收，全天下跌了53点，下跌幅度是1.64%，深成指数全天下跌204点，下跌幅度是1.52%。在昨天大幅上升的情况下，今天出人意料地走出大幅下跌行情。
　　二、大盘会步入阶段性调整吗？
　　面对今天大盘的大幅下跌，投资者都会问：今天大盘的调整是什么性质？是大盘要步入阶段性调整了，还是只是一两天的洗盘行情？
　　我们的感觉是：今天的下跌只是几天的洗盘，是上升行情中途的洗盘。估计大盘很快将重返上升趋势。
　　其一、大盘刚刚进行了一周左右的洗盘。7月6号到13号。才刚刚重返新的上升趋势。在目前市场明显处于强势的情况下，指数刚刚进行了一周左右这种级别的调整，才上升不到一周，又要阶段性洗盘。可能性应该不大。
　　其二、这几天大盘的上升，热点上升的板块性、连续性相当厉害，尤其是铝业板块连续大幅上升四天，是近期比较少见的。这种力度的板块热点上升，应该还没有结束，铝业板块应该还有一定的上升空间。
　　而热点还将继续上升，大盘应该还有一定的上升力度。
　　其三、上周三公布的经济数据，表明中国经济已经止跌回稳了。意味着，股市的连续上升是有经济基础的。
　　这使投资者开始全面转变思想，从原来的看空转为看多了。而投资者的全面空翻多，是要有一个过程的。目前这一个过程才刚刚开始，在投资者空翻多还没有完成的情况下，大盘的下跌，将为投资者的买入提供良好的机会。这是不应该的。
　　所以，我们感觉，大盘只是在上升中途的洗盘。
　　三、要注意阶段性的洗盘。
　　我们对后市的预测是：目前大盘处于加速上升行情的准备阶段。在准备完成后将有一次阶段性的洗盘。估计有一两周的时间。而目前离这一次阶段性洗盘感觉不会太远。
　　在继续连续上升后，投资者要注意阶段性洗盘的到来。

