沪市探底回升再创反弹新高 至0955小幅上涨

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　21日早盘，沪市以3275.67点小幅高开后，股指出现一波跳水走势，下探至绿盘，低见3256.37点，此后股指再度低位反弹，迅速飙升至红盘，高见3278.51点，再创本轮反弹以来新高。至09：55，上证综指报在3276.78点，涨幅0.30%。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市个股张少跌多，权重股和大盘股表现强于中小盘股，前期题材股有 所调整。板块方面，受创业板相关利好刺激，券商板块大涨逾4.0%，处于领涨位置。保险、创投、银行等板块紧随其后。稀缺资源、有色、汽车、房地产、煤炭石油、钢铁、电力等板块遭遇大面积回调压力，跌幅居前。
　　世基投资表示，随着市场“财富效应”的逐渐扩散，在货币政策宽松的环境下，资金源源不断进入市场，充裕的流动性将对股指形成中线支持。短期来看，超级大盘股中国建筑周三网上申购或市场资金进行形成分流，同时随着股指加速上涨，市场有消化获利的要求，短线大盘或面临一定调整压力。技术上，大盘短线强势特征明显，指数始终在均线上方运行，未来仍有继续上行空间，不过，2008年6月3215-3312点的巨大缺口对股指存在着较强压力，尽管该缺口昨日已弥补过半，但短期内大盘仍需反复震荡消化。

