渤海证券：指数震荡时关注个股机会

　　证券通
　　尽管上周银行、地产少有表现，但是在经济回暖超预期的刺激下市场热点频现，指数在个股普涨中继续震荡上行。截止周五收盘，上证综指和深证成指分别收于3189.74 点和13131.97 点，较前一交易周分别上涨2.43%和3.35%，当周两市共成交15076.95 亿元，较前一交易周放大。
　　我们分析认为，上周金融和宏观经济积极数据的公布是推动市场上涨的主要原因，所以中期来看，我们维持股指继续盘升的大趋势，但短期而言市场调整的不利因素有可能集中显现。前期我们曾一再指出，当前管理层正试图通过IPO 融资规模的大小来缓和市场上涨的节奏，可以预见如果中国建筑的发行不能让快速上涨的股指暂时停歇，后面将会有更大规模的红筹H 股回归。因此，我们认为下周市场调整的可能性很大。
　　市场热点方面，与我们预期一致，前期领涨的权重板块银行与地产上周继续处于整固状态，预计后市短期仍将持续；而受国际大宗商品价格企稳反弹推动，铜、铝、锌等有色板块个股表现异常强劲，同时保险、钢铁、煤炭等权重板块继续保持强势，成为市场上涨的主推动力。我们前周根据对市场的跟踪观察做出判断，市场热点正由“二八”阶段性转向“八二”，即蓝筹股群体进行整固时中小市值个股将重新活跃，上周调整充分的新能源板块已经明显开始表现，预计本周还将有较好机会；而中报的陆续披露将使业绩大幅预增的上市公司倍受到资金关注，同时我们继续看好受益于世博召开与上海国资整合的上海本地股。

