宽幅震荡 房地产风云再起

　　展锋
　　隔夜美股再拉阳线，但并未激发A股继续做多的热情，A股呈现高开低走宽幅震荡的局面。早盘在展锋A股直播室里提示有色金属、煤炭石油板块有获利回吐要求，两大板块在随后就很快步入调整，其实对于近期涨幅较大的板块，大家都要采取相同的操作策略，待回荡到位后再参与不迟。此外，笔者在直播室里还提示了房地产板块的交易性机会，而后该板块迅速拉起，对于近期有关房地产板块的所谓利空，笔者个人认为影响其实不大，作为拉动经济的重要一环，不管是来自那一方面的打压，其结果都不会对该板块造成太大影响，特别是那些商务地产类龙头，影响几乎可以忽略不计。所以，建议大家逢低把握该板块中龙头品种的交易性机会！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3149点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空刺激，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市在天线之上翻绿下行，后市只要不再度下破天线，能够继续保持在天线之上腾挪，大盘震荡整固后继续上行的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度实现金叉6个小时，后市二线只要不再度金叉，股指继续反弹的概率就偏大。压力位3280、3313，支撑位3178、3149。

