沪综指半日涨1.85% 央行定调宽松货币政策

　　全景网7月22日讯 A股市场周三早市大幅上涨，上证综指再度逼近本轮反弹以来的新高。中国央行定调将坚定不移地执行适度宽松的货币政策，大为提振市场做多信心。
　　上证综指半日收报3272.69点，涨1.85%；深证成指半日收报13285.57点，涨0.82%。今天深沪两市半日共成交1527亿元，较昨天萎缩逾两成；当前A股市场超过七成个股上涨，石化、煤炭、金属等资源股强势领涨，但地产股仍表现疲弱。
　　据《第一财经日报》周三引述消息人士称，央行近日召开年中工作会议，下阶段工作基调仍为“保增长、扩内需、调结构”，坚定不移地执行适度宽松的货币政策；报道称，会议未改变下半年货币政策大方向和基调，也未将防通胀列为下半年央行工作重点。
　　美国股市前夜进一步收高，道琼斯指数收市涨0.77%，为连续第七个交易日上涨，并再创本轮反弹行情以来的新高。美联储主席伯南克表示，与金融市场转暖相伴随的美国经济前景有所改善。
　　受到中国建筑即将启动网上申购的冲击，上证综指周二大跌1.64%，为近五周以来的最大单日跌幅。中国建筑本周三实施网上申购；公司本次共发行不超过120亿股，为自2008年以来A股市场最大规模的IPO，市场预计将冻结资金1.5～1.8万亿元。(全景网/陆泽洪)

