石化双雄助推沪市低开高走 

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　22日早盘，沪市以3207.99点小幅低开，此后在石化双雄及其他煤炭、银行、保险等龙头股的助推下，沪指大幅飙升，翻上红盘后继续上扬，高见，3269.33点。至10：10，上证综指报在3256.75点，涨幅1.36%。个股涨跌家数比约为3.5：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市个股大部分上涨，权重股和大盘股再度发力，表现强于中小盘股，石化双雄成为沪指高位 反弹的中坚。板块方面，煤炭石油大涨逾3.0%，处于领涨位置。稀缺资源、化工化纤、机械、新材料、钢铁、航天军工、电器、有色等等板块紧随其后，涨势较好。保险、汽车、券商等板块涨幅居中，在1.0%左右，银行板块则上涨0.80%左右。两市仅房地产板块一家下跌，跌幅在0.30%左右。
　　港澳资讯表示，在沪指面临08年跳空缺口将完全回补的技术压力下，市场借助中国建筑申购开始展开了一定的震荡调整，短期考验5日均线支撑；股指近阶段的强势震荡上行的趋势有所扭转，在政策、资金供求等因素仍需明朗的情况下，市场多空博弈将加剧，投资者操作上应转为适度谨慎，控制好仓位。

