中国建筑高市盈率发行 A股市场波澜不惊

　　新华网北京7月22日电题：中国建筑高市盈率发行 A股市场波澜不惊
　　记者赵晓辉、陶俊洁
　　作为IPO重启后的首只大盘股，中国建筑于22日正式开始发行，并有望于月内登陆上海证券交易所挂牌交易。从其拿到批文之日起，中国建筑就注定备受关注。而随着发行的逐步推进，这家企业再次以巨额募资、高市盈率等标签成为市场的焦点。
　　巨额募资：A股市场波澜不惊
　　在此前的招股说明书(申报稿)中，中国建筑曾以426亿元的拟募资规模而牵动市场的神经。如今，随着发行价格区间的确定，最初的426亿元上升为500亿元左右。
　　根据中国建筑的公告，该公司首次公开发行A股价格区间最终确定为每股3.96元至4.18元。按发行120亿股、每股4.18元计算，中国建筑将融资501.6亿元。
　　自6月份IPO重启以来，已经上市的企业都是小盘股，募资大都在10亿元以下。中国建筑如此庞大的规模让市场颇受考验。有趣的是，从中国建筑IPO的消息传出到22日开始申购，A股市场基本保持了上行态势。
　　这似乎印证了中国建筑董事长孙文杰的话：“中国建筑几百亿元的集资额，除了在心理上对一些投资者有些影响外，根本撼动不了A股市场目前不断向好的趋势。”
　　不过，值得注意的是，伴随着中国建筑的发行，货币市场价格呈上涨之势。在本周初短短两个交易日内，七天回购加权平均利率水平飙升35%，至2.1137%，超出一年央票的收益率近50个基点。针对这一情况，央行对21日到期的1000亿元正回购仅回笼了300亿元资金，相当于有700亿元资金流入了银行体系。
　　分析人士认为，受高收益率的驱使，新股申购前，机构蜂拥拆借资金打新股，推高货币市场利率，这在发行体制改革前已是常态，目前未见改善。
　　高市盈率：引发市场争议
　　根据公告，每股3.96元至4.18元的发行价格对应2008年盈利水平的市盈率为48.59倍至51.29倍。发行体制改革后IPO的几只中小板股票市盈率都保持在30倍上下，而中国建筑这只大盘股定价却如此之高，这一定价是否合理在业界引发了争议。
　　此前，中国建筑的主承销商中金公司给出的建议发行价为每股3.39元至4.25元。中国建筑的最终定价在此建议价的上限，与大部分券商给出的建议询价区间相比也稍高。
　　值得注意的是，证监会已经对上述定价予以关注，要求发行人和主承销商进一步对定价做出说明，充分披露定价信息，增加定价信息透明度。
　　对此，中国建筑解释说，按2008年扣除非经常性损益后的净利润计算，价格区间的市盈率水平较可比公司有一定溢价，主要是由于2008年其利润受国际金融危机、雪灾、地震和奥运会期间停工等特殊因素影响较大；随着2009年以来宏观经济形势和发行人各项业务环境的回暖，其营业收入和净利润均恢复正常增长，更能反映发行人未来的发展态势。
　　业界预期：中国建筑“打新”收益率可能不低
　　尽管市盈率偏高，但业界预期，中国建筑“打新”收益仍然不低。而且与此前的几只小盘股相比，中国建筑的中签率有望提高，这将吸引更多资金参加申购。
　　银河证券的报告认为，一方面，中国建筑单户可最高使用2926万元的资金进行申购，明显高于前几只新股，这将吸引大量机构投资者进行网上申购。从IPO开闸后发行的四只新股来看，最高的四川成渝网上单户申购资金上限为126万，使资金雄厚的机构投资者受到限制。另一方面，超级大盘股的中签率相对较高，对一般投资者网上申购的吸引力也不可小视。
　　据此，银河证券预计，中国建筑网上定价发行冻结资金在1万亿元至1.2万亿元，中签率范围在2.4%至3%之间，上市首日涨幅为20%至40%，对应首日价格区间为5.02－5.85元，对应2009年动态市盈率为29.53至34.41倍。据此推算，年化收益率为34.56%至86.4%，远远高于货币型基金的同期年化收益率。
　　不过，中国建筑也在其投资风险特别公告中提醒，由于目前新的发行体制改革刚刚实施，市场约束机制不太健全，买方约束力仍旧较弱，本次发行有可能出现发行价格偏高导致上市后即跌破发行价的风险。投资者应当充分关注定价市场化蕴含的风险因素，了解股票上市后可能跌破发行价，切实提高风险意识，强化价值投资理念，避免盲目炒作。

