天量堆出77点疯涨 未来仍有上行空间

　　本报讯(记者 王明彬) 外围股市暴涨及周末利好消息频吹，在多重利好的刺激下A股市场呈现单边放量震荡盘升态势。两市在资源类个股的带动下双双再创本轮反弹新高，其中沪综指距离3300点整数关口仅一步之遥，市场呈现普涨格局，板块轮涨效应十分明显，权重股集体发飙成为近期股指持续上行的主要动力。在3100点上方经过适当整固之后，继续冲击3300点整数大关的可能性较大。不过因短线量能放大过快，同时明日中国建筑将正式开始新股发行，再加上指数也已达敏感的点位，市场不确定性将大增。
　　7周单日最大涨幅
　　两市股指昨日强势上扬，双双创反弹新高，沪指开盘重返3200点上，在有色、煤炭、汽车、石油化工板块的轮番上涨中，股指双双再创新高。午后股指在权重股的带动下继续震荡上行，沪综指最高摸至3269.18点，市场热点板块呈现全面开花态势，两市仅200余家个股下跌；受房贷政策影响地产板块成为唯一下跌的板块，尾盘沪综指最终报收于3266.92点，上涨2.42%或77.18点，创近7周来的单日最大涨幅。
　　上海超2300亿的交投量再次改写天量水平，一方面说明在充裕流动性推动下投资者做多情绪高涨，另一方面也显示当前市场多空分歧日渐加大，高位减仓行为非常明显。技术上看，短线强势特征明显，指数始终在均线上运行，未来仍有继续上行空间，不过2008年6月3215~3312点的巨大缺口对股指存在着较强压力，虽该缺口已弥补过半，但短期内仍需反复震荡消化。
　　“五朵金花”轮动还会延续
　　海通证券分析师舒菱指出，在资源权重股的带动下，两市个股普涨迹象明显，有色金属、煤炭石油继续领涨，需要提醒的是本周的几个重要事件如中国建筑发行、七月份召开经济工作会议、上半年经济数据的全部出台等。短期风险特别是一些涨幅惊人的蓝筹板块需注意，“五朵金花”的轮动还会延续，投资者的仓位结构方面应该做一些调整来应对。
　　舒菱称银行、地产的调整仍未结束，一些滞涨蓝筹股如家电类、交通运输中的高速公路，消费中的商业连锁等适当关注，另后半周的地产股的动向值得关注。申银万国何挺还表示，在地产休整时，其上游行业钢铁、有色股等资源类股表现抢眼，市场目前在其自身没转势前不轻易言顶。后市热点方面建议投资者多关注新能源个股，一段时间蛰伏后有望东山再起。
　　私募看盘》
　　放量大涨开始补缺之旅
　　在上周五和周一看盘中潮汐投顾老金指出：股指触及3215点以上位置引发震荡不足为奇，并不意味着大盘就此见顶，大盘还有继续上攻动能。昨日A股放量大涨，一举收复3200点，离3300点也只有一步之遥，不排除今日就强攻3300点上演回补去年6月的缺口的行情。因此老金认为，大盘在充沛资金面的推动下还有继续上攻要求，热点方面多关注蓄势已久的滞涨电力股，部分放巨量疲态个股注意回落风险。
　　券商看盘》
　　短期多空的分歧可能加剧
　　国泰君安分析师何力点评指出，受海外持续大涨的鼓舞两市继续“疯狂”的表现，短期市场的赚钱效应令人鼓舞。但提示投资者注意几个宏观面和政策面的微小变化：如中国建筑IPO将吸引资金打新，二套房贷收紧等。技术面沪指正在回补2008年6月10日的下跳缺口位，短期内多空的分歧可能加剧，在中长期看好经济基本面的同时，短线对天量持保守态度，建议逢高减仓以控制风险。
　　热点板块资金净流入较大个股
　　有色金属：紫金矿业、中国铝业、包钢稀土、驰宏锌锗、西部矿业、铜陵有色、中金黄金、厦门钨业、江西铜业
　　煤炭石油：中国神华、西山煤电、鄂尔多斯、四川圣达、中国石油、山西焦化、安泰集团、开滦股份、上海能源
　　运输物流：中海集运、中国远洋、中国国航、南方航空、长航油运、中海发展、招商轮船、海南航空、外运发展
　　新能源：包钢稀土、孚日股份、航天机电、杉杉股份、宝新能源、拓日新能、安泰科技、南玻A、川投能源

