天量复天量 狂牛踏破熊市缺口

　　◆本报记者杨成万
　　今日聚焦
　　目前市场强势特征明显，如果没有重大利空消息，大盘有望攻击3500点。
　　昨日市场行情火爆，有色、煤炭、水务三大板块高举多头大旗，收盘沪指大涨77点，报收3266点，已将去年6月的百点缺口封去大半，两市成交则再创天量。接受记者采访的有关人士认为，在市场流动性不减的情况下，后市大盘仍将上行，在此情况下，把握市场热点轮换才是关键。
　　流动性行情难降温
　　信达证券首席宏观策略分析师黄祥斌说，上周末央行出了一个关于对目前有过热苗头的股市、房市的警示性表态，但昨日大盘却不为所动高开高走，究其原因，主要还是流动性充裕使然。目前管理层对宏观经济基本面的基本共识为：经济有所复苏但基础还不牢固。按照这样的逻辑链就是：尚未完全复苏的经济需要宽松货币政策的继续支撑，在实体产能过剩，外需一时又难以实现恢复性增长的情况下，流动性难免会流入股市、房市。
　　对于昨日有色、煤炭等板块的大涨，黄祥斌认为，“可能与市场对通胀过度预期有一定关系。”说过度预期是因为目前市场对其已经有了比较充分的反应，相关板块的个股价格已上涨了不少，如果继续上涨，则有透支预期之嫌。因此，他不建议追涨这样的板块及其个股。
　　“从今年上半年CPI、PPI来看，双双继续告负，而且PPI降幅还高达5.9%，在这样的数字面前，很难说通胀即将来临。”黄祥斌认为，目前投资增速高，但主要来自于政府投资，民间投资并不明显。管理层现在处于保经济增长与防止通货膨胀的两难抉择中，“但我个人认为，管理层仍会更多地倾向于前者，因为这不仅是一个经济问题而且事关解决就业、稳定社会的政治问题。”黄祥斌说，在此情形下，宽松货币政策的基本格局不会改变，只能说有一些微调而已，既如此，后市大盘还会上行。
　　东兴证券策略分析师张苏豫说，大盘运行到3200多点已经有了一些“泡沫成份”，但现在还处于“量变”过程，因此，大盘不会就此停止上行的脚步。这就和去年这个时候大盘下行时无论出台多少利好政策都无济于事是一个道理，一旦趋势形成，在短期内就很难改变。
　　对于市场流动性问题，张苏豫告诉记者，基本上没有改变，7月初央行实施的正回购实质上并没有减少投放到市场的货币供应量，只是将到期的债券展期、由持有人继续持有，而市场将其误读为货币政策的收缩，从而引发大盘回落。上半年新增信贷投放量7.54万亿元，创下天量，下半年肯定不会按此速度继续增加，但已经投放出去的流动性很难在短期内减少。
　　“值得关注的倒是扩容可能给市场带来的压力。”张苏豫说，一是IPO重启后，大盘股有可能接连登场；二是大小非、大小限解禁给市场带来的压力，7月份高达1853亿股解禁；三是如果大盘继续上行，再融资也可能会来“凑热闹”。
　　有望上涨到3500点
　　“目前市场的强势特征明显，调整成为了可望而不及的事情。”张苏豫表示，目前量价配合比较理想，并非无量上涨，表明市场信心仍然充足。在这种情况下，阶段性上涨机会仍然存在。如果近期没有重大的利空性消息出来，大盘有望上涨到3500点。
　　张苏豫同时认为，在目前已经出现一些非理性成份的情况下，操作上应坚持如下策略：一是淡化指数，把握市场热点轮换规律。可以关注经济复苏、通胀预期为主线的板块及其个股；二是设好止盈、止损位，目前比较适合短线操作；三是不必过分拘泥于估值水平。从目前情况看，股价上涨的往往是估值水平较高的个股，赚钱才是硬道理，当然，从长远来看，仍需要考量其估值水平和安全边际。
　　黄祥斌对于短线的一个基本观点是在货币政策未明显收紧的情况下，多头就不会改变原有的思维，即使大盘下跌也只是技术性的：一是调幅不深；二是持续时间短暂，很可能再现“上午回调，下午回升”的“偏东雨”现象。
　　“当然，目前有着明显的回补缺口行情的特点。”去年这个时候入场被套的投资者不在少数，现在已经或接近“解套”价位，有可能在此时出货；去年此时建仓的基金，其净值也基本接近面值，也面临着赎回的压力，而目前股票型基金的仓位已升至历史新高，如果出现基金抛票应对赎回的情况，就难免对大盘权重股进而对大盘形成一定的压力。

