沪指创一个月最大跌幅 利空诱发技术性调整

　　全景网7月21日讯 周二A股市场明显收低，上证综指创近一个多月来的最大单日跌幅。投资者纷纷兑现以备战大盘股申购；但分析师们预期此举并不足以影响市场中期向好趋势。
　　上证综指收市报3213.21点，跌1.64%；深证成指收市报13177.21点，跌1.52%。今天深沪两市共成交3516亿元，较昨天略有萎缩；A股市场接近八成个股下跌，煤炭、有色金属、钢铁等资源类股领跌大市。
　　今天A股市场的调整有大盘股IPO的催化作用，但更多的是市场本身技术性调整的因素。此前，上证综指在去年6月10日暴跌近8%，留下了一个巨大的技术性“跳空缺口”，技术派市场人士一直准备在此位置进行获利回吐。
　　中国建筑将于本周三启动网上申购，也将刺激部分资金从二级市场向一级市场转移。中国建筑本次共发行不超过120亿股，为自2008年以来A股市场最大规模的IPO，市场预计将冻结资金1.5～1.8万亿元。
　　中金公司发布报告指出，市场在前期快速上涨之后于本周面临大盘股发行的实质性影响，存在短期盘整的可能，但认为资产价格膨胀的中期趋势并未改变。预计市场在再次进入宏观数据真空期后将主要围绕短期事件，如中期业绩、外围趋势变化等进行交易。
　　而今天各类个股普遍跌幅不深，反映出市场良好的承接能力。历史数据显示，大盘股IPO并不足以影响市场趋势：2007年是A股市场募股筹资的历史高峰期，而沪深300指数当年飙升162%，是A股市场历史最好年份之一。
　　国务院总理温家宝昨日表示，面对当前严峻复杂的外部环境，我们必须坚定不移地继续实施中央确定的应对国际金融危机的方针政策和一揽子计划，用改革的办法破解发展难题。
　　资源类股领跌大市，中国石油、中国神华均跌逾2%，中国铝业、宝钢股份跌逾3%。近期资源类股加速上涨，积累了较多的获利盘；金属指数自7月份以来累计涨幅近两成。
　　但券商股仍有亮丽表现，东北证券涨4.04%，中信证券涨1.07%。中国证监会周一宣布，自7月26日起受理创业板发行上市申请；创业板的推出将有助提升券商的业绩。
　　美国股市昨日走出六连阳走势，道琼斯指数上涨1.19%，至本轮反弹行情以来的收市新高。亮丽的上市公司业绩提振市场做多热情。(全景网/陆泽洪)

