股市抽水机开始启动 两市八成个股下跌

　　中新社北京七月二十一日电(记者 刘育英)大盘股中国建筑明日将进行网上申购，由于IPO重启后个股首日涨幅惊人，越来越多的股民加入打新股行列，分流了二级市场资金，A股二十一日惨淡经营，两市八成个股下跌。
　　截至收盘，沪综指跌五十四点，收于三二一三点，成交额二千三百五十八亿。深成指跌二百零四点，跌幅百分之一点五二，收于一三一七七点，成交额一千一百五十八亿元。两市成交量与前一交易日相当，依然保持天量。
　　两市除酿酒行业外，其余板块全部下跌。昨日领涨的有色金属和煤炭处于跌幅前列。两市一千七百多个股中，八成个股下跌。
　　中国建筑是二00九年来IPO第一大单，拟融资四百多亿元。由于预计中签率高于中小盘股，打新股之风盛行。有机构预测，中国建筑的申购将冻结一点六万亿资金。
　　但中国建筑只是抽水机的一部分，近期监管当局加快了新股发行和公开再融资的审批，为资本市场泡沫降温的意图愈发明显。此外，中石油、中石化等资源企业海外并购步伐加快，有机构预测将从A股市场获得部分资金。
　　今年来A股的亢奋上涨被定性为资产泡沫。全国大人财经委人士发出警告称楼市和股市的上涨属非正常现象。为了降温，不只证券监管部门出手，央行也在技术上开始调整货币供给，重启了央行票据。
　　当局希望股市平稳上涨，但扩容手段令股民仿佛重温二00七年股市由牛转熊的情节。当年神华、建行、中石油等一批大盘股的密集扩容导致此后一年多的熊市，股民深为担忧。相比而言，打新股风险小，受益高，打新之风已渐疯狂。完

