石化双雄助推沪市试水3300 缩量上涨2.6%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　22日，沪市以3207.99点小幅低开，此后在石化双雄及其他煤炭、保险等龙头股的助推下，沪指大幅飙升，震荡上扬，盘中突破3300点，高见3301.43点。至收盘，上证综指报在3296.62点，大涨逾83点，涨幅2.60%，不但完全收复昨日跌幅，而且再创阶段新高。沪市全日成交2095亿元，较昨日萎缩1成多。个股涨跌家数比约为6：1，上涨个股接近700家，不计ST股，沪市有12家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市个股普涨，权重股和大盘股再度发力，表现强于中小盘股，石化双雄大幅飙升，中石油涨逾5.0%，中石化更是封上涨停板。板块方面，煤炭石油大涨6.26%，处于领涨位置。化工化纤、券商2家板块紧随其后，均涨逾4.0%。稀缺资源、新材料、外贸、教育传媒等板块涨势也较好。新能源、钢铁、电力、汽车、银河等板块涨幅居中，在1.20%－1.50%左右。银行板块尾盘放量飙升，上涨1.22%。两市所有板块均上涨，保险、电器、酿酒、房地产、电力设备等板块涨幅居末，均在1.0%以下。两市有15家巴克涨幅不到1.0%。
　　分析人士表示，今日盘面更多受石化双雄的指引，中国石化突破平台更具指导意义，权重股后市仍有望表现，沪指熊市缺口已经填补大半，后市仍可望继续上行，完全补缺。以市场目前氛围看，牛市特征一览无余，牛市不言顶，但投资者仍应保持一份清醒，关注3350点一带的压力。

