利好下大盘冲高 但投资者不能太盲目

　　南京证券
　　延续昨日弱势，周三早盘两市纷纷低开于5日均线之下，不过在外围股市连续拉升的带动下，两大股指震荡上行，沪综指基本把昨日的中阴棒吞没。截至早盘收盘，沪综指收于3272.69点，上涨1.85%，成交1021.7亿元；深成指收于13285.57点，上涨0.82%，成交503.7亿元。总成交额较周二有较大幅度萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的是昨日回调幅度较深的采掘板块，整体涨幅达6.78%，恒源煤电、安源股份、大同煤业等强势涨停。此外，化工、有色、钢铁等资源类板块也在涨幅榜前列。而昨日较抗跌的地产和食品饮料则成为早盘唯一下跌的两个板块。两市涨跌个股比接近4：1，恒源煤电、辽通化工等10只非ST股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　今日消息面偏利好：央企营业收入下滑趋势得到遏制、39家公司半年报利润环比增幅超一倍、瑞银上调09年中国GDP增速至8.2%等等，这使得投资者更坚定了中国经济向好的观点。此外，昨日央行释放700亿资金为中国建筑发行“护航”，也显示管理层的维稳之心，给原本可能抽紧的资金面一定的缓解，使得我们原本预计的震荡加剧局面没有出现，反而呈现单边上扬。可见，在赚钱效应、在开户数激增、在宏观经济向好、在管理层呵护的背景下，投资者依然会激情四溢，股指仍能惯性冲高。我们的短期目标位在3312－3368点区域，但在市场疯狂的时候，我们也不能太盲目，毕竟目前投机气味太重，市场也一直没有出现过像样的调整。操作时一定要快进快出，配合好市场热点转化较快的特点。

