正常回调不影响中期上升趋势

　　世基投资 罗燕苹
　　周二市场在全天激烈波动后，尾盘出现放量下挫走势，创下7月份以来最大单日跌幅。早盘两市小幅高开后便快速向下，金融股奋力拉升，中国平安最高涨幅达到6%，招行最高涨3%，但由于前几个交易日大涨的资源股整体弱势整理，拖累指数逐波向下，虽然盘中股指有小反弹，但量能却没有有效配合，反弹力度减弱，下午1点半左右，反弹受阻股指再度走弱，在银行、钢铁和煤炭板块的带动下，指数逐波下探，直到收盘时才略有止跌迹象。截止收市，沪市下跌53点，收报3213点，深市跌204点，收于13177点，盘面上个股多数下跌，只有300只左右收出红盘，但涨停依然有12只。量能方面，上半场两市创出2000亿新高后，下午相对有所萎缩，全天最后达到3500余亿，依然处于较高水平。
　　从今天的市场热点来看，蓝筹板块出现分歧，近期持续低迷的金融股开始展开反击，地产股也有所止跌，而短期表现强势的资源板块多数出现下跌，对市场人气造成伤害。煤炭股跌幅居前，国际实业、爱使股份、煤气化跌幅在6%上下，大多数煤炭股也有4%左右的下跌，仅有安泰集团和国阳新能收红。电力、有色、石化、汽车等也出现较大下跌，但有色板块内表现也分化较大，锡业股份、中孚实业、中金岭南、江西铜业等盘中均有强势表现，显示资金对于部分个股的炒作兴趣仍未消退。其他行业来看，白酒提价预期刺激酿酒板块逆势活跃，证监会受理创业板上市申请的消息刺激部分受益板块，券商、创投和期货概念展开积极轮动，但最后在大盘拖累之下也都普遍出现冲高回落。
　　今天市场尾盘出现较大幅度的跳水，从原因上看，主要有以下几点：首先，中国建筑明日即将网上申购，预计将冻结较大额度资金，短期市场资金供给结构失衡，对市场形成一定压力；其次，作为近期指数上行源动力的多数指标板块获利回吐和技术回调压力都在加大，短期继续上冲动能减退，对指数形成拖累；然后，大盘技术面来看，短期沪指连克3100、3200关口后始终呈现加速上扬态势，期间没有像样调整，而去年6月熊市阶段3250-3300上方的跳空缺口压力区间短期也是一道较强的屏障，今天的调整可以看作是在突破08年熊市3250点缺口之后的正常回抽。总体来说，我们认为今日市场的调整处于正常范畴之内，震荡上行趋势依然没有改变，短期适当回调有利于充分清洗获利盘，为后期的反弹行情积蓄能量，因此，投资者不必过多惊慌。我们昨日曾说过，资源股反弹行情再次加速，趋势既已形成，短期回调何惧之有？在大盘震荡加剧的背景下，把握市场节奏，逢低关注有补涨潜力的资源类品种波段操作依然是目前的首要策略。

