获利了结意愿明显 内在调整压力加大

　　经过红色星期一之后，今日大盘顺势高开，之后指数展开震荡走低的态势，目前短线获利盘了结意愿十分明显，短期来看，市场具有一定的内在调整压力，不过市场成交量呈现放量的现象，量能为1220亿元，从资金流向上看，目前沪市主力资金净流出是71.6亿元，上证指数报3260.54点。
　　从盘口上看，今日板块呈现普跌的格局，受创业板相关利好刺激，券商板块大涨逾4.0%，处于领涨位置，其中证券期货版块资金净流入是9939万元，同时带动保险、创投、银行等板块紧随其后，另外，石油石化玻璃化纤酒饮料等板块也有不俗的表现，资金净流入比较明显，地产股开始反扑，地产股在各地二手房政策收紧的信息刺激下，大幅走强，大龙地产顺发恒业等个股涨幅居前， 昨日蓄势调整充分近日强势的煤炭、有色板块回调，没能延续昨日的强势行情，纷纷出现了调整的态势，位居跌幅前列，资金净流出4.5亿元、4.577亿元，稀缺资源、汽车、木材家具橡胶制品造纸、钢铁、电力等板块遭遇大面积回调压力，跌幅居前，资金流出较为明显。
　　从资金流向上看，石油石化、银行证券期货和玻璃等板块是资金净买的主要版块，也是积极做多的主流，资金净流入是2.094亿元、1.813亿元、1.14亿元和3878万元，在个股主力净买的是新黄浦、人福科技和湘电股份，资金净流入是3061万元、2829万元和2644万元，地产工程建筑煤炭有色金属和电力等板块是今日主力杀跌的主要空军，资金净流出是6.796亿元、4.95亿元、4.69亿元和4.63亿元和4.022亿元，在个股主力净卖的是上海贝岭工商银行和葛州坝，资金净流出是8159万元、8152万元和7659万元。

