短期调整迹象初现 谁将成为新热点

　　倍新咨询
　　如昨天所言，煤炭、有色、钢铁等出现调整，金融地产难以从资金流出的状况马上逆转，短期热点衔接不上，技术上的调整难以避免。上海成交量仍超2300亿，只要不是快速缩量，一般情况下不会立刻进入中期调整，但是成交量持续超出2000亿的交易日在大牛市也屈指可数，如今放量滞涨，总不是好现象。短线估计银行地产还要作一翻维护指数的努力，而近期热点在今天的调整过后也可能再做最后的活跃。无论如何，缺口的压力已经体现，昨天再次强调的高抛策略依然有效。
　　热点轮换可能成功，也可能需要更长时间，我们说除了水务板块相对安全，其他热点都太高了，而水务今天放量回调，应该是蓄势动作，主力没有理由在刚启动的时候就大肆出货。主力前期手中筹码很少，而水价上涨已成趋势，且幅度都很大。如上海，分的是三步走，业绩有持续上升空间，上市公司所在城市如南昌、佛山等地的水价还基本没有调整，想象空间极大，机构对此估值洼地会重点关注。当然，正因为缺少筹码，也就不可能直接拉升，但上一个台阶并站稳是有必要的，否则散户惜售，机构无法达成目的。因此，这个板块的走势会类似6月初的铝业和海运，拉高后挖坑，再进入主升阶段。
　　此外，券商股、创投股、部分新能源股的走势也不错，中期上升空间也许比不上水务，但短期表现不一定会逊色，大盘能否补完缺口，金融地产的作用巨大，但很大程度上也取决于是否有足够多的其他热点能呼应。预计中期调整前最后的拉升会把量缩下来，参与的人不仅心态上谨慎，行动上也将体现出来。

