倍新咨询：或酝酿更大级别调整

　　倍新咨询
　　今日大盘走势颇有戏剧性，昨日市场技术形态是阴包阳，今日则出现阳包阴，并夸张地创出反弹新高，上证指数一度冲上3300点。其实对于多方不会轻易放弃的想法，本栏上期报告就已经表达了，但没料到的是市况竟显得如此夸张，多方的一意孤行，为更大级别的调整打下伏笔。大盘近日始终保持天量震荡，说明市场分歧仍然较大，短线资金疯狂进出，一旦多方能量形成衰竭势头，则会形成溃退之势，并导致中级调整的出现，投资者不可不防。
　　今日中国建筑发行，市场资金面相对偏紧，加上昨日的阴包阳，多方本身处在相对不利的地位，但多方主力并不会束手就擒，通过拉升中石油和中石化，来达到扭转局势的目的。特别是中石化，居然夸张地报收涨停，这可是本轮行情以来的第一次涨停！目的是什么呢？我想大家可以体会得到，今日中石油和中石化累积对上证指数的贡献高达36点以上，可以说这是多方主力的一步险棋，也是多方主力孤注一掷的表现，当然，不制造这种夸张，主力更难以全身而退。
　　近日的市场走势再度体现了中国股市的新兴市场状态，以及投资者不成熟的表现，本栏必须要告诫大家其中的风险，既然场内的大多主力不甘于主动调整后把行情做长，而是试图制造疯狂的市场气氛出货，我们先不论主力是否能达到目的，但市场的走势已经告诉我们，大盘中级调整的概率大增。形势上看，多方目前唯一底牌就是赌货币政策不会调整，因为在经济面并不稳固，以及中国六十华诞到来之际，政策调整上确实有难度，但除此之外，其他因素已完全不利于多方。
　　中国建筑的发行市盈率是48.59—51.29倍，看来市场发行机制的不合理，也在不断给二级市场制造着泡沫，让投资者只能在投机中生存。今日管理层出台支持新能源发展的政策，这个板块短期修整的比较充分的了，但表现最好的确实煤炭石油板块，我想大家很容易看出问题。换句话说，多方主力已无力再制造新的热点了。在那些主力介入比较深的板块中继续制造疯狂，将成为未来主要的市况特征。我们不希望看到中小投资人和新基金再次成为买单者。

