中石油中石化上扬使股指大幅上行

　　早盘收市，沪市股指大涨1.85%，直逼前期高点，中石油和中石化的上扬使得股指大幅上行。成交交易商口头确认一笔交易的用语。量看，沪市今日较昨日减少300亿元，但权证交易量某特定时段内证券或合约成交数量的通称。却暴涨320亿的水平，显然市场游资转战市场，激活热点，有吸引方向的之象。后市，权证市场仍有机会。
　　下午开盘后，中石化的强势上行，使得沪市股指继续创出了新高。1：05分后，该股触及涨停不过，中石化在13.3-13.6元处有套牢盘，封住涨停的可能性并不大。可注意短线的高抛低吸机会。13元附近应有反复。中石油随后的拉升，使得该股有望朝发行价指证券发行时，卖给投资人的价格. 发行价若与证券面值相同，称为平价发行(at par)，高于面值则称为溢价发行(at a premium)，低于面值称为折价发行(at a discount)。方向迈进一步，该股后市可继续持股。福耀玻璃下午开盘不久，股价随即拉起，将昨日上影线收复，短期看，该股有上攻11.1元一线，操作上可注意高抛。万科下午耐不住性子，出现了拉高走势，使得沪市股指乘势又站上了3300点的高度。
　　午后，石化双雄继续高举高打，使得股指连创新高。在中国建筑发行之际，大盘股的高举高打，无疑为中国建筑上市的涨幅奠定基础。在央行继续坚持宽松的货币政策指调控货币供应总量和利率水平的政府政策。货币政策对宏观经济活动和通货膨胀可产生直接的影响。政府通常将执行货币政策的权力授予中央银行。指数无疑还是选择上行。经济危机化解后的货币问题，都是推向未来解决的问题。不过，今日的成交量还是较昨日有减缓迹象，显然还是市场内主力的拉高行为，对于今日跌幅居前的地产板块仍应小心，操作上可继续关注石化板块的机会。

