行业回暖 化工板块或有补涨机会

　　广州万隆
　　核心提示：在宏观经济复苏势头日益明朗的背景下，此前受金融危机重创的周期性行业开始受到市场的关注，例如最近的航运业、钢铁、航空等等。我们万隆证券网认为，在宏观经济回暖、油价走高背景下，化工行业有望走出低谷。
　　一、受益宏观经济回暖、中石化诱发化工板块补涨机会
　　近日公布的一篮子宏观数据显示， GDP增速二季度增长7.9%，相比一季度增长6.1%，有了明显的好转。除了之外，工业增加值、城乡居民收入等也有回暖的迹象。也就是说，政府前期的保增长政策已经取得了成效。
　　化工产品是国民经济中不可缺少的重要原材料，宏观经济的回暖将加大化工产品的需求，从而最终改善行业的供求结构。作为化工板块的重磅公司，中石化上半年盈利同比增长50%以上。另外，在产品价格回升的背景下，化工行业的盈利也出现明显的好转。有关统计显示，09年二季度主要化工公司的盈利虽然同比仍然下滑，但环比同比增长40%以上。
　　从市场偏好来看，在宏观经济复苏势头日益明朗的背景下，此前受金融危机重创的周期性行业开始受到市场的关注，例如最近的航运业，在全球经济见底的背景下，机构普遍认为航运业最差的时候已经过去。用同样的逻辑来分析，在产业回暖的情况下，相对滞涨的化工板块将有望成为市场的新宠。
　　二、化工板块哪些投资机会值得关注
　　要把握好化工板块的机会，首先我们需要理解这一轮化工板块调整与反弹的逻辑。08年8月份以后，在美国信贷危机的冲击下，全球性的通胀压力骤然而止，以原油价格为代表的大宗商品价格急剧下泻，价格最大跌幅超过50%的化工产品比比皆是。
　　由于价格与成本倒挂，化工企业的开工率明显下降，相对供求关系也开始发生变化。尤其是随着去库存化阶段的结束，产品供不应求的情况可以出现，而这正是近期化工产品价格反弹的主要原因。
　　从统计的数据来看，近期价格反弹幅度较大的化工产品主要BDO、PVC、苯乙烯、苯胺、MDI、聚脂切片、涤沦短纤等。以上相应的上市公司均值得关注。
　　另外，推动化工产品价格反弹还有政策性因素。今年2 月19 日，中国国务院审议并原则通过了石化产业调整振兴规划，决定加大对石化企业的信贷支持。振兴石化产业，必须在稳定石化产品市场的同时，加快结构调整，优化产业布局，着力提高创新能力和管理水平，不断增强产业竞争力。
　　例如炸药及其原料方面，就是政策推动投资的受益者。每年1-3月为硝酸铵销售淡季，每年4-6月为硝酸铵销售旺季。每年7-9月为硝酸铵销售淡季。每年10-12月为工业硝铵销售旺季。而季节性产生的原因，在于工程开工的数量。在这种情况下，随着4万亿投资的增加，未来两年内铁路、公路等基建的投资增速将明显上升，这将成为行业回暖的重要动力。
　　另外，在节能减排的政策影响下，产业结构调整加快，如高效低毒农药得到扶持、化工新材料扶持、高耗能的电石等细分领域的产能被限制或淘汰，大股东通过资产注入实现规模效应等等。具有以上特点的公司在盈利恢复方面更强，也更容易得到市场的认同。

