短期调整难以撼动长期趋势

　　股市在线 博众研究所
　　市场分歧非常明显，成交量巨量放大，机构调仓换股的趋势明显，大盘短期频繁整理。周二沪指开盘3275.67点，收报3249.53点，跌幅0.53%，成交1339亿元；深成指开盘13380.57点，收报13307.82点，跌幅0.55%，成交额623亿元。表现较好的有券商、保险和酿酒食品等板块。表现较差的行业有钢铁、电力和煤化工等板块。
　　重大基本面消息：
　　中国建筑本次发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购发行相结合的方式，发行数量不超过120亿股。其中，网下发行不超过48亿股，约占本次发行数量的40%(回拨机制启动前)；其余部分向网上发行，约占本次发行数量的60%(回拨机制启动前)。
　　昨日上午在保险业上半年监管工作会议上，中国保监会主席吴定富在强调形势比年初预期的要好的同时，对当前部分保险公司“想先拿现金去股市赌一把”的心态提出了警示。
　　昨天大涨之后，今天市场走势较为谨慎，早市盘中大幅震荡，部分获利资金套现离场。大盘股中国建筑明天发行，这可能在一定程度上起到资金分流作用，也是大盘频繁震荡的原因。板块方面的热点主要集中在券商、保险和酿酒食品等板块，主题投资创投板块也走热。券商和保险走强都跟最近整个市场强势有很大关系，券商股中期业绩可能比预期还要好些，市场活跃对券商股利好明显。创业板发行箭弦上，这也给创投概念股炒作留下空间。明显跑输大盘的板块有钢铁、电力和煤化工等。
　　后市指南：从盘面观察，市场的热点主要集中在和资产市场关系较为明显的板块，比如券商和保险股，市场连续活跃给券商贡献的佣金非常显著，同时股市连续上涨提高了保险股的投资收益率，保险股的内在价值提升明显。我们认为，目前市场根基较为扎实，短期调整不足以撼动整个市场趋势，投资者可以耐心持股。

