明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　“拣钱”行情再现？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘今天的强势尽管有部分原因是美股道指的上涨并即将突破前期高9100点强压力位所带动，但更多的是自身原因，昨日尾盘的疯狂洗盘不过是获利打压所致，而攀升格局丝毫没有改变。从成交量来看，市场参与资金并不因为申购中国建筑而明显萎缩，相方，打新资金解放后将加大到多头队伍中来。从消息面看，管理层将下半年的任务定为保增长、防通胀，这也告诉市场，未来还将有更多的刺激经济发展的措施出台，比如新能源行业就出了一个利好，在货币政策上，还不能也不会有从紧的可能，倒是要在高增长的流动性上防止过度泛滥，这很考验各方智慧，不过，温总理指出外汇储备运用要与企业"走出去"相结合，这也暗示着未来我国庞大的外汇储备并不是放着不用的，除了维持汇率稳定外，还会积极的实行海外并购，尤其是资源与技术，这也确保了经济的复苏不会出现太大的障碍。展望后市，今天的强势收复，显示多头子弹充足，后市依旧看涨。虽然银行、地产表现不是很突出，但有两桶油为代表的资源性板块的强势表演，挣钱效应依旧，目前市场的热点还没有发生改变，资源性、资产性、中报预增、重组等题材个股还会轮流表现，另外，基建、化工、电力、钢铁等基金重仓股依旧有表现，即使近期盘整的消费类板块包括食品、家电等以及其他板块后期随着大盘整体估值的上移，也会有上涨机会。大盘的压力位位于3300-3330一带，而3450-3500会是大盘的强压力位，3000-3020，3080-3100，3200-3250这些区间是大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，控制仓位，把握上述板块的波段机会。
　　猜想二：
　　多空分歧逐渐加大？
　　实现概率：70%
　　具体理由：承接周二跌势，周三大盘双双小幅低开高走，在石化双雄的带动下，快速拉升，把周二跌幅全部收回，一扫周二大幅调整的不快，午后大盘快速崛起，在煤炭和石化双雄带领下，力度越来越大，中石化一度冲击涨停，上证指数一度于盘中突破3300点，收盘再创行情新高，量能维持较好的水平。从盘口上看，两市板块及个股呈现普涨格局，贡献最大的要数石化双雄，这是中国石化时隔9个月后第一次涨停，除了消息面连续收购油田的利好外，本身也满足了反弹的要求！煤炭有色金属再放异彩，带动大盘收复周二失地，补涨板块如化工、新能源等加入到领涨行列，再演王者风范，表现出比较好的轮动效应，推动大盘强势上涨，气势如虹，对冲了金融地产板块调整对大盘的影响，权重股走势强劲，量能继续高位。周三市场的报复式反弹，使得周二的阴线很快被吞没。可以看得出，机构在权重股的仓位调整非常剧烈，导致市场短期大幅震荡，但周三石化股的走势非常凌厉。上证指数急速回补下调空间，说明资金对后市看多的态度强烈。央行近日召开年中工作会议，强调下阶段工作基调仍为"保增长、扩内需、调结构"，坚定不移地执行适度宽松的货币政策。对于政策支持下的股市，投资者可继续看好后势。但在近期成交量高点不断被刷新，说明市场分歧已逐渐加大，虽然近期发行的新基金入场抢筹会使股指易涨难跌，但随着新基金建仓的资金消耗，股指想长期保持目前的强势有一定难度。
　　应对策略：操作上，在追逐强势品种的同时，还应保留一份谨慎。
　　猜想三：
　　操作仍需控制仓位？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周三沪深两市承接前日弱市同步低开，随后快速拉升，中国石油(601857)大涨推动沪综指站上3300点，创下反弹新高，成交量较上一个交易日有所回落。盘中看，受益于国际油价连续上涨，能源股大幅走高，煤炭、石油化工、农药化肥、化工等板块个股涨幅居前；家电、旅游、等板块表现弱于大盘；个股普涨，两市仅200多只个股下跌。整体来看，周三市场呈震荡上扬再创反弹新高之势，权重股再度发力个股普涨，上涨的主要动力来自于石化及化工板块。周二市场调整后周三即强势收复，显示多方信心充足，但市场量能略有萎缩，若量能继续恢复，市场向上进一步拓展空间的可能性将逐步增大。
　　应对策略：操作上仍需控制仓位波段运作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

