沪市高位调整 高开低走跌逾1.6%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　21日，沪市以3275.67点小幅高开，此后股指呈单边震荡下行走势，几乎将昨日的涨幅吞没。尽管盘中再创本轮反弹以来新高3279.59点，但个股大面积回调导致沪指最终大幅收跌。至收盘，上证综指报在3213.04点，大跌逾53点，跌幅1.65%，全日成交2341亿元，较昨日稍有萎缩。个股涨跌家数比约为1：4，上涨个股仅160余家，不计ST股，沪市有6家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市个股大 面积下跌，权重股和大盘股表现尽管稍强于中小盘股，但均遭遇高位调整。银行、煤炭石油、有色等龙头股成为空头主力。板块方面，两市仅券商、保险2家板块上涨，涨幅均在1.0%以下。汽车、钢铁、电力、造纸印刷、新能源、电子信息等6家板块跌逾3.0%，处于领跌位置。电力设备、农业、航天军工、有色等板块紧随其后，均跌逾2.50%。银行、煤炭石油、房地产等板块跌幅较小。两市共66家板块跌幅超1.0%，46家板块跌幅超2.0%。
　　分析人士表示，本月26日起创业板开始受理上市申请，明日中国建筑网上申购，股市未来的供给已经明显增多，在这种预期下，开始有获利资金兑现，但市场资金面仍宽裕，后市还看权重股能否企稳。

