中石化携手资源股摧城拔寨

　　今日开盘，大盘快速拉升，没有给昨日出逃筹码回补的机会，煤炭和有色再次成为领涨板块。 10;30分后，中石化象吃了保健品一样，强势拉升，并开始试探13元关口。中国石化、中国石油、中国人寿、中国神华这4股，就对沪指贡献了30点。从最近的大盘走势来看，大盘前天刚大涨，昨日又大跌，是否做头呢，我们不要猜，虽然大盘放出了大量，但是否主力出货还不一定，有些基金3000点进的筹码，不赚点是不会撤退。
　　【板块观察】
　　财政部昨日表示，将启动“金太阳示范工程”，用中央财政补贴光伏发电。原则上按光伏发电系统及其配套输配电工程总投资的50%给予补助；其中偏远无电地区的独立光伏发电系统按总投资的70%给予补助。受此影响，早盘光伏板块全线高开，天威保变高开4.67%，孚日股份、拓日新能、力诺太阳等太阳能股都大幅高开。
　　虽然昨日制糖三剑客均出现不同程度的深幅下跌，但今早的走势却让人大跌眼镜。早盘制糖三剑客中的贵糖股份率先冲击涨停，紧接着南宁糖业也开始冲击涨停，ST甘化也不甘示弱盘中快速上冲，截止早盘10点06分，贵糖股份依然牢牢封死涨停，南宁糖业封死涨停、ST甘化涨幅达4%。
　　有色板块卷土重来，个股纷纷继续上涨，07年最牛的有色股驰宏锌锗冲击涨停，西部资源、金钼股份、锡业股份、江西铜业等都大涨超过4%。有色板块已成近期最强的板块，可以重点关注。
　　煤炭板块大涨超过5%，位列各大板块涨幅之首，恒源煤电率先涨停，中小盘股依然领涨，中煤和神华也上涨达4%。虽然煤炭昨天跌幅第一，但今天大逆转，近期煤炭有色两大资源类股持续狂飙，是经济复苏的明显标志。
　　【市场聚焦】
　　今日，市场关注已久的超级大盘股中国建筑(601668)进行网上申购。中国建筑此次确定的发行价指证券发行时，卖给投资人的价格. 发行价若与证券面值相同，称为平价发行(at par)，高于面值则称为溢价发行(at a premium)，低于面值称为折价发行(at a discount)。为4.18元/股，其对应的市盈率为51倍，对此有投资者反映发行价偏高，不过在昨日的路演中，中国建筑董事长孙文杰表示，公司在确定本次发行价格区间时采用了“尊重市场报价英文亦作Quote。报价是指某一时点的最高买方出价(bid)与最低卖方报价(ask)，前者是当下卖出所能拿到的价格，后者是当下买入所能取得的价格。、定价合理偏低”原则，已充分考虑了投资者利益。
　　财政部、科技部、国家能源局昨日联合发布《关于实施金太阳示范工程的通知》(以下简称“《通知》”)，中央财政从可再生能源专项资金中安排资金，支持光伏发电技术在各类领域的示范应用及关键技术产业化。
　　中国证券登记结算指为证券或商品的交割而进行的支付，通常发生于交易后一些时日。公司21日公布的最新统计数据显示，上周(7月13日-7月17日)股票开户数在连续小幅回落两周后大增，新增股票账户数从399,627户涨至484,799户，创下自2008年1月份第三个交易周以来的近18个月新高。
　　

