浙商证券：中阴调整 市场进入震荡整理期

　　⊙浙商证券 吕小萍
　　市场变脸速度之快，让投资者措手不及，昨天的中阴线虽然尚未完全鲸吞周一大涨的成果，但由于此次下跌是近期唯一一次跌幅超过50点的大幅下挫，这是否预示着调整的来临？中阴线是否表明市场趋势的改变？总体而言，昨天的下跌尚属于单日暴跌，后市进入震荡整理期的可能性在增大。
　　涨速过快 震荡整理可期
　　进入7月份以来，大盘以近乎奔跑的速度前进，在有色金属、资源、航运等众多权重股的带动之下，股指犹如脱缰的野马，越过3000点之后，大盘仿佛被劫持了，虽然指数大涨，赚钱效应则在继续下降。从近期市场看，下一阶段进入震荡整理期的可能性在加大。其一，大部分权重板块经过轮动上涨，估值水平已大幅提升，从中期业绩的预告情况看，资源、有色金属、钢铁等行业是上半年业绩下滑的重灾区，即使近期价格回暖，也难以抵抗市盈率水平快速上升后带来的调整压力；其二，通胀预期下的资源品被赋予抵御通胀、吸收过剩货币的功能，但这种功能已被过分夸大，在目前经济复苏尚不稳定的情况之下，制造业的恢复需要一个过程，下游需求的疲软使得上游资源品的涨价难以为继。国际原油价格的起伏说明，仅仅是宽松货币的支持，并不足以改变供需状况，只能带来短期的价格上涨，在泡沫堆积之后，显然需要理性地恢复。
　　新股的发行开始传导负面效应，随着中国建筑发行的临近，心理上的压力开始加大。中国证监会从本月26日起受理创业板IPO申请，政策信号清晰传递出目前市场短期过热，借助新股发行降温的信号。当然，和熊市停发新股、发基金一样，单一事件不足以改变市场的趋势，短期负面效应过去之后，市场原趋势得以延续的可能性较大。但短期内市场进入缩量震荡的迹象已显露无遗。
　　两头热中间冷格局难以改变
　　从近期盘面看，上游资源板块火爆，下游内需拉动的汽车、白酒板块等也成为市场热点，中游制造业板块一方面受制于上游原材料价格的上涨，另一方面需求的复苏仍不稳定，其利润空间仍然难以得到拓展。股指站上3000点之后，这种格局的延续性更为清晰。在投资上，要认识到此轮行情的本质是宽松货币政策推动的行情，其最大的推动力既有宽松货币环境下的通胀预期带来的价格重估因素，也有国内经济复苏带来的需求上升、业绩改善因素。因此，只能关注政策及经济复苏受益程度最为明显的板块。
　　在下一轮行情中，重心应逐步转到内需受益的板块上。由于有色金属、钢铁、煤炭等上游品种的暴涨，其价值洼地被迅速填平，这些品种受到国际价格波动和下游需求的制约会在下一阶段显现，工商银行、建设银行等前期强势品种已陷入调整，对于大盘蓝筹股的热情，在大盘蓝筹股轮番被撬动之后，很难再挖掘深度品种。
　　换言之，市场热点转为下游行业的复苏将更为持久有效，白酒板块的集体走强唤起市场对内需的关注，当然，前期百货、医药等板块走势的持续性并不强，但对于行情发展来说，必须启动这些代表实质性经济复苏的板块，大盘才会进一步上涨。如果仅有通胀的预期，无力再支持股市在3000点上方继续深入，只有经济的持续复苏才能支持行情走得更远，走得更久。

