广州万隆应如何分析基金行为

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为进入09年以来，基金正由格局主导者沦落为跟随者，基金的言行更趋于静态数据跟随而不是动态预期判断。但对于基金行为研究而言，最重要的不是判断其当前的静态行为方向，而是哪些因素可能影响其预期和行为，从而能够更好的把握其中长期动态行为趋势。
　　一、数据跟随是大部分基金的当前特性
　　根据当前的统计显示，基金在二季度开始逐步做多，而金融、地产成为基金加仓重点。在基金力推之下，金融、保险板块二季度涨幅达34.5%，房地产板块涨幅为42.02%，远远超出上证综指二季度涨幅。同时，其它和经济复苏密切相关的板块比如煤炭、钢铁等有较强周期性、景气好转最受益者也开始受到基金们的青睐。
　　很显然，基金是受到了二季度经济数据好转的鼓舞。
　　我们万隆证券网认为，以上事实证明大部分基金的思维仍然较为静态，并受制于数据的驱动。在今年初整个政策开始转变的时候，并没有刺激基金如此积极的入市行为，基金们一直等待二季度的经济数据逐步验证了政策效果后，方开始逐步入市。
　　这一方面反映了大部分基金仍然缺乏前瞻性，同时也说明其一贯维持稳妥的静态趋势投资思路，这显然是和基金的体制有莫大关系。毕竟基金们更在乎相互间的相对收益率所决定的规模(决定其管理费收入)，而并不在乎绝对收益率。
　　二、新发基金规模逐渐扩大对其行为影响
　　基金公司普遍面临的一个情况就是往往在行情较为热络，估值不低的现在，基金发行规模则屡创新高。
　　根据数据统计显示，基金今年上半年的发行量已远超去年同期。据WIND统计数据显示，2009年上半年共成立50只新基金，募集总规模达1671.24亿份，其中股票型和混合型基金为股市新增了989.85亿元资金。并指数基金近期过百亿的首募规模，更足以说明基金回暖态势明显。基金的发行规模往往是随着行情发展而水涨船高的，也就是指数越高新增基金规模越大。
　　这不但对市场资金供求关系形成一定支撑，也会在一定程度上改变基金的谨慎思维。尤其是在规模决定一定的定调下，做高净值方便营销更将成为基金们的行为驱动模式之一，也会变相改变基金们的看空思维。
　　三、基金沦落成跟随者
　　09年后我们发现基金们已明显失去了对市场的主导能力，沦落成为行情跟随者的角色。尤其是在大股东对市场影响力逐步显现的背景下，基金则更加趋于被动。而我们判断基金开始转变思路，将产业资本作为其主要的跟随对象，而不是争取主导市场。
　　考虑到以上背景，从基金行为研究的角度来看，我们更应着重于对影响其行为的动态因素判断，而不应是分析其当前静态行为。否则我们就无法把握基金中长期行为趋势的发展，而只能亦步亦趋的被动跟随其行为变化。

