A股创近两个月最大涨幅 利好激发逼空行情

　　全景网7月22日讯 周三A股市场报复性反弹，上证综指再创接近两个月以来的最大单日涨幅，并收于近十三个月以来的新高。因中国央行定调将坚定不移地执行适度宽松的货币政策，而中国石化涨停更是强烈鼓舞市场信心。
　　上证综指收市报3296.61点，涨2.60%，盘中一度收复3300点关口；深证成指收市报13353.21点，涨1.34%。今天深沪两市共成交3124亿元，较昨天萎缩一成；A股市场超过八成个股上涨，石化、煤炭、券商等领涨大市，此前持续调整的地产股也止跌回升。
　　今天A股市场在央行政策利好的刺激下发动了一波逼空行情，因市场人士相信，此前抛售离场以申购中国建筑的天量资金，稍后几天将再度回流并推高大盘；同时，周二A股市场的大跌也为观望资金提供了介入的理由。
　　中国建筑本周三实施网上申购；公司本次共发行不超过120亿股，为自2008年以来A股市场最大规模的IPO，市场预计将冻结资金1.5～1.8万亿元。受到中国建筑即将启动网上申购的冲击，上证综指周二大跌1.64%，为近五周以来的最大单日跌幅。
　　据《第一财经日报》周三引述消息人士称，央行近日召开年中工作会议，下阶段工作基调仍为“保增长、扩内需、调结构”，坚定不移地执行适度宽松的货币政策；报道称，会议未改变下半年货币政策大方向和基调，也未将防通胀列为下半年央行工作重点。
　　中国石化午后封住涨停，刺激市场人气急剧升温，中国石油收市也上涨逾5%。分析师们认为，石化股的中报业绩最有可能超出市场预期，但今天的上涨可能是因其低估值而受到逢低买盘的青睐。
　　煤炭股同样升势凌厉，恒源煤电、大同煤业双双涨停，中国神华、中煤能源均涨逾4%。同时，化工股也表现抢眼，山西三维、六国化工、巨化股份等收于涨停。
　　美国股市前夜进一步收高，道琼斯指数收市涨0.77%，为连续第七个交易日上涨，并再创本轮反弹行情以来的新高。美联储主席伯南克表示，与金融市场转暖相伴随的美国经济前景有所改善。(全景网/陆泽洪)

