新旗舰中心：关注主流蓝筹股的表现

　　新旗舰中心
　　尽管昨日市场表现的十分亢奋，但经过短期做多力量的快速释放之后，随着我们昨天指出时空敏感点的临近，市场短线抛压明显加大，最终引发今日大盘走出震荡走低的行情。虽然近期进入支撑区域的地产、银行股盘中有所反弹，但整体力度偏弱，未能对大盘起到有效支撑作用。主流板块的持续疲软加上其他权重股的调整压力进一步加大了市场的恐慌心理。下午2点之后，股指再度跳水，收盘时已经直逼5日均线的支撑。从涨跌幅排行榜看，两市涨幅超过5%的个股仅38家，中石油、煤炭、钢铁、汽车等蓝筹股跌幅居前，整个市场呈现普跌特征，个股活跃度快速降低。而权证品种当天的活跃交易，也在侧面反映出正股市场的短线资金已经找不到合适的攻击点转而向权证展开了投机行为。
　　对此，在昨天的分析中，我们新旗舰中心已经明确指出：经过近期个股的普遍补涨之后，截止昨天收盘两市82%的个股则已开始出现超买特征，说明短期市场的补涨力量已被基本消耗，这在客观上加大了股指震荡整理的要求。只有通过必要的调整修复，市场才能重新具备再度向上的力量。否则即使强行拉升，在上攻动能无法支持的背景下，股指仍然会有冲高回落的要求。值得关注的是，今日股指的快速调整使市场短线超买迹象得到一定程度的缓解，而银行、地产股虽然在今日没有太大的作为，但总体上仍保持在支撑区里的强势震荡特征，部分品种已有企稳迹象，因此，明天应继续重点关注银行、地产股在关键技术位能否重新走强，而这将对短期大盘的调整力度有直接的指示作用。
　　技术上，虽然上证指数当天还站在5日均线上方，保持一定的强势。但由于深综指、中小板指数当天已经出现穿头破脚走势，对短期市场心态将有一定的影响。因此，明日市场在5日均线附近能否快速反攻将至关重要。如果在5日均线不能重新走强，则要小心此次调整的风险将会进一步加大。详细分析可登陆新旗舰中心网站。随着指数的高位拉升，市场个股分化的现象日趋严重，如何在回避风险的基础上将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

