新浪财经7月22日开盘播报

　　各位新浪网友，大家上午好！
　　主持人张远：新浪的各位网友大家上午好！欢迎大家收看本期的新浪财经“开盘播报”，我是张远。今天请来是大家非常熟悉的股民老张，老张跟大家打个招呼。
　　股民老张：各位新浪网友大家好，主持人好。
　　主持人张远：您好，首先来看一下昨天的收看情况，昨日A股市场出现高开低走的情况，午后跌幅进一步加大了，上证指数全日收于3213.21点，跌幅为1.64%，深成指收13177.21点，跌幅为1.52%。对于昨天的盘面情况，老张您是怎么看待的呢？
　　股民老张：星期一说过，这周有日全食的动作也就是今天了，这个动作它是要看星期二下午怎么走，星期二下午往下走不太妙。昨天往下打了，今天因为日食，很多其他的朋友是去看日食了，我就是对那个动作没有太大的兴趣，个更有兴趣看股市，跟在座的朋友一样关心股市的事情，所以我来做这个事情。昨天尾市往下砸，很多市场传言都集中到今天，今天几大事件集中到一块了，一个是太阳，还有新股发行，中国建筑网上申购，最近这几天，风传的是银行开始注重他们的信贷风险问题了，虽然没有直接去说股市了，先从楼市开始说，有点敲山震虎的味道，是不是哪天查到股市，钱就得往外跑了，有点担心。几个东西集中到一块，这两天是不是有调整，这段时间一直观察这个事情。
　　主持人张远：现在看一下政策方面的消息。首先是央行下半年货币政策是否会转向昨天CBN从知青人士获悉，央行近日召开年终工作会议，下半年是保增长扩内需调结构，对于这样的政策，老张您怎么看？
　　股民老张：比如去年年底新增贷款额度大概五万多亿，现在半年已过，已经超标很多了，刚半年就把全年的额度吃掉了，这个东西是计划是计划，变化是变化，他一说，咱们一听，不要拿它当真了。5月份说把全年的额度用光怎么办，后面是不是没钱，要钱接着又，四万亿都接着发，这个事关键是看，你说病人一躺，医生来了，抓三付药就好，三付药吃完了，病没好，我们计划好吃三付药，三付之外不吃了，这个没道理，走一步看一步。
　　主持人张远：昨天道指上涨了0.77%，纳指连续上涨了10个交易日，对于这样的消息，老张给我们解读一下？
　　股民老张：全球对经济的复苏是越来越大了，整个欧美股市都在反弹，都在涨，这是全球的趋势，包括房子在涨，大宗商品在涨，这段时间涨疯的有色金属，整个大宗商品包括有色金属，从地底下刨出来的东西，只要地底下挖出来的东西都在涨，同时也是经济复苏的某些迹象在里面。
　　主持人张远：昨天盘面的情况是一直在3200点左右振荡，您觉得今天开盘的情况，给我们网友做一个预期。
　　股民老张：预期这个东西人一说就经常不准了，估计低开，昨天的盘市看起来，应该是振荡比较大，但是最重要的消息实际上是三条，一条是银行到底收不收款，这个事即便是收也不会立刻收，股市里银行的钱先悄悄出来一部分。银行的钱没出来，就挑开说，风险很大。这个是远期的，如果是利空，不会引起今天大盘大幅振荡，光说房地产，说各个城市向国家申请比如修路，搞基本建设，但是自己的准备金一点都没有，0准备金，出了风险全属于银行，地方政府一点责任不担，这个责任要查，据说49%多都不合格。还有一个是如果昨天下跌是因为很多钱从股市里流出来，准备今天打中国建筑的新股，这个振荡今天应该能止住。但是空方既然发力了，昨天尾市顺势下跌，按理说应该有一个乘胜追击的过程，接着再往下跌一下，什么点是止跌点，是今天发生还是未来几天某一天止跌点发生，多去看盘面，盘中看看博客交流一下，到新浪的教室里去聊一聊。
　　主持人张远：现在看一下大盘已经开盘了，上证指数开盘是是3207.99点。
　　股民老张：星期一早晨第一个高点猜着了，低点没跟大家说清楚，一点点爬上去了，这个点空头顺势砸一下可能性比较大。
　　主持人张远：跟网民朋友分析一下这几大板块的走势情况。
　　股民老张：我拿的有色金属第一波结束，要振荡休息几天，然后向上，昨天有点护盘动作是银行、钢铁，甚至地产有点弱中偏强的味道，几大板块更担心几个技术层面的东西，一个缺口在补上之前，也不排除如果做投的话，就让你们没补上缺口。如果这个逻辑成立的话，昨天、前天可能是头部高点。是不是成立的再观察，我个人观点，即便做头这个地方不会是大盘的大顶，还会有二次上攻，或者横盘振荡再掉下去都有。如果短线被套住的，就咬紧牙，等一等。再一个从板块看，我们前期讲过四大金刚，各个都出手了，地产先出来的，银行先结束的，地产后结束了，钢铁正在发力之中，最后有色金属，第四大金刚，天王一出来以后，出手不凡，连续几个板。主流的几个大板块基本上都打完了，剩下的大家在调整结束之后可以关注一下运输板块，运输板块跟高速公路有没有关系，我没看，航空、海运这些板块大家稍微关注一下。
　　主持人张远：我们先来看一下刚刚开盘之后的涨幅榜跟跌幅榜的情况。请老张为我们点评一下几只个股。
　　股民老张：美欣达前两天冲了一下，别人调了两天，它调了五天，也没有太多好说，没做完行情。昨天是洗盘，突然起来，洗盘获利的动作。重庆港九和澳洋科技有异曲同工的地方，都是低位大横盘的股票，这种股票还说不好，那些值得你去赌。这种股票如果严格说起来，从3月11号到现在过了四个月没让你挣钱的股票，应该是一天两天收不住的，应该能接着动，很多朋友拿了三月份甚至二月份没有挣钱的票，拿着就可以。澳洋科技一样，到最近才开始让大家挣点钱，挣一点钱的位置都是最后拿筹码的动作。
　　讲一个技术点。在我出过的一套光盘里叫股市大揭秘里形容过一个故事，周仓扛大刀的故事，三国里有一个全国人民最敬重的英雄是关羽，关羽手下有一个马仔，帮关羽扛大刀的人。是关羽一个粉丝，关老爷，我是你铁杆粉丝，留下我，你有什么特长，什么都不会，就力气大，你帮我扛大刀，就扛着走，行军打仗走50公里也好，100公里，扛着大刀走，见到敌人，把大刀拿着，关羽抡着刀把敌人的脑袋砍下去，回去找刘备领赏。周仓走了好几十公里拿到一点基本的底薪。澳洋科技从2月17号一直扛到7月17号的话，整个5个月是周仓在行军过程中走了五个月，基本工资，从8.3元挣到9.3元，挣了一元钱，关羽抡起刀从7月20号到现在挣了1.7元，而且只用了三天。我建议大家学会做关羽不要做周仓。这就是抓好起动点，就是技术问题，怎么去抓，大家有缘分，多到教室里交流。
　　主持人张远：刚才谈了几个板块，不得不说一下现在铁矿石板块。大家都很关注现在的消息，昨天进口铁矿石现货到岸价又创出新高，这个对板块有什么影响？
　　股民老张：按理说对钢铁企业不是什么好消息，有几个股票自己有矿的，也包括本钢，这几只是相对来说会占点便宜，但是整个钢铁行业来讲可能会受影响。几个汉奸把钢铁企业卖了，钢铁企业又把全国人民分摊一下成本，你买的车，买的房子可能因此调调价，房价在涨，车价好像没怎么涨，国家政策在撑。大盘低开，往高里拔了拔。刚才讲过周仓的故事以后，我主张大家好好学习做关羽，不要做周仓，可以崇拜关老爷，不要做他的马仔。这个比较安全，比较靠得住，宁可少挣一点周仓的钱。大盘第一波没有剧烈的大的风险在里面，还是振荡的状态，往上爬着。
　　主持人张远：您觉得今天的大盘照比昨天会有什么样的变动和趋势呢？
　　股民老张：今天三大重要信息，银行是中线的，对短线影响不大，剩下两大信息，一个是中国建筑它到底会不会把钱抽得很多，是昨天抽完了，今天有人接着出货，拿着钱接着去做中国建筑。第二日食到底对人心的影响有多大。太阳可能暂时被遮住，但是太阳还会出来，股市也一样，今天写博客的名字叫股市的太阳会不会真得被遮住。我觉得日食这件事也是一个心理作用，大家利用一下，这个戏法早晚被戳穿，什么时候戳穿，咱们走着看。
　　主持人张远：先看网友朋友的提问。
　　网友：000880后市怎么操作比较合适？
　　股民老张：潍柴重机是进入了振荡区的动作，在振荡区间里，在这个位置不要卖它，是高抛低吸，前期连续急涨涨到一个平台，这个平台到底横多久，你是不是正在当周仓很难说，当周仓的策略是每天早晨跟关羽要一笔小钱，再给我点奖金，每天下了班把刀搁下，到低处买一点，到高处卖一点。自己做好一个止损12.4元左右跌破，逃命就完了，大盘也不好。冲到13.5元、13.6元上方就卖了，这个前提一定是喜欢这只票的话，如果真得想卖掉它13.6元左右，如果再冲上来，就接着启动。
　　主持人张远：今天财政部又发出一个消息，支持光伏发电项目，最多按总投资的70%进行补贴，对于这样的政策，老张您是怎么解读的呢？
　　股民老张：可能相关的板块会受到点益。上次讲的自来水涨价，结果洪城水业好几个涨停。但是是不是这么灵，那是前期大盘环境好的前提下这么做。
　　主持人张远：上证指数现在是3236.89点。
　　股民老张：瞬间冲了一下，基本上危机就过去了。危机过去了，日食是骗人的，昨天市场上到处传这个东西，看来没有什么大毛病。拿这个票的人没事。大家稍微安点心，没什么大事。
　　主持人张远：股市还是比较平稳的走势。
　　股民老张：周边没毛病，宏观政策上关键是这次中国建筑到底抽多少钱，看来现在钱好像不差钱的状况，中国建筑这个票，要是中签的话没问题，上市第一天把它卖了。据说是市盈率已经达到了将近50倍左右。
　　主持人张远：那是相当不错的。
　　股民老张：相当恶狠狠了，比桂林三金都狠，还是小心一点。
　　网友：长春燃气成本价是7.76元买入的，后市如何操作？
　　股民老张：等着解套以后，买在压力区的位置上，这个哪个地方有成本压力这件事不太很了解，绝大部分朋友对这种技术细节的东西了解都不多。到你挣钱位置附近，稍微减仓，除非放大量，放大量就留着，现在不要卖了，大盘走好了。冲了一下。
　　网友：600550后市如何？
　　股民老张：天威保变也是该振荡的票，如果是一个中长线的投资者，你拿着它不用动就行了，也是跟新能源有关的，但如果是短线投资者，这里我看是一个卖点。
　　主持人张远：现在大盘开盘了以后，ST金化一直处于跌幅榜第一位，请老张点评一下这只股票。
　　股民老张：前期涨多了，ST股票经常走，一条直线涨上去，从建仓到初货全都玩完了，头几个板在建仓，中间几个板拉升，最后几个板一边出货。这也是没有什么例外，到某一天跌停到涨停，突然再来回一下，这都是正常的。
　　网友：002131成本价是17.5元买入的。
　　股民老张：利欧股份，前两天涨猛一点，这两天掉下来。在我们的定律里栽了跟头了。等几天吧，可能还会回去的，陈一段时间，先看几天别人挣钱，然后自己再解套，这没办法，说得不客气一点叫学艺不经，这个地方连续急涨还敢追。
　　网友：000899已经跟了很久，问一下老张后市如何操作？
　　股民老张：赣能股份从来没有跻身到一流好的板块里，经常也涨一涨，既然拿着它，一直抱着它不要动，留着它，走得挺好。
　　网友：002022后市如何？
　　股民老张：科华生物这只票到目前为止还是一个振荡状态，在重压力区里振荡的状况，哪天开始涨很难说，可能等到猴年马月，稍微等一等，如果是想阶段性的小高点，把它扔的话没什么不可以的。
　　主持人张远：老张您对房地产板块分析是怎么样的，最近有消息说800亿信贷资金已经涌入房地产市场，您觉得这个消息会对房地产板块有什么影响吗？
　　股民老张：房地产板块应该说是国家拿它很头疼的板块，首先牵涉到房地产行业，你说它死了吧，对经济影响太大了，它火的话，奸商们立刻哄抬房价，甚至有奸商说我卖掉20%，剩下一捂，就不管了，反正国家着急，你救我，你救我的代价是让银行冒风险，自己经常干点自己给自己骗点贷款的事，假按揭的东西。如果信贷进入房地产行业，没办法钱都是追利的，说明这个行业是有利可图，会不会引发国家全面打压，打压以后能不能把房产打下来，会不会把地产行业打下来，变数太多。如果全球的宏观经济包括美国房市开始走火，这样的话全球经济复苏，这个行业还往高了飘，最终通货膨胀，据专家们说，现在已经在膨胀了，专家们讲法到2010年经济开始膨胀的恶性恶果显现出来，那个时候大家发现，原来手里拿这些钱好像已经被收缩很多，赶紧买点能锁钉什么东西的时候，房子还在哄抢，这个行业还是有前景的。
　　网友：武汉中百成本价10.36元买入的，后市如何操作？
　　股民老张：快进入振荡区，有量的话来减一减，10.5元左右，是属于近期涨得比较慢的票。
　　大盘已经涨上，可能再冲一点，可能面临回调波了，这个地方不要追股票了，等它掉下来以后，再去买。想捡便宜的事不太那么容易，调未必能调很深，今天看来3200点整数没有打漏过。
　　主持人张远：老张您预计股市3300点关口有希望冲过吗？
　　股民老张：在你的有生之年一定能看到。(笑)
　　主持人张远：近期会有吗？
　　股民老张：近期也会的。
　　主持人张远：再来看网友的提问。
　　网友：宏达新材002211。
　　股民老张：有耐心就留着，前几天顶到重压力区里，昨天整理，昨天深调了一下，今天慢慢爬回去，应该机会比较大，别着急，只要行情不死，早晚会涨。
　　网友：000553后市如何？
　　股民老张：得稍微留一留，在这里卖有点冤。
　　主持人张远：大盘涨到3241.07点，这是第二波。
　　股民老张：第二波，这个地方不要着急抢，现在有一个连续急冲去诈空的动作，没有必要在第二波的高点上去追，以前讲过早盘的时候连冲三波的概率比较小，除非真是当日单边大行情，今天太阳挺给面子，天给太阳遮遮羞，太阳和月亮要发生点事情的时候，人家给挡上，很多人非得伸着脖子去看。中国人看日食，大家看500年一遇的好事，奥运会也是，中国头一回遇到的好事去看看，到欧洲看日食讲究听起来比较让人觉得更有科学的味道了，据说爱因斯坦相对论被证明是对的，就是在于日全食发生的时候证明的。说500年一遇可能是中国，全世界肯定不是500年，爱因斯坦肯定不是500年前的人，爱因斯坦证明光也是有一种例子，会被质量比较大的东西吸引，会拐弯的，人家说不信，做一个实验，就说我们远处有颗星星，它的光本身被太阳挡住，躲在太阳后面的，照不到地球，等到某一天日全食，月亮把太阳挡住，能大白天看星星，看星星的光能不能围过太阳，让我们看，轨道都算好，大家公认，这个能看上，说明爱因斯坦说对了，结果真得在那天看到星星，那个星星的光笔直射过来，因为太阳一吸引，把太阳拐弯，射到地球上，证明爱因斯坦的相对论正确，才有后面的各种航天理论，如果全停留在牛顿的物理阶段，现在人造卫星还上不了天。
　　主持人张远：看来今天的日全食对大家的生活影响比较大的。
　　网友：兆维科技现在能买入吗？  
　　股民老张：实在愿意买的话就买吧，这种票死不了，挺安全的，有它的毛病，空间稍微小点，也能涨。还是主张找低点买。
　　网友：002179今天补仓买入可以吗？
　　股民老张：中航光电这种票补的话也可以，一个是打的空间不够，另外上去也得振，顶多落一个解套快点而已。
　　网友：600748上实发展后市如何？
　　股民老张：这种票可以继续持有拿着它，10%的空间是有的。
　　网友：600970后市如何？
　　股民老张：中材国际，跟前两只差不多，在这个地方开始要振荡，现在是一个振荡，愿意捡点，买点股票也能弹回一些，振荡之后，行情没有结束的话，早晚会上去，留一留都可以。
　　主持人张远：刚才提到的也是最近有几件大事，您觉得最近科技类型的股票或者说概念股的股票这几大板块的走势应该怎么样？
　　股民老张：意思不大，不去抢概念，一直没有看好科技，因为我没有赶上2000年那波行情，所以不看好科技。现在有明明白白的热点，还是做明明白白的东西，我刚才说运输的，刚才远洋又涨了几个点，这种是看得清楚的东西可以做一做。看不清楚的东西，刚才很多朋友问的都是在半山腰，靠山腰附近的，做股票两种东西现在可以关注，一个是干脆过的话就过得高一点，直接到天上，更安全，更有把握，还有在地底下爬着，刚起来的，两边不靠，基本随大流，属于平平庸庸，跟大家一样，这种也有机会，意思都不是很大。
　　网友：沈阳机床这只股票的后市如何操作？
　　股民老张：这个应该是图形看还不错，等着吧，下一个压力大概在9.9元，将近10元的时候小心一点，可能短线有一个振荡。沈阳机床企业据说优质得要命，留着它。
　　网友：000037后市如何？
　　股民老张：深南电A，深圳的票我一直比较怕，时间太早了，那里的机构太贼了，成本太低了，能看得出来就是6.9元附近是它的重压力区，前期的高点尖经过压力区调下来了，这两天调的情况，还得再调一调，振荡几天。如果急性子，可能两三天之内让你挣不到钱。
　　网友：禾嘉股份后市如何？
　　股民老张：也是一个大横盘的票，慢慢动了动，但是同样是这种形态，它的含金量比别的稍微低一些，拿着它慢慢爬，也是一只牛，把它定义成牛，蜗牛，好不好。
　　网友：昨天一冲动买了600821，请张老师帮忙看一下这个情况？
　　股民老张：大盘这会真得出现拐弯的地方，这回不要买股票了。津劝业，忍着吧，冲动总是要付出代价的，这次冲动，就当成自己的代价，昨天是很多短线机构跑了，短线出货出得比较狠一点，后面还会拉回去，花几天时间去交一次学费，这个学费别拿钱交了，拿时间交。
　　网友：600158，是10.7元买入的。
　　股民老张：虽然奥运概念过去了，但是这只票从形状上走的看的话，您留着它，早晚有一天给你带来20%、30%以上的收益，没问题。
　　主持人张远：看来老张还是比较看好这只股票。
　　股民老张：但是我不会这回买，我不知道它要横多长时间。股市里的股票选的话用筛除法，不是挑最好的，最鲜最红的果子，把烂的挑掉，青的挑掉，歪歪扭扭的挑掉，最后剩下自然是又大又红的水果，选择的原则用25种不同的理由把有毛病的股票挑掉。25不买是告诉你大多数没有理由现在去买它的股票，选股票有人用交朋友的原则去选，有人用娶老婆或者找老公的原则去选。选老婆的眼光，干脆先凑一块试着谈一两年恋爱，看看你有什么毛病我有什么缺点，互相能不能容忍，有点毛病不能容忍的，就是我挑毛病，只有一个选择的机会，我不是看你有没有优点，而是看有没有缺点，无法忍受。25不买就是挑缺点的原则解决问题的，很多大的原则在里面都有。25不买最终给大家的结论是你可以不选择它，但是你已经跟他结婚了，不要为此离婚了，这个事继续过吧，你说结婚以后，再发现这个家伙花心，没办法，凑合过了。
　　网友：苏宁电器的后市如何？
　　股民老张：振荡，继续振，这种票拿着它耽误时间。
　　网友：沈阳化工。
　　股民老张：又上来一波，大盘早晨上三波比较少见。这只票仍然看一下。
　　主持人张远：有什么需要网友朋友注意一下。
　　股民老张：注意一下，早晨第一时间没有买下，等一等，调一下看一下力度如何，力度不大的话，有钱往里进点就完了，看一下相应板块，煤炭石油往上拉，往下掉的只有黄金，房地产走得比较弱，走得强一点，煤化工，大平均，稀缺资源又重新回来了，稀缺资源都是煤里的那些。再往下走，新能源，国家要花多少钱搞太阳光能，新能源今天板块也不错，跟日食有关，日食来了，他们也跟着动起来，钢铁今天还是走得不错的，有几个走得蛮好，包括金领矿业，把铁矿石这个事说出来，不知道金领矿业是做铁矿的。整个板块情况是大平均，没有什么特别突出的，大家的差距拉得不是很开，不是一枝独秀往上拉，看来新股发行，申购新股这些钱该出去就差不多了，剩下就踏踏实实，我们跟着A股混了。那边涨了50倍市盈率，搞不好，从这只股票带着其他新股一块往下出了一回，其他新股也小心一点，在两周之内，真得上来之前，最好找一个高点该卖就卖，他真得上来高开低走，别的股票也会带来高开低走。
　　主持人张远：谢谢股民老张的点评，由于时间的关系，今天的节目就到这里，还要提醒投资者股市风险巨大，投资一定要谨慎，谢谢老张的点评，我们下期再见。
　　股民老张：再见。
　　(“开盘播报”结束)

