充分挖掘 新能源股机会多

　　展锋
　　隔夜美股再度小涨，前市日经、恒指纷纷跟随，在中国建筑网上申购的今天，市场主力利用时间差，打了一场漂亮的反偷袭。虽然大盘突破前高与否暂无据可考，但就这个气势与思路而言，是非常值得称道的。此外，大盘既然已经反击收复了大部分失地，在这里就要相对谨慎一些，随着申购资金的不断抽离，股指继续上冲力度会相对减弱，逢高先兑现部分获利较大的筹码，应是非常不错的选择。当然，在抽身获利较大个股的同时，我们也该将目光投向前期调整较为充分的板块，例如新能源、纺织服装、农业等板块。
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3171点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空刺激，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市翻红上拉，目前距离天线仅一步之遥，但只要后市可以返身上破天线，大盘继续反弹的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度实现金叉10个小时，后市二线只要不再度金叉，股指充分震荡后继续反弹的概率就偏大。压力位3280、3313，支撑位3207、3185。

