新浪财经7月21日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人张远：新浪的各位网友大家下午好，欢迎大家收看新浪财经收盘播报我是张远，今天请到的是大家非常熟悉的日信证券的杨振宇老师。
　　杨振宇：大家好。
　　主持人张远：我们来看一下今天大盘的情况。今日沪综指开于3249.47点，最高3279.59点，最低3207.5点，收于3213.21点，下跌53.71点，跌幅1.64%，成交额2358亿元；深成指开于13380.57点，最高13420.92点，最低13158.59点，收于13177.21点，下跌204点，跌幅1.52%，成交额1152亿元。
　　请杨老师给大家解读一下盘免得情况？
　　杨振宇：今天是高开低走的局面，两市受美股的影响，在整个外围股市向好的情况下，今天的沪深两市跳空高开，近期市场涨幅比较大，整个的量能，从周一的时候，沪深两市放出了天亮，整个的成交量比较大，在高位放量的情况下，投资者会担心冲高回落的趋势。现在有获利盘已经接近了3200点的跳空缺口，在这个情况下，整个大盘震荡调整是一个必然性的。
　　我们可以看到今天的股市出现了另外的现象，前期调整的时候，今天看到涨幅较高的股票出现了跌停。在这种情况下，后市特别是整个的中期报表出台的时候，虽然整个宏观经济有所好转，数据也向好。中期一些三线股一些业绩没有跟的上，这也是为什么今天大盘出现这种情况是跌幅比较高的三线股，今天的跌幅是比较大的。
　　从其他来看，目前来讲，个别的大盘股跌幅是比较小，建议投资者适当应该在这段期间规避一下三线股的半年报的风险。
　　主持人张远：我们也来看一下今天的涨跌幅榜，请杨老师点评一下涨幅榜的情况？
　　杨振宇：我们看到方兴科技，它还是处于亏损，一个亏损的企业，有可能面临一个年报的风险，最主要这个股票是小盘的流通股，最股本是1.17亿，业绩并不是很好。从近期走强，也就是说这个股票前期涨幅落后于大盘，4月份是出现了整理，出现了补涨，这个股票在后期有可能面临重组或者是想象，并且这个盘子小，而且在亏损，这种股票后期有一个题材在里面，但是短线提醒投资者，短线拉高风险是比较大的。中报出来之后，可能中报不很好看，从这个股票延伸出来，目前很多涨幅居前，前面调整比较大的，出现大副的拉升，没有这类股票尽量的观望一下，大盘后期震荡的幅度可能加大，有这种股票在适当的时候减一部分的仓位，降低一下风险，冲高之后选择一部分的筹码获利了解。
　　主持人张远：我们来看一下跌幅榜前三位，请杨老师分析一下？也分析一下这几大板块？
　　杨振宇：目前来讲，三线股的风险在哪儿呢？一个是业绩不是很好，一个是个股炒作比较大。
　　对中报的担忧是造成三线股分化比较大的情况，建议投资者在三线股的时候，如果涨幅过高，仍然可以获利了解比较好。
　　主持人张远：今天两市的盘面都是稍微跌了一些，您觉得有哪些要提醒投资者需要注意的？
　　杨振宇：今日的下跌主要是前期大盘一直在上涨，没有出现象样的调整，整个市场还是沿着5日均线向上爬升，这种情况从6月中旬开始一直到现在，市场并没有出现象样的调整，各个板块，比如说银行、地产、钢铁、煤炭、有色均已经表现了一轮，这样的话，可能会出现了一定的调整，我们可以看到银行和地产是最先出现调整的，钢铁和煤炭，调整的时候，钢铁和煤炭又再次启动，昨天受大众商品的影响，有色板块再次启动，出现了大幅度的上涨，整体看，大盘都轮动了一遍，最主要是银行和地产，能够横盘整理的话，后期还会维持一个震荡的格局，并不是下跌的更低，大家可以寻找一下机会。我觉得个人还是看好下半年的宏观经济的，从外围市场来看，特别是美国，经济数据出台之后，大力度刺激经济出台之后，整体来讲，经济出现了一个复苏。在这种前提之下，今年下半年的宏观经济形势和外围的经济形势都是处于复苏的情况，短期的大盘调整不是很恐怖的，投资者可以保持稳健的心态，如果是短期交易型的投资者，目前来讲是比较好的时候，在大盘调整的时候，适当调整一
　　下仓位，或者是寻找一下热点。
　　今天的板块排行里面，跌的最多的这些里面都是二三线的，在中报出台的时候，二三线的炒作会受到抑制。虽然今天有酿酒行业的涨幅，达到2.19%，整个大盘下跌的时候，防御性的品种，下跌的有较大的抗跌性。房地产、水泥和金融跌的比较小，房地产跌了0.04%水泥跌了0.5%，金融跌了0.5%，引领大盘上涨的金融、地产行业，今天的下跌幅度不大。从这种盘面来讲，大盘权重股可能会稳住整个价值中枢，这个市场风险还会逐渐过渡到二三线股，短线来讲，后期受宏观经济形势支撑的，水泥、金融、煤炭、钢铁、有色，有色目前来讲，一个是大众商品价格在涨，从下半年开始，有色板块整体市场的需求会复苏，还会继续推动有色板块，中长期是比较看好的。
　　后期大盘股能够稳重中心，出现一定的震荡，三线股风险较大的时候，投资者尽量把仓位配在宏观经济复苏的板块，其他类的缺乏价值市场支撑的，也就是说缺乏整个业绩支撑的板块应该规避一下，最好要等到年报之后。
　　主持人张远：我们也非常感谢杨老师精彩的点评，下面的时间我们来看网友的提问。
　　网友：000727后市的操作思路是什么样的？
　　杨振宇：从短期来看，华东科技是冲高回落的走势，今天的华东科技是属于冲高失败，今天最高是6.1，后期还会在6元附近，从6月10号到现在，基本上已经调整了一个多月的时间，接近一个半月。这段时间，华东科技一直在整个5.5附近均线，我们可以看到20日均线和30日均线是5.37，最主要是5.65，20日均线这个位置，上吹前期的高点没有过，今天的量放的不大，6.16的高点还是比较大的压力，后期华东科技的后市走势还是回到6元左右，我觉得回到这个位置进行震荡整理可能性比较大，投资者还可以继续持股。
　　网友：600100同方股份这只股票的情况是什么样的？
　　杨振宇：我个人觉得，前期创业股上市这个题材被炒过一轮，如果还能再次炒的话一定是创业版推出之前，市场还有交易机会，一旦推出之后，这类的股票冲高风险是比较大的，同方股份试盈率比较大，哪些能够上市，并且收回投资，目前来讲，还不能有一个明确的判断。所以说在创业版上市之前，这个板块炒创业版这个题材，完全是一个概念的炒作，一定要在创业版推出之前，选择这个合适的时机。
　　网友：美锦能源，我是16块钱介入的，还有持有的空间吗？
　　杨振宇：还是可以继续持有，在7月13号这个位置，在7月初创出了高点，放量突破，至少会在17元之上，进行一个震荡的整理，后市还是比较看好的。
　　为什么看好煤炭板块，发电量从6月份已经连续的复苏了，发电量出现了正的增长，最主要的一个动力，一旦发电量出现了正的增长，发电量在增加，动力煤的需求量会增加，还有一点，我们可以看到钢厂从6月份开始，国际包括国内整个钢厂的产能利用率达到了80%，最近达到了100%，恢复开动非常快，整个的焦炭这块的需求量比较大。整体来看，无论是动力煤还是炼焦煤，市场的需求量，在市场复苏的大前提下，需求还是有所提升的，并且煤炭的价格不会跌下去了，一旦有通胀预期的话，利好的因素会远远大于利空，整个煤炭类的一些上市公司，未来可能会经过一段的整理之后，还会持续走强。前景更看好一些。
　　网友：600576，万好万家的后期？
　　杨振宇：短期来看，调整的压力是比较大的，在连续上涨之后，出现了一个高位的平台震荡，今天跌幅比较大，短期来讲，整理的压力比较大，如果投资者有这个股票，短期可以获利了解。
　　网友：600008首创股份后市如何？我早盘8.01买入的，现在被套了，应该怎么做？
　　杨振宇：近期水价的上调，以北京为开始，可能会讨论自来水价格上调的影响，首创股份可能会受这个消息的应该比较大，今天高开之后，出现了大副的下滑，昨天很多的短线资金，做一个短线比较多。今天的放量下跌，量放的比较大，我们可以看到，前期一直在这个价值横盘，这个股票基本的是容易被忽略的板块，前期的高点，09年2月16号有一个最高点，是7.23，昨天是涨停之够突破，前期那个位置上套牢盘可能对短期有一定的上涨压制，还是会回到7.3的位置，提醒各位朋友，如果没有回到这个价钱，可能后期压力会比较大。
　　网友：601006，大秦铁路，今年8月1号，90亿解禁股有利空吗？
　　杨振宇：90亿解禁股如果是都是持有在股东，主要是太原铁路局拿的更多，大股东拿着减持的压力比较大，抛售的压力比较大，目前来讲，估值还是在25倍左右，我们可以看到，我刚才分析过煤炭板块，下半年用煤量大副增加，这个肯定是一个比较受益的板块，跟煤炭板块是联动的，煤炭板块会走强，短期来讲，如果有一定的回调的话还是有一定的介入机会，还可以利用90亿流通股上市，可能市场有一定抛压的时候，相反是有一个介入的好机会，这只股票是比较好的。一旦估价出现大幅度的下跌的话，投资者可以适当建仓。
　　网友：600261的如何操作？
　　杨振宇：浙江阳光是日用照明的行业，年初的时候是跟着按照节能减排，节能概念走了一波，目前来讲，新能源和节能概念短期来讲，不是市场的投资热点，我们发现从5月份之后，市场逐渐把这个热点转移到银行、地产、煤炭、钢铁的大盘股，大盘股的资金容量比较大，进出也比较方便，在整个市场资金充裕的情况下，资金偏好流通性比较好，预期性比较强的权重股下面。相反年初炒作的新能源的概念，这些股权都是权重比较小的，处于二三线的，流通盘比较小和市值也比较小，市值小可能对大力资金吸引不够，节能减排并不是热点。
　　目前来讲，浙江阳光的走势是弱于大盘的。昨天创出新高，今天有一定的回调。这只股票如果没有近期的爆发性的增长或者是题材的背景下，短期会面临中报的压力，目前来讲，试盈率还在50%左右，能不能支撑住还要观察，短期来讲，下跌的空间并不大，可能会维持在20日均线左右来回震荡为主，跟随大盘走，是一个比较正常的。在业绩出台之后，市场可能会对业绩有一定的预期，如果业绩不好，中长期还是不错的。
　　网友：002020，京新药业，我是9.25买入的，现在被套住了，怎么操作？
　　杨振宇：目前这只股票一直是沿着上升的通道在缓慢的爬行的股票。虽然今天的跌幅比较大，短期来讲，形态并没有完全的走坏，会维持前期上涨的走势。我们可以看到它的走势的一个特点，一旦突破了，我们可以看到，这位投资者可以观察一下，5月22号到7月中旬，它创出新高都会面临一个比较大的回调。这两天的走势基本上都出现了比较大的实体阴线短期来讲，震荡的幅度比较大。在这种情况下，投资者需要注意一下，这次如果明天还是在这个位置上，出现很多阴线，并且可以止跌起稳的话，这只股票问题并不是很大，还是要值得提醒的话，这只股票试盈率比较大，年报的风险比较大。
　　网友：601857，中国石油的后市如何？
　　杨振宇：目前来讲，还是一个中长线看好的一个品种，最主要的原因，如果整个美元的走势疲软的话，大众商品，包括油等商品，还会继续上涨，这对中石油是比较有利的。
　　主持人张远：今天的大盘跌了不小的幅度，您觉得明天的大盘的走势如何？给我们做一个预测？
　　杨振宇：短期来讲，还是会在3200点附近震荡为主，太大的下跌幅度看不到，目前来讲，并没有很多的负面消息造成大盘的下跌，整个的宏观经济的趋势是比较向好的，市场也支持宏观经济的预期，从资金面来讲，从整个管理层来讲，还没有要收紧信贷这个势头。整个权重股的试盈率比较低，很多还处于复苏的情况，大盘下跌的幅度不是很大。投资者可以利用大盘下跌进行调仓的好机会，有滞胀的可以调整一下，我认为后期会在3200点附近震荡为主，目前来讲，并没有出现使得大盘大副下跌的一些因素，仍然可以谨慎的看好。
　　主持人张远：由于时间的关系，杨老师今天就为大家点评到这里，还是要提醒投资者，股市有风险，投资一定要谨慎，谢谢大家收看今天的节目，我们明天再见。

