量价破顶 后市仍将保持振荡上行格局

　　昨日两市在小幅高开后持续走高，两市均以接近全天最高点报收。上证指数收报3266.92点，大涨2.42%；深证成指收报13381.2点，涨1.90%。两市合计成交3550.77亿元，较上周五增长两成多。有分析师认为，尽管银监会透露出一定的紧缩态度，但昨日大盘热点有序轮换，反映了充裕流动性下的市场拥有强大的做多力量，后市仍将保持振荡上行的格局。不过短期来看，市场具有一定的内在调整压力，建议投资者在积极做多的同时注意防控风险，关注具有补涨需求的个股。
　　成交额再创天量
　　在资源类个股集体飙涨的同时，昨日市场呈现出一片活跃的景象，除房地产板块仍处于调整阶段外，所有行业的平均涨幅皆录得正数。两市股指双双创下本轮行情的新高，沪市2365.27亿元的成交额也是大盘从2007年6月1日成交2364.15亿元后，524个交易日来的新高。
　　上周四，大盘放出2212.17亿元的天量后，市场一度传出大盘将会进入中期调整阶段的声音。而资深市场人士王镇谦却向记者表示，调整的时机尚未到来，大盘将会在充裕的流动性下继续上涨。针对昨日大盘再度放出天量，他仍然认为，尽管目前大盘短期调整的概率较大，但整体上将会表现为板块间的切换，而不会出现大幅度下探。
　　王镇谦表示，目前股市的流动性没有明显的变化，各个行业的景气也恰逢初现之时，在这种情况下谈大盘中期见顶为时尚早，后市依然坚定看多。建议投资者可适度关注钢铁板块中可长期持有的武钢股份(600005)、宝钢股份(600019)等龙头股的回调机会。
　　指数有望再创新高
　　"昨日大盘的大涨显示出股指已经出现了加速上涨的迹象，未来大盘仍有持续上冲的动作。"光大证券分析师韦永辉告诉记者，维系大盘持续上攻的主要因素在于国内流动性泛滥的预期，在此预期没有明显改变前，市场有充分理由强势做多。预计今日大盘有望在冲高回落中再创新高，盘中热点也会逐渐增加。建议投资者关注新能源板块中的光伏发电概念股，如新南洋(600661)、澳柯玛(600336)、孚日股份(002083)；并继续保持对电力股的关注。
　　招商证券分析师周游则表示，大盘在上填2008年6月6日至6月10日留下的反转缺口前，仍有较好的做多机会。他认为，从技术上看大盘从2009年6月1日以来已经发生了三次变轨，上升通道逐渐陡峭。但由于目前股指仍处于10日、20日均线上方、上升通道保持完好，短期内仍可做多。后市应继续紧扣补涨主线，关注高位横盘已久而近日再度启动的个股，如日照港(600017)等二三线股票。

