强势A股与壮观日全食共振

　　金证顾问
　　今天五百年一遇的日全食降临上空，而A股也走出了一番波澜壮阔的态势，沪指盘中突破3300点关口。在多头主导的格局下，后市依然以震荡上行为主，投资者可保持谨慎乐观的态度。
　　今天市场的表现可以用两个字来形容：强势。股指今天一路高歌猛进，多头明显占据着市场中的主导地位，沪指盘中一度突破3300点，最高至3301点，盘面做多氛围强烈，个股普涨，沪指最终收于3296.61点，上涨2.60%，深成指收于13353.21点，上涨2.03%。股指走出两阳夹一阴的形态，后市强势格局有望得以保持。
　　正如我们昨日所预料的，我们认为昨天股指的大幅下跌主要是对今天中国建筑网上申购而对市场资金和心理的影响所作出的提前反应，但在充裕的流动性和宽松的财政与货币政策的背景下，中建的发行不会改变市场的趋势。今天盘面的表现说明了市场已经消化了中建IPO的影响，并且以一种振奋人心的方式与今日五百年一遇的日全食形成了共振。而消息面也给市场带来了更多的支持：央行在近日召开的年中工作会议强调，下阶段工作基调仍为“保增长、扩内需、调结构”，要坚定不移地执行适度宽松的货币政策。这说明了央行对于当前货币政策的定调依然是适度宽松，我们也指出虽然前期央行做出了在货币市场中收缩货币的动作，但其意图是对于流动性的结构进行调整，在量化的流动性依然充裕的背景下，市场的资金不会受到太大的影响。而在中国建筑发行前，央行是骤然减弱资金回笼力度——近日央行通过公开市场一下子释放出700亿元资金，为这只超级大盘新股发行松动流动性。另外，上周两市新增A股开户数为48.3337万户，较前一周大幅增加21%，创今年以来单周最高纪录，A股账户的交易活跃度也是今年最高。这表明大量的场外资金进入市场，将是进一步推动股指上行的一股力量。 
　　总的来说，后市的格局仍将是不变的，但上行过程中难免会出现震荡行情。投资者不必对于股指的波动产生较大的恐慌，由于目前市场面临的点位较为敏感，震荡是在所难免的，反而每次的回档都给我们创造了低吸的机会。我们认为股指将在震荡中回补去年3312点的缺口，投资者依然可以持股为主，但前提是持有近期涨幅不大的品种。对于目前盘面板块轮动的加速而导致的操作难度加大使得我们必须控制好一定的仓位，不必追涨杀跌。今日盘中中化双雄强势推动大盘上攻3300点，这主要是由于近期大量指数型基金的发行而推动。另外，我们前期提到的中游产业如化工行业今日出现了大幅上涨，此类板块后市依然值得重点关注。

