金融地产护盘 大盘维持弱势

　　新东风资讯 陈炜
　　周二沪深两市大盘总体维持低位剧烈拉锯形态，个股普遍陷入回调之中，显示连续上涨过后的回吐压力进一步显现，两市成交相当活跃，成交量与前一交易日基本持平。
　　从盘面上看，大面积个股出现回落，两市只有券商、保险、酿酒食品、房地产等板块表现的较为抗跌，其中的东北证券、老白干酒、古井贡酒、高新发展、大龙地产、顺发恒业等个股逆势大幅上涨，而前期表现较好的汽车、钢铁、造纸、电力等板块处于跌幅前列，这些板块的下挫对指数形成一定的拖累。今日蓝筹股呈现明显的冷热两重天，金融、地产等近期表现较软的品种展开反弹，而煤炭、钢铁、有色多数调整压力加大。短期来看，对于今日的巨额成交量和相对弱势盘面，投资者应保持谨慎态势。
　　第一财经日报在《人社部周五公布上半年就业数据 压力依然巨大》中，告诉我们本周的一个关键数据要重视，即人力资源和社会保障部(下称“人社部”)昨日发布消息称，该部定于本周公布上半年的就业数据。据了解，这些就业数据将比第一季度明显向好，尤其是新增就业将出现大幅增加。但人社部是否会乐观地将这种“向好”定位为“好转”，还要到数据公布时才能知晓。这个也使得市场对经济存在担忧，对市场形成一定的负面影响。
　　整体来看，中国建筑的发行，募集资金就高达400亿人民币，这对于市场来说，不管是资金面的分流还是心理面的影响，都形成了一定的压力，这个可能是今日市场回调的主要原因之一。而市场本身来看，在目前这个点位，遇到消息面或政策面的风吹草动，获利了结的意愿较为强烈，虽然主流资金维系指数的信心未改，但板块的分化仍给市场带来较多的风险点，建议投资者保持谨慎，切勿追涨。

