沪指加速回补去年6.10缺口  

　　⊙本报记者 杨晶 见习记者 钱潇隽
　　经济复苏的强烈预期下，周一A股市场继续高歌猛进。资源股全线拉升，沪指单日劲升77点，收盘剑指3300点关口。在股指创出新高的同时，两市合计成交3550.6亿元，刷新25个月来的新高纪录。
　　昨日，银行、地产板块开盘后出现一波明显跳水，但股指并未明显下沉，有色金属为代表的资源股、物流板块等纷纷大幅拉升，沪指拒绝探低，轻松站上3200点关口后继续稳步上行。午后做多热情进一步得到升华，中石油领衔的煤炭石油板块再度发力，沪指稳步攀升刷新本轮反弹新高至3269.18点，最终收在高位。
　　截至收盘，上证综指上涨2.42%，报3266.92点，深证成指上涨1.90%，报13381.22点，沪深300指数上涨2.03%，报3591.12点。
　　有色金属板块以6.4%的涨幅领涨，煤炭石油、运输物流板块分别上涨4.8%、4.2%，电器、供水供气、新材料、节能环保等板块涨幅靠前。而地产板块整体走弱，小幅下跌0.5%，银行类个股整体涨幅不足1%。
　　银行、地产主流板块的回调，并不影响场外资金高涨的入市热情。沪市开盘前半小时便成交450亿元，股指探低迅速招来资金抢筹。尾盘一刻钟正值股指进一步拉升，追涨资金急切入市，仅沪市就成交近250亿元。累计一天内，沪深两市合计成交3550.6亿元，继上周之后，再度刷新2007年“5·30”以来的“天量”纪录，其中沪市成交高达2366.3亿元。
　　国泰君安分析师翟鹏猜测，昨日市场放量大涨可能与近期发行的指数基金建仓有关。他认为，尽管政策上出现了一些微调，但市场的这种亢奋情绪在没有实际数据的触发因素下反转概率较小。若未来公布数据透露出银行贷款放缓等信息，市场或会受到一定影响。
　　上海证券分析师蔡钧毅认为，“目前市场正朝着历史成交量顶峰加速迈进，在回补完3300点缺口前，这种上行惯性还会持续。”
　　截至昨日收盘，沪指距离2008年6月中旬缺口上端的3312.72点，仅剩45.8点，而昨日沪指便弹升77.18点。目前，尚有上证50、中证100及沪深B股股指还未完全回补2008年6月10日留下的大型跳空缺口，而最为领先的深证成指在回补缺口后已累计上涨约14.7%。
　　蔡钧毅认为，尽管短期内指数可能持续攀升，但3000点附近整固尚未完成。近期的市场在3150点缺口尚未回补的情况下，日破新高，已经从徘徊进入了疯狂的状态，后期很可能出现比较明显的节奏性调整，沪指3300点附近缺口回补完成、中国建筑上市两个时间节点值得关注。
　　但他同时也指出，即便发生一个月左右的节奏性调整，也并不会改变中长期大盘的上行趋势。多家券商研究机构在最新策略报告中也表达较一致看法，A股市场上行趋势仍将继续。

