专家释疑：短线洗盘还是步入调整

　　□ 本报记者 赵子强
　　周二沪指下跌53.71点，这是27个交易日以来出现的单日最大跌幅
　　周二沪指受融夜美股收高影响小幅高开，但因市场近期量能和点位持续增长，获利盘相当巨大，积累的空方能量导致两市大盘很快震荡走低，保险、券商、创投概念股逆势活跃，午盘后股指一度在地产股带动下翻红，但蓝筹权重股未能跟进，股指于两点左右开始跳水，双双跌至5日均线处，量能也随着放大。最终沪指报收于3213.21点，单日下跌53.71点，跌幅1.64%，深证成指收于13177.21点，下跌204.01点，跌幅1.52%。
　　应该如何理解周二大盘的突然大幅下跌呢？是意味着大盘要步入一段持续的调整走势，还是只是简单的洗盘，很快就能够继续上升？这两种不同的市场调整走势可能会引起未来一段时间市场的迥异表现。据市场专业人士分析，如果仅仅是短暂的洗盘，指数很快重返上升，那么由于前期获利盘未能有效出局，使市场前进中的松动筹码大增，随着业绩与股价的背离加大，极有可能出现阶段性顶部，迎来更为惊心动魄的巨大调整；如果是经过一段时间充分的调整行情，前期累计上涨中的获利盘得到充分清洗，减少了未来上升中的不坚定份子，同时静待上市公司业绩随经济回暖而上升，则后继行情发展的空间和时间将进一步得以拓展。
　　市场遭遇冷风来袭
　　首先，中国建筑IPO将于本周三开始网上申购，120亿A股发行确定的价格区间为3.96元/股-4.18元/股，对应的2008年的市盈率水平为：48.59倍至51.29倍。这一倍数既高于主板IPO重启第一股成渝高速的20倍发行市盈率，甚至高于中小板桂林三金、万马电缆、家润多等31倍左右的发行市盈率。预计融资规模为426亿元，如此高的发行市盈率和融资规模不能说和目前过热的市场无关，这将对市场资金产生影响。
　　其次，虽然适度宽松的货币政策主基调不会发生变化，但以信贷管理为主要内容的微调是不可避免的。继前期银监会紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》，强调贷款发放必须用于满足实体经济的有效信贷需求，防止出现月末、季末“冲规模”现象之后，人民银行已向商业银行下发通知，要求主要金融机构自6月份起，每月后五日逐日报送存贷款数据。这表明三月份以及六月份商业银行在季度末贷款“冲规模”的现象已经引起相关监管部门的重视，后期新增贷款由高位回落已成定局。
　　7月15日上午，全国人大财经委召开2009年上半年经济形势分析会。会上，央行认为，现在的资本市场和房市的上涨属非正常现象。央行担心，由于大规模信贷造成的流动性过剩，可能已经进入股市和房市，而对我国通胀的预期，可能会促使国外热钱进入国内资本市场。
　　另据证券日报报道“从财政部公布的各主要收入项目具体情况来看，唯一未完成预算的是证券交易印花税，共计949.68亿元，完成预算的48.8%。未完成预算主要是2008年受股票市场低迷、降低税率及单边征收影响，证券交易印花税大幅下降。”这唯一未完成预算的税种会否出现变动，也是近期市场关注的问题之一。
　　业绩与股价出现背离
　　据国家统计局统计，上半年，规模以上工业增加值同比增长7%，其中6月份增长10.7%。在较好的经济数据给人以信心的同时，工业企业利润的实现情况却又给它蒙上了一层阴影：1至5月，全国规模以上工业企业实现利润8502亿元，同比下降22.9%。在39个大类行业中，19个行业利润下降。
　　“当前不能过于乐观。”中国人民大学经济学院教授方福前说，虽然我们的工业增加值在增长，但投资利润率并未明显回升，有些行业、企业的投资利润率依然是负数，这将使经济增长的内在动力不足。
　　上市公司的盈利情况也不太理想，据统计，在已披露中期业绩预告的806家公司中，有238家预增，216家预减，266家亏损，43家扭亏，31家盈利，另有12家业绩不确定。整体来看，预增和盈利的公司合计312家，仅占公司总数的38.71%。
　　那么，在宏观经济和上市公司业绩并未出现大规模转变的情况下，A股市场却出现了翻天覆地的变化。自2008年10月28日上证指数创出前一轮熊市最低点后，市场就开始了企稳回升的扬升走势，2008年余下的11和12市场小幅盘升上涨了5.32%。时至2009年A股走势突然转强，而且势不可挡，截至日前竟然在上证指数月K线上留下了7连阳的月K线走势，年内累计上涨76.47%。如此大幅的股市上涨与全国规模以上工业企业利润同比下降二成明显反差，这成了市场继续上涨的重大隐忧。
　　联讯证券分析员认为，随着股指的连续走高和一些不确定因素的增多，加上盘面的巨额成交量和弱势表现，短期内市场维持震荡调整的概率比较大。但是中长期市场向上的趋势仍未改变，市场如果说经过调整之后，能够有新的领涨热点来带动的话，市场的调整或许又是一个机会。而目前操作上，投资者应该针对于一些涨幅较大的板块个股，做一些逐步的减仓，控制好仓位为上。

