盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　中证投资：天量分歧待解 股市前景光明
　　尽管短期市场可能通过震荡来消化天量分歧，但中长期市场前景依然相当光明。上证指数明年估值均衡点位将回升到4300点，这表明中长线投资者应当继续坚守。
　　浙商证券：中阴调整 市场进入震荡整理期
　　和熊市停发新股、发基金一样，单一事件不足以改变市场的趋势，短期负面效应过去之后，市场原趋势得以延续的可能性较大。但短期内市场进入缩量震荡的迹象已显露无遗。
　　民生证券：仍需关注权重股能否企稳
　　近期很多板块亦涨幅较大透支了未来的预期，而预期具有不确定性，市场资金面尚属相对宽裕，后市仍需关注权重股能否企稳，需注意指数不断推高后大盘短线操作风险明显加剧。
　　金证顾问：适当整固更有利后市上行
　　积极的财政政策和适度宽松的货币政策，仍未出现明显变化，股指上行的基础仍在。市场虽然出现调整，但只要不出现连续的、大幅的调整，则市场仍有继续上行的潜力。
　　海顺咨询：关注10日线得失
　　统计收盘个股表现，普跌特征非常明显，特别是那些短期有过大幅拉升的投机股，收盘跌幅较大，似有规模资金在撤退，对这类在短时间内突然有过大幅拉升的投机股，近期有必要作为风险品种重点防范。
　　金百灵投资：未来选股的两大核心要素
　　一方面由于指数型基金的发行节奏，另一方面由于适度宽松的货币政策，因此，市场也不会有大的调整空间。故市场仍有望在震荡中渐现投资机会。
　　九鼎德盛：A股大幅急挫可能性不大
　　经过短线的急挫之后，股指已回落至5日均线区域，股指虽仍有调整压力，但继续大幅急挫的可能性不大，市场将维持反复消化整理格局，多空双方仍有反复争夺的可能。
　　北京首证：盈利股逢高减磅 不必盲目杀跌
　　目前趋势依然是乐观的，顺势而为是最为有效的分析市场运行前景的方法，在目前的强势行情中，短线如果不出现巨大的外力是很难迅速改变市场运行趋势的。

