流动性为推手 逼空走势再现

　　金证顾问 林艳云
　　昨日市场再现逼空走势，盘面十分火爆，有色、煤炭等资源类股表现强势，股指呈现加速拉升态势。在流动性等多重因素作用下，震荡上行仍将是近期行情主基调。
　　在经历了上周四、周五的震荡整固之后，昨日市场重新聚集了强大的做多动能。沪指小幅高开于3200点上方，早盘略微下探，缺口未完全回补，即开始反身向上，这也从一个方面说明市场之强势。其后大盘基本呈现单边震荡上行态势，逼空走势再度出现。收盘沪指报3267点，涨77点或2.42%，成交量2365亿，再创本轮反弹行情天量！
　　盘面来看，除了受利空消息打压的地产板块，其它行业板块全线漂红。有色、煤炭等资源类股领涨两市，板块涨幅均在6.7%以上。有色金属连续第三天领涨市场，昨日更是多达16只有色金属个股涨停。上涨个股数目急剧增多，超过八成个股上涨，且有39只个股涨停，体现出明显的赚钱效应。
　　昨日市场成交量较前两日出现显著放大，沪市的成交金额达到2365亿元，连续的堆量说明了市场的上攻动能充沛，而后市还有以下几个因素作用，支撑市场以震荡上行为主：
　　首先，本轮行情的推手充裕的流动性虽然已经过了顶峰时期，但对于下半年信贷规模仍可持宽松预期。种种迹象显示，目前央行不会采取收缩流动性的政策，年内宏观政策环境仍将持续宽松，市场依然有望维持强势格局。
　　其次，充裕的流动性推动各类股票型基金发行火爆。自股基工银瑞信沪深300首发规模跃过30亿元后，新基金的募集速度和规模频频刷新纪录。汇添富上证综指募集资金达到了90亿元，而创新封基长盛同庆一日销售告罄，募资150亿元。新基金发行如此火爆，怎能不让蓝筹股这一基金青睐群体再次上演疯狂。如果说前期大盘蓝筹股的上涨还是因为存在补涨的“估值洼地”，那么近期快速上涨的直接动力是资金推动。
　　最后，再从技术面分析，市场量能较前几日进一步放大，呈现出加速拉升迹象，市场热点此起彼伏。在资金充裕的背景下，围绕补涨、通胀以及资产注入的主题，投资者的做多热情有增无减，投资的亢奋情绪阻止了大盘深幅调整。近期部分城市出台了收紧二套房政策，引发地产、银行等主流板块出现阶段性调整，但是市场并未出现剧烈调整。相反，以有色、煤炭为代表的资源板块，以及以中汇医药为代表的重组股强劲上扬，极大地激发了市场做多热情。沪指中短期均线呈现向上发散形态，5日均线对股指形成了较强支撑，但KDJ指标高位出现背离，2008年6月3312-3215点的巨大缺口对股指存在着一定压力，后市需要不断反复震荡才能消化浮筹。同时，由于周三、周四中国建筑申购，短期股指的波动幅度将会加大，但大盘在3200点上方经过适当震荡整固之后，未来将继续向上挑战3312点。
　　在操作策略上，建议投资者把握两条主线：一条主线为通胀主线，主要指有色金属、煤炭板块，虽然短期涨幅较大，但是从通胀趋势看，仍有一定上升空间；另一条为景气度回升行业，主要包括运输，造纸、电子元器件板块的投资机会。此外，医药股近期涨幅落后大盘，投资者也可以关注其中的补涨机会。 

