融资大鳄能否止住疯牛脚步

　　■主持人：陈琼 ■特约嘉宾：信达证券分析师 黄祥斌 国盛证券分析师 程荣庆
　　与高手MSN
　　主持人：新股巨无霸中国建筑今日网上发行，拟融资400多亿元，为今年以来亚洲资本市场中融资额度最高的新股，申购冻结资金更是将达1.6万亿元。两位认为，中国建筑的IPO发行会对A股走势形成怎样的影响？
　　黄祥斌：我觉得影响有限。现在两市流通市值大致为11万亿元，新增一个融资额为400亿元的股票，上市后增加流通市值大概为800亿元，只占现有流通总值的0.8%，因此冲击有限。同时，目前居民储蓄存款总额接近25万亿元，只要投资者有信心，区区400亿元的融资压力不足为惧。当然，大盘股上市之初，还是会对投资者的心理带来一定的压力。但在当前市场火热的背景下，这个压力反倒可能成为部分资金借机做多的理由。
　　程荣庆：中国建筑的网上发行，是新股IPO重启以来发行量和融资额最大的一次发行，对短线资金面显然会有一定影响，但以目前沪深两市单日平均3000亿元以上的成交额来看，区区400亿元的融资应该构不成实质性压力。只是目前大盘处于敏感位置，发行大盘股对投资者心理的影响仍然不容忽视。按照中签率来推测，中国建筑A股发行将冻结资金达1.6万亿元，对资金的稀释作用还是很大的，昨日的下跌就足以体现。
　　主持人：此前中国石油等与中国建筑融资规模接近的三只大盘股在发行当天，大盘均以下跌回应，今天的大盘走势会复制历史走势吗？如果大盘就此调整，会持续多久？
　　黄祥斌：目前市场本身确实存在调整压力，但是否在中国建筑上市后立即调整还很难说。同时从市场前景看，流动性充裕及上市公司业绩提升这两个利好预期并未发生改变，这就决定了即使出现调整，延续时间也不会很长。
　　程荣庆：当大盘处于高位之时，管理层通常会用发行大盘股的方式来降温。中国建筑在新股发行时已对大盘形成了震荡的压力，并且还会持续，一直到该股上市。但是否就此扭转大盘上涨趋势，目前下结论为时过早。
　　主持人：中国建筑的发行会成为A股市场的转折点吗？流动性盛宴带来的上涨行情还能持续吗？
　　黄祥斌：中国建筑的发行和市场转折点没有必然的联系，顶多也就属于巧合。流动性推动的行情还将持续，并进而引发业绩提升推动的行情。
　　程荣庆：只有超级大盘股连续发行上市后，市场才会逐渐由牛转熊。中国建筑的发行目前只是个案，不具备改变股市走向的能力。不过，一旦后市大盘股持续快速发行，对市场产生的负面影响将难以回避。
　　主持人：创业板的IPO申报也将在7月26日开闸，对A股市场意味着啥？
　　黄祥斌：创业板推出势在必行。对当前股市而言，创业板的推出对资金分流的压力是非常有限的，但会导致部分二级市场资金转战创业板，因此负面影响还是存在的。但是，创业板的推出也为主板中很多受益于创业板开设的个股提供了炒作的机会。
　　程荣庆：创业板IPO的申报开闸，预示主板和创业板将一起扩容，这对市场资金面来说肯定是利空。
　　主持人：投资者现在该怎样操作？在调整之际哪些板块可以避险？
　　黄祥斌：持股为主，仓位不要轻易降低，可等出现明确的调整信号后再减仓也不迟。在短暂震荡后，金融、地产、资源类股票依然存在上涨动能，投资者可逢低介入。
　　程荣庆：目前市场不确定因素很多，后市面临较大调整压力，投资者在操作中一定要保持谨慎，适当控制好仓位，对前期涨幅较大品种要坚决减仓。由于这次调整的性质还不能明确判断，空仓观望才是最好的避险方式。

