沪市高位调整再创反弹新高 早盘跌逾0.5%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　21日早盘，沪市以3275.67点小幅高开，此后股指呈震荡下行走势，早盘最终收跌，盘中高见3279.59点，再创本轮反弹以来新高。至早收盘，上证综指报在3249.53点，跌幅0.53%半日成交1340亿元，较昨日早盘有所放大。个股涨跌家数比约为1：3，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市个股涨少跌多，权重股和大盘股表现尽管稍强于中小盘股，但均遭遇高位调整调整 。板块方面，两市仅15家巴克上涨。受创业板相关利好刺激，券商、保险2家板块逆市大涨逾2.0%，处于领涨位置。酿酒、创投板块涨幅居前，银行、地产等板块小幅上涨0.20%左右。造纸印刷、稀缺资源、钢铁、电力等板块大幅回调，下跌2.0%左右，处于领跌位置。汽车、新能源、煤炭石油、有色、通信等板块均跌逾1.50%。两市跌幅超1.0%的板块达41家。
　　华福证券表示，技术上，股指逐步逼近了08年的跳空缺口，一旦回补完成将面临阶段性的方向不明的尴尬，投资者参与市场仍需保持一份谨慎，采取震荡中低吸，波段操作的策略。
　　港澳资讯表示，技术上，股指本轮回升幅度接近100%，特别是短线连续冲高，部分技术指标超买的压力较大，同时目前位置又面临08年跳空缺口回补后方向不明的尴尬，不过早盘金融类股稳定市场重心的贡献较为积极，市场短期维持区间震荡可能性仍存。

