主流蓝筹带动股指加速冲刺

　　新旗舰中心
　　经过昨天的快速调整之后，周三大盘略微低开之后一路震荡走高，其中上证指数在石油、煤炭、钢铁、化工股等蓝筹股的强势带动下，全天表现强于深市，下午更是冲击至3300点大关之上刷新行情新高。上证指数当天的光头长阳一举反包昨日中阴，继续显示多方对市场的掌控地位。
　　回顾今天的盘面，市场主力全力拉动石化双雄为代表的权重股，向去年6月6日的跳空缺口全力冲刺的意图相当明显。在上证指数83点的涨幅中，中石油(601857)当天就贡献25.06点；中石化(600028)贡献了18.57点，中国神华(601088)贡献5.48点。中国人寿(601628)贡献4.02点。交通银行(601328)贡献2.32点。这就意味着仅仅依靠这5大权重股就对上证指数上涨贡献了55.45点。正是凭借这种明显的杠杆优势，沪市最终领先深市创出新高。
　　值得一提的是，相对于当天指数可观的涨幅，权重股与非权重股之间的分化显得十分突出。在沪市交易的800多家个股中，涨幅超过上证指数2.6%幅度的个股只有164家；而在深市700多家个股中，超过深综指1.53%涨幅的个股也只有242家。这种指数大涨、个股活跃度相比前期反而有所降低的特征，反映出大多数个股实际上采取了谨慎的被动跟涨的态度。因此，一旦这种依靠权重股的短线冲刺结束，后市主力能否协调好这种权重股与非权重股之间的分化将十分重要。如果权重股展开必要的技术性震荡，而非权重股无法及时跟进，则市场会再次出现震荡调整的压力。
　　技术上，今日上证指数在5日线附近重新走强快速拉升，短期市场仍运行在加速上升的通道之中，只是当日的成交量还稍显不足，后市如果要进一步上行需要有持续放量的过程。对此，我们新旗舰中心认为：目前市场的上升通道的斜率开始变陡，短期已不允许有大的震荡，后市应重点观察5日均线的得失。同时，权重股中银行地产板块今天下午开始有反弹信号，短期能否重新整体走强将值得关注。随着指数的高位拉升，市场个股分化的现象日趋严重，如何在回避风险的基础上将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

