中石化大涨7% 唱的是哪出戏

　　昨天，我国最大的成品油销售商中石化公布的上半年生产经营数据显示，上半年其国内成品油总经销量同比下降超过8%，减少近600万吨。其中，零售量降幅最大为12.77%。对此，业内人士表示，在国内民营、外资以及中石油纷纷促销的情况下，中石化可能会加入促销大军拉动销量。中石化拥有我国最大的加油站体系，也是我国最大的炼油企业，以及第二大能源巨头。上半年，尽管受到全球金融危机影响，国内对成品油需求疲软，但是中石化原油指去除相关气体后油田的产物，用于提炼其他石油产品如汽油和燃料油。产量同比增加了1.18%，原油加工量也增加1.82%。其中，汽油产量增幅超过21%，煤油产量增幅也近20%，柴油产量则减少5.4%。
　　在产量增加的同时销售却在减少，中石化到底在和我们玩什么？ 其实，我们上面看到的是"上半年其国内成品油总经销量同比下降超过8%",关键的区位词是"国内",而中石化的销售不仅仅在国内，还有国外！在国内成品油供大于求的情况下，中国成品油出口开始明显增多。今年6月份，中国共出口成品油246万吨，环比增加43.86%。上半年，共出口成品油1043万吨，同比上涨31.4%。

