股指翻倍谁主沉浮 地产有色煤炭成牛股集中营

　　地产、有色、煤炭、中小板成牛股集中营
　　张志斌
　　上证指数用了约9个月时间完成了指数的翻倍，那么，在此过程中又有哪些个股是上证指数此次翻倍的贡献主力呢？
　　Wind统计显示，从上证指数见底1664点的2008年10月28日到昨天，两市合计1236家个股在此期间实现股价翻倍，其中涨幅最大的顺发恒业(000631.SZ)的区间涨幅超过了20倍，达到惊人的2023.68%，另有10家个股的涨幅在5倍以上，26家超过4倍，83家超过3倍，337家超过2倍，779家涨幅超过1倍。
　　而从涨幅排名前10的个股行业分布来看，近来备受机构青睐的地产股占据了半壁江山，有5席之多，除了顺发恒业上涨超过了20倍以外，阳光城(000671.SZ)上涨630.73%，中天城投(000540.SZ)上涨602.18%，万方地产(000638.SZ)上涨578.49%，中南建设(000961.SZ)上涨564.75%。其余5家个股则分属水务、陶瓷、生物医药、有色金属和工程设备安装等行业。
　　一位资深市场人士对CBN记者表示，不管是涨幅最大的个股还是下跌的个股，其实都是一些特例，很多都是由于长期停牌后股价暴涨暴跌所致，例如涨幅超过20倍的顺发恒业其涨幅大部分是在复牌交易的第一天完成的，而跌幅最大的云天化系个股也是在长期停牌后复牌大幅补跌所致，这些都不是正常的市场走势，与股指的走势也基本不同步，参考意义不大。
　　尽管如此，仔细观察那些涨幅在4倍以上的37家个股还是可以发现一些牛股的基本特征。例如，涨幅最高的个股基本都具有资产重组或资产注入的题材，有些甚至已经完全换了一个公司，上述涨幅榜前三位的个股全部满足这一特征。此外，地产、有色金属、煤炭以及中小板是牛股出现最为集中的板块，在37家涨幅超过4倍的个股中，就有27家个股属于上述几大板块，占比超过七成。

