沪市午后试水3400 调整初现收涨逾1.3%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　24日，在美股大涨的提振下，沪市以3343.76点跳空高开，此后股指缓慢震荡上行，并在午后创出3398.05点的阶段新高。但此后风云突变，回补缺口后的调整终于出现，大量抛盘的涌现导致个股普跌，沪指高台大幅跳水，一举跌入绿盘，低见3306.91点。此后股指有所企稳，在中石油等权重股的支撑下大盘震荡回升，最终收涨逾1.30%。至收盘，上证综指报在3372.60点，涨幅1.33%，全日成交2273亿元，较 昨日放大15%。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市个股调整明显，午后个股普跌，上涨个股一度减少至百家以内，这也是沪指大幅跳水的主因。以中石油为首的部分权重股此后有所企稳，多方顺势逢低进场，股指再度被拉升。板块方面，有色、煤炭石油2家板块成为护盘中坚，各自上涨3.99%和3.03%，处于领涨位置。其余稀缺资源、通信、网路游戏、造纸印刷等板块涨势也较好，券商、保险等板块小幅上涨。教育传媒、计算机、农业、创投、电力设备、房地产等板块成为杀跌主力。银行、钢铁等板块稍显平稳，小幅下跌。
　　分析人士表示，对于后市走势，目前股指开始进入3300点到3600点阻力区，这一成交密集区间是本次千点反攻行情以来的面临的重要阻力，后期出现宽幅震荡的可能性相当大，从均线偏离角度看，沪指已经开始遭遇BOLL通道的上轨压力。因此建议投资者在继续将3200点视为多空行情的关键分水岭的同时，采取一定的逢高减仓操作，为未来的震荡行情留出布局空间。

