明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　大盘仍有上攻动能？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术面分析，市场今日再收放量光头小阳线，沪指不仅轻松突破3300关口，并成功回补去年6月份3312点跳空缺口，这点意义重大，从周线系统上看，大盘在07年6100见顶后第一波下跌至4700点，随后08年1月份技术性反抽5500，但5500点开始拉开疯熊的序幕，第二波下跌浪一口气直接跌到4月底的3300点，然后形成了一个月左右的小整理平台。在见底1600之后，A股08年底到现在以来已经走出强势的逼空牛市行情，下方压力逐一消化，开始面临熊市第二浪的止跌平台。因此，纯技术面来说，08年5月份3300为下轨，3700为上轨的这一平台将会是后市市场的一个重要压力区，建议投资者密切关注。从短期市场表现来看，正如我们前面所指出的，近期强势的资源股有整固需求，但银行、地产、电力等其他权重重新接过接力棒，预示着蓝筹的积极轮动仍将带动指数继续挑战高点。
　　应对策略：操作上，控制仓位，把握上述板块的波段机会。
　　猜想二：
　　小心多头失去目标？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周四深沪A股震荡走高，权重股的不时启动使得上海综指去年6月份缺口被封闭，盘中长江电力、万科A、中国联通、交通银行等权重股继续表现，使得上证收于缺口之上。从技术轨迹来看，封闭缺口一方面表明市场强势明显，另一方面短期多头也可能失去上攻目标。就短期市场而言，由于市场封闭了缺口，因此权重股有可能进入高位震荡整理态势，而此时滞涨类品种有可能出现表现，但市场的风险也在进一步的累积。从周四A股涨幅来看，化工股、地产股、有色股、军工品种均有涨停品种出现，这也反映出市场热钱的流动仍然寻找品种进行做多，操作层面建议投资者避免追高，可对近期滞涨且业绩尚佳、股价优势明显的品种进行适量关注。总体来看，沪综指终于完成了封闭缺口任务，封闭缺口后，A股近期可能呈现高位震荡整理形态，而权重股的整理并不影响潜力股的表现，短期而言，如果量能不缩，仍可继续挖掘相关潜力品种积极运作；反之，则应小心多头目标暂时失去而形成的回落走势。
　　应对策略：操作上，在追逐强势品种的同时，还应保留一份谨慎。
　　猜想三：
　　权重板块风险较大？
　　实现概率：60%
　　具体理由：延续周三的强势，周四沪深股市仍牛气不减，全日绝大部分时间运行在昨日收盘点位上方。但值得注意的是，盘中很多热点都在抢夺市场眼球，各类资金都在积极争取表现的机会，只争朝夕的心态在盘中昭然若揭，说明在权重股反复轮涨的游戏里，不少有话语权的资金已经在积极拓展离场的空间。虽然市场的强势还会惯性维持，但轮涨不是永动机，投资者在权重股轮涨过程中犹鱼得水的同时，也应该重视权重板块累计升幅过大、累积压力不断增大的事实。基金不是活雷锋，二季度基金重仓金融、地产、煤炭，不等于说他们三季度还会继续重仓，对此，普通投资者不应过于死心眼。
　　应对策略：操作上仍需控制仓位波段运作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

