地产领军 沪指站上去年缺口

　　金证顾问
　　地产领军，大盘继续高歌猛进，沪指站上去年年中3312点的百点大缺口，成交量继续萎缩，若后市量能不能跟上，则大盘可能将面临反复震荡的过程。
　　承接昨日强势，沪指今日小幅高开，开盘直接站在3300点上方。在早盘完全回补3312点的去年百点大缺口之后，指数呈现窄幅震荡整理的格局。地产板块无疑为今日的多头主力军，盘中银行、农业、新能源、3G等板块也轮番活跃，板块轮动较为有序，共推股指强势收高。收盘沪指报3328点，上涨32点或0.97%，成交量为1980亿，较昨日减少。指数上扬而成交量持续萎缩，或预示着股指面临一定的震荡整固的要求。
　　从盘面来看，个股涨多跌少，两市上涨个股超过1000家，两市共计23只个股涨停。分行业来看，房地产成为今日领涨板块，其中4只个股涨停，地产龙头之一的金地集团在连续调整10多天后，高开高走，强势涨停并刷新高点。作为本轮行情的严重滞涨板块之一，电力板块今日有所表现，龙头长江电力放量突破上攻，逼近复牌后15.79的高点，后市刷新反弹高点应该不是什么难事。据今日盘中信息，江淮汽车集团、奇瑞汽车重组已成定局，今年年底前将正式出台实施方案。江淮汽车闻风而动，以近乎90°角的直线快速封于涨停，并带动汽车板块集体拉升。
　　从消息面来看，国务院常务会议讨论并通过《文化产业振兴规划》，传媒娱乐板块近期表现强劲，今日冲高回落，延续着近期利好出台见光死的惯例。久其软件成新三板首家IPO企业，福建圣农首发获通过，管理层发新股的频率维持在较高水平。光大和招商证券上半年净利润同比分别增长37.96%和37.83%，好中报对两家券商IPO增加了更多期待。 
　　经过连续上攻，两市大盘5日均线都有所乖离，而成交量持续萎缩，若后市量能不能跟上，则大盘可能将面临反复震荡的过程。技术上看，3370点是黄金分割的重要位置，将成为短期大盘攻击的目标点位，投资者需密切观察量能变化情况和热点板块持续性，以制定相应的操作策略。

