不排除直接攻3500点可能

　　周四股指高开后，震荡走高，创出反弹以来新高，尾盘有明显拉升迹象，量能保持在健康水平。从形态看，股指在回补去年下降中形成的缺口后，有加速迹象，强势上攻态势愈发明显。盘中，地产、银行、公用事业板块表现活跃，而传播板块跌幅居前。
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。周四盘面上传播板块并未有太好的表现，这一方面是因为传播板块前期已经有所表现，另一方面也是因为当前市场热点又重回地产、银行，一些题材性质的板块受到抛弃也可以理解。
　　另外一则值得关注的消息是，吴晓灵在一个论坛上表态说存款准备金率应给予调整，但是这并不意味着货币政策转向。诚然，当前热钱又开始重新流入境内，为推高股市、楼市也起到了很大的作用。同时，1-6月新增贷款远超预期，如何在不损伤经济的前提下，适当回收流动性，应是央行最为关心的问题。显然，提高存款准备金率一方面可以对冲热钱，另一方面可以使银行适当控制贷款总额。所以，其表态逻辑上是成立的。如果成真，其带来的影响一方面是心理上的，不过管理层多次澄清，这方面影响应该有限，但对银行板块前景有一定负面影响，毕竟闲置了贷款总额。所以，虽然周四银行板块有所表现，但是短期内其爆发力可能会受到一定程度上的限制。周四地产板块走强，在出台针对性的调控政策前，地产板块理应是投资者关注的重点。
　　展望后市，我们认为股指震荡上攻的概率相对较大，不排除股指直接上攻3500点一线的可能。我们建议投资者将仓位保持在5至7成。关注地产、券商板块，仓位保持在5至7成。信达证券 黄祥斌

