权重拉高指数 保持适度谨慎

　　金证顾问
　　早盘，上证指数跳空高开约15个点，盘面上10：30之前指数维持强势横盘格局，可见，目前多方势力明显强于空方，多方仍然在场内积极寻找热点，煤炭板块在资产整合的预期下继续演绎强者恒强的牛市风范，参股券商、参股期货的个股纷纷表现，船舶制造板块受中船重工即将IPO刺激大幅上涨，盘中，中国石化、中国石油带动指数快速拉高，冲至本轮反弹的黄金分割位3367点附近。
　　值得投资者注意的是，第一、今日盘中快速拉高的过程中，成交量并未放大，显示指数的大幅上涨，在短期之内并未得到市场的认同，而黄金分割位3367点是被市场所共知的压力位，场内外资金都将会处于谨慎状态，因此，可能会有两种情况出现，一是指数在此位置受阻回落，二是指数还将创新高，再次超过市场预期；第二、今日早盘上证指数再次留下了一个跳空缺口，这是本浪反弹以来留下的第4个缺口，如果多方的强弩之势有所衰竭的话，那么指数短期将会回落；第三、下周一申购中国建筑的资金将会解冻，其中网上申购资金达到8000多亿。前期笔者提到，基于市场资金博弈的观点，主力有可能在资金冻结期间大幅拉升指数，而在申购资金解冻之后选择做空，因此，建议申购新股的投资者在资金解冻之后不要急于参与二级市场的投资。基于以上三点，对于大盘的急速拉升，投资者应保持适当的谨慎，操作上，可持有手中个股，对于涨幅较大的个股适当减持，不宜继续追涨。

