震惊散户 股市暴涨的内幕

　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】打不完的内幕交易！ 
　　国务院常务会议讨论并通过文化产业振兴规划
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。
　　工信部：工业企稳回升 基础仍不稳固
　　在22日召开的工业和信息化部上半年度工业运行情况通报会上，工业和信息化部总工程师、新闻发言人、运行监测协调局局长朱宏任强调，当前外需不足问题，并没有因为中国国内情况好转而有所改善；很多投资都是靠政府拉动，真正民间和社会投资还很不够。
　　工信部：钢铁行业产能严重过剩 新项目未批先建
　　对于近期钢铁价格和产量的回升，工业和信息化部指，密切关注有可能出现的产能过剩。
　　华讯财经认为：无论是多么重要的信息，都会有些人提前知道，因为特权，形成了内幕交易，昨天传媒股大涨，很多人还搞不清楚为什么，结果后来才发现，原来讨论通过了文化产业振兴规划，原因找到了，可这些股票的提前拉升告诉我们，这背后肯定有内幕交易，看来，打击内幕交易的路还很长很长，甚至永远不可能消灭，而散户要做的，就是通过各种学习来强大自己，让自己具有反击的能力
　　【国内市场】通胀这个问题已经不用激辩
　　中国建筑申购引发争议 专家激辩股市上涨动力
　　对于市场接下来的走向，著名经济学家许小年却认为情况并不乐观，股市投资的风险显而易见，股市大涨没有基本面的支持，资金推动，上半年放出了75000亿的银行贷款，但是进入实体经济的资金是有限的，哪一天如果政府觉得现在通胀的危险来了，要收紧银根，那就是非常大的危险。
　　华讯财经认为：最近关于中国是否通胀的讨论引发了无数学者的兴趣，站在一个投资者或者一个专业人士的角度，我们认为，这不用激辩，因为答案是明摆着的，作为学者，我们不能光从物价指数的数据来判断是否通胀了，上半年房价和能源价格的大幅上涨，最起码说明了局部通胀，而且是和人民息息相关的行业，其它行业通胀不通胀和老百姓关系也不大，我们攒了一辈子的钱打算买房，房价这样涨，感受最深的就是普通老百姓，受害最大的也是普通老百姓。目前是否通胀还用激辩吗？窃以为，如何改变某些行业的通缩，而又如何抑制房地产行业的通胀，才是作为学者应该思考的
　　【国际市场】A股今天冲高回落概率高 
　　综述：纳指连续第11个交易日上涨
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了34.68点，报收8881.26点，跌幅为0.39%；纳斯达克综合指数上涨了10.18点，报收1926.38点，涨幅为0.53%；标准普尔500指数下跌了0.51点，报收954.07点，跌幅为0.05%。
　　油品总量增长 纽约油价跌收0.3%
　　北京时间7月23日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约六天来首度跌收。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油及其产品库存总量环比上涨，再创19年来新高，美国的石油需求依然疲软。但是，在美股上涨和美元汇率下滑的支撑下，油价的跌幅并不大。
　　美股带动 纽约金价突破950美元
　　北京时间7月23日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘价突破950美元/盎司，再创6月11日以来新高。今天金市尾随股市上扬，多家上市企业发布了超预期财报。此外，美联储主席伯南克第二天的国会作证继续激发着投资者的热情。
　　华讯财经认为：外围市场连续上涨，对于A股有良好的刺激作用，但却起不到根本的决定作用，A股经过连续上涨在昨天出现了一些情况，1、银行，地产板块资金持续流出，尾盘有色金属板块也呈现资金流出，但尾盘地产板块资金有所回补，蓝筹股的大幅分化成为必然。2、中石油，中石化大幅上涨是因为利好刺激，炒作不会太持续。3、钢铁股有点强弩之末，新的带动大盘的板块还未出现，大盘可能青黄不接。所以，从各方面综合来判断，今天大盘冲高回落，窄幅震荡概率最高
　　【公司产业】冷钱好收，热钱难敌！
　　英国巴克莱银行增持中石化8735万股H股
　　香港联交所周三披露的资料显示，英国巴克莱银行于7月17日，以6.346港元的每股平均价，增持了8735万股中国石化涉资5.54亿港元，增持后其好仓持股比例由早前的5.5%增至6.02%。
　　华讯财经认为：对于任何光明正大进入中国的资金，我们肯定都是欢迎的，但是因为全球金融危机，中国成了世界游资的避风港，今年上半年的大涨虽然喜人，但是热钱的带动也好，信贷资金的推动也好，这些资金后续一旦撤离，对于市场的伤害肯定是巨大的。所以，现在虽然涨势喜人，但是我们更多的是担忧，国际游资已经把中国市场当成了提款机，真是冷钱好收，热钱难敌啊，遥想当年索罗斯等热钱袭击香港并且引发香港的金融危机，我们就不寒而栗，目前，对于游资和热点的限制政策必须马上出台，不要等到他们造成巨大破坏才制定想干政策，中国古代智慧已经告诉我们“防患于未然远比亡羊补牢有用的多”

