沪市主力资金净流出34亿

　　在昨天出现大阳包大阴的难得局面，显示市场的强势，今日沪市承接昨日的强势，采取顺势高开的格局，创出反弹以来的新高，之后指数采取了震荡趋势，以消化短期内连续上涨带来的获利盘压力，市场分歧将会进入白热化，后市的震荡难以避免，在市场成交交易商口头确认一笔交易的用语。量方面继续保持持平1。指股票或金融工具的价格既不上升也不下跌，也称sideways(横向波动)。2。形容债券以不带应计利息的条件买卖，例如遭违约的债券。3。形容头寸既非做多头亦非做空头的状态，市场人气高涨，做多热情浓烈，目前沪市成交量为940亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是34.30亿元，上证指数报3314.53点。
　　从盘口上看，目前板块及个股呈现涨跌互半的格局，在连续调整之后，地产板块今日表现强势，重拾凌厉升势，涨幅居首位，资金净流入是3.656亿元，万科A带领地产板块崛起，推动股指快速上扬，蓄势已久的银行、有色股重新接过反弹领涨大旗，资金净流入是6840万元、1.144亿元，正是在这主线不断切换的带动下，大盘表现较为强势，云南铜业复牌直接涨停，连续多日大涨的江西铜业及其权证继续被资金热炒中，带动了有色金属板块的集体走强，民生银行、及交通银行等个股涨幅较前位，资金净流入是2.579亿元和181.5万元，昨日做多主力中国石化目前高开涨幅接近3%，依旧保持强势中，今日钢铁、船舶制造、水上运输和电气设备等板块处于跌幅前列，资金净流出是4.004亿元5258万元、3.882亿元。
　　从资金流向上看，地产、银行、有色金属和造纸等板块是今日主力资金净买的主力，占据前列，资金净流入是4.369亿元、2.982亿元、6612万元和6059万元，在个股主力净买的是民生银行、金地集团和中国银行，资金净流入是3.341亿元、2.36亿元和1.823亿元，煤炭、钢铁、电气设备和证券期货等板块是资金净卖较多的空军，资金净流出是5.312亿元、4.041亿元、4.036亿元和2.889亿元，在个股主力净卖的是工商银行、中信证券和建设银行，资金净流出是2.369亿元、2.070亿元和1.671亿元。

