再创新高 关键两日如何把握

　　占豪
　　两市再创新高，而且量能进一步放大，对于市场的强势只能以沉默相对，因为动能太足了。如果午后继续维持量能，那么市场很有可能在今天下午就开始有新的突破，周五到周一就有可能加速。本来笔者以为这种调整应该维持3——6个交易小时，但现在的状况是在中国建筑IPO冻结大量资金的情况下沪市上午成交额估计仍然能够超过1100亿。市场不缺资金、不缺做多热情，突破提前也就不奇怪了。
　　今天之所以走强，在板块上主要体现在地产股再度走强，地产股是最近受资金面影响最大的板块，它能率先走强很可能在午后带动银行板块的启动，一旦银行板块启动则整个市场就活了，市场调整也就结束了。所以，午后投资者关注两点很重要：1、地产板块是否会冲高回落；2、银行股是否会结束调整走强。如果地产冲高回落，隐含股也未走强，那么调整时间就会相对长一点持续到明天；相反就可能下午结束调整。另外，板块上也基本上符合笔者在周末中的描述，钢铁板块有冲高后出现调整，而金融板块开始有些结束调整蠢蠢欲动的意思。
　　本周只剩下了一个半交易日，这一个半交易日投资者该如何抉择呢？
　　个人认为，由于短期市场仍处强势，潜力股应继续持股，在中长期趋势暂时不会改变的情况下操作策略以持股为主。另有必要谈谈中石化和中石油，这两只股票都是超级权重股，中石化最近几个交易日更是超级强势。但短线上看，它们动能应该说耗得差不多了，需要一个较长时间的休整，不过这两只股票笔者相信在本轮反弹最末段的时候将会发一波大威。所以，对投资者来说，再过一段时间，等大势出现较大幅度调整时，在调整得差不多的时候，可适当吃货，玩今年行情的最后一票。
　　另外，电力股上午有启动迹象，电力股启动与否看长江电力，它很有可能成为电力板块的龙头。而且，笔者认为，只要允许水涨价，在经济恢复后第一个上调的就会是电价，这就是电力的潜在利好，所以2010年对电力股来说有可能是大机会。

