继续上扬 注意3331点压力

　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，在连续上涨新高后，美股有必要进行一下正常的整理，这样不但有利于下一步做行情，而且也是清洗和消化获利盘的最佳手段。日经、恒指前市表现不错，恒指已经再创了新高，这对A股的正向刺激不可忽视。纯技术角度而言，大盘在突破日线生命线3244点后，周线角度将首先面临箱体线3335点的反压，也就是说，只有这个位置被有效突破站稳了，股指上升空间才有望被进一步打开，由于这个压力需要周收盘确认突破，所以大家还要多多小心。操作上，继续高抛低吸的策略，对板块涨幅不大的个股给予逢低积极关注。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3192点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空刺激，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市继续在天线之上腾挪，只要后市可以保持在天线之上运行，大盘继续反弹的概率依旧偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度实现金叉14个小时，后市二线只要不再度死叉，股指充分震荡后继续反弹的概率就偏大。压力位3335、3390，支撑位3250、3227。

