沪深股市稳步走升 上证综指收复3300点

　　新华网上海7月23日电(记者潘清)承接前一交易日的上行势头，23日沪深股市稳步走升，上证综指成功收复3300点整数位，并与深证成指同步创下本轮反弹以来新高。
　　当日上证综指开盘就突破了3300点，报3301.10点。此后沪指震荡上行，尾盘创下3331.06点的本轮反弹新高后，以3328.49点报收，较前一交易日收盘涨0.97%，全天振幅为0.97%。
　　深证成指当日也将本轮反弹新高改写为13528.54点，收盘报13521.65点，较前一交易日上涨1.26%，涨幅略大于沪指。
　　当日沪深两市大多数个股随大盘上涨，告跌的交易品种数分别为281只和264只。不计算ST个股和未股改股，两市24只个股涨停。
　　沪深两市当日分别成交1980.30亿元和1019.42亿元，在前一交易日的基础上继续萎缩，但总量仍接近3000亿元。
　　大部分权重指标股当日保持上涨态势，其中长江电力大涨7.20%，交行涨幅也超过了5%。前一交易日领涨的“A股第一权重股”中石油当日出现0.65%的跌幅，中信证券、中国太保、中国远洋、海通证券、大秦铁路、宝钢等权重股也逆势告跌，但跌幅都不大。
　　经过一段时间的沉寂后，房地产板块卷土重来，当日涨幅领先。国兴地产、中江地产、卧龙地产、金地集团涨停。水电煤气、信息技术、造纸印刷等板块，当日也出现了较大的整体涨幅。钢铁、石化炼焦、交运仓储板块当日逆势告跌，但跌幅有限。

