缩量再创新高 短期难免震荡

　　余炜
　　7月上中旬持续的高温在日全食之后将出现改观，天气预报说今天白天到夜间，四川盆地中南部、重庆西部和东北部、湖北西部和东南部、安徽南部、江苏大部以及河北东部、京津地区、吉林东南部、 辽宁东部等地的部分地区有大到暴雨。倍受酷暑煎熬的投资者或许可以放松一下。股市的天气却和自然界大相径庭。虽然前天和昨天，A股市场也上演了一次近似日全食的逆转行情，却并未改变近期股市的运行趋势，市场人气仍然在持续升温。
　　承接昨天大涨的趋势，今天两市大盘小幅跳空高开，但就市场热点来看，昨天领涨的石油石化和化工板块多数个股出现回落走势，而近期一只蛰伏的银行和房地产板块取而代之维持了股指的稳定，这导致早盘股指在3300点附近强势整固。不过，银行和地产毕竟前期有不小涨幅，除金地集团、民生银行、交通银行等少数品种之外，大多数个股出现冲高回落走势，最终引领大盘走高的动力还是来自于前期滞涨的品种，继昨天涨停的中国石化之后，今天长江电力终于启动，大涨超过7%。
　　昨天我们曾分析过，目前阶段，市场的主线仍然是滞涨板块的补涨，而热点的快速轮动使得市场追涨意愿有限，虽然市场趋势有一定惯性，大盘还有高点，但大盘上扬过程成交量不会再继续创出新高。今天虽然两市指数继续创出新高，但成交量相对昨日却有一定萎缩。这无疑在印证我们的观点。
　　尽管今天银行地产股开始跃跃欲试，但在股指连续大涨量能却并未同步放大的状态下，要撬动这些大盘品种难度不小。而从今天的成交回报来看，机构对涨停的辽通化工和双汇发展分歧颇大。这显示在目前这种连续上涨之后的高位区域，后期震荡难以避免。

