股市在线：周四消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院常务会议讨论并通过文化产业振兴规划
　　2、券商集合理财股票仓位年中加至五成
　　3、上半年工业用电量同比降5.9%，降幅缩小
　　4、福建圣农首发获通过，久其软件获IPO批文
　　5、世贸组织预测今年全球贸易额下降10%
　　6、工信部：工业经济回升基础仍不稳固
　　7、发改委：上半年炼油行业净盈利454亿元
　　8、产品纷纷涨价，大中钢企下月将现盈利高点
　　9、周三道指跌34点，纳指涨10点，金价上涨
　　今日消息利好居多，特别是行业和市场的消息为市场提供炒作的题材。“国务院常务会议讨论并通过文化产业振兴规划”，让市场将目光盯在了出版传媒行业；“发改委：上半年炼油行业净盈利454亿元”，这也是昨天石化板块整体走强的主要原因；“钢材的涨价”使钢铁的盈利大幅度增长，三季度钢铁行业业绩可期。“上半年工业用电量同比降5.9%，降幅缩小”进一步证明中国经济回暖，国家振兴经济措施的效果明显！
　　利空方面，“世贸组织预测今年全球贸易额下降10%”，说明了各国在应对经济危机的时候有贸易保护的色彩，对中国出口仍有冲击；“工信部：工业经济回升基础仍不稳固”，说明了尽管企业经营状况好转，但是基础仍不稳固；而“福建圣农首发获通过，久其软件获IPO批文”，也说明了管理层在新股审批和上市节奏在加快，这将考验市场资金的承受力。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪指在石化“双雄”带领下，强势上行，沪指上涨83.41点，盘中一度突破3300点，收于3296.61点，两市成交量较前一交易日减少了391.95亿。从当天盘面情况来看，个股呈普涨格局，两市有26家股票涨停，指标股依然主导市场的走势，但是个股的涨幅并不大。从技术上来看，周三的股指如我们前期预计的一样，在本周突破3300。沪指表现抢眼，拉出一根长阳，这表明了大盘上攻的态势确立。今日沪指将继续冲高，回补完去年6月份的缺口。如果指标股能够轮番上涨，股指仍有一定的上涨空间！
　　今日操作策略：
　　股指今天仍有上攻的动力，但是回补缺口之后，股指的走势如何，就要看指标股能否继续走强。操作上，踏准指标股的轮动节奏，是获利的关键。建议关注行业基本面转好的板块，如钢铁、石化、通讯、出版传媒等等。对于前期横盘较久，各项技术指标多呈头排列，近期放量上攻的股票。回避没有实质性重组继续亏损的ST、垃圾股等。

