盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　民族证券：流动性推动 股指仍将震荡上扬
　　结合目前的实际情况看，尽管市场上出现了一些风险的信号，但在充裕的流动性推动下，股指震荡上行的可能性仍然较大。
　　航空证券：维持震荡向上格局
　　周三大盘以单边上扬的走势创下新高，盘中突破3300点大关。我们认为，市场近期不断呈现价量齐升的强势格局，高水平的成交量以及板块轮动良好，显示市场做多动能充沛。目前来看，市场强势特征明显，仍将维持震荡向上的趋势。
　　南京证券：上涨趋势不断强化
　　极其充沛的资金环境及赚钱效应增强，使市场上涨进入不断自我强化的阶段，短期内资产供给的压力并不足以改变趋势，若政策环境依然稳定，则市场将维持强势运行格局。
　　中原证券：散户再次入场 上涨动力有限
　　自从上证指数站上3000点以来，多空分歧开始加大，从上周披露的数据看，股票型基金的仓位超过80%，保险公司的权益类资产比例约为16%，离20%的上限不远了。在机构投资者仓位普遍很重的情况下，继续推动股市上涨的动力已相当有限。
　　长江证券：资金推动 市场上升趋势不改
　　央行近日关于继续“保增长、扩内需、调结构”，坚定不移地执行适度宽松的货币政策的表态，在一定程度上消除了市场对流动性控制的顾虑，我们预计在资金的推动下，市场趋势不改，指数或有新高出现。
　　新旗舰中心：权重股引领大盘上攻
　　依靠权重股的短线冲刺结束，后市主力能否协调好这种权重股与非权重股之间的分化将十分重要。如果权重股展开必要的技术性震荡，而非权重股无法及时跟进，则市场会再次出现震荡调整的压力。
　　世基投资：资源股主升浪已形成
　　目前资源股主升浪已经形成，大盘后市新高仍可期。但具体操作上，市场分歧将会进入白热化，后市的震荡难以避免，投资者应把握好操作节奏，重点关注主线品种。
　　大时代：锁定低估滞胀补涨股
　　面对后3000点时代，面对仍旧强势的火爆行情，我们认为可逢低锁定当前主流热点品种，低估滞胀补涨品种，有继续上攻的潜力。当然针对选择的品种，切勿追涨，可逢低布局。

