有色金属引领股指上演逆转好戏

　　金证顾问
　　今日股指一波三折，冲高、急跌、逆转在盘面再次被演绎到极致。此种行情对于后市有怎样的预兆？
　　股指今日走出了经典的过山车行情，从上午的冲高3400点到午后的急速下挫，再到尾盘的强势拉升，让多数投资者再次心跳加速。沪指在有色金属、石油煤炭的做多下表现强于深市，收于3372.60点，上涨1.33%，深成指收于13531.72点，上涨0.07%。市场成交金额较昨日有所放大，沪市达到2272亿元。
　　为何今日市场会走出此种过山车行情？这可以从两个方面来解释：一是目前在宽松财政和货币政策、市场流动性充裕以及经济复苏预期的支撑下市场格局不会轻易改变，震荡上行依然是主基调。这一点可以来解释今日股指上午冲击3400点以及下午在急速下跌后被快速拉起，主要是因为市场依然保持上行的趋势。而今日市场也有一则消息说明国家当前政策的基调依然是宽松。中央政治局定调下半年经济工作，指出要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施，巩固经济企稳回升势头。而第二个方面，股指午后的一波快速下跌主要由于技术性的因素所导致。近期股指连续上涨，涨速过急，尤其今天上午股指在快速拉升的过程中是逐渐偏离了均线系统，短期有回探均线的要求。另外，3300点上方不仅是去年缺口的位置(虽然缺口被回补，但技术性压力犹存)，而且3367点更是一个更为重要的技术点位——6124点至1664点之间0.382的黄金分割位，这一区间的压力较大，短期需要反复整固以确定股指的有效突破，因此后市还需成交量的进一步配合。今日在此敏感区间，市场的谨慎心态油然而生，这导致了短期市场的剧烈震荡。
　　因此，对于后市我们依然认为股指在充分整固后震荡走高的可能性较大。今日盘面有色、煤炭石油为代表资源板块的逆转也说明了目前在此类板块的新一轮拉升过程中主力资金介入之深，此板块后市依然存在较大的机会，但不宜过于追涨，可在回调的过程中适当介入，这一点在周三的文中我们就有提到。下周初的资金面也会有更为乐观的趋势，证监会在22日一天批出两只新指数基金之后，23日再次批出两只股票型基金，分别为大成行业轮动股票型基金和摩根士丹利华鑫领先优势股票型基金，新基金扩容趋势越发明显，而指数型基金主要是建仓大盘蓝筹股，这将有利于进一步稳定市场，因此后市依然值得谨慎乐观。

