热点多极化推动股指走高

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘继续向上拓展空间，沪指已成功回补了去年六月初的下跳缺口，并站在缺口上方运行，市场热点向多极化发展有效聚集了市场人气，并推高了股指，两市双双以全天最高点报收。短线来看，目前市场上升格局保持完好，市场量能也维持在较高水平，尤其是近期市场热点向多极化发展，使得市场的财富效应显现，将大大激活市场的做多人气，短线股指在回补缺口后虽有震荡出现，但整体的盘升格局不变。
　　基本面上分析，市场资金面充裕为股指的持续走强提供了坚强的后盾。二季度海外资金流入我国股市规模创新高，来自美国基金研究机构EPFR的统计显示，今年一季度海外资金对中国股市还处于净流出4亿美元的状态，而二季度却呈现出加速流入的态势。二季度QFII净流入中国股市资金规模创历史新高，主流QFII合计净流入36亿美元。此外，据联合证券测算，包含QFII在内，二季度约有超过1200亿美元热钱涌入中国，越了2007年一季度732亿美元的历史高点。同时，来自基金公司的信息显示，两只增强型指数基金同时获得发行批文，分别为中银基金公司旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金。加上易方达沪深300指数基金和工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金就已达到4只，指数基金获批再度提速。近期市场越走越强，指标股成为市场的风向标，随着指数型基金不断加盟市场，市场仍有继续走高潜力。短线投资者可密切关注政策面动向。
　　市场继续上拓空间，银行、地产持续走强，招商银行、交通银行等走势抢眼，值得关注的是，继权重股中国石化急涨之后，长江电力经过反复的蓄势后盘中异军突起，主力有节凑地启动权重股配合股指冲关，权重股中的龙头股有望保持轮翻启动格局，中国联通盘中也蠢蠢欲动，将有效稳定市场运行。截止到7月21日，所有61家基金公司的556只基金公布了2009年二季度报告。从基金股票投资的行业分布看，制造业，金融、保险业，房地产业，采掘业，机械、设备、仪表业仍是基金投资占比较高的五大行业。而基金超越标准配置的行业则是金融、保险业，房地产业，批发零售业，采掘业和食品饮料业。按增仓股票数排名，金融、钢铁、消费、能源、医药等行业成为基金二季度重点增持的领域。而基金增持的行业和品种也是今年以来市场的主打品种，盘中呈强者恒强之势，对投资者的操作也起到一定的指导作用，投资者可逢盘中宽幅震荡时关注基金重仓的品种波段参与。
　　就目前市况而言，市场一鼓作气回补了去年六月初的下跳缺口，盘中虽有震荡出现，但下档承接有力，市场不仅收复3300点失地，还站在本轮上涨的100%位置3328点上方运行，市场强势特征非常明显。近期市场中权重股走势稳定，主力轮翻启动指标股来维系人气，在其搭台下，个股板块行情向纵深发展，近期市场中涨停板的个股明显增多，且分散于不同板块中，每天都有新面孔出现，显示市场热点开始扩散。而市场中非主流的品种的上涨也预示着市场赚钱效应的出现，前一段时间，投资者是赚了指数不赚钱，而随着市场风格的切换，个股板块将全面开花，市场的财富效应将出现，这将大大吸引投资者加盟其中，市场做多热点不减，股指仍将继续向上拓空间。

