股指翻倍回补缺口 后市空间犹存

　　王斌
　　股指翻倍的情景昨日再现，而2008年6月10日3312.72点跳空遗留的缺口也在昨日一并回补。股指翻倍之后的市场是否还有空间？市场分歧悄然而生。
　　招商证券认为，从近期市场热点的走势来看，当前阶段投资的主线仍集中在行业复苏与通胀预期两方面。目前，银行存款活期化表明居民储蓄向股市偏移，A股开户数也不断刷新，海外资金的跑步入场等种种迹象表明外部资金进一步流入市场。只要政策风向没有转变，市场资金面保持充裕，那么对于行情的发展可保持适度乐观的预期。
　　对于后市的空间，一位私募基金人士指出，此前市场普遍认为指数可能会补回此前的缺口，昨日指数的大涨验证了这个判断。随着指数翻倍，目前市场的风险正在加大，A股的估值水平不断提高，市场回调的风险也在加大。短期来看，由于市场此轮是以连续大涨的方式完成补缺，此前并没有出现一次合理的调整，目前上扬的空间已经大幅缩小。但长期来看，3300点应当不会是顶。
　　中证指数有限公司数据显示，昨日盘后上证指数静态市盈率已经高达28.48倍，较去年底的14.85倍翻了一番，而深成指则高达36.27倍。沪深300指数市盈率也由去年底的13.94倍大幅提升至昨日的27.93倍。
　　两市昨日合计成交了2999.8亿元，较周三有所缩量。其中沪市成交1980.4亿元，深市成交1019.4亿元。
　　国联证券指出，两市量能方面较上一交易日继续缩量，但尾盘拉升呈现出放量上攻的态势。技术上来看，昨日沪指继续沿上升通道上行，均线和K线组合均呈多头攻势，后市短期有望继续保持强势。
　　广州万隆则明确认为，大盘将要步入震荡造顶阶段，指数不再是向上升转而是不断盘升。但是，个股行情相当丰富，是一个可以不看指数炒个股的阶段，这个阶段指数将反复震荡。
　　周边市场目前也普遍企稳，尽管美股此前涨跌不一，但是日经225指数昨日微涨了0.72%，香港恒生指数则大涨了2.96%，盘中最高再度逼近2万点高峰。

