证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　石化业：油价上涨预期带来上游投资机会
　　2009年7月22日，上证指数在剧烈调整后创下新高，上涨的功臣主要是石油化工板块。其中中国石化一度涨停，中国石油表现也极其出色。近期光大证券，渤海证券，兴业证券，浙商证券，国信证券，银河证券，东方证券，国联证券，安信证券，国都证券等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     在通胀预期和原油市场本身的基本面改善等条件下原油价格有上升空。
　　2.     原油价格止跌反弹，月底调价可能性进一步降低。
　　3.     焦化行业趋势向好，焦化行业趋势向好，业界普遍预期乐观。
　　4.     印度进口钾肥价格大大低于市场预期。
　　5.     化纤市场淡季影响持续扩散、下游订单萎缩。
　　6.     由于油气资源的联动效应，油价上涨对天然气价格上涨具有一定预期。
　　行业综合投资评级：推荐
　　南宁糖业(000911)：最佳切入点在三季度
　　南宁糖业(000911)：兴业证券7月10日的研究报告指出， 机构调研显示，在一季度减产明确时，现货、期货市场糖价强烈反弹，而在二季度末出于对于下游需求和国储轮储的担忧，食糖价格在3750—3800元/吨之间波动。甘蔗种植效益降低，部分地区改种香蕉、大豆等农作物；种植区劳动力不足，及农民种植积极性降低，09/10榨季食糖产量难以迅速恢复。糖价对于公司业绩影响明显，糖价向好趋势再次确立，三季度将是公司最佳切入点。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

