新旗舰中心：短期市场分化开始加大

　　新旗舰中心
　　在周四的分析中，我们新旗舰中心再次强调成交量对于后市上攻的必要性。从周五市场的大幅波动来看，正是由于早市上证指数大幅上涨47点的同时，成交量却同比出现快速萎缩，后续上攻动能的不足引发市场在下午出现一波快速跳水。好在有充沛的流动性的积极承接，指数在3300点上方企稳并展开有力回升，最终上证指数在5日线上方报收一根带上下影线的中阳。当天有色、煤炭、石油石化等蓝筹股继续成为多方的主力部队，而非权重股则大多进入调整之中，反映出在目前点位市场分歧已经开始加大。
　　综观本周市场，尽管上证指数不断创出新高，但沪市与深市的实际表现却开始出现明显的分化，其中上证指数在石油石化、煤炭、有色、银行等权重股的轮番带动下，本周基本处于强劲的补涨阶段(直至本周四才回补了去年6月10日的下跳缺口)。不过，随着周末中石油、煤炭等权重股进入疯狂态势，这种逼空式的拉升也开始显现指数上行而个股活跃度降低的虚胖特征，反映出短期市场开始趋于谨慎。而对于7月初已率先沪市回补去年6月10日缺口的深市两大指数，本周开始震荡加剧，除了周初一度击穿5日均线之外，周五更是直接回探到10日均线附近企稳。说明大多数个股目前震荡调整压力仍有待释放。而这种震荡调整能否以强势格局完成，下周石油石化、煤炭、银行等权重股的动向将十分关键。如果权重股之间继续维持目前这种内部的良性轮动，则市场将有能力以强势姿态完成短期震荡。否则一旦权重股出现集体性回调，则将进一步加重整个市场的调整压力。
　　技术上，虽然上证指数在今日的大幅震荡中较好维护着短期上攻通道，短线看仍有冲高的能力。不过，周线上，由于经过连续的6连阳之后，与5周均线较大乖离率，已在客观上加大了下周指数震荡整理进行修复的要求。另一方面，深成指和深综指的日线RSI也已发出明显的背离信号，短线震荡在所难免。对此，我们新旗舰中心认为：下周市场震荡整理的要求加大，上证指数短线重点关注5日均线的得失。随着指数的高位拉升，市场个股分化的现象日趋严重，如何在回避风险的基础上将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

