新浪财经7月24日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家下午好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。今天下午邀请到是市场分析师宫庆光老师，宫老师您好。
　　宫庆光：：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：：先来关注收盘的情况。上证指数收于3372.60点，上涨44.11点，涨幅1.33%，上涨家数是300家，平盘家数37家，下跌家数是583家。深成指收于13531.72点，上涨10.06点，涨幅为0.07%，上涨家数270家，下跌家数552家，想问一下宫老师怎么看今天的盘面，今天波动是比较大，而且今天又是周五，大家普遍比较关心一些？
　　宫庆光：：首先说一下，每次来到新浪看到乔旎小姐，感到非常亲切。股市要说一下，今天要提供一点知识点，今天波动非常大，这有可能为以后下跌的预演，几次狼来了狼都没有来，我在博客上提到，第一次来，就看3300附近，3300点以上肯定有剧烈的振荡，但是现在来看，我把板块分成35个这35个板块大家由1625只股票构成的，1625只股票都不深幅调整，大盘不会调整。
　　在短时间内1100只股票不会深幅调整，几次特别恐惧的杀跌大家不会特别害怕，有400只股票相对来说小心一些。说一个知识点，从我这么长时间做个股的经验，包括大盘来看，股票在高位振荡的时间，达到整个上升时间的20%以上，也就是头部的时间要达到整个上升时间的20%以上，从K线上是这样，从资金上看，时间要更长，将达到35%，也就是股指在涨，资金悄悄离场，背离的时间要达到35%以上，这也是咱们的知识点。经常我跟各位说过一波行情，因为逃顶卖出股票就卖一到两次。比如我的股票涨得过快我卖掉可以。但是因为担心大盘是头，慌不择路，割肉也要走，这么做一次两次，看准之后。现在从股指来看时间不够，从资金背离时间来看，时间更不够。离真正的破位下跌时间可能还很长，有可能在这个位置上出现更为剧烈的振荡。
　　主持人乔旎：：今天的盘面是一个信号，可能会有一个调整。
　　宫庆光：：感觉后面有一些股票上攻的，中国铝业冲击涨停，封在涨停板，中国远洋资金还有流入的迹象。平安保险，三大保险也是资金持续的翻红情况。唯一稍微的不太看好，进入到整个7月下旬之后三大地产股，保利、金地、万科，1100多只股票，短时间之内不会存在深幅下跌。
　　主持人乔旎：：即使有调整，也调得不深，大家即使会有一定的损失，也可以及时地割肉出局可以这样说吗？
　　宫庆光：：这个时候个股分化比较明显。待会股票回答快一点，争取解到50到100只股。
　　主持人乔旎：：再来关注一下今天板块的情况，今天煤炭板块、有色板块、旅游板块都是表现相当活跃，想问一下宫老师怎么看这三个板块的情况。
　　宫庆光：：有色跟煤炭属于资源类，旅游板块属于补涨，前期沉寂很久，今天有一个启动。煤炭跟有色属于同一个板块，他们是资源类，他们得到了券商系跟基金，中国来说比较主流资金认可的板块，特别是煤炭板块，他得到了所有主流资金统一认可，所以现在来看通过筹码情况来看，并没有形成高位派发，可能还会高控盘式的拉升。
　　主持人乔旎：：再来关注一下今天的涨跌幅排行榜的情况，个股的表现，在涨幅榜前三位是河池化工、斯米克、云铝股份，而跌幅榜前三位是三爱富、ST东碳、*ST湖科，请问宫老师怎么看具体的涨跌幅排行榜的情况。
　　宫庆光：：三爱富确实出了自己的消息，斯米克有一个创投的概念，云铝股份属于有色金属，跌幅榜几个股票，除了三爱富，其他是ST，跌幅虽然比较多，但是跌幅并不大。
　　主持人乔旎：：今天也是周五，大家比较关注一周的盘面情况，您觉得下周盘面会是什么样的表现呢？
　　宫庆光：：下周到了七月底，从管理层情况来看，今天也出了消息，继续保持货币宽松，并没有说一些情况。前段时间市场上风传有提高准备金，当天民生银行大举拉升，也是粉碎了这个情况，从盘面看可能性不大，一旦提高准备金的话，首当其冲的利空影响是对银行股，从盘面来看，如果银行股的资金不大举流出，我相信可能性比较小，国家超级航母农业银行要试水吧。
　　主持人乔旎：：宏观经济的感觉是偏暖，整个市场也是偏暖的，在股市操作中，大家不用过分地担心。但是同时还是要提醒大家一定要谨慎一些。剩下的时间看今天网友答疑。
　　网友：：想问一下000090这只股票后市如何操作呢？
　　宫庆光：：深天健，钩度并不是特别大，这只股票向上空间没有多大之后会碰到头，现在看上升通道并没有破，可以继续持有。基本面偏暖，并不一定股市特别好，现在股指分成两种，在分成投资、内需跟出口，这是哥三个，当时曾经说过国家曾经要求保8，也就是说GDP增长大于等于8，出口越差，投资类的股票越要涨，才能够使保8成功。现在基本面偏暖之后，我们发现前期大幅拉升的一些基建类个股反而不好，水泥故沉寂了，公路建设沉寂了，因为基本面偏暖了之后，出口上来了，投资这块要降温了。国家就是家长，家长之后有老大出口，老二内需，老三消费。他们三个加在一起，给家长贡献每年增长8%就可以了。如果老大活干多了，老二老三要多歇一歇，如果经济增长偏暖之后，特别是外盘，美国经济复苏比较理想，投资类个股要适当降温，毕竟是他们高耗能的产业很多，这方面的个股，后面不是特别看好。
　　主持人乔旎：：你买股票也要跟着大盘整个形势去走，看看最近火热的点在哪儿，可以考虑最近买哪一类股票。
　　宫庆光：：四万亿出来叫局部牛市，经济越不好，投资类股票越要涨，出口越差，国家越需要拉动内需，因为需要就业率，需要老百姓解决民生问题，必须有经济增长，中国这列火车必须要保证一定的增长，才能够使老百姓有民生问题，所以说出口越差，投资的要求就会越强烈，水泥股，基建网，电网电力设备涨得比较好，周期性行业开始复苏的时候，这些股票开始沉寂了。
　　主持人乔旎：：像化工、传媒又开始起来了。
　　宫庆光：：对，特别像铝业，远洋，这些都是周期性比较强的，他们开始复苏了，外贸都走得不错。
　　主持人乔旎：：大家挑股票的时候，一定要选准，根据现在大盘走的板块的表现。刚才那位朋友还问到600832东方明珠，问一下宫老师这只股票如何操作？
　　宫庆光：：资金层面特别不好，东方明珠隐含的概念比较多，在高位振荡这么长时间，这种股票属于后市相对来说要加以小心的。个股当中，上升通道比较完好的个股我认为没有问题，继续持有。一旦拉升幅度过高，在高位横盘振荡，就要小心。
　　网友：：选来选去，终于买了工商银行，感觉这个股票不强势，还想换一个银行股，觉得宫老师其他银行股表现如何？
　　宫庆光：：商业银行可能更好一些，北京银行、南京银行、宁波银行，因为他们整体的流通盘相对偏小，可能表现会更好一些，现在来看，也得到了资金的认可。
　　主持人乔旎：：而且也比较容易拉升，盘子比较小的股票。朋友们不妨关注一下商业银行。
　　网友：：600429三元股份，是9元的成本10万股，有没有希望解套呢？
　　宫庆光：：创新高回踩还是比较正常的，还是可以继续持有一下。长时间大横盘，但是9元买的，当天就冲到9.1元，可能有点追高，创新高回踩，现在来看并没有破位，继续持有。
　　主持人乔旎：：这位朋友买得是比较多。
　　网友：：请问一下600649城投控股怎么操作，我是重仓19.5元的成本，非常着急。
　　宫庆光：：供水供气板块，整体基本面非常不错，资金流入情况并不是特别理想，可以继续持有。随着国家水价不断提高，水也是资源的一种，现在资源都炒得很火，随着世界的情况，水资源也成为资源，前段时间糖也涨了，水资源后面的空间还是比较大的，可以继续持有。
　　网友：：600900长江电力后市如何操作，今天16.32元进入的？
　　宫庆光：：今天买的不是特别理想。长江电力这只股票属于电力的龙头，从技术形态来看没有问题，在没有创新高之前还是可以选择，创新高之后，一般这种大盘蓝筹创新高必回调，回调的时候可以进入，不过也行。
　　网友：：宫老师一定帮我解答一下002191如何操作？
　　宫庆光：：上升通道保持比较完好，可以继续持股。
　　网友：：600740山西焦化，这只股票现在有20%的利润，是否可以继续持有？
　　宫庆光：：焦炭股涨起来是被煤炭股带起来的，最近煤炭股走得特别强，像山西焦化，四川圣达，长春燃气都归为这个板块，只要5日均线不破，可以继续持有，但是整个焦炭板块跟煤炭是相反的，煤价越高，炼焦越容易亏钱，长期来看，中国焦炭产能严重过剩。
　　主持人乔旎：：这种股票适合短期来操作。
　　宫庆光：：对，以趋势来做，跟煤炭是两回事。
　　手机网友(XXXX5926)：：今天以收盘交买入了000650仁和药业，后市如何操作呢？
　　宫庆光：：我前期操作过这只股票，我做它主要为了桂林三金上市，它跟桂林三金做的东西差不多，从现在来看，连续几天的调整，调到起动平台大阳线起始位置，买的应该是止跌位，我觉得可以，这是短线操作来看，从K线来看应该是止跌位，买的可以。
　　手机网友：：601006是11.28元买进的，这只股票是大秦铁路，该如何操作？
　　宫庆光：：大秦铁路属于交通设施板块的龙头，包括大秦铁路，高速公路都将成为行情走到最后上涨的一些个股，如果他们暴涨，预示着行情有可能走到最后，这是每年的经验，包括去年5·30也是这样，高速公路一涨，5·30就来了，它是在5·30前期启动的板块，这个个股买在11.2元左右不会把你套住，可以考虑继续拿着。
　　网友：横有多长，涨有多高，想问一下600547中金黄金，今天是61.23元进的货，这个股票有没有调整到位，后市怎么样？
　　宫庆光：：最近贵金属在涨，黄金股出现滞涨，不建议在这个点位继续买黄金股。山东黄金是这几个黄金涨得最好的，但是从短期来看，我不建议贵金属不建议再买黄金，今天有色金属涨得非常不错，中国远洋是涨停板，有色金属走得非常不错，黄金开始偏弱，这个点位不建议再买入黄金股。
　　主持人乔旎：：这位朋友已经买了，您觉得他留多长时间会比较合适呢？
　　宫庆光：：以中短线思维操作，山东黄金从这波行情起来，从13元一口气涨到65元，做了5倍。
　　主持人乔旎：：如果您不是特别长期投资的话，考虑中短线操作，快进快出。
　　网友：：600884杉杉股份，这只股票跌得太狠了，这只股票要不要割肉？
　　宫庆光：：没有问题，这只股票可以关注点，杉杉股份还可以，资金情况配合也比较好。
　　主持人乔旎：：宫老师回答这只股票是比较果断的，看来这位朋友这只股票不用过分担心。
　　网友：：我已经问了N遍了，昨日追高买入的600037歌华有线被套，成本价是12.96元，能不能继续持有？
　　宫庆光：：昨天追高买了，被套了，可以继续持有，歌华板块属于教育传媒板块补涨的品种，在这波行情中严重滞涨，只要您拿得住，应该有解套的机会。
　　主持人乔旎：：有个朋友想问一下军工股后市怎么样？
　　宫庆光：：我认为成为明星之后，赚钱比较难。
　　主持人乔旎：：现在有一种说法，可能大家都会关注军工股，因为是60年大庆，可能军工板块会有一定的表现，宫老师觉得是这样吗？
　　宫庆光：：确实是。但是现在来看确实有一定资金关注整个军工板块，现在来看整体启动迹象并不明显。
　　主持人乔旎：：可能需要等待一段时间。
　　宫庆光：：军工概念很多股票走得比较强，像神马实业，有军工概念的，振华科技很不错，连续走强，这个军工股开始走强了，有些军工股还是不错的。
　　网友：：600875东方电气是45元买入，重仓，已经被套两个月了，该如何操作？
　　宫庆光：：这只股票回答很多次，现在不是看好，这是基建板块，是做电网电器设备的，就是经济回暖了，前期四万亿个股就趋弱了，现在老大生病了，开始能干活了，不需要老二老三加班加点熬夜了，对四万亿当中这些投资可能更趋向创业板，更趋向高科技，更趋向创投，对基础建设投资不是那么紧了，毕竟经济开始有回暖迹象了。
　　主持人乔旎：：建议朋友们关注一下马上轮到的板块。
　　网友：：600235这只股票现在已经亏了1毛钱，后市如何操作？
　　宫庆光：：可以持有一下，几个没有启动的板块，跟打台球一样，现在留在桌面上的球看着已经不多了，但是造纸板块最近开始走强。现在行情振荡非常剧烈，建议各位网友不要追高。最好能够回调买。
　　主持人乔旎：：适当的时候买入，千万不要追高。
　　宫庆光：：现在行情振荡非常剧烈，一旦追高，很容易盘中被套了。
　　主持人乔旎：：现在买入是比较重要的一点。
　　网友：：600270外运发展，是11元买入，被套一年了，持有5万股，该如何操作？
　　宫庆光：：继续持有。
　　主持人乔旎：：为什么会继续持有呢？
　　宫庆光：：外运发展股票，它跟中国远洋一样属于周期性远洋股，最近得到资金认可，刚刚创新高，继续持有，没有问题。
　　网友：：我是收盘前买入600777新潮实业，这只股票该如何操作呢？
　　宫庆光：：可以逢高减半。新潮实业是做电缆的，从1.97元炒到7元附近，高位横盘振荡，散户资金明显跟入，可以逢高减半。
　　手机网友(XXXX0591)：：中国铝业大涨有望上30。
　　主持人乔旎：：宫老师您觉得他说的话有没有戏？
　　宫庆光：：现在来看继续持有是肯定的，但是能不能上30，有待于市场的检验，可以继续持有，没有问题。
　　网友：：600478，成本价19.7元该如何操作？
　　宫庆光：：可以持有，创新高的回踩，前期涨停板得到主流资金的认可，现在并没有看到主流资金出逃，这个点位不要卖出，应该止跌。
　　网友：：000571新大洲A，这只股票后市如何操作呢？
　　宫庆光：：属于煤炭加新能源，股票非常不错，上升通道保持完好，继续持有。
　　主持人乔旎：：节目最后再问一位朋友的提问，问远洋运输板块后市有多大的空间，601886这只股票还能不能介入呢？
　　宫庆光：：中海集运跟外运发展一样，非常看好，没问题。远洋板块走得比较强，而且得到相当一部分资金的认可。
　　主持人乔旎：：在节目最后，还是想请宫老师再为我们下周想要操作的朋友们提一些建议？
　　宫庆光：：股指毕竟连续涨了将近600个点没有回调，盘中剧烈振荡再所南面，关注不要关注在高位振荡的，关注上升通道保持完好，得到主流资金认可的，比如网友重点关注的远洋运输类个股，一些周期性概念，周期性回暖的个股，这些个股还有上涨的空间。现在35个板块有33个板块并不具备大幅杀伤的可能，所以我认为即使是深幅回调，也能够在3000上方或者3100点上方应该能够得到止跌，所以不用特别恐惧，但是千万别追高。
　　主持人乔旎：：在这里再次要提醒大家，千万不要追高，非常感谢宫老师的分析，同时也感谢网友们的参与，今天的新浪收盘播报就到这里了，希望大家下周继续关注新浪“开盘播报”，再见，周末愉快。谢谢宫老师。
　　宫庆光：：再见。

