向上趋势未改 继续耐心守侯

　　股市在线：博众研究所 白太平
　　7月23日盘后点评：
　　今日两市继续平稳开盘，经过多空的拉锯战，空方再度溃散，多头占据市场优势。地产，电力，银行三大权重板成为做多主力，农业，汽车，煤炭石油等板块也锦上添花；钢铁和券商，运输物流小幅飘绿。
　　截止收盘，沪指收报3328.49点，涨0.97%，成交量1980.4亿。深成指收报13521.65点，涨1.26%，成交量1010.5亿。
　　一  热点点评
　　板块快速轮动 房地产再次领涨。国家统计局公布的数据显示，1-6月，商品房销售额 15800亿元，同比增长 53.0%。其中，商品住宅销售额增长 57.1%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长 19.9%和 30.2%。而且企业投资意愿明显增强，新开工面积环比大幅增长。房地产显露回暖迹象，相关个股最近三个月出现大幅上扬。不过最近银监会主席刘明康表示要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准，严格按规定执行住房按揭贷款首付款比例和贷款利率，引发市场担心，我们认为政策适度调整对房价过快上涨有一定抑制作用，不过行业整体仍处于宽松环境。值得注意的是，在乐观的预期下，投资客的抄底行为成为前期行业的一大推动因素，最终行业能否持续走稳还要看本身的需求是否有效启动，在经济危机的背景下，房价却依然高高在上，未来的需求在投资热过后仍会面临考验。我们认为未来房地产整体回暖的趋势会延续，不过当前可能会有反复。对于房地产相关的建材，土木机械等行业的优秀企业可以适当关注。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。
　　点评：市场传的沸沸扬扬《文化产业振兴规划》终于尘埃落定，规划强调加快发展文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等重点文化产业，这对A股市场的相关个股形成利好，华闻传媒，博瑞传播，新华传媒，电广传媒以及广电网络，歌华有线，天威视讯，同洲电子等受益。地方性文化企业也将是创业板上市的热选。不过需要提醒投资者，该行业市场传闻特别多，可能少数存在实质机会，更多只是烟雾弹，需要注意风险。
　　技术上，今日沪指再度上攻，从盘面来看，虽然盘中有一定抛压，但K线影线并不长，多方优势比较明显，技术形态比较强，不过指数当前远离均线运行，技术压力大增。
　　三  后市展望
　　大盘继续震荡向上，“空军”再受打击。市场流动性充裕，资金是市场上行的直接因素，而政策刺激和经济回暖为市场的充沛流动性提供做多的信心和理由。我们认为推动市场的因素仍然健在，指数仍具向上潜力。虽然指数日益走高，市场会越来越敏感，波动可能比较频繁，不过市场用走势也提醒我们需要扭转熊市思维，在市场向上的趋势下，应该多一些信心，少一些恐慌，让利润最大化。
　　四  操作建议
　　大的操作方向上，我们依然建议投资者多一些耐心持股，不要因为市场的大涨急于套现，更不要因为市场的下跌恐慌卖出低价筹码。如果市场跌幅可观可适度介入，如果市场大涨不要随意追高，毕竟市场短期涨幅较大，经济形势也并不容市场过快过猛上涨，在调整中寻找介入机会。下周中国建筑的申购资金解冻，市场面临资金回流，对市场形成短期利好。　　

