倍新咨询：天量逼空的前车之鉴

　　倍新咨询
　　不得不承认现在的市场已经很难再做正常的分析，我们很难从经济面、上市公司基本面以及市场技术面来理解市场，它已经或正在脱离理性分析的范畴，它正在成为多空双方单纯进行资金博弈的场所，笔者今后所做的可能更多的是多空双方的博弈分析。也许国外股市也是如此，市场到达一定热度之后，可能绝大多数人都会失去理性，最终只有靠行政手段硬压，中国股市更是如此，每一个重要高点和重要低点都会有政策的影子。
　　当上证指数已经回补610缺口，升幅接近100%的时候，笔者有必要让大家重新审视市场，特别是那些刚入市不久或者06、07年大牛市成长起来的新股民，08年以来的惨烈调整还不足以让他们真正成熟起来，因为人性的本质是贪婪的，认识上谁都知道是人性的弱点，但实际上又有几个人能够真正做到克制？股市本身就是充满投机和非理性的场所，独善其身的难度可想而知，但大家时刻要以风险意识教育自己，以便最终能够胜利大逃亡。
　　在净资产不足一块钱、业绩亏损，但股价却高企在十几块钱；在绝大多数个股很难从价值角度衡量股价的背景下，博弈成为涨升或者下跌的唯一理由，这有点像十几年前的庄家时代的炒作环境。目前对于多方来讲最有利的武器就是流动性的优势，场外资金异常充裕，加上基金的发行入市，使得多方有做多的底气。而且在经济面乍暖还寒、中国六十华诞在即的背景下，货币政策调整上确实有一定难度。而从其他方面来看，有利于多方的优势几乎没有。
　　市场已经出现明显的过热迹象，管理层也不可能置之不理，相对温和的手段是加大供给，新股发行和创业板提速均是我们值得关注的。另外，市场连续天量逼空，能量消耗之大可想而知，这种情况不可能持续上涨，量必须要缩下来。07年530调整前也是连续天量逼空，现在虽然我们还不敢说会出现行政强行干预的局面，但530行情从技术上给我们很大的其实，至少在技术上我们不能忘记这样的前车之鉴。

