加速上行量价背离 补缺后面临压力

　　东海证券
　　A 股市场加速上行量价背离
　　补缺后将面临压力昨日市场呈现出加速上行的走势。中国建筑昨日上网发行，成渝高速27日上市，短期扩容压力密集释放，但申购资金冻结之后，短期资金面紧张状况有望缓解。同时，针对导致周二大跌的所谓“货币政策指调控货币供应总量和利率水平的政府政策。货币政策对宏观经济活动和通货膨胀可产生直接的影响。政府通常将执行货币政策的权力授予中央银行。基调可能会变”的消息，昨日有关媒体报导，央行年中会议并未改变下半年货币政策大方向和基调，也未将防通胀列为下半年央行工作重点。受此消息刺激，昨日早间沪深股指略有低开后便迅速回升，尤其是中国石化的快速涨停极大的鼓舞了市场人气，午后指数加速上扬，盘中上证综指一度摸高至3300 点上方，最终收出一根中阳线，一举将上一交易日阴线实体全部收复。不过值得注意的是昨日两市成交交易商口头确认一笔交易的用语。量同比萎缩一成，量价有一定背离迹象，预计短期指数惯性上攻完全回补岛型缺口后，多头相信价格将上涨而买进某种金融工具，期待涨价后高价卖出的市场人士。与空头相反。短期目标实现，市场或将面临一定的调整压力。
　　昨日市场的强劲上涨主要动力来自于中国石化等权重股的拉动。从中国石化的日K 线图上可以清晰的看出，该股已经率先回到去年6月9日运行区域。前期市场走势较为犹豫，主要原因就在于诸多大盘股都已经逼近去年6月10日前后的缺口区域，例如前期强劲的工商银行，在逼近该区域后出现了持续调整。而昨日盘中启动的中国石化和中国石油，今年以来总体涨幅远远小于其他股票，包括近期强势的中信证券，也属于前期滞涨品种，因此，预计下一阶段，市场资金主动攻击的方向将是一大批前期滞涨、涨幅与指数基本相当甚至跑输大盘的股票。目前这类股票市场中数量仍然众多，后期值得挖掘和炒作的个股仍然较为丰富，同时政策面不会有太大的变化，股指中期向好趋势未变，但短期涨势过急，将触发一定的获利抛盘套现。
　　技术形态上，上证综指昨日低开高走，日K 线上收出缩量中阳，成交量较上一交易日萎缩近一成，量价出现了较为明显的背离。这显示，在股指即将完全回补去年6 月所形成的岛型缺口之时，相当一部分资金开始选择离场观望。我们认为，短期指数在完全回补该缺口之后，多头短期或将暂时失去攻击目标和方向，同时岛型上方2 万亿以上的套牢盘也需要一定的震荡来进行消化，因此，今后几个交易日股指继续冲高之时宜适当减仓，以适当规避高位风险。
　　今日早间消息面上，隔夜英文overnight的缩写。在资金拆借市场，隔夜是指款项当天交收，第二天到期。在互换交易(swap)中，隔夜是指第一次交换当天完成，第二天反向交换，完成整笔交易。美股涨跌互现，油价低收；国内方面， 国务院总理温家宝22 日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。国家发改委网站数据显示，上半年全国发电量16442 亿千瓦时，同比下降1.7%，去年同期为增长12.9%。其中，工业用电量同比下降5.9%，降幅比前5 个月缩小1.7 个百分点，去年同期为增长11.1%。
　　操作策略上，市场缩量加速上行，建议冲高减仓，关注中小盘题材股、中报业绩预增预盈类和前期滞涨类股票。
　　B 股市场上证
　　B 股： 今日两市承接昨日尾市跌势双双低开。在煤炭，钢铁、有色金属的整体走强的推动下，开盘后股指震荡走高，盘中中国石化的大涨7%力撑大盘欲调整反弹新高，不过市场的抛压较重，几度挑战未成功，一直维持在前期高点下方震荡，此刻观察盘面，大盘类权重股普遍走高，煤炭、石油、化工、有色金属等板块涨幅居前，特别是煤炭板块大涨逾7%，仅有房地产、酿酒、水泥等板块维持弱势。午后两市继续震荡走高，权重股在盘中再度发力，其中中国石化(600028-CN)飙涨逾9%，大盘由此再创反弹新高，紧接中国石化涨停，各个板块也纷纷拉涨，再加上煤炭、有色、钢铁等板块的积极活跃，沪指站上3300 点整数大关，不过在关口几度“拉锯”后，市场抛压盘蜂拥而出，两市股指涨幅有所收窄。
　　在逐渐接近尾盘时，券商及地产股开始活跃，股指在往上拉升，其中沪指再度接近3300 点关口。此刻盘面上，农药化肥、煤炭、石油、化工等板块居榜首。最后沪综指报收3296.61 点，上涨83.40 点或2.60%，深成指报收13353.21 点，上涨176.00 点或1.34%，两市成交额共计3124亿元(人民币，下同)，比上一个交易日缩小逾一成。深证综指收报1098.49 点，上涨1.53%；沪深300 收报3606.92 点，上涨1.90%，中小企业板综指收报4713.75 点，上涨1.32%。
　　上海B 股走势在盘面强于大市，尾盘上扬2.3%，收在210 点。全天成交接近1.034 亿股，较之前一交易日萎缩16%。跌幅居前的是振华重工和伊泰B。
　　香港市场：
　　香港股市：亚洲股市今天涨跌不一。前期领涨的港市今天出乎意料领跌。四大指数-恒指，国企，红筹和恒生综指下跌1.3%，0.96%，1.7%和1.3%；收盘分别报收19248 点，11481 点，3866 点和2703 点。板块方面，板块中跑赢大市的股数高于跑输的这样的板块占大多数。上涨股数比下跌股数的比在1：0.69 左右。反映出今天港市中下跌的多还是权重股，小市值公司所发行的股票的市场价值总和，等于发行股数乘以每股市价。股还是表现不错。涨幅第一的是宝德科技集团，上涨超过62%，紧随其后的是润迅通信集团，涨40%。跌幅居前的是万顺昌集团和庄生百货，跌幅超过12%。成交量为205 亿股。我们对香港后市还是看好，当然不排除间或调整并认为调整不会很大。
　　美股市场
　　美股周三小幅回调，但科技板块依旧上扬。Nasdaq已经连续第11个交易日上扬。三大指数Dow指，S&P500指数和NASDAQ 综合指数分别下跌35点，0.5点和上升10点。尾盘报收在8881点，954点和1926点。
　　昨天盘面上，Dow指震荡非常剧烈，被形容为就像罗基山脉的走势。而APPLE二季度的收入和盈利双双超预期推动了科技板块的上扬。APPLE的业绩被认为好像这个世界完全没有经历衰退。Starbucks 二季度盈利亦超预期(得益于大幅消减各项成本和关闭连锁店铺)，股价上扬18%。
　　Morgan Stanley 和 Wells Fargo 二季度盈利披露。前者差于分析师指从事公司数据、经济数据或价格图表分析，借此提出交易建议的人员。们的预计而后者虽然好于预计但此间的交易员们更看重具体的数字(贷款损失大幅上飙升)，两家公司的股价双双下跌。Bank of New York Mellon股价下跌6.2%。这家全美最大的信用银行二季度美股盈利下降43 美分。
　　Pfizer二季度盈利好于预期，股价大幅上扬，是昨天Dow 指成份股中股价上扬幅度最大的一个。其它一些公司如：Boeing, Eli Lilly 和PepsiCo都披露了好于预期的财报。按揭申请上周上扬2.8%，而FHFA 房屋价格指数在五月环比上升0.9%。原油指去除相关气体后油田的产物，用于提炼其他石油产品如汽油和燃料油。供应下降180万桶，昨天其期货价格收盘在65 美元/桶。

