改变熊市思维 逐利进行时

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　7月24日盘后点评：
　　今日两市小幅高开，早盘经过招牌式的盘整后再次选择上行，煤炭石油继续充当多头领军，不过市场的上涨并不平坦，午后空头出现一波强势反攻，大盘在地产股引领的杀跌中一度由上涨70点变为飘绿。不过大幅的跳水并没有击溃多头信心，随着煤炭石油的再次拉升以及有色金属的活跃，市场最终大幅收涨。大起大落中，市场为投资者演绎了一波惊心动魄的过山车行情。
　　截止收盘，沪指收报3372.60点，涨1.33%，成交量2272.1亿。深成指收报13531.72点，涨0.07%，成交量1093.2亿。
　　一  热点点评
　　需求回升、国际煤价走高刺激煤炭股上扬。随着需求回升，国际煤价上涨的影响，国内煤价也稳中趋升。不过中国物流信息中心今日披露，煤炭市场供大于求的迹象比较明显，供需总体呈宽松态势，这可能导致七到九月份不会像往年一样出现紧缺供应的现象。不过我们认为未来煤炭的供求关系会逐步改观，发电量呈回升态势，会带动煤炭需求的上升；房地产和汽车的回暖对钢铁，建材，有色形成拉动，这些行业开工率提升，产量提高又继而拉动煤炭需求。煤炭需求未来有望持续上升。不过行业也面临一些风险，煤炭进口大幅增长和出口大幅下滑对国内煤企带来压力；财政部6月份发布的安全费的会计处理变更会减少煤企利润。考虑到行业中报业绩有一定分化，我们建议投资者关注未来产能不断放大的龙头中国神华，以及具备资产注入潜力的平煤股份，国阳新能，大同煤业等等。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，媒体报道，多家银行已调整信贷投放速度甚至暂停放贷，7月份的信贷数据环比可能下降。此外，央行近期也向多家银行发行了定向票据。同时，为响应国家调结构促转型的指导思想，多家银行高管表示，下一步的信贷投向将重点支持中小企业、三农等政策支持的行业。
　　点评：当前管理层对货币政策有微调的动作，下半年的货币政策可能会由当前非常宽松向适度过渡，适度的评定标准取决于领导层对经济和市场流动性的判断，不过可以肯定的是，货币政策总体还是会比较宽松，温总理当前也再次重申了维持宽松政策的观点。我们认为未来的货币调控可能会给资本市场带来一些波动，但市场在较长时间内都会保持充沛的流动性，货币政策总体仍有利于资本市场。
　　技术上，今日沪指K线上、下影线较长，而且成交量放大，显示多空双方斗争激烈，市场出现较大分歧。大盘技术形态依然强势，不过指数远离均线运行，技术压力越来越明显。
　　三  后市展望
　　本周大盘继续震荡上行，在多头凌厉的攻势下，“空军”屡受打击，而且空头的抵抗往往短暂，而且一触即溃，市场“空翻多”现象日益明显。在市场的上涨中，投资者普遍担心市场涨幅过大，估值过高，我们认为这是抑制后市涨速和涨幅的因素，但不能成为市场见顶的理由。今年A股涨幅的确较大，但从历史来看，历次经济危机之后，股市从底部开始的反弹幅度都很巨大，甚至在几年内再创新高；不可否认，当前市场估值偏高，但现在经济还处于衰退后的回暖阶段，经济会逐渐步入复苏，然后繁荣，这期间企业的经营情况会大大的改善，内在价值的提升会降低估值泡沫，而且就市场本身而言，当前处于一个大的泡沫破灭之后，重新制造泡沫的阶段，泡沫和市场在绝大多数时间都相处融洽。我们依然认为宽松的货币政策和经济刺激政策是A股继续上行的动力源，经济当前的回暖以及未来的复苏、繁荣会成为市场的信心源，外围市场的走好则为A股营造良好氛围，这“三驾马车”依然会拉动市场上行。因为下周申购中国建筑的巨额资金即将解冻，大盘出现跳跃式上行，资金明显提前埋伏，等待资金回流，在资金正式解冻之后的几个交易日，投资者需要提防短线资金冲高套利的压力，市场的技术压力已经显而易见。
　　四  操作建议
　　总体而言，投资者应该扭转熊市思维，多一些信心和耐心，勇于逐利，持股和逢低买入是大的操作策略。当然，投资者也应该注意市场的一些暗礁，不要随意追高涨幅过大的绩差股。投资线索上，我们依然建议投资者关注中报增长、有高送配潜力的个股；IPO带来的投资者机会也值得关注，参股有望IPO企业股权的上市公司是关注的重点。

