顺从趋势别无他法

　　“顺势而为”如今早已被很多人奉为在市场中生存的指南和制胜的法宝，这不仅是因为趋势一经形成就将很难改变的强大力量，更因为无数的市场经验已经证明与趋势为敌必将是死路一条。而所谓相反理论之所以依然是另一条重要的市场法则，其实与“顺势而为”并不矛盾。相反理论起作用的时候，应该是在趋势的末端，那时候，趋势的力量将尽，所谓强弩之末，其势不能穿纸缟。
　　判断趋势所处的阶段或许是一个难点，但如果趋势将尽必然会有一些这样那样的迹象，诸如政策面发生改变，经济状况发生逆转，市场面资金匮乏，估值与市场情绪同处高位，等等。就目前市场来说，尽管有一些关于市场泡沫的声音，但事实却是估值处于历史中值，这一阶段谈论泡沫难以让人信服；与此同时，市场情绪尽管有点偏热，但多数人仍保持着一份谨慎，并没有出现疯狂；而流动性继续充裕则是支撑市场的主要力量之一，这一点目前还看不到可能改变的迹象；更重要的是，政策面依然支持市场向好，宽松的货币政策虽然有微调的迹象，但还不会发生根本的改变。
　　其实，从基金等大机构大幅度加仓方面看，就可以对趋势相对放心，目前的操作或许仍应该是顺势而为，别无他法。打开A股K线图，上升通道形态完美清晰，在这个形态改变前，暂时还不用自作聪明地让自己成为空头。
　　◆本报记者邱志勇

