新突破后或有高潮 抓住蓝筹股不放手

　　新华网消息 今日上证综指以3301.10点小幅高开，此后股指震荡走高，沪指围绕3300点一线展开拉锯，一举弥补08年6月初留下的大缺口。午后股指虽有冲高回落，但在石油化工、地产、银行、煤炭、电力、汽车等板块的轮番拉动下，两市股指节节攀升，连创新高。成交量较前一日有所放大。
　　至收盘，上证综指收3328.49点，涨0.97%，成交1980亿；深成指收13521.7点，涨1.26%，成交1020亿。
　　两市千只余个股涨，不包括ST股，两市共23只股涨停，无跌停。地产股今日出现大幅回暖。飞机制造、电力、造纸、汽车、纺织机械等板块涨幅居前，船舶、钢铁、石油、传媒等板块弱于大势。
　　政策消息面上，较重要的有上半年工业增速稳中有升，工信部要求加快推进兼并重组；国务院常务会议通过文化产业振兴规划；二季度海外资金流入我国股市规模创新高；险企下半年投资思路：低配债券，谨慎选股；美股涨跌互见，油价小幅回落，金价上涨等。
　　北京首证表示，这两日股指大涨，使得多方力量有所消耗，所以短期的震荡修复也属情理之中，然而趋势尚在，投资者仍可积极一些。操作上，可继续低吸趋势稳定的强势补涨股，规避一些估值没有优势的涨幅过大的品种。 
　　==后市分析：后市或有高潮 抓住蓝筹股不放手 ==　  
　　市场迎来新突破 后市或有高潮
　　今天大盘调整仅仅进行了大半个上午，这比笔者预估的更短，这只能说明市场很强，而且不是一般的强。更为重要的是，今天市场最终竟然收复了去年6月10日的大缺口，也比笔者预想的要早。当下，基本可以确定市场已经迎来了新的突破。
　　板块方面，今天很重要的原因在于地产板块的走强，金融股虽然午后没有走得很强，但总体仍然保持稳定。
　　今天板块上的新生力量是电力板块，电力板块走势一直较弱，但最近有启动迹象，今天终于爆发。笔者这两天几次谈到长江电力，这是电力板块的龙头股，今天此股果然爆发，放量大涨，涨幅超7%(这种技术形态在市场中是极其典型的技术形态，判断这种股票的走势用均线系统非常有效)。从技术上说，一旦龙头板块启动，其它个股会陆续启动，电力板块短线值得关注。
　　后市大盘，个人认为周五和下周一会有一个突破后的高潮，接着大势可能出现正常调整，调整后会继续它的攀升之势。因此，当前系统性风险仍不存在，对于潜力股可继续耐心做多。追随大势是炒股的最好方法，炒股怕无所畏惧，也怕盲目畏惧，一切都要以大环境中影响市场走势的元素及大盘的走势为准。顶一定不是猜出来的，而是干出来的。
　　抓住蓝筹股不放手 最为关注地产钢铁
　　目前市场的核心主题依然是经济复苏，周期性的行业受益最为明显，而周期性行业几乎都为蓝筹，诸如地产、有色金属、煤炭、钢铁、石油等等。
　　5月初发布的经济数据显示经济出现好转，此后6月初和7月中旬发布的经济数据都显示经济逐步好转，而信贷虽然稳健增长，但是没有像一季度一样飙升(一季度银行信贷完成全年目标的90%)，而是有所回落。在这一背景下，蓝筹的轮翻活跃一直得以持续，市场的资金不断从题材板块以及医药等防御性板块中撤离，进而流入周期性蓝筹板块。
　　这类蓝筹板块的轮动才是市场的核心，譬如沉寂多日的地产板块今天也再度崛起。蓝筹板块的轮动才具备良好的持续性。这些蓝筹板块我依旧看好，我个人最为关注的依然是地产和钢铁板块。
　　今天钢铁板块受到中报业绩巨亏的影响出现回调，但我认为这类蓝筹板块的趋势依旧向上，钢铁板块的调整也是短期的阶段性调整，中线投资者反而应该在这样的连续回调的时候入场，然后中线持有，我觉得这一板块的调整也临近尾声。
　　就大盘来看，无论中线趋势，还是短线趋势，都稳步处于上升趋势中，这一趋势依然延续，对于蓝筹板块我依然建议坚定持有，虽然有时候部分蓝筹可能出现阶段性的回调，但是依然具备轮动的机会。而诸如创投、新能源、疫苗等等题材板块，其持续性则存在疑问。(何群荣)

