下半年A股不差钱行情有望继续

　　市场资金供过于求富余近4700亿
　　后市大小非减持占比达23.8%时将改变资金富余格局
　　证券时报记者游芸芸万勇
　　年初至今，在经济回暖预期及宽松货币政策刺激下，国内资产价格重拾升势———上证综指突破3300点，涨幅超过80%；房地产价格亦现强劲反弹走势，部分沿海城市房产价格已重回2007年高点。资产价格快速膨胀的背后，是强大流动性的支撑。那么，下半年中国资本市场流动性是否会依然充裕，资金的供给又是否足以支撑股市的继续上涨？近日，证券时报记者就此采访了券商、基金、私募等机构分析人士。
　　下半年市场资金供过于求
　　从静态分析，下半年市场资金供给预计达到1.45万亿元，将超出9806亿元的资金需求，资金富余将接近4700亿元。证券时报记者采访多家机构后对市场股票供给和资金供给对比得出上述结果。这意味着下半年市场资金将依然较为充裕。
　　联合证券分析师冶小梅接受证券时报记者采访时指出，下半年主要股票供给包括大小非、IPO、创业板上市发行和增发配股，而大小非减持导致的资金需求是最大的一块。
　　据中登公司的统计数据，截至今年6月末，大小非累计解禁数量为2254.77亿股，累计减持346.92亿股，累计减持占比为15.39%。从下半年限售股的解禁量来看，下半年解禁规模将达到6000亿股，按昨日收盘价(加权平均)9.26元计算，下半年两市解禁市值达到5.56万亿元。结合限售股解禁进程所处的宏观环境，若下半年大小非采取同样比例即15.39%减持，对市场资金抽血约8556亿元。何况解禁规模最大的7月份(1876亿股)和10月份(3320亿股)，解禁个股主要集中在中国银行和工商银行，两只个股的解禁量约占当月所有IPO解禁股的91%。
　　在创业板融资方面，联合证券预计，创业板企业的平均首发融资额在1亿元到2亿元之间，假定今年上市创业板的公司有150家，总融资规模不超过300亿元；主板融资方面，联合证券认为，拟上市的32家已过会企业下半年750亿左右的拟募集资金总量对当前的市场影响不大；此外，下半年增发配股大约为200亿。
　　上述几项合计估算，下半年市场资金需求合计约9806亿元(以大小非抽血8556亿计)。“相比之下，资金供给则较为充裕。”冶小梅表示。据其分析，目前市场上的资金供给方主要包括公募基金、企业年金、保险机构、券商、私募、QFII及散户。
　　在公募基金方面，据统计，截至2009年7月21日，市场已成立且进入投资运营的非货币基金的资产净值为2.19万亿元。基金二季报股票投资市值约为1.54万亿元，占基金资产净值总额的72.33%。假定各类型基金投资于股市的比例均触及同类产品股票投资比例的上限，粗略计算，基金下半年最多可向股市供给资金3383亿元。现阶段正或者准备募集但尚未投入投资运作的非货币型新基金有8只，预计能募集资金约320亿元。因此，下半年共同基金对于股市潜在的资金供给上限为3703亿元。同时，目前已完成备案的基金一对一专户理财大概有80多份，如果以每单最低额5000万元计算，基金专户理财规模最低有40亿元。
　　在保险资金方面，去年保险公司总资产3.34万亿元，按股票和基金可投资金额占上个年度保险公司总资产的20%计算，保险公司2009年可投入证券市场的资金规模为6680亿。根据2009年初保险公司的股票和基金仓位14%推算，保险机构类下半年对于股票和基金的潜在可投入资金规模为2004亿元。
　　在券商自营方面，按照《证券公司风险控制指标管理办法》规定，证券公司自营股票、权证、股票型基金等权益类证券的合计额不得超过公司净资本的100%。联合证券统计显示，截至去年底，券商行业整体净资本规模为2887亿元。历史券商自有资金投资股票市场的比例为20%，若上半年证券公司自有资金投资股票和基金的资金为净资本的10%，下半年证券公司的潜在入市资金还有288亿元。
　　此外，市场人士预计，下半年其他金融机构潜在入市资金规模分别为：券商集合理财与私募信托100亿元、企业年金规900亿元、QFII资金400亿元。
　　在散户方面，参照联合证券客户资产规模及该公司所占市场份额计算，截至6月26日，A股散户持仓市值为4.79万亿元，7月16日达到5.45万亿元，20天内散户新涌入市场资金约6000亿。散户股票持仓按照最高持仓比例95%计算，下半年散户整体潜在的入市资金规模为7085亿元。
　　综合上述几项估算数字，下半年市场资金供给合计1.45万亿，相比股票资金需求的9806亿元多出了约4700亿元。由此判断，下半年A股市场资金供给将较为宽裕。
　　不过，值得注意的是，若下半年大小非减持股数占解禁数量的比例达到23.8%时，所需资金达到1.32万亿元，将完全改变后市资金富余的格局。
　　存款活期化趋势明显
　　从银行储蓄的变化来看，当前存款活期化的趋势已开始显现，居民投资意愿上升。
　　数据显示，2009年6月末，M2同比增长28.46%，增速比上月高2.72个百分点；M1同比增长24.79%，增速比上月高6.09个百分点；存款余额同比增长29.02%，增速比上月上升2.34个百分点；货款余额同比增长34.44%，增速比上月上升3.83个百分点。有机构认为，M1与M2的差距迅速缩小表明存款活期化趋势明显。
　　中信证券研究所于军指出，央行2009年二季度城镇居民储户问卷调查显示，受未来收入不乐观预期影响，在居民储蓄意愿开始回升的同时，投资意愿也同步增长，选择“更多投资”的居民占比升至37.9%，连续两季度增加。据中信证券估计，其中认为购买股票最合算的居民占比增至17.5%。
　　摩根士丹利华鑫基金同样认为，当前的流动性处于历史最宽松水平。6月份M1、M2差距缩小显示出存款的活期化。同时数据显示外部短期资金流入量加大，资产膨胀继续。一边是经济就业复苏的需要，一边是资产价格迅速上升的危险，管理层平衡微调措施的累积，将最终形成有力的影响力量。
　　中金公司表示，A股市场赚钱效应再现，并持续破位上涨，加上对经济复苏、上市公司业绩提升的预期，也会使国内投资者手中的资金源源不断涌入股市。居民储蓄活期化趋势一旦形成，将使得大盘未来面临加速上涨的风险。
　　而从历史上看，每当出现居民存款活期化，向股市加速搬家，往往带动股市走出加速上涨之势。但中金公司认为，从近几个月的居民存款数据分析，存款活期化的趋势尚未显现，居民活期存款与定期存款之比仍呈不断下行的趋势。
　　海外资本可能重新活跃
　　在国内流动性充裕的同时，海外资本进入中国市场的欲望越来越强。申银万国认为，随着避险情绪的降温，海外资本重新活跃。
　　据悉，目前已有迹象显示，海外资本大举涌入香港，并已小幅流入中国内地。申银万国认为，年底以前，全球流动性仍将保持宽松格局，海外资本还将继续增配中国资产。海外资本助推中国国内的流动性，有望对冲A股市场的资金压力，并有可能催生部分领域的资产泡沫。
　　中国社会科学院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉在接受证券时报记者采访时表示，在通胀预期下，资金从美债和货币市场流到当前收益率较高的新兴市场和商品市场。特别是新兴市场的股市将继续成为美元流向的目的地，其持续的时间将取决于资产通胀何时转化为物价通胀。
　　申银万国策略组也指出，一旦外汇管理政策发生转向的预期升温，将促使A股市场的资金压力显露。到三季度后期，随着政策预期的改变，基本面改善的预期将弱化、流动性环境将趋紧，A股市场可能向下寻求支撑。
　　对此，中金公司则认为应从全球视野考虑，未来流动性充裕的局面仍将持续，目前全球流动性都处于十分充裕的局面，而全球流动性对A股影响十分显着，随着美国经济企稳的确定性增强，资金购买美元避险的情绪将会下降，并涌入新兴市场和大宗商品，继续对新兴市场的流动性提供支撑。

