股市在线：周五消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、政治局将召开17届四中全会，要求稳定宏观政策
　　2、温家宝批示：继续坚定不移实施积极财政政策
　　3、本周央行公开市场净投放1410亿元
　　4、六成电企上半年盈利，下半年或再超预期
　　5、国务院公布今年医改五项重点，107只基金超配医药股
　　6、证券公司资管业务获准进入银行间债市
　　7、银监会：二套房贷政策没有调整，将始终严格执行
　　8、商务部修改外国投资者境内并购规定，删反垄断审查
　　9、周四道指涨188点，纳指涨47点
　　今日消息利好较多，“政治局将召开17届四中全会，要求稳定宏观政策”和“温家宝批示：继续坚定不移实施积极财政政策”这两条重磅消息，给下半年的经济和货币政策定下了好的基调，让我们对经济复苏和发展充满了信心！“本周央行公开市场净投放1410亿元”，说明了目前市场的流动性依然十分的充沛，也是股指能够继续上涨的最好解释。“六成电企上半年盈利，下半年或再超预期”，近期电力板块仍有望继续表现。“国务院公布今年医改五项重点，107只基金超配医药股”，相信医药板块也会有不错的表现。
　　“银监会：二套房贷政策没有调整，将始终严格执行”，说明了国家正在缓解房价过快上涨的局面，房价缓慢上涨，对银行、房地产板块都是长期的利好。“商务部修改外国投资者境内并购规定，删反垄断审查”，将利于外资并购国内企业，这将对活跃A股市场起到刺激作用。但同时我们也注意到，“7月信贷增速或放缓，投放结构将微调”，可能会对市场的心理层面带来影响。
　　昨日市场回顾：
　　周四，大盘在指标股的带动下，继续创出本轮上涨行情以来的新高，最终沪指以上涨31.88点收盘，收在3328.49点，两市成交量有所减少。从盘面情况来看，周四的个股开始活跃，两市涨停的个股达到了19家，但是指标股带动股指上涨的现象依然没有存在，个股仍有分化。从技术上看，周四沪指缩量上涨，回补了去年的跳空缺口后，收盘站稳在3312点上方，说明了股指回补前期缺口有效。股指还有冲击3450点到3760点的压力区的要求。
　　今日操作策略：
　　近期指标股对沪深两市的推动作用非常明显，所以踏准板块的轮动节奏非常的重要。对于横盘已久的股票，可以耐心等待补涨，从昨天的长江电力和国投电力的上涨就可以看出。我们可以继续关注行业转好、有利好消息刺激的板块，以及中期业绩有明显盈利的个股。比如电力、有色、金融、煤炭、能源、医药等个股。挖掘一些基本面不错，横盘已久，技术指标呈多头排列的个股。

