盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　申银万国：指数翻倍 上涨趋势尚未转变
　　经过短暂的休整之后，大盘继续保持强势特征，而且创反弹新高的频率越来越快。昨天上证指数报收于3328点，深成指报收于13521点，成交量也保持着较高的水平，市场人气高昂，有望向新的高度运行。虽然短期盘中频繁震荡，但上涨趋势仍未转变。
　　世基投资：完全补缺 乘胜追击还是鸣金收兵
　　经过多日努力，昨天上证指数在时隔一年多之后，终于彻底补去了去年6月形成的历史性“百点缺口”，收盘指数3328点更是完全站上了缺口的上沿。完全补去缺口之后，是乘胜追击，还是鸣金收兵？
　　安信证券：A股迎来业绩改善蜜月期
　　近期无论是国内市场还是国外市场，企业盈利的复苏预期正成为继流动性之后推动市场上涨的新动力。随着A股进入中报密集发布期，我们建议在这一阶段，投资者应该关注二季度盈利改善明显的行业及板块，短期可选择业绩处于改善“蜜月期”的钢铁、化工、机械等中游行业；而从中长期角度看，供需更为紧张的上游资源仍是首选。
　　民族证券：短期难现中级调整
　　上证综指站上3000点之后，机构对后市的分歧明显加大，目前部分投资者担心中期调整可能即将到来。我们认为，在政策预期改变之前，中期调整很难出现，市场将延续“一步三晃，震荡盘升”的走势。
　　宁波海顺：分歧增大 短线市场面临压力
　　市场出现了明显冲高乏力的走势，上证指数在3330点一线明显有阻力的态势，如此来看，短线A股市场或面临着一定压力，分歧也在这个位置越高越大。
　　金证顾问：成交萎缩 预示股指需震荡整固
　　地产领军，大盘继续高歌猛进，沪指站上去年年中3312点的百点大缺口，成交量继续萎缩，若后市量能不能跟上，则大盘可能将面临反复震荡的过程。
　　新旗舰中心：指标显示超买现象存在
　　昨日上证指数与5日均线的乖离率有所加大，无论是周线还是日线都有震荡修复的要求，技术指标的超买现象也仍然存在，预计短期大盘冲高后的波动幅度将会加大，后市应继续关注5日均线的防守。
　　招商证券：中报超预期个股可关注
　　银行存款活期化表明居民储蓄向股市偏移，A股开户数也不断刷高，海外资金的跑步入场等种种迹象表明外部资金进一步流入市场。基于上述，只要政策风向没有转变，市场资金面保持充裕，那么对于行情的发展我们可保持适度乐观的预期。

