中投证券：基金周开户数再创新高

　　证券通
　　基本面方面，近期较为明朗。机构普遍预期今年我国的GDP增速将达到8%以上，复苏进程将决定A 股市场的后续走势。
　　市场层面上投资者情绪继续升温。持续的“赚钱效应”激发新基民的入市热情。上周基金开户数继续维持在9万户以上的高位，创下近17个月以来的新高。中登公司昨日最新公布的数据显示，上周沪深两地基金开户数达到91132 户，较之前一周略有增加，这一数据再度刷新了自2008年3月以来的单周基金开户数纪录。目前的市场处于亢奋阶段，没有办法去猜测中期顶部，但短期累计了一定的风险。建议右侧交易者谨慎持仓等待可能形成的中期顶部。
　　我们认为，今天的大涨使股指重新进站上5日均线上升趋势得以延续。随着上市公司年报陆续披露，市场的注意力也将转移到微观企业盈利上来。一旦与乐观预期有偏差，将会引发持续调整。下一个阶段的市场走势还是要由流动性、复苏进程和估值这三个核心因素共同决定。
　　我们维持以往判断：沪指站稳3200点，上升趋势保持完好并屡创新高。如果流动性、企业盈利有显著变化，不排除中期调整的可能。长期看好金融，地产，煤炭，钢铁等蓝筹股。房地产行业仍然是相当一段时间内投资的主线，不仅是地产股表现将超越大盘，地产相关受益行业如建筑钢材、建筑机械、建筑与工程等，也将有上好表现。此外，随着近期大宗商品的反弹，通胀预期或许是另一条投资主线。关注有色当中前期涨幅较小的铝。

