两市双双高开 沪指重上3300点

　　股指忽上忽下，昨日一根大阳再度牵动多头相信价格将上涨而买进某种金融工具，期待涨价后高价卖出的市场人士。与空头相反。虽然沪指未成交交易商口头确认一笔交易的用语。站上3300点，但权重股的市场表现已说明股指的上冲动力犹存。但我们也要注意到，今日股指在吴晓灵的讲话声中，或要降温，一旦加息，提升存款准备金1. 资产负债表上的一种债务。公司预期未来将会出现一些支出或损失时，加以估算，预先提列，即为准备金，比如呆坏帐准备金(provision for bad and doubtful debts)。2. 指合约上的条款。等措施开始，股指再度快步上冲的动力将会减半。今日操作之时，投资者仍要多关注银行股的市场表现，一旦走低，投资者可减仓操作。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3301.1点，高开1.49点，上涨0.14%，成交7.28亿元；深成指开盘13374.75点，高开21.54点，上涨0.16%，成交3.52亿元。
　　涨幅在前的行业有传媒，有色，石油，汽车等；跌幅在前的行业有煤炭，水泥，医疗，酿酒，金融。
　　【今日看点】
　　1、为了应对金融危机，各国的货币政策指调控货币供应总量和利率水平的政府政策。货币政策对宏观经济活动和通货膨胀可产生直接的影响。政府通常将执行货币政策的权力授予中央银行。都比较宽松。今年上半年，我国新增信贷7.3万亿元，相当于2007年同期数据的2倍。吴晓灵指出，这种天量信贷已经“偏离了”适度宽松的货币政策，为今后经济调整埋下隐患。
　　2、道琼斯工业平均指数下跌了34.68点，至8881.26点，跌幅为0.39%；纳斯达克综合指数上涨了10.18点，至1926.38点，涨幅为0.53%；标准普尔500指数下跌了0.52点，至954.06点，跌幅为0.05%。
　　3、证监会周三宣布，福建圣农发展股份有限公司首发申请获通过。这是中国证监会IPO重启审核的第四单，也是IPO重启以来通过发行审核的第三家企业。

