金地联手 新高无忧　 

　　彬哥看盘
　　尽管外围股指上涨的形态出现疲软，承接昨日强势上涨的大盘早盘依然双双高开，上综指开盘报3301.1点，涨4.49点，涨幅0.14%，集合成交7.28亿元，深成指开盘报13374.75点，涨21.54点，涨幅0.16%，集合成交3.52亿元。随后大盘快速回落，回补早盘高开的缺口后在资源类板块和金地联手做多的情形下，再起升势，两市双创新高，日线再收阳。
　　截止午间收盘，上综指上涨22.60点，收于3319.22点；深成指上涨126.51点，收于13479.72点。早盘量能同比昨日小幅上扬，早盘共成交金额1678亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家，银行和地产两大权重合力做多，成为早盘上涨的主力军；旅游酒店、电力、有色金属和汽车等板块走势强于大盘；券商、煤炭石油、保险和机械早盘小跌；仪电仪表、智能电网和钢铁板块早盘领跌。
　　盘面上看：早盘市场呈现普涨格局，个股依然是涨多跌少；早盘涨停个股接近10家，地产称王，银行助涨，有色金属当仁不让领涨大旗，汽车加速上攻，昨日热点板块早盘小幅调整，市场热点在有序的进行轮换着，量能继续维持较高位置。
　　技术上看：早盘两市高开回落后再度上涨，大盘指数收在最高点位附近，日线收阳，沪指终于回补6.10留下的巨大缺口，两市大盘双双再创新高，技术指标上，均线多头，KDJ继续向上发散，MACD上翘，技术指标处于强势，30分钟和60分钟的分时图上大盘继续着高举高打的上涨姿态，技术上看，午后大盘仍有继续上涨的可能，但是由于大盘的技术指标一而再，再而三的处在超买形态之下，因此大盘冲高后有回落的可能。
　　对于午后大盘，在权重股的强势做多欲望下，有再创新高的可能，午后关注热点板块能否继续扩散，联手做多的金地能否继续扩大升势，操作上笔者建议目前除强势个股可以逢低建仓外，大多个股的操作上执行多卖少买的策略。对于今日大盘，笔者再此提醒：金地联手，新高无忧，多卖少买，为防做头！　　

