短期市场在缺口上方或震荡加剧

　　金证顾问
　　昨日沪指成功回补去年6月的缺口，地产板块重新成为领涨板块。在宽松政策不改的情形下，后市依然乐观。但成交量以及技术面的因素或使得股指短期震荡加剧。
　　沪指昨日完全回补了去年3312点的缺口，盘面显示目前股指依然处于强势的格局当中，地产板块无疑为当日的多头主力军，近期以来资源类与地产、银行这类权重股可谓是轮动有序，推动着股指上行。然而昨日市场成交量萎缩，沪市成交金额1900余亿元，这表明股指站上缺口后市场心态较为谨慎，或预示着股指面临一定的震荡整固的要求。
　　从盘面来看，个股涨多跌少，两市上涨个股超过1000家，两市共计23只个股涨停。分行业来看，房地产成为领涨板块，其中4只个股涨停，地产龙头之一的金地集团在连续调整10多天后，高开高走，强势涨停并刷新高点。作为本轮行情的严重滞涨板块之一，电力板块也有所表现，龙头长江电力放量突破上攻，逼近复牌后15.79的高点。
　　消息面上，中央政治局召开会议定调下半年经济工作，调控重点更加突出。其中重点指出继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施，巩固经济企稳回升势头。这表明目前政策环境依然有利于股指后市的走高。
　　因此，中期来看，市场总体格局不改。但短期市场由于经过连续上攻，两市大盘5日均线都有所乖离，而成交量持续萎缩，若后市量能不能跟上，则大盘可能将面临反复震荡的过程。技术上看，3370点是黄金分割的重要位置，将成为短期大盘攻击的目标点位，投资者需密切观察量能变化情况和热点板块持续性，以制定相应的操作策略。

