银河证券：大盘短线继续震荡向上

　　周四两市大盘承接上一交易日强势惯性高开，在经过短暂震荡后，股指在地产、金融等板块上涨推动下震荡攀升，沪综指和深成指均在盘中创下本轮行情新高，最终以小阳线报收，沪综指收盘成功站上3300点。两市交易量较上一交易日略有下降，市场仍然保持较好活跃度，个股涨多跌少，涨跌比约为2：1。板块方面，地产、旅游酒店、电力涨幅居前，板块涨幅均超过3%，钢铁、券商、运输物流窄幅震荡整理，居于涨幅榜末端。
　　中共中央政治局23日召开会议，指出要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。中国建筑披露了网上中签率和网下发行结果，网上网下合计冻结资金总额为1.85万亿元。受6 月份二手房销量连续第三个月增长消息刺激，美股周四强劲攀升，道指自1 月初以来首次站在9000点上方。目前我国经济运行中的积极因素不断增多，企稳向好的势头日趋明显，流动性宽松的格局依然维持，周四市场在中国建筑申购冻结1.85万亿资金的情况下仍然创出新高，凸显市场强劲走势，预计后市大盘短线继续震荡向上，建议投资者关注中报预期明确的板块与个股。(银河证券研究所)

