板块轮动支撑股指

　　早报记者 葛佳
　　市场一蹴而就的走势着实让场内人士大跌眼镜。经过9个月的上攻，上证指数昨日实现翻倍。
　　“地产股在沉寂多日后再度活跃，表明市场对后市的信心再度升温。而横盘两个月的长江电力放量上涨，引领电力股成为市场的做多主力，表明短线资金依然活跃。”招商证券分析师孙宏廷对后市走向，仍持谨慎乐观的观点。
　　孙宏廷认为，目前市场仍存在明显的盈利效应，热点板块的轮换为市场注入了新鲜血液。
　　“从近期市场热点的走势来看，当前阶段的投资主线仍集中在行业复苏与通胀预期两方面，复苏线索已开始从产业下游逐步向中、上游延伸，最近市场的表现更是如此，这从地产、钢铁、有色、化工的联动中可见端倪。而通胀投资主线则更多随着国际市场和相关政策的变化，表现出明显的波段特征，这点从石油、煤炭等板块的波动中可得到验证。”
　　孙宏廷还注意到，银行存款活期化，表明居民储蓄向股市偏移，A股开户数也不断刷新纪录。结合海外资金跑步入场等迹象，孙宏廷坚信，外部资金正在进一步流入市场。
　　“基于上述分析，只要政策风向没有转变，市场资金面保持充裕，那么对行情的发展仍可保持适度乐观。”孙宏廷说。
　　申银万国分析师魏道科的观点是，上证指数昨日再创反弹以来的新高，大盘保持着强势特征，价量配合理想，有望继续震荡上涨。
　　“周四上证指数收于3328点，封闭了2008年6月10日留下的3312点至3215点的大缺口，补缺口后多空可能会有分歧，短线方向不太明朗，但目前多方继续掌握着主动权。”在魏道科看来，上证指数翻倍其实没什么可沾沾自喜的，深证成指早就完成了封闭“6·10”缺口和翻倍目标。
　　魏道科判断，上证指数补完缺口后，接下来的阻力分别在3368点、3786点，“近期我们反复强调，不管股指短期如何震荡，但上升的趋势并未发生转变。价值投资十分重要，趋势投资也要重视，如果将两者结合起来，成功的希望就更大一些。只要趋势不变，可继续看涨。”
　　基于对市场的乐观判断，分析师们给出的操作建议是，可在市场震荡时波段操作，并在控制仓位的前提下逢低继续关注金融、地产、资源类板块等主流品种，以及消费类、石油化工、券商、电力、基建等板块的轮动机会，对于中报超预期个股及有重组预期的个股仍可积极关注。

