民族证券：短期难现中级调整 

　　□民族证券 徐一钉
　　上证综指站上3000点之后，机构对后市的分歧明显加大，目前部分投资者担心中期调整可能即将到来。我们认为，在政策预期改变之前，中期调整很难出现，市场将延续“一步三晃，震荡盘升”的走势。
　　拆解1664点以来行情的演化，不难发现，本轮行情一直受到政策的悉心呵护。主要表现在：制定4万亿刺激经济计划，随后又出台十大产业振兴计划，以及提高出口退税率；流动性过剩，2009年上半年新增信贷达创历史记录的7.36万亿元；公募基金大扩容为A股市场提供后续资金。
　　7月22日，中银基金旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金同时获得发行批文。算上易方达沪深300指数基金和工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金已达4只。如果再加上7月发行结束的汇添富上证综指指数基金、华夏沪深300指数基金，7月已发行或待发行的指数基金达到6只。而2009年至今，获批发行的指数基金只有9只。上证综指收复3000点之后，政策加速批准指数型基金的发行，而指数型基金发行结束后，建仓的对象主要是权重蓝筹股。显然，指数型基金成立能起到稳定A股市场的作用。
　　从投资者心理分析，目前大家的心理状况与2008年呈现反向对称。2008年，A股市场在持续下跌中，投资者不断在“捕捉”抓反弹的机会，操作策略是“等待”反弹减仓；同时，大家也不断“猜测”在何点位展开中期反弹，但上证综指却不断向下突破预期中的中期底部。1664点以来，投资者也在不断“捕捉”调整减仓的机会，但减仓的目的并不是把钱从A股市场转出，而是等待上证综指调整10%左右，以便自己再逢低买入。目前投资者心态与2008年呈现的反向对称，似乎表明大家“期盼”的中期调整出现的时间可能还要延后。
　　我们认为，参与申购中国建筑的资金，部分是从二级市场减仓获得的，以获取无风险的打新股收益率。7月22日、23日，A股市场震荡后又创出反弹新高。一般情况而言，A股市场不会让同一资金获取两次“低风险”收益，即打新股的无风险收益，以及大盘大幅调整后的吸纳机会。随着申购中国建筑资金的解冻，部分回流二级市场的资金对A股市场形成一定支撑。此外，美道琼斯指数创出本轮反弹新高，反弹目标指向9000点之上；香港H股指数也紧跟美国、欧洲股市震荡向上。全球主要股市盘升的走势，给A股市场营造了一个宽松的氛围。
　　目前投资者最担心的是流动性是否会发生变化。虽然有关方面近期重申坚持积极财政政策和适度宽松货币政策，但大家还是担心上半年新增信贷投放的速度是否能持续。不过，随着宏观经济的回暖，国内货币的流通性会加大。如果货币乘数能上升，即使新增信贷增速大幅度回落，至少在短期内A股市场流动性依然充裕。同时，目前QFII额度在海外又成为紧俏品，反映出海外资金加速回流A股或H股市场。我们认为，在政策预期没有出现变化前，A股市场将延续“一步三晃，震荡盘升”的走势，期间出现的技术性调整将以脉冲式调整方式完成。
　　尽管上证综指有望延续创反弹新高的趋势，但个股走势继续分化却不可避免，近期可供选择的板块并不多。随着美元指数的走低，伦铜、伦铝已经创出反弹以来的新高，近阶段有色金属反弹的趋势有望延续，有色金属股有望继续受到市场关注；基于对未来通胀的预期，房地产股、煤炭股也将受到资金的关注；包括银行在内的金融股，在沪深300等指数中的权重很大，随着新发的各指数型基金进入建仓期，金融股的走势也有望强于大盘。

