股市在线：7月23日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　财政部：推进税制改革 坚持结构性减税政策
　　7月22日，财政部官员指出，中国经济正在企稳向好，但整体上尚未从经济萎缩中恢复过来，要坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要坚持结构性减税的税收政策，进一步推进税制改革。
　　【点评】从政策的层面看，继续执行结构性减税政策，表明调控政策有逐渐向微观调控转移的迹象，同时按结构性减税政策具有较强的针对性特点，可以预期后期的税收政策调整重点也将放在调整和优化产业结构上，以促进经济平稳快速发展。减税政策的受益面广阔，建议重点留意。
　　26家公司业绩预告显示钢铁行业中报或现巨亏
　　受金融危机影响，钢铁行业市场需求持续低迷，产品销量下滑，价格下降，行业产能过剩，从已披露业绩预计情况看，钢铁行业中期业绩仍不容乐观，整体业绩或将出现巨亏。统计显示，截止到7月21日共有26家钢铁行业公司披露了2009年中期业绩情况，12家公司预计中期业绩下降，14家公司预计中期业绩将出现亏损。
　　【点评】钢铁行业业绩预期亏损的予头，直指行业产能过剩导致行业经营效益大幅下降的问题。当前为改善行业基本面发展形势，提高产能集中度，避免资源浪费，钢企并购重组势在必行，而中报业绩预亏一旦成为现实，将极有可能会推动行业并购重组的进程，建议重点关注。
　　发改委：上半年炼油行业净盈利454亿元
　　7月22日，国家发改委公布了我国石油工业上半年生产数据。数据显示，前5个月，石油石化行业实现利润947亿元，同比下降35.4%，降幅比1-2月缩小22.6个百分点，同比扩大25.4个百分点。其中，石油天然气开采业利润494亿元，下降75.8%，去年同期为增长54.3%；炼油行业由去年同期净亏损572亿元转为净盈利454亿元。
　　【点评】炼油业一直是石化行业的“鸡肋”，接连的亏损局面一直给行业的发展带来较大的困扰。上半年炼油业超预期实现扭亏为盈，提升了行业的业绩预期，使石化行业后期的发展前景得到拓展，对行业构成重大利好；22日中国石化收盘涨停，行业个股表现强劲，后期仍可继续关注。
　　文化产业振兴规划获批 重点要做好八项工作
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。会议提出要做好加快发展文化创意、影视制作、出版发行等重点文化产业；加快推进具有重大示范效应和产业拉动作用的重大项目；推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业等八项重点工作。
　　【点评】《文化产业振兴规划》凸显出政策面对文化产业发展的扶持力度正在不断加强，其中推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业这一重点工作，将促使传媒娱乐行业的重组并购的进程进一步加快，对行业构成利好。《规划》的出台预期将使出版传媒、赛迪传媒、博瑞传播、中视传媒等企业获得较大收益，建议重点关注。
　　发改委：上半年工业用电量同比降5.9% 降幅缩小
　　7月22日，据国家发改委网站消息，上半年全国发电量16442亿千瓦时，同比下降1.7%，去年同期为增长12.9%。其中，工业用电量同比下降5.9%，降幅比前5个月缩小1.7个百分点，去年同期为增长11.1%。
　　【点评】数据显示工业用电需求回升趋势明显，体现出经济复苏形势良好，带动行业产能得到释放，同时也使行业利润增速得到提升。预期随着经济复苏的态势，后期市场整体用电需求将进一步上升，这对电力行业构成利好。分子行业看，发电业利润增速明显，建议重点关注。

