热点轮动快 趋势稳定股才是正道

　　当前行情中热点是不断转换指行使可转换证券(如可转换债券或优先股的换股权)，将其转换成普通股。很少有持续的存在，上周的有色是持续较长的一种，但是在连续的上涨之后，他也出现了回调走势，前面的很多皆是如此，象银行、地产更是调了更长的时间，那么如何应对呢。
　　一是在某些热点刚启动时，如你是敏感的投资者，你能在差不多第一时间感知的话，那么介入进去一定是不错的收益，但假如你不能在第一时间进去，最好就不要再去追了，不然可能要等第二波回到他的时候你才会解套，那样的话，你受的折磨一定是不开心的；第二是找趋势稳定的一类，这一类股一般来说，在这个整上涨的阶段行情中，走的有些不温不火的状态，看起来每天都不动，或是常常是涨涨跌跌，但是过了一段时间之后，你会发现他也在不知觉悟中涨了百分之十、百分之二十，这样的股是可以拿了后稍放长一下进行操作的，这也是我一直说的趋势的一种，也就是说只要他保持着一种上升的趋势，那么在这个趋势没有破掉之前你在某日回调到一些重要支撑位时介入并持有，相信也会有一定的收获，也不会为大盘的波动而受到太大的影响，这与我的黄金线的走势也是相吻合的。当然上述说法的总体情况一定还要以大盘相对稳定或是一种上升趋势为好，这样的成功率才会大些。

