宽幅骇人震荡 主力有何阴谋

　　国诚投资
　　周五大盘受外围市场走好及政策面刺激，高开高走，全天呈现宽幅震荡。至收盘上证收于3372.60点 ，涨1.33%，深证收于1353.7点，涨0.07%。呈现沪强深弱格局。权重股中国石油、中国石化贡献指数最大，近日指标股连续轮番拉抬指数，有加速赶顶迹象，大盘本轮反弹已经翻倍，市场积累大量获利筹码，短期市场风险也在逐步聚集，市场将形成阶段性顶部。
　　从宏观政策看，近日消息整体偏暖，昨日的中央政治局的会议明确提出，宏观政策取向不变，要继续把促进经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这也是一个多月中央决策从三次提及。也不难看出决策层对经济全面复苏的信息和决心。从外围股指运行趋势看，美国股市受公司利好财报及地产数据超预期，美股三大股指涨幅都在2%以上，对今天大盘走好形成有力支撑。
　　从技术面看，大盘自6月15日至今大盘一直沿着5日均线和10日均线加速上涨，没有像样调整，近两周大盘呈现加速上涨态势，从技术层面分析，大涨之后必有调整，而近三个交易日大盘已经出现量价背离，今日大盘大幅震荡，从某种意义上讲已经进行了洗盘，指标股扛着指数，中小盘股放量调整，虽然大盘一度岌岌可危，人气板块有色金属的崛起使大盘转危为安，虽说大盘以红盘报收，但短线大盘风险仍不容忽视。
　　从盘面看，中国石油、中国石化，对指数贡献明显，有色尾盘的拉抬，有效的集聚人气；板块方面，石油石化、有色表现较活跃，地产、传媒、汽车、农业表现较弱。
　　从资金流量看，资金流入较大的板块有，煤炭石油流入3.37亿，工程建筑0.8亿，外贸09亿，资金净流出的板块有，贵金属(黄金)、金融板块。 
　　后市预测，虽然国家促经济保增长政策导向没有发生转变，但从近期央行频繁的公开市场发定期央票，不难看出，政策的微调预期。二级市场运行也有自身规律，充裕的流动性造就了市场翻番，但也该看到在上市公司业绩没有出现大幅上涨的情况下，仅靠充裕流动性，很难支持股指继续走高。从今天大盘运行趋势看，大盘指数在制造虚假繁荣，石化双雄推高指数，而中小盘股票完全滞涨，资金有借机出货嫌疑。股指大幅震荡，给投资者盘中完成洗盘感觉，但我们看到股指节节攀高必然孕育一定风险，短期市场将出现冲高回落调整，下周大盘有望在3200点至3500区间展开震荡。操作上，股指在高位震荡，风险不得不防，首先控制仓位，短线参与业绩增长和高送转及上海本地股操作。

