权重轮番发力 沪指收盘站上3300点

　　新华网消息 今日上证综指以3301.10点小幅高开，此后股指震荡走高，沪指围绕3300点一线展开拉锯，一举弥补08年6月初留下的大缺口。午后股指虽有冲高回落，但在石油化工、地产、银行、煤炭、电力、汽车等板块的轮番拉动下，两市股指节节攀升，连创新高。成交量较前一日有所放大。
　　至收盘，上证综指收3328.49点，涨0.97%，成交1980亿；深成指收13521.7点，涨1.26%，成交1020亿。
　　两市千只余个股涨，不包括ST股，两市共23只股涨停，无跌停。地产股今日出现大幅回暖。飞机制造、电力、造纸、汽车、纺织机械等板块涨幅居前，船舶、钢铁、石油、传媒等板块弱于大势。
　　政策消息面上，较重要的有上半年工业增速稳中有升，工信部要求加快推进兼并重组；国务院常务会议通过文化产业振兴规划；二季度海外资金流入我国股市规模创新高；险企下半年投资思路：低配债券，谨慎选股；美股涨跌互见，油价小幅回落，金价上涨等。
　　北京首证表示，这两日股指大涨，使得多方力量有所消耗，所以短期的震荡修复也属情理之中，然而趋势尚在，投资者仍可积极一些。操作上，可继续低吸趋势稳定的强势补涨股，规避一些估值没有优势的涨幅过大的品种。 

