大盘可能步入震荡造短期顶部阶段

　　广州万隆
　　核心提示：大盘连续上升两个多月，近日大幅震荡，指标股开始活动不断，管理层频频预警。使我们感觉到大盘阶段性调整可能逐步靠近，而由于连续上升比较长时间，在调整之前要有一个震荡造顶的阶段。
　　今天消息面略为偏空，指数在昨天大幅上升的影响下，走出了反复震荡上升的行情。上证指数以3328点报收，全天上升32点，上升幅度是0.97%，深成指数全天上升168点，上升幅度是1.26%。房地产板块今天重新崛起，600383的金地集团涨停板报收。
　　大盘连续上升两个多月，近日大幅震荡，指标股开始活动不断，管理层频频预警。使我们感觉到大盘阶段性调整可能逐步靠近，而由于连续上升比较长时间，在调整之前要有一个震荡造顶的阶段。
　　一、今天大盘继续上升。
　　今天消息面略为偏空。其中使市场感到比较大问题的是吴晓灵：不要恐惧上调准备金率。这是否意味着将要上调准备金呢？
　　但是，大盘受昨天大幅上升的鼓舞，开盘反复震荡后，在十一点的时候多头发力，指数不断上升，尾市再度拉升。上证指数以3328点报收，全天上升32点，上升幅度是0.97%，深成指数全天上升168点，上升幅度是1.26%。今天大盘是继续上升的。
　　二、我们担心阶段性调整的不断靠近。
　　从盘面看，这一波阶段性上升已经连续上升两个月了，上升近800点，上升幅度超过百分之三十。而且，7月初指数走出连续性的上升行情，上周末、本周初铝业板块走出了近期少见的板块性全面连续大幅上升行情。显示，大盘的上升有一定的疯狂迹象。
　　从技术面看，这一波阶段性上升行情，两个月没有合理的调整，连两周左右级别的阶段性调整都没有。技术上已经相当需要有一定的洗盘了。
　　从政策面看，近期央行在考虑微调适度宽松的货币政策，今天吴晓灵就讲，不要恐惧准备金率的调整。报刊也在不断谈股市、楼上的疯狂上升。
　　所以，如果大盘走出两三周的阶段性调整，是很合理、很正常的。
　　这里要注意，我们万隆证券网谈的阶段性调整只是两三周级别的调整，与市场上一些人认为的大调整完全不同一个级别。而且，调整后，我们是预测有可能走出加速上升的行情。
　　三、在走出阶段性调整前，要有一个震荡造顶的阶段。
　　由于大盘连续、大幅上升，市场惯性特别大。而且，上周公布了经济数据后，证明了中国经济开始止跌回稳了。股市的上升是有经济支持的。使投资者对股市有一定的认同，有一批资金重新入场。所以，大盘不容易马上就步入调整。
　　而是要先走出一个震荡造顶的行情，把看好的投资者都骗进场，然后再洗盘。
　　我们估计，大盘将要步入的震荡造顶阶段，其行情特点是，指数不再是大幅上升转而成为不断盘升。但是，个股行情相当丰富。是一个可以不看指数炒个股的阶段。
　　这个阶段指数将不断反复震荡。主力的作战意图是：反复多次做调整但是都是假的，让提高警惕的投资者一次次逃顶落空。多次失败后，投资者放弃回避了，或者放松警惕性后，才突然做洗盘。
　　估计震荡做顶可能要两周左右。

