坚持宽松政策 大盘仍有上涨空间

　　每经记者郑步春
　　尽管有大盘股发行，但昨日市场热情极高，收盘沪综指涨2.6%报3296.6点，深综指涨1.53%报1098.5点。
　　有消息称，上层暂无对抗通胀威胁的念头，这意味着流动性推动行情短期内不会结束。管理层如此决策可能令部分市场人士感到意外，但仔细想也有其道理，因当前经济复苏势头并不扎实，稍不留神就可能动摇市场信心。另外，粮价虽有所上涨但仍远低于去年高点，故不难算出未来数月应无特别大的通胀压力。
　　全球主要国家在纵容流动性方面似有默契，隔夜美联储主席伯南克未如市场所料那般，就“及时退出超宽松货币政策”作出明确说明；日本方面政局不稳且其经济更差，所以更不会收紧；欧洲和澳大利亚当前仍有通缩嫌疑。另外，前期上涨的油价似无力继续上涨，这也使通胀压力暂不受关注。综上所述，全球主要经济体一时难以退出过度宽松的货币政策。
　　以投资和投机闻名的罗杰斯对彭博社说，尽管中国和印度等亚洲国家增长强劲，但相较于美国和欧洲，经济规模仍太小，单靠这部分亚洲国家不足以支撑全球经济复苏。
　　罗杰斯所说符合事实，因中国经济一枝独秀而欧美经济远远落后。不过笔者仍觉得这些话不太对劲，因中国经济依赖于向欧美出口，所以其实本不是经济规模问题，岂有出口型国家经济带动进口型国家经济之理？幸好我们的经济规模还不大，要不然更没市场能容纳我们的出口产品。
　　小国或小经济体可始终依赖出口，大国却不行。另外，小国或小经济体可依赖房地产，但大国这么搞就可怕了，所以我们当前对房地产的依赖只能是一时应急，决非终极策略。
　　房地产问题，狭隘地说是地方财政问题，宽泛地说是币值问题。大伙知道，为保外贸，人民币需要稳定，不能名义上过度升值，所以购买力就必须下降，而这种购买力的下降不能体现在出口商品涨价上，所以涨价压力自然转向“无法出口”的房子和股票上。也就是说，房子和股票上涨可使人民币购买力下降，而当人民币购买力下降时，就不再对美元有升值压力。重要的是，此时出口商品并未涨价，所以出口竞争力就得以维持。
　　这种做法在某种程度内有效，但当超过某种极限时，则将无计可施，所以这就需要决策层未雨绸缪，不能老是以救急眼光来做决策。笔者认为，促进消费方面的政策和打破垄断方面的政策早晚会出台。从这个意义上讲，金融危机不完全是坏事，当然这需要若干年后人们回过头来看。
　　有什么样的政策，就有什么样的股市！因政策再三强调宽松，故股指仍可看涨，不过当股指回补3313点缺口后，投资者应小心大盘震荡加剧。

