招商证券：中报超预期个股可关注 

　　地产股在沉寂多日后再度活跃，表明市场对于后市的信心再度升温。而横盘两个月的长江电力放量上涨引领电力股成为市场的做多主力，更是说明短线资金的活跃。从盘面上观察，目前市场仍存在明显的赢利效应，热点板块的轮换为市场注入了新鲜血液。从近期市场热点的走势来看，当前阶段投资的主线仍集中在行业复苏与通胀预期两方面，复苏线索已经开始从产业下游逐步向中、上游延伸，最近市场的表现更是如此，从地产、钢铁、有色、化工的联动可见端倪；而通胀投资主线则更多根据国际市场和国家相关政策的变化体现出明显的波段特征，这点从石油、煤炭等板块的波动得到验证。另外可以注意到，银行存款活期化表明居民储蓄向股市偏移，A股开户数也不断刷高，海外资金的跑步入场等种种迹象表明外部资金进一步流入市场。基于上述，只要政策风向没有转变，市场资金面保持充裕，那么对于行情的发展我们可保持适度乐观的预期。
　　股指回补3312点缺口，在对市场趋势相对乐观的同时，我们也不应忽视行情发展的复杂性。操作方面，可在市场震荡时波段操作，并在控制仓位的前提下逢低继续关注金融、地产、资源类板块等主流品种以及消费类、石油化工、券商、电力、基建等板块的轮动机会，对于中报超市场预期个股及重组预期个股仍可积极关注。 (招商证券)

