阳包阴中透露三信号 中期行情会否在此见顶

　　新华网消息 今日早盘两市股指惯性低开后快速回升，沪指重心上移至3250点一线。午后，沪市在石化双雄大幅飙升的助推下，上摸3300点，最高至3301.43点，这是据2008年6月以来，上证综指首次突破3300点。成交量较上一个交易日有所回落。
　　至收盘，上证综指收3296.61点，大涨2.60%，涨83点，成交2094亿；深成指收13353.21点，涨1.34%，涨176点，成交1030亿。
　　政策消息面上，中国建筑(申购代码为“780668”)今日以上限价格4.18元申购，本次发行的总股本为120亿股；1年期央票发行利率继续上行，央行未来收紧市场资金意图明显；央企经济效益降幅减缓，下半年将加快推进重组；央行释放700亿资金，为中国建筑发行“护航”；基金公司海外并购首单将出炉，嘉实拟接管德意志亚洲投资业务；入市意愿高涨，股票周开户数创一年半新高；欧美股市继续上涨，油价连涨5日，金价小幅下跌等。
　　上涨个股超8成，仅有200余只股下跌，不包括ST股，中石化等27只涨停，无跌停。
　　农药化肥、煤炭、石油、飞机制造、传媒娱乐、化工、玻璃等板块涨幅居前；陶瓷、家具、船舶等弱于大势。
　　总体来看今日走势，呈现出的是经过昨日的技术性回抽之后，两市大盘继续原有上行轨道的运行，这种趋势不会因为今日中国建筑发行新股而改变，也没有因为26日创业板IPO开审而改变。
　　今日上涨的主要力量来自于两石化个股和化工板块，能源类个股在经历了昨日的调整后再度发力，有色板块继续延续着强势格局，地产板块有走稳迹象，不过今日量能稍有欠缺，这或许可以暂理解为中国建筑今日网上申购的原因，一旦申购中国建筑的资金解冻，量能还不能恢复正常的话，就要做好减仓准备，如果量能恢复正常的话，大盘向上继续拓展空间的可能性将进步加大。
　　==后市分析：阳包阴中透露三大信号 中期行情不会在此见顶 ==    
　　阳包阴中透露三大信号 需要谨慎  
　　周三股指的上涨，领涨板块是十分明显的，还是资源股领涨。长阳收复了昨日的中阴，并创出了新高，这说明主导大盘的因素没有变化。
　　但与此同时，盘面的三个细微变化需要投资者思考。
　　其一，石化双雄放量长阳的表现。中石油这样的大笨象舞蹈，可谓动静非凡，也是拉动指数的主要因素之一。历史表现昭示，石化双雄异动往往是股指短期冲高后休整的迹号。
　　其二，封闭式基金领涨居前。封基一直是我看好的基金品种，涨幅也较为可靠，但当封基作为股市领涨板块的时候，其实恰恰说明，短线板块炒作告一段落，因此资金被迫选择了封基。
　　其三，缩量新高。今日股指上涨幅度是近期最大的，而各个时段成交量却有一定程度的下降，量价出现背离，这个信号需要投资者谨慎。此外，就是今天股指在上涨个股幅度上也有背离，股指近期涨幅新高，而上涨超过5%个股的数量却有下降，且很多个股股指上行中出现大面积滞涨情况。
　　这些都说明，短线股指很可能在冲高后呈现严重的个股分化，即便股指不出现明显的调整，一批个股也会呈现不同程度的回调，对此投资者在谨慎持股的同时，也需要有一定的了解。(玉名)
　　大盘攻击目标至少3370点
　　对于大盘，笔者认为目前不宜轻言顶部，大盘昨日的调整并没有破坏上证的上涨趋势，今日的阳包阴的走势，说明只要量能在周末前能够有效补上的话，大盘在接下来的走势将会更加强势；在笔者看来，现在上证指数现在的第一攻击目标是2008年6月留下的那个缺口，也就是3370点附近，在这一缺口没能拿下前不要轻易离场。
　　大盘现在要想冲击3370点就必须有板块发起冲锋，现在来看最有可能的板块应该是金融、钢铁等一线蓝筹板块，当然这些板块如果启动的话，可能一些中小市值的个股会受到影响，这就需要大家及时的把握市场热点的切换，要敢于在第一时间内作出调仓换股的勇气，笔者不建议大家频繁换股，但是对于死捂个股的做法也不太认同。(小人物PK大人物)
　　市场中期行情不会在此见顶
　　今天大盘的强势给了空头当头一棒，沪市甚至再创新高，深市虽未新高，但市场处于强势没有被动摇，这是当前客观的行情。但并不是说中国建筑IPO对市场没有影响，昨天的大幅下跌及今天量能上的萎缩都是影响的外在表现，但却不能夸大它的影响。
　　当下笔者对中国建筑开盘后持悲观态度，48倍市盈率其老总竟然说不高，这和中国石油上市时老总如是说是多么的相似，即使后来出来道歉又有何用，中石油套牢了大量普通投资者。
　　个人认为，不排除中国建筑成为IPO重启以来第一个跌破发行价的股票(新上市的中小盘股市盈率也不过四五十倍)，所以中国建筑中签不一定赚钱。但个人认为，若中国建筑能够在接近发行价的位置稳住，对后市行情将会起到吸引作用。道理很简单，既然市场接受中国建筑的高市盈，那么其它股票的高市盈率也就能接受，所以行情或许比我们预想的都要高。就像去年底笔者虽然预测到今年最大机会出现在上半年，但却没想到今年的行情会发展得如此之大、之好，笔者当时给出的点位是3300点—3500点，但现在3500点应该说突破悬念不大，甚至可能突破4000点。
　　个人认为，连续两周创反弹以来天量的市场中期行情不会在此见顶，之所以如此说是基于三点：
　　1、宏观政策下半年不会大变，也就是说还有新的刺激政策，再加上持续宽松的货币政策，下半年行情虽不如上半年但绝不是没有机会；2、技术面趋势在经过前面两个来月的犹豫后继续向好，量能进入了新的量级，发生了核裂变；3、下半年经济预期更为乐观，这奠定了中国最先走出经济危机的现实，而且根据相关部门的风声，下一步的刺激消费和民间投资的政策也是非常对头的，这说明高层对中国经济和世界经济认识是到位的，在这种到位下中国经济可能走出经济危机，直接U型复苏。
　　短线后市，个人认为今天反弹高度已经完成了证明市场强势的任务，沪指甚至创下3301点的新高。那么，正常情况下周四应该是技术修正日，周五市场有可能因为周一中国建筑申购资金解冻预期而开始形成新的突破。这也是为什么笔者认为今天下午到周四是一个好的微调持股和仓位的机会。
　　中期后市，个人认为行情会继续震荡上行，但3000点至3786点这个箱体的箱顶区域一两百点是一个重压区，正常情况下在这个位置应该来一个几百甚至接近千点的清洗，但这轮清洗正常情况下仍不会改变行情的趋势，真正的趋势改变还需要后面技术面的变化才能确认。
　　操作策略上，战略不变，继续以持有“坐轿”为主。战术上，可利用最近一两个交易日的震荡进行高抛低吸的调仓，然后继续持股待涨。(占豪)

