3500点是否将呼啸而至 下周五大事件挑战A股

　　==今日行情：沪指坐上"过山车" 盘中逼近3400点 周线6连阳==
　　新华网消息 今日两市延续昨天的上涨行情大幅高开，早盘上证指数以3343.76点开盘，向上跳空高开15.27点。上证指数一度在3350点一线有所受阻，随后由于有色金属股、券商股等品种的强劲走高，上证指数一度拓展弹升空间。午后，石化双雄发力，沪指强力冲击3400点后急转直下，瞬间狂泻近百点。全天上证综指最高至3398.05点，最低至3306.91点。成交量继续维持在高位。  
　　至收盘，沪强深弱，上证综指收3372.60点，涨1.33%，成交2272亿，振幅2.74%；深成指收13531.72点，涨0.07%，成交1108亿，振幅为2.84%。本周沪指再拉长阳，周涨幅5.73%，周线“六连阳”。
　　个股涨少跌多，有色、船舶、石油等板块涨幅居前，传媒、农林牧渔、飞机制造、房地产等板块弱于大势。
　　不包括ST股，河池化工、斯米克、云铝股份、中工国际、中国铝业、长春高新、鲁信高新、江南高新、宏达股份等19只涨停，其中7只为有色股，2只化工股。
　　中国石油盘中涨幅逼近8%，接近发行价16.7元。中国石化盘中涨超7%。中煤能源、中国神华、海油工程收盘涨超6%。
　　==大盘点评：跳水四原因 上涨趋势不会改变==
　　今天大盘从上午到下午刚开盘沪市涨势很猛，但深市相对较弱。下午开盘后，甚至开始走软，两市甚至走出一段完全背离的走势，接着深市沪市开始一起快速跳水。个人认为，跳水主要有四个原因：
　　1、 大盘短期涨幅较大，急剧一定抛压，特别是深市已经连续十四个交易日60分钟MACD背离，这对市场产生了较大的技术压力，所以最终跳水是从深市涨不动开始。
　　2、 深市跳水主要是由地产板块跳水引起，很重要的原因在于两方面：一方面地产股前面涨幅较大；另一方面是管理层有适当收紧房市资金面考虑。两方面共振，地产股带领深市跳水。
　　3、 石化双雄太过坚挺。两油这两个大神只要大涨，其结果就是诸神就要退位，但由于两股短线涨幅又已太大，最终冲高回落也带动了市场下跌。
　　4、 市场扩容速度加快，市场需要一个适应期。
　　这四点应该是行情跳水的主要原因。那么，这样的跳水是否会改变趋势或如何影响后市呢？
　　笔者以为，这种跳水还不会改变趋势，但却影响后市走势。不会改变趋势是因为虽然出现跳水但仍处于上升趋势中，而且在维持这种量能的情况下市场会出现技术性调整但不会见顶。而且，从各方面因素上看，支撑趋势上行的根本性因素并没有质的改变。影响后市走势的原因在于当前刚刚收复了去年的大缺口，正常情况下应该有一个冲高过程，但正是在这个冲高过程中出现了跳水，这在技术上说明市场有内在调整需求。虽然今天大盘收复了跳水的大部分幅度，但调整之意已经内含其中，后市即使大盘继续上攻再创新高，那么在技术上也需要一个震荡调整的过程。后市，个人更倾向于大盘震荡盘整与上行交替进行，而不是单边没有调整的方式上行。在这个过程中，板块将出现分化，那些调整时间较长、较充分的板块个股将会浮现出机会。假如真出现了更火爆的行情，当出现最火爆的时候就是退出的时候，因为如果在调整压力出现时多方还冒进必然会遭到空头的反扑。
　　今天比较让笔者感到欣慰的是量能，量能的放大且在跳水时再度拉上来说明市场接盘资金仍然很充裕，这种情况下大盘见大顶的可能性几乎没有。
　　操作上，投资者战略暂时保持不变，但应该提高风险意识和警惕性。目标股方面，对那些前期涨幅大的个股特别是出现放量下跌的个股要提高警惕尽量避开，对于前期涨幅不是很大且较为抗跌的个股应给予适当关注。(占豪)
　　==后市分析：3400点受阻 应快速离场？ 下周关注五件事==
　　市场遭遇黄金分割点 下周五大事件值得关注
　　目前，在市场资金流动性充沛情况下，A股已经连续六周上扬，技术调整压力加大。同时，3367点——黄金分割点是市场公认的压力位，大盘在此位置或将面临短线方向的选择，这也关系到七月能否顺利收阳，投资者应保持适当的谨慎。此外，对于接下来的一周，我们认为有五大事件值得关注。    
　　一是本周日(7月26日)起证监会受理创业板发行上市申请；
　　二是7月27日至28日在美国首都华盛顿举行的首轮中美战略与经济对话。关于美国国债、中国汇率、贸易保护主义等热门话题或将被提起。
　　三是有消息称下周上海市政府将正式公布《关于进一步推进上海金融国资和市属金融企业改革发展的若干意见》。
　　四是下周一中国建筑申购资金解冻，提防股指当日股指冲高回落。
　　五是资金面方面，下周是本月第二大解禁高峰周，保利地产472亿居首。同时，有消息称7月信贷增速或放缓，且央行向多家银行发行千亿定向央票，收紧银行银根。(张索清 中证网)
　　市场3400点受阻 应快速离场？
　　目前的市场已经很狂热、很浮躁，和2007年下半年的情况非常类似，虽然指数只有3398点，但人气、氛围、成交量、换手率与6124点时相比都毫不逊色，后市一旦浮云散去，调整起来也将非常惨烈。我们必须清醒地看到，当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期，我国经济发展面临的困难和挑战仍然很多，经济回升基础还不稳固，国际国内不稳定不确定因素仍然较多。我们必须增强忧患意识和风险意识，把困难和挑战估计得更充分一些。
　　最近，证监会、银监会、保监会、国资委领导纷纷表态，强调控制潜在的金融风险。证监会主席尚福林周三在中证报头版发表“要做深做实做细投资者教育”的文章，强调要培育成熟理性的投资者，提高抗风险能力。保监会主席吴定富日前在上半年保险监管工作会议上，提醒在场的保险公司高管，应高度警惕股市和资本市场的不确定性。此前，银监会主席刘明康提到要重视可能出现的金融风险，反思股市的快速上涨，而国资委主任李荣融也强调央企要坚持突出主业，防止盲目扩张，要捂紧钱袋子，谨慎投资。
　　从盘面上看，上证指数在3400点受阻，出现冲高回落、随时有可能展开中级调整，一旦后市出现高位十字星或者大的连阴线等明确头部信号，在操作上需要坚决果断、快速离场，毕竟前面的行情已经翻番，市场获利盘巨大。至于继续追涨，无异于火中取栗、铤而走险。投资者还需保持谨慎、戒贪戒躁，放弃最后一段获利机会，同时也回避最后一棒套牢的风险。(金洪明)
　　下周拔高后将进入震荡稳固期
　　从今天大盘的实盘走势看，一路强攻最高摸至3398点并最终收于3372。这与笔者昨天提到的直接向3370与3400强阻区域发起挑战的观点大致是相符的。当然，今天的主攻依然是石油而非笔者提到的金融类。    
　　也正是由于金融板块今天表现为按兵不动，因此下周股指向上强突的主攻非他莫属。从大盘冲高回落再回升的态势看，冲高一则探明了上方压力的虚实，二则在回调过程中进一步甩轻了包袱，为再次攻击做好准备。     
　　基于以上观点，笔者认为大盘仍有强烈的拔高意愿。因此，笔者以为下周初沪指有望在金融板块的带动下向上发动连续的强力突击，下半周股指则进入震荡稳固阶段的可能性较大。(待聘长沙)
　　下周震荡更刺激
　　本周大盘震荡强势加大，周一周三大涨，周二大跌一次。到了周五中石油和中石化再次引发了一场过山车。这个周是基金公布持仓的一周。那么我们认为真正的震荡下周将会开始，也将会引发下面市场的走势，下周的震荡将会更大，这里我们做一个共同的交流。
　　首先：新股成为市场不会暴跌的核心。下周一中国建筑的冻结资金就出来了，同样上市也将会逐步的出现。所以我们认为目前的政策面还是很呵护。刚刚发行了华夏基金的沪深300基金，新的易方达沪深300也要发行了。怪不得最近的指标股出现了很好的表现，当然和这些基金的布局有很大的关系。同时央行也在非常呵护。毕竟如此大盘股的冲击还是会有的。所以目前政策面不支持市场持续的下挫。所以目前大家虽然都很担心，但是持续的暴跌短期是不会出现的。
　　其次：基金重仓股的轮番补涨引发市场持续上涨。从前期基金重仓金融和地产的持续暴涨开始到最近煤炭有色的持续暴涨，到了这周的下半周，大盘的中石油和中石化出现了持续的暴涨。核心的指标股持续的上涨，让我们的指数持续的上涨。所以我们认为这样的趋势不会马上结束。毕竟目前的基金的仓位是非常高的，他们不可能全部卖出，调仓换股是有可能的，但是大部分卖出是不现实的。疯狂的基金正在将股市推向一个人造的牛市。
　　最后：我们的操作不要害怕，胆大心细寻找新的机会。面对着指数的暴涨，我们认为持续的暴跌是不会出现的，大幅震荡之后市场还是有很大的机会的。我们继续建议大家寻找那些持续没有涨，至少三个月构筑箱体震荡的板块和机会。抄完了大盘指标股之后概念和中小板的也会出现新的上涨，我们根据主升浪战法特别建议关注平台突破的强势板块，这样板块走出主升浪的机会很大。笔者博客持续关注的煤炭，有色等都是这样平台开始出现强势突破的。所以我们可以继续挖掘，类似航天军工，中小板的企业还是不少的，耐心等待新的机会，不要总是被大盘所吓坏。设好我们的止损，坚决的操作。(操盘手-启)
　　3500点下周将兑现！
　　综观盘面，有色、船舶制造、石油、煤炭、医疗器械、造纸、旅游、建筑建材等板块表现强劲，而传媒、农业、汽车、地产、酿酒、电子、环保、纺织机械、商业、发电设备、服装、飞机制造等板块表现较弱。
　　大盘在犹豫中新高频频，很多人都是既兴奋又紧张，我曾明确说，目前上涨我们其实不需要刻意去寻找理由！目前充沛的流动性就是最合理解释！钱多得没地方花，但钱还需要生钱，毫无疑问，股市就是个最合适的地方！那就很好，顺势而为，充分享受目前股市上涨所带来的超额收益就行，以目前态势，下周必将再度震荡走高！我前期所提示的3500点将很快呼啸而至！(金鼎)

