板块轮动 指数仍将上行

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3056.44亿元，和前一交易日相比减少131亿，资金净流入约84.4亿元。今日市场呈现板块轮动格局，有色金属、煤炭石油横盘整理，而地产、金融板块开始轮动并带动电力、汽车、航天军工、通信等板反弹，资金仍处于流入状态，市场仍有上升空间。上证指数涨0.97%，收在3328.95点。我们预计在3370点之前，市场通过板块轮动来震荡上行，明天仍继续上涨，不过应注意3370点附近的压力，并且到时RSI指标将再一次背驰。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、金融、有色金属、煤炭石油、化工。
　　资金净流入较大的板块：地产(+48亿)、金融、(+21.9亿)、电力(+18.8亿)、汽车(+11.9亿)、航天军工(+11亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　地产：净流入较大的个股有：金地集团、万  科A、保利地产、金 融 街、名流置业、中粮地产、万通地产、卧龙地产、泰达股份、国兴地产北京城建、银基发展、中江地产、大龙地产、天地源。
　　航天军工：净流入较大的个股有：航天机电、辽通化工、火箭股份、西飞国际、航天动力、航天通信、中国卫星、银河科技、航天科技、航天电器、航天长峰、中兵光电、中航精机。
　　煤炭石油：净流入较出的个股有：中国石化、中国神华、国际实业、潞安环能、兰花科创、平庄能源。
　　化工：净流入较大的个股有：辽通化工、金发科技、佛塑股份、沈阳化工、华峰氨纶。
　　电力：净流入较大的个股有：长江电力、深圳能源、国投电力、乐山电力、三峡水利、华能国际、华电国际、通宝能源、华电能源、韶能股份、粤电力A。

