强势盘升中热点将不断蔓延

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　近期市场呈强势上扬格局，沪指不仅回补了去年六月初的下跳缺口，还继续向上拓展空间。在权重股保持稳定的保驾护航下，市场热点向多极化发展，尤其是在本轮上涨中较为滞涨的品种盘中不时异军突起，有效地聚集了市场人气。短线来看，股指经过加速上行后，尤其是在越过重要的技术关口后盘中震荡加剧将不可避免，但市场的强势盘升格局一时难改，同时市场热点也将不断蔓延。
　　基本面上分析，当投资者正高度关注货币政策的走向之际，中央政治局定调下半年经济工作 ，将继续实施适度宽松的货币政策。中共中央政治局23日召开会议，指出要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施，巩固经济企稳回升势头。此前，国务院总理温家宝多次强调，当前中国经济处于企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。今年以来，在适度宽松货币政策的推动下，中国新增银行贷款达到7.37万亿元，推动上半年中国经济增长达到7.1%，金融对经济的支撑作用成效显著。此外，市场资金面充裕为股指的持续走强提供了坚强的后盾。二季度海外资金流入我国股市规模创新高，主流QFII合计净流入36亿美元。而来自基金公司的信息显示，两只增强型指数基金同时获得发行批文，分别为中银基金公司旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金。加上易方达沪深300指数基金和工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金就已达到4只，指数基金获批再度提速。目前政策面的主基调没发生变化，市场资金面充裕，近期市场越走越强，指标股成为市场的风向标，随着指数型基金不断加盟市场，市场仍有继续走高潜力。短线投资者可密切关注政策面动向。
　　市场继续上拓空间，权重股内部保持良好的互动格局，有效地稳定了指数的运行，银行股盘中不时有护盘动作出现，近期中国石油、中国石化经过充分的蓄势后卷土重来，呈突破上场格局，充当了市场的护盘品种，长江电力经过反复的蓄势后盘中异军突起，主力有节凑地启动权重股配合股指冲关，权重股中的龙头股有望保持轮翻启动格局，中国联通盘中也蠢蠢欲动，将有效稳定市场运行。近期市场中权重股走势稳定，主力轮翻启动指标股来维系人气，在其搭台下，个股板块行情向纵深发展，近期市场中涨停板的个股明显增多，且分散于不同板块中，每天涨停板上都有新面孔出现，显示市场热点开始扩散。而市场中非主流的品种的上涨也预示着市场赚钱效应的出现，前一段时间，投资者是赚了指数不赚钱，而随着市场风格的切换，个股板块将全面开花，市场的财富效应将出现，这将大大吸引投资者加盟其中，市场做多热情不减，股指仍将继续向上拓空间。
　　就目前市况而言，市场一鼓作气回补了去年六月初的下跳缺口，盘中虽有震荡出现，但下档承接有力，很快化解了技术上的调整压力，市场不仅收复3300点失地，还站在本轮上涨的100%位置3328点上方运行，市场强势特征非常明显。目前投资者关注的是补缺之后行情该怎么运行？目前政策大环境的主基调没有发生转向，尤其是目前管理层给下半年的宏观经济政策已定调，给投资者吃了颗定心丸，本轮上涨因政策而起，只要政策不转向，大盘虽有宽幅震荡出现，但整体的盘升格局不变。而盘中经济复苏主题也得到了市场主力机构的深入挖掘，板块呈轮翻启动格局，尤其是近期滞涨股也得到了增量资金的关注，市场热点向多元化发展，市场赚钱效应开始显现，将大大提高投资者的参与热情，市场仍将继续向上拓展空间。
　　潜力股关注
　　美利纸业(000815)蓄势充分  补涨意愿强烈
　　公司是西部最大的造纸企业，主导产品为中高档文化用纸。公司08年全年共生产各种机制纸25.15万吨，同比增长7.61%，其中中高档文化用纸22.95万吨，同比增长4.94%，板纸2.20万吨，同比下降28.8%。公司投资1亿多元兴建碱回收和中段水项目，将废水送到工业园区浇灌速生林和在工业园区兴建五大湖泊，完成了输水、供水、排灌工程的建设，建成了国内较大的污水处理工程。此外，公司控股股东中冶集团除中冶美利外，尚有四川莱山、贵州黔东南、河北香河等地的浆纸企业，同时还有控股的中冶美利浆纸公司的“林浆纸一体化”项目除中冶美利纸业之外的股权，该项目有30万吨白卡纸和50万亩速生林 ，所有资产有望注入上市公司，从而整合集团旗下所有的造纸业务。
　　公司目标是在宁夏兴建100万亩造纸原料林基地，在新疆建设50万亩芦苇基地，以此建设年产100万吨高档文化包装用纸工程。计划到2010年，年商品浆纸产能达到200万吨，年销售收入100亿元，年利润15亿元。实际控制人中国冶金科工集团将根据需要对美利纸业集团投入1-2亿元用于增资扩股，并将对林纸一体化建设项目提供相应的贷款担保支持。
　　二级市场上，该股近几个月来一直维持反复箱体震荡格局，蓄势整理较为充分。09年一季报披露，前十大流通股东中基金和保险合计持有1451万股，股东人数减少约7%。近期该股放量稳步走高，均线系统呈多头排列，后市有望酝酿恢复性上扬行情，建议关注。
　　(朱慧玲)
　　新股定位：
　　四川成渝(601107)
　　四川成渝高速公路股份公司以高速公路投资、经营为主，承担226公里成渝高速公路(四川段)、144公里成雅高速公路的运营、维护和管理工作，并拥有成都城北出口高速公路有限公司60%控股权。成渝高速公路是成都与外界交流的第一条高速公路。目前，成都已经是五条高速公路的起点。据成渝高速今年中期业绩公告显示，上半年的收入近5.75亿港元，同比增长约12%。从1999年算起的8年间，成渝高速的总营收已达44.31亿元，其历年综合增长率均在10%以上，可见成渝高速的业绩增长呈上升趋势。
　　目前，四川成渝高速股份拥有226公里成渝高速公路(四川段)的资产及沿线加油、广告、物业等业务经营权。另外，该公司还拥有成都城北出口高速60%的股份、成都机场高速25%股份以及成雅高速100%的股份。2006年末，该公司总资产、净资产分别达到77.4亿元和51.8亿元。收购成乐高速后，该公司全权控股的高速公路将有3条，参股高速公路为2条，成为四川第二大高速公路公司。
　　目前市场中的高速公路板块在本轮上涨中累计涨幅有限，随着市场热点的不断扩散，该板块在技术上补涨意愿强烈，如果四川成渝上市当天得到主力追捧，有望引领高速公路板块展开补涨行情。
　　综合来看，在新的发行制度和交易制度的改革的背景下，结合目前的市场运行状况，笔者认为四川成渝首日上市的定位区间为5——6元左右。(九鼎德盛/朱慧玲)

