大盘强势逼空配合日全食

　　金证顾问
　　五百年一遇的日全食现世，而A股市场也很“配合”的走出一波凌厉的逼空行情，呈现阳包阴形态，多头强势特征凸显无疑，后市依然以震荡上行为主，投资者可保持谨慎乐观的态度。
　　昨日对于A股市场的投资者而言，是值得铭记的一天，日后股民朋友说起昨天的市场走势，估计仍将记忆犹新，因为有太多可以拿来说道的事情了。A股市场却并未延续周二调整势头，小幅低开之后，旋即震荡上行，上演强势逼空走势，不仅收复周二阴线失地，盘中一度刺破3300点关口，将股指高点刷新到3301点。形态上呈现阳包阴的走势，多头强势特征凸显无疑。超级大盘股中国石化封于涨停，同时石化权证大涨逾20%，权证市场也连续两天表演！可以说，五百年一遇的日全食现世，A股市场强势逼空、收复失地，很好的配合了这一天文盛事。或者说，A股市场的多头们表演欲望太过强烈，不愿风头让日全食独占。
　　沪指最终收于3297点，上涨83点或2.6%，成交2094亿，较前两日略有减少。盘面来看，煤炭、石油、金融等板块是推动股指上攻的最大功臣，化工板块异军突起，居于涨幅榜前列，多达6只个股封于涨停。盘面做多氛围强烈，个股普涨，值得一提的是权证市场继续表演，后市A股市场的强势格局有望延续。
　　正如我们周二所预料的，周二股指的大幅下跌，主要是对周三中国建筑网上申购而对市场资金和心理的影响所作出的提前反应，但在充裕的流动性和宽松的财政与货币政策的背景下，中建的发行还不足以改变市场的趋势。昨日盘面的表现说明了市场已经消化了中建IPO的影响，并且以一种振奋人心的方式与五百年一遇的日全食形成了共振。而消息面也给市场带来了更多的支持：央行在近日召开的年中工作会议强调，下阶段工作基调仍为“保增长、扩内需、调结构”，要坚定不移地执行适度宽松的货币政策。这说明了央行对于当前货币政策的定调依然是适度宽松，我们也指出虽然前期央行做出了在货币市场中收缩货币的动作，但其意图是对于流动性的结构进行调整，在量化的流动性依然充裕的背景下，市场的资金不会受到太大的影响。而在中国建筑发行前，央行是骤然减弱资金回笼力度——近日央行通过公开市场一下子释放出700亿元资金，为这只超级大盘新股发行松动流动性。另外，上周两市新增A股开户数为48.3337万户，较前一周大幅增加21%，创今年以来单周最高纪录，A股账户的交易活跃度也是今年最高。这表明大量的场外资金进入市场，将是进一步推动股指上行的一股力量。 
　　总的来说，后市的格局仍将是不变的，但上行过程中难免会出现震荡行情。投资者不必对于股指的波动产生较大的恐慌，由于目前市场面临的点位较为敏感，震荡是在所难免的，而每次的回档都给我们创造了低吸的机会。我们认为股指将在震荡中回补去年3312点的缺口，投资者依然可以持股为主，但前提是持有近期涨幅不大的品种。由于目前盘面板块轮动加速，导致操作难度加大，使得我们必须做好仓位控制，不必追涨杀跌。昨日盘中中化双雄强势推动大盘上攻3300点，这主要是由于近期大量指数型基金的发行而推动。另外，我们前期提到的中游产业如化工行业昨日出现了大幅上涨，此类板块后市依然值得重点关注。

