有色煤炭石油板块 引领大盘的旗帜

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3424.69亿元，和前一交易日相比增加368亿，资金净流出约44亿元。今日指数震荡幅度加大，但在有色金属、煤炭石油的再次拉升下，指数反弹创新高，而其他板块表现一般。上证指数涨1.33%，收在3372.6点。今日上证指数收在我们预计的压力位3370点之上，非常强势。实际上本周我们反复指出，只要重点关注有色金属、煤炭石油这两个龙头板块，就把握了市场的获利点。因为这两个板块是一段时间来资金净流入最大的的板块。由于板块轮动，使得指数震荡上行已成必然。不过3370附近仍需震荡，3370点站稳后，上证指数可望达到3720附近，尽管RSI指标将再一次背驰。
　　本周两市资金累计净流入约309.8亿，已连续六周资金净流入。本周资金净流入排名前列的依次是：煤炭石油、有色金属、地产、化工化纤、券商。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、金融、有色金属、煤炭石油、化工。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+43.6亿)、煤炭石油(+25亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-28亿)、中小板(-10.5亿)、新能源(-9.7亿)。
　　有色金属：净流入较大的个股有：中国铝业、云南铜业、西部矿业、宏达股份、铜陵有色、关铝股份、焦作万方、云铝股份、江西铜业、吉恩镍业、南山铝业、驰宏锌锗、中孚实业、*ST锌业、东阳光铝、中金岭南、包钢稀土、锡业股份、宝钛股份、贵研铂业、ST金瑞、西部资源。
　　煤炭石油：净流入较出的个股有：中国神华、中国石油、中国石化、中煤能源、兖州煤业、中海油服、平庄能源、金牛能源、新大洲A、大同煤业、鲁润股份。
　　地产：净流入较大的个股有：中大股份、广汇股份、*ST中房、苏州高新、ST 东 源、上实发展、ST贤成、中国武夷、外高桥、高新发展、荣盛发展。

