沪指9个月涨幅翻番 大象进场大盘不惧

　　道琼斯指数创下年内收盘新高
　　本报讯(记者邵泽慧)随着大盘近期屡创新高，沪指也从去年底1664点的低点完成了本轮翻番行情，最高点位超越了3328，开始向3400点发起冲击。受美国股市昨夜强劲表现的影响，今日两市继续高开，沪指开盘报3343.76点，涨15.27点。机构认为，虽然指数翻番，但是大盘向上的趋势不会改变。
　　道指创年内新高
　　受6月份二手房销量连续第三个月增长消息刺激，美股23日强劲攀升。其中道指创自去年11月5日以来新高，也是道指自去年1月来首次站在9000点上方，报收9069.29点。纳斯达克综合指数上涨了 47.22点，报收1973.60点，涨幅为2.45%，这是纳指连续第12个交易日上涨。标准普尔500指数也上涨了22.22点，报收976.29 点，涨幅为2.23%。美国股市掀起了火热的“夏日行情”，而这也给一直“马力十足”的A股更多的信心。上午煤炭股继续领涨，金融板块表现也较强势，不过地产、汽车等板块处于休整状态。沪指上午围绕3350点震荡。
　　“大象”进场大盘不惧
　　除了外围股市暖风频吹外，A股市场充裕的流动性也在继续支撑大盘全面走强。昨日，超级大盘股中国建筑发布“定价、网下发行结果及网上中签率”公告。该股最终以4.18元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金达1.85万亿元，实施回拨机制后的网上最终中签率为2.83%。值得一提的是，这只IPO重启以来真正意义上的大盘股网下发行中遭到机构哄抢，网下冻结资金近万亿。此前一直有人担心中国建筑的上市将会让大盘“失血严重”，但是从现在可以看出，现在的市场还是“钱太多了”，因此虽然 “大象”进场了，但也没有威胁到大盘的走势。
　　机构继续乐观后市
　　9个月时间内，沪指涨幅超过100%，市场也经历了从恐惧到谨慎到非常乐观的阶段。招商证券表示，银行存款活期化表明居民储蓄向股市偏移，A股开户数不断刷新，海外资金也跑步入场，只要政策风向没有转变，市场资金面保持充裕，对于行情的发展仍可保持适度乐观的预期。申银万国也表示，虽然指数翻倍，但上涨趋势尚未转变，而且大盘创反弹新高的频率越来越快。
　　安信证券指出，近期无论国内市场还是国外市场，企业盈利的复苏预期正成为继流动性之后推动市场上涨的新动力。随着A股进入中报密集发布期，建议投资者关注二季度盈利改善明显的行业，短期可选择业绩处于改善“蜜月期”的钢铁、化工、机械等中游行业；而从中长期角度看，供需更为紧张的上游资源仍是首选。

