3400点附近压力不可忽视

　　受周边市场强势冲高刺激，两市承接上日强势双双高开，并创出新高，继续高举高打，在午后，指数在上攀到3400点附近后，出现恐慌性抛盘跳水现象，可见在此位置的压力是不可忽视的，后市市场仍将维持震荡走势，目前补缺可能性最大，个股分化明显，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是87亿元，上证指数报3324.95点
　　从盘口上看，目前在午后的跳水，板块及个股呈现普跌的格局，在午后，值得抢眼的是石化双雄大幅拉升，资金净流入是4.47亿元，支撑沪指的强势拉升，不断刷出新高，后市强势不改，中国石油、中国石化飙涨，中国石油涨幅较大，资金净流入是3.622亿元和5483万元，推动沪指快速上扬，直逼3400点，功不可没。
　　煤炭股气势如虹，表现强劲，充当领涨龙头，继续维持近期强势上攻格局，资金净流入是1.855亿元和4109万元，其中个股纷纷上演盘中冲高走势，券商、机械和造纸印刷等板块也明显跑赢大盘。能源价格攀升跟最近市场对通胀预期加强有很大原因，不管是传统能源还是新能源都被市场反复炒作，兖州煤业、国际实业和平庄能源等个股在板块内涨幅居前。券商板块处于板块涨幅前列，随着IPO速度的加快以及创业板推出在即，券商下半年业绩有望继续保持增长态势，特别是近期较为强势的房地产板块，尤为值得关注。该板块昨日机构介入资金量，而且早盘的调整中明显看跌，从其板块走势图分析，后市有望再现强势，目前资金净流出8.954亿元。
　　今日银行有色矿采冲高后震荡回落，对股指形成压力，资金净流出是7.41亿元和13.33亿元，电力钢铁和证券期货等板块仍在调整，资金净流出是5.303亿元、3.121亿元和2.73亿元。
　　从资金流向上看，石油石化、煤炭工程建筑和港口保险等板块是今日资金净买的主力，资金净流入是4.508亿元、1.435亿元、1.189亿元、8031万元和7594万元，在个股主力资金净买的是中国石油、中国铝业和中国铁建，资金净流入是3.59亿元、1.988亿元和1.89亿元，有色矿采、地产、银行和电力等板块是资金出逃的空军，资金净流出是13.85亿元、9.49亿元7.38亿元和5.26亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、长江电力和中国南车，资金净流出是6.75亿元、3.91亿元和3.84亿元。
　　目前政治局要求稳定宏观政策，后市仍然有戏的，在外围股市大涨，对今日A股形成利好支持。技术上看，短线大盘强势特征明显。蓝筹板块轮动与补涨行情共演，下周初市场依然有望继续上涨，震荡上攻时后市走势的主基调，投资者在把握机会的同时也要警惕市场风险的累积，而石化双雄大幅拉升指数，个股分化严重，需警惕午后跳水，关注权重及成交量的变化。

