招商证券：产业扩散效应的帷幕拉开

　　证券通
　　产业扩散效应的帷幕正在拉开：房地产新开工面积年内首次同比正增长，并超过10%。我们认为上周公布的数据中，最值得关注的是：6 月份当月房地产新开工面积1.22 亿平米，同比增长11.9%，这是2008 年7 月份以来首次扭转同比负增长的局面，这意味着房地产业的复苏已经不仅仅停留在房屋销售层面，房地产企业的开工一旦出现，至少将持续一个项目周期，这对于激活经济领域内的其他行业如钢铁、机械、化工、煤炭等意义重大，先导行业地产汽车复苏后的产业扩散效应正在拉开帷幕，预计产能利用率将进入明显回升的过程，经济活跃程度和广度可能加速。
　　流动性第二阶段的特征进一步明显，货币正缺口进一步扩张。6 月份居民户储蓄存款增速比上月回落近一个百分点，至28.2%，表明居民部门资产配置向风险资产转移的过程仍在持续。而且，随着这一过程的持续，在不远的将来，M1 增速有望进一步靠近甚至超越M2 增速。从我们长期跟踪的另一组数据货币缺口(M2-名义GDP 增速)来看，经济周期仍处于货币释放快于物价回升的复苏阶段，所以货币正缺口在进一步扩张，显示流动性的供给高于实体经济需求的状况在进一步加大而不是减弱；货币正缺口见顶回落的过程最快可能在四季度中旬以后发生，源于货币供给同比基数的提升和名义GDP的回暖。
　　美国住房市场复苏明显，部分大型企业盈利超预期。美国6 月份新屋开工环比上升3.6%，增幅远超过市场预期，新屋开工数已连续两个月大幅超过市场预期，有望为美国经济彻底走出衰退提供重要支撑。另一方面，作为受金融危机影响最为严重的金融机构，在继第一季度走出亏损阴影之后，近期纷纷交出相对满意的二季度业绩报告，高盛、摩根大通、美国银行等超预期的业绩似乎正在暗示，美国金融业进一步巩固了盈利增长趋势，有望逐步摆脱金融危机的影响。在前两次周报里，我们强调过两次：美股下跌空间不大，果不出意料，近期美股开始出现强劲反弹，相伴的逻辑也基本符合预期：长债收益率反弹、美元有走贬迹象、大宗商品价格再次反弹。
　　推动市场的两大基本因素即经济复苏和流动性仍然健在，中上游行业的活跃度有望延续。上文的分析表明，推动市场的两大基本因素仍然健在，而且以地产开工为标志的先导行业扩散效应正在拉开帷幕，房地产投资增速触底回升3-6 个月后，钢铁、化工等行业的景气开始复苏，而钢铁、化工等高耗能行业筑底复苏后一个季度左右，煤炭行业的景气回升将更趋明显。因此短期内中上游行业的活跃度仍有望延续，行业配置方面我们建议仍然要偏重弹性较大的中上游行业如钢铁化工、煤炭有色等，同时坚持持有地产与金融。
　　上周行业研究员推荐的公司中，我们建议关注新兴铸管、开创国际、安琪酵母和美的电器等。

