短线或有震荡 中线上升趋势不改

　　大赢家财富网
　　周五的市场着实让投资者吓出了一身冷汗。午后中石油、中石化的拔地而起，让指数呈现出巨大的喇叭口走势(所谓喇叭口，就是代表权重股的白线和代表中小盘股的黄线呈现相反的走势)，并进而在盘中出现小幅跳水的行情，从盘面来看，大多个股都出现了恐慌性的下挫。之所以出现这样的局面，其实在昨天的文章《无远虑，有近忧，当前市场需要注意的一点》中我们已经再给大家强调了——当然短期之内的问题也在出现，比如按照一季度每股盈利和已经公布的半年报盈利计算动态市盈率，两市仅有7只个股的市盈率在10倍以下，有430只个股的市盈率在100倍以上，这还要扣除近500只因为亏损而无法计算市盈率的个股。所以从这个意义上来说，这个市场“虽无远虑，但有近忧”，在我们看好中期行情同时，也必须看到市场的风险其实也在慢慢堆积，再次建议投资者控制个股风险！
　　不过在经过了小幅跳水之后，市场再次显示出其强势的一面，尤其是在反弹过程中出现了明显放量，由于下周一中国建筑冻结资金1.85万亿资金将面临解冻，而在中国建筑发行冻结资金这期间盘面量能却能维持在3000亿水平，这表明随着市场的好转，资金实际上是不缺的，尤其是管理层近期连续高调表示宏观政策不会发生改变，这使得市场在调整过程当中，反而给场外资金进入的机会，预计短期指数将会出现发福震荡，总体还将保持强势运行攀升格局。操作上建议通过我们之前介绍的三明治再估值的方法，通过横向、纵向对比精选个股！
　　北方万盛 陈操

