倍新咨询：血拼资金 多方再胜

　　倍新咨询
　　今日大盘继续像脱缰的野马一路狂奔，成交再创天量。上证指数补完610缺口，并成功翻番后，今日已经站上3400点整数关口。多方主力的打法近乎疯狂和赤裸，说白了就是和空方血拼资金，根本不讲道理和套路，为了就是生硬的征服，并制造市场的极度狂热，当他们反手做空时，同样是没有道理和血腥的。最近五个交易日内出现过三次跳水，大盘每次都化险为夷，但我们要告诉大家，不是每一次都那么幸运，总有一次是真的狼来了。
　　我们先探讨一下货币政策，从近期央行官员发表的态度看，改变宽松的货币政策是不太现实的，在国庆前甚至连实质性微调的可能都在降低。这是我们预料之中的，但多方主力以此为最有力的火力向空方发起攻击。因为央行担心的问题还不是通胀，更担心的恐怕是经济面是否完全恢复增长势头。没了这方面的担忧多方主力只需要造势即可，因为外围的钱太多了，有获利效应就会有钱快速流入。
　　上半年信贷投放就高达七万亿以上，但通过观察我们不难看到，除了个别行业外，大多数行业还是会受到金融危机的影响，短期实现获利的难度是较大的，这就制造了资金流入股市和房市的环境，资本逐利的特性是谁都无法改变的。加上当前的利率水平很低，庞大的储蓄资金恐惧通货膨胀率回升，不断从银行流出寻找出路，我们从当前银行存款结构活期化的趋势就看的非常明显，这一切都造就了多方主力敢于在高位与空方硬拼资金的基础。
　　其实现在市场供给正在不断加大，伴随IPO的重启，本月以来的A 股市场融资规模迅速攀升，目前已有约540 亿元的IPO 融资和205 亿元的再融资，预计募集资金将超过740亿元，创下自○八年三月以来新高。加上创业板的提速以及超过50亿股的大小非解禁，压力不可谓不重，但相比国内资金面的大环境，似乎这并不算什么，从近日的市场量能和市场走势来看，多方主力似乎并不想罢手，其实盘中每一次跳水都是多方在试市场的承接力，市场真正疯狂时就是主力大举撤退之时。因此现在的操作，更要求对心态的控制和把握。

