国诚投资：疯狂背后酝酿着什么

　　国诚投资
　　周一大盘受上周五尾盘的强势拉升及中国建筑资金解冻影响，小幅高开，指标股及有色金属的拉抬，使大盘逐步走高，大盘股四川成渝更是盛气凌人，最高涨幅达到323%，大大激活人气，全天个股保持相对活跃态势。至收盘上证收于3435.21点，涨幅1.86% ，深证收于13743.4点，涨幅1.56%，经过上周和本周一的大幅上涨幅度已经超过7%，而今日更是在全天最高点收盘，两市量能也放出近日新高。伴随大盘上涨，风险也在逐步加大，盘面短期大幅上涨积累大量获利筹码，市场短线有震荡清洗浮筹的需求。
　　从宏观政策看，中央政治局常委、国务院副总理李克强24日在出席全国财政工作座谈会时强调，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，我们也不难看出国家政策方向不变，这是支持股市走好的基石，但随着产业复苏的不均衡及上半年放贷量过于集中，不排除下半年货币政策将发生微调。另外国家除了货币政策之外的很多政策都有可能起到调控作用。
　　从技术面看，大盘一直沿着5日线和10日线攀升，而日K线偏离5日线较远，短线有修饰的需求，技术上，大盘将面临周半年线和月30线技术压力；并且沪市已经触及上方新箱体下沿。目前点位又属于去年4月底降低印花税后的套牢密集区，所以技术层面上本周压力逐步加大。
　　从估值角度看，来自证券日报的统计：目前全部A股的市盈率(TTM)为28.53倍，较4月初的18.51倍提升了54.13%。其中大盘股最新市盈率(TTM)为25.71倍，较4月初提升55.63%；中盘股最新市盈率(TTM)为47.13倍，较4月初提升51.35%；小盘股最新市盈率(TTM)为51.33倍，较4月初提升39.29%。不难看出，伴随着大盘股估值快速上升，市场估值泡沫情况也日渐加剧。而进入7月份后，这种增长趋势也发生逆转，大盘、中盘、小盘市盈率(TTM)月内增幅分别为9.92%、12.19%、11.03%。不难看出，伴随着大盘股估值快速上升，市场估值泡沫情况也日渐加剧。
　　从盘面看，今日个股保持较好活跃度，有色、钢铁、飞机制造、化纤、公路桥梁、金融等板块表现较强，煤炭则表现较弱，造就今日个股全线活跃的主因还是中国建筑的1.8万亿资金解冻流入二级市场，相信在中国建筑冻结资金的时间大盘涨幅较大，今天市场放量走高，主力有让这部分资金接盘的动机。
　　从资金流量看，资金流入较大板块有，银行流入4.2亿，钢铁流入1.2亿，券商流入1.1亿，航天军工流入1.1亿。资金流出较大板块有，煤炭石油流出5.3亿，稀缺资源流出3.2亿，房地产流出2.6亿。新能源流出1.8亿。从散户和中户资金流向看，流入最大的分别是，煤炭石油流入5.3亿，稀缺资源3.2亿。散户和中户资金流出较大的是，金融4.2亿，钢铁1.2亿，航天军工1.1亿。
　　后市预测，大盘的短期上涨幅度过大，必然有回落要求。从国家政策角度看，政策方向不会改变，这将对中国经济和股市长期产生影响。但大盘已经连续5个交易日收阳，短期涨幅也很迅猛，短期市场上演的逼空行情不可能一直延续下去，在上涨趋势确立的情况下，回落调整蓄势是有必要的。而从资金流向看，净流出的板块数权重和人气板块，这也说明主力借机出货操作模式较明显。从散户和中户资金进出情况看，主力资金净流出的恰恰是散户和中户净流入的，这也是主力出货的又一佐证。主力不可能一天完成资金出逃，但高点位和高市盈率肯定会让机构做多意志不坚决的。今天个股和板块的普涨有疯狂举动，新股四川成渝也被爆炒翻了三倍，行情是在疯狂中死亡的，也希望投资朋友在目前市场下保持一份清醒。
　　操作上，我们依然建议控制仓位，多关注一些防御品种和题材个股短线操作，如滞涨农业、铁路基建、机场类和题材股中报预盈、中报高送转及多重题材的上海本地股。

