做多动能十足 亢奋情绪引发局部机会

　　□晨报记者 韩益忠
　　周一，沪深两市小幅高开，沪指成交12.94亿元，深成指成交5.06亿元。受消息面影响，创投和新股发行板块涨幅居前，但早盘石化双雄的分化走势，一度引起股指震荡，不过很快就被新资金拉回到上升通道，同时在券商股带领下股指成功冲击3400点。盘中钢铁、金融、有色金属三驾马车并驾齐驱力挺多头，使得沪指再度强势上攻，最后沪市以3435.21点报收，上涨62.61点，涨幅达1.86%。
　　盘口显示：上海本地股再次成为沪市上涨的领头羊，在中路股份率先涨停的情况下，界龙实业、天宸股份、陆家嘴、浦东金桥等股票纷纷大幅上扬；盐湖钾肥和盐湖集团新的合并草案于7月25日出炉，与原方案相比，换股比例和现金选择权价格均有所调低，两股周一均涨停；有色金属板块则低开高走，早市开盘不久便再度活跃起来，涨幅位居前列，中孚实业、云铝股份等个股都有一定涨幅；房地产板块还处在疲软状态，不少股票还没有走出调整阶段。
　　中国财政部会计司上周五称，一些上市公司可能将部分银行贷款投入了股市和房地产市场，从而在国内市场中制造了虚假繁荣的局面。股市中到底流进了多少信贷资金，一时难以统计，但毕竟通胀尚未真正到来，作为提醒，投资者可以关注，但只要政策面继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，那股市中就将有相当的板块和个股受惠，所以股市中短线的局部机会依然存在。
　　周一成渝高速上市首日就暴涨，其市盈率达到85倍，市场投机气氛过于浓厚，这会不会引来管理层的干预，值得关注。但可以肯定的是，目前市场的投机情绪已接近峰值，人气处于亢奋状态。好在大盘还在上升途中一格一格往上爬，周一收出较大实体的光头阳线，技术上看涨味强烈，短线股指还有上行空间。
　　投资者在顺势而为的情况下，也要知道一个事实，管理层目前已同时启动创业板、超级大盘股、公开配股和公开增发，这些措施虽对券商的投行业务和部分创投概念股构成利好，但对于大盘而言，客观上增加了资金分流的压力，市场会由此不断产生一些震荡走势。技术上需要我们沉着应对，投资者对可能会出现的短线震荡要做好心理准备。

