超大IPO为何难撼上升行情

　　本周大盘异常强势，一路所向披靡。指数大涨的背后有一个现象愈演愈烈——原是稳重的殿后部队的权重大盘股成为一路攻关夺隘的先锋，狂涨不止，身躯庞大的中石化甚至步履轻盈地涨停。权重股们你方唱罢我登场，推动股指迭创新高，但大多数个股并未随大盘走高，连续下跌的不在少数，个股急剧分化，形成了“冰火两重天”。对这种走势，投资者不能掉以轻心，密切关注大盘及个股的走势，回调的风险不能不防。
　　中国建筑具指标意义
　　每创一次新高，都会引发大盘回调，近半年来，股市的这种节奏始终未变，至本周，股指已经上摸到3300点以上，而回调几乎都在当天盘中消化，已经走了半年多的上升通道还没有出现过大级别的回调。
　　近期市场新发基金以指数型基金为主，几个标志性较强的指数现在几乎都有相对应的基金，大量指数型基金登台亮相，其建仓对象理所当然是与指数相关的指标股和权重股，这就不难理解近期市场是权重股天下的原因，一会儿石油双雄崛起，一会儿大盘银行股拉动，那些募集了百亿的指数型基金，不买此类股票买啥呀，所以当下的基金成了各类指数的守护神。
　　本周最热门的话题莫过于中国建筑，这个近两年来的大型航空母舰股票发行上市，使股市掀起了不小的浪花。最引人瞩目的是中国建筑的发行市盈率，从发行价看，每股4.18元，好像不贵，但这个价格的发行市盈率竟然高达51.29倍，以空头眼光看市，理所当然地将这个发行价与圈钱联系起来，如果之后市场走弱，这个发行市盈率会成为一个话柄。但以多头视野看市，却不这样认为，4.18元的发行价，以目前的指数位看，上市后跌破发行价的可能性几乎没有，如果上市后的定价在70倍市盈率的话，现在市场上的大盘权重股工商银行的市盈率只有12倍，岂不是很便宜。再推而广之，现在市场上50倍以下市盈率的股票比比皆是，有的还是中小盘股，中不到新股的中小投资者在老股中寻宝，大量资金又回到二级市场中，这似乎也是本周市场创出新高、创出阶段性天量的一个直接原因。
　　中国建筑平稳地泊岸了，由于节奏把握得当，从启动IPO消息出台到如今中国建筑登台亮相，在短短两个多月中，上证指数上涨了700多点，近期内似乎还没有比中国建筑更大的IPO项目登台，市场资金面似乎又进入了一个宽松期。本周股市创下了自6124点以来的最大成交量3549亿元，接下来有可能挑战股市有史以来真正的天量4166亿(2007年5月30日创下的天量)，估计达到这个量的时间不会太久。
　　当下股市已经进入了成交密集区，去年在3700点至3200点区间，以3400点为中轴，多空双方的交战十分惨烈，那时的3400点，管理层推出了一系列救市措施，当时很多人在这个点位上“抄底”进去，结果套在天花板上。而那时清仓出局之人，尽管挥刀割肉而跑，但在后来的走势中被证实是逃顶成功。所以这个区间是一个强阻力区，只要冲破3700点，前方又是一马平川。如今上证指数刚进入“雷区”，尽管市场宽幅震荡，回调的压力较大，但上升通道的趋势依然没有改变。千金难买牛回头，随着中国建筑这个巨无霸新股发行结束，市场还会继续创出天量，继续沿着已经行走了7个多月的上升通道上行，投资者顺势而为乃明智之举。　　政策微调的三个信号
　　李志林(忠言)
　　尽管今年的行情在3300点上方仍有不小的上升空间，但必须承认，经历了2008年单边下跌市的大多数投资者对目前连放天量、连创新高的单边上升市还是存有相当的恐惧，都是在走一步看一步。关注政策微调的信号很有必要。
　　本轮股指翻番行情主要得益于“双宽松”政策，尽管政府高层从宏观经济政策的稳定性和连续性，从上半年经济企稳回升的基础尚不稳固，从维护广大投资者和国民信心的需要，从一旦政策过早转向将引发经济各领域的严重不良后果等角度出发，最近反复强调“双宽松”政策不会变，也不能变。但最近有关方面也释放出一个信号：“双宽松”政策不变不等于不会进行适时适当的微调。央行承认确有银行信贷资金进入股市；央行重启一年期央票，加大货币回笼的力度；银监会和住建部一再重申坚决执行二套房贷政策；央行前高官对今年上半年7.36万亿多为中长期贷款表示担忧(欧美国家均为短期贷款)，暗示适当的时候将提高存款准备金率。当这些微调措施产生累积效应和升级效应，便会阶段性地改变股市单边上升的态势。
　　自7月下旬股市冲上3200点后，有关方面对单边上升市颇有微词，人大财经委高官在听取六部委汇报时明言：“企业利润下降20%，股市却上涨70%，极不正常”；银监会和央行也称：“资本市场和房价暴涨属非正常现象”；保监会主席在保险公司高管会议上四次警告下属企业，不要在这个时候将资金投进股市凑热闹；证监会主席时隔两年后再次强调，要深入进行对投资者的风险教育。虽然调控仅停留在口头上，很难会出现2007年“5·30”式的强力打压，但这些信号不能不引起投资者的警觉，一旦股指暴涨后有超级机构率先撤离股市，单边上升市随时有可能终结。
　　中国股市历来重要的顶部都与加大扩容力度有关，2001年的2245点顶部是国有股减持铸成的；2007年6124点顶部是建行、神华、西部矿业、中石油等超级大盘股密集高价发行上市形成的。今年7月重启IPO后，几只中小板新股均高开低走，套牢了不少炒新族；5亿股的成渝高速刚发，120亿股的中国建筑便登场亮相，接着是创业板新股开始接受申请；打新资金还未解冻，又宣布发行19.95亿股的中船重工即将上会，云铜将增发61亿元，仅7月份就融资740亿元，创17个月的新高。一旦新股扩容超过市场的承受度，尤其是下周中国建筑上市如果被暴炒，单边上升市便会立马折戟。
　　正基于此，我一再呼吁投资者加强风险意识，半仓操作，谨慎做多，重点选择超业绩、超估值标准、具有外生成长性、不惧波段调整的购并重组股，这样既可在泡沫中游泳，又能避险获利。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　指数点位高了 基础反而好了
　　陆水旗(阿琪)
　　今年以来的行情可分为两个阶段，第一阶段是年初到4月底，指数是1814点—2600点，此阶段行情流行炒政策概念、公司题材，以外溢的产业资本、私募基金和社会游资为主导，因基金等理性机构对经济形势较为悲观，从而被“不讲道理”的游资隔离在行情主战场之外；第二阶段是5月份到现在，因第一季度经济底被确定，基金等理性机构开始做“转身运动”，到6月份基金预感到经济复苏可能超预期，随之对投资策略作修正并开始全面空翻多，此阶段的行情以复苏元素为核心主题，这正符合基金们的投资偏好；7月份之后，随着远超市场预期的二季度GDP增速数据亮相，使行情的复苏主题得到了进一步的强化。
　　经济数据超预期给市场带来的影响是系统性的，也是持续的，使得3000点以上的行情尽管点位比以前高了，行情的基础反而更好了。一是超预期数据披露后，国内外投行立即把今明两年GDP增速预期从原先的8%、9%提高至9%、10%的水平，部分之前对“保8”有些忧虑的市场预期出现了颠覆性变化。投研机构对上市公司的盈利预期也从之前的5%—10%提升至10%—20%，从而使3000点以上的行情再度获得原生动力；二是二季度GDP增速超预期表明“4万亿”的财政刺激立竿见影、功效卓著，由于刺激政策与财政投入从逐步落实到数据反馈一般有3至6个月的时滞，三季度经济数据将会更加亮丽。由于去年四季度经济数据“大跳水”，确保今年四季度的同比数据会更加好看，从而确立了经济“V形复苏”的形势，在结束了“U、W、V、L”争议的同时，也消除了市场预期的分歧，为行情提供了新的预期空间，投资者对行情“过了3000点怎么还不调整”的预期普遍转变为“坐3望4”；三是“V形复苏”经济形势的确认使得电力、机械、有色金属、钢铁、化工等典型的周期性行业不仅有复苏的概念，也有了盈利增长的预期。与此同时，6月份房地产新开工面积同比增长近12%，意味着房地产业的复苏不只是体现在销售面积上，房地产项目开工至少会持续1至2年的周期，对中间行业也有直接的拉动作用，进而说明地产、汽车等先导行业复苏后形成的景气扩散效应已经形成。这些中间行业代表着中国经济的真正内涵，它们走上复兴之路为当前与后市的行情增添了重重的砝码。
　　在复苏形势得到确认且预期更加明朗的时候，正值基金发行的高峰期，新发基金的七成为指数型基金，其拷贝指数的投资模式既起到了为大盘保驾护航的作用，也进一步强化了蓝筹股行情。因此，在较长一段时间内，行情整体仍是恒强难弱。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　超大IPO为何难撼上升行情
　　王利敏
　　随着超级大盘股中国建筑发行日的临近，本周二股市出现了一个多月以来最大的跌幅，很多人担心周三股市会再度大跌，甚至怀疑中国建筑的发行将成为压垮本轮行情的最后一根稻草。让人大跌眼镜的是周三股市反而大涨，随后几天上证指数居然彻底补去去年6月形成的历史性“百点缺口”。原来多数人以为必跌无疑的本周股市不但未跌，反而一周大涨了182点，形成了周线六连阳。
　　中国建筑的发行无疑称得上是对自1664点以来此轮行情的又一次压力测试，原因在于，与近期发行和上市的多只新股不同，该股票是一只吸纳400多亿元巨资的超级大盘股，也就是说，仅仅一只新股抽取的资金相当于几十只中小盘股，相当于十多只规模40亿元的基金。尤其是由于目前股指已上涨至3300点附近，投资者的心态相当微妙，更加大了大盘震荡的概率。此外，由于此前股市周线已经五连阳，本轮行情中每次出现周线五连阳后，随后一周必然开阴，所以本周大盘出现调整几乎成为市场的共识，本周二大盘回调后，这个观点自然更有市场。
　　在超级IPO推出的本周，大盘不跌反而大涨的深层次原因是什么呢？笔者认为大概有这么几点。
　　首先，中国建筑发行虽然抽取了400多亿元巨资，但总体上仍没有改变市场资金极为充裕的局面。从大的方面看，尽管央行近期重新启动央票发行，但发行的量和速度毕竟没有动摇巨量信贷投放后造成的资金面极为宽松的格局；从小的方面看，无论是新基金的高速足额发行，还是数量不断增加的新股民、新基民的跑步入市，都为市场提供了充裕的“粮草”。
　　其次，由于本轮行情中被轧空的机构和个人众多，当很多持股者忐忑不安、随时准备抛股离场之时，更多的踏空行情者则虎视眈眈，准备入市抢筹。从本轮行情的几次较大级别调整看，第一次调到60日均线，后两次都调整到30日均线附近，但随后的回调连20日均线都没碰到，近一个月来甚至很难出现跌到10日均线的情况。这说明越来越多的投资者已经意识到，如同熊市中的每次反弹都是逃命的良机一样，牛市中的每次回调都是买进的良机。所以，众多有经验的踏空者早就在关注超级IPO对大盘形成震荡的机会，本周二大盘大跌后，次日稍稍低开便迅速上行，其中虽然有中石化等权重股的大幅拉抬因素，更多的则是踏空资金的蜂拥入场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

