宽松资金面支持 市场持续上涨

　　昨日两市合计成交3568亿元，再创近2年日成交天量
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场小幅高开后震荡走高，全天呈现单边涨升之势，两市股指均再创新高，沪指重新站上阔别一年多的3400点关口。同时，昨日两市合计成交3568亿元，再创近2年日成交天量。笔者认为，股指近4个交易日连续上涨，且成交再创天量，短线可能迎来大幅震荡，但在充裕资金及市场乐观情绪支持下，上涨趋势不会改变，即便调整，幅度也不会很大。
　　充裕资金支持大象起舞
　　对于昨日A股市场再现“红色星期一”，业内人士认为有色金属股、黄金股功不可没。不过，笔者认为中国石油等指标股的推动力也不能忽视。昨日中国石油复权后的收盘价为16.66元，仅差4分钱将重回发行价上方。而近期该股更是大幅飙升，上周周涨幅达到10.58%，为其上市以来的最大周涨幅，同时远远超过了上证指数的同期涨幅。无疑，第一权重股的持续上涨对市场人气有明显的提振作用。
　　可以认为，中国石油复权价即将回到发行价上方，意味着破发阵营有望逐渐被消灭。这其实隐含着两个做多信号：一是目前A股市场资金面非常充沛，这不仅仅体现在适度宽松货币政策所带来的整个社会资金面的宽松，还体现在股票型基金尤其是指数型基金的发行火爆所带来的巨大买盘力量，充裕资金支持下“大象”也能起舞；二是隐含着部分破发股在资金宽松的支撑下，有望逐渐回归发行价上方，从而带来板块行情，如中海集运昨日报收涨停。此类个股有望成为近期A股市场的一个新兴奋点，从而提升市场的活跃度。
　　关注两类领涨储备品种
　　不过，也有观点认为，成交量迅速放大，且领涨的有色金属股近期涨幅过大，短线波动可能明显加大。也就是说，周二或将出现上周五盘中那样的大幅震荡走势。不过笔者认为，尽管有震荡整理要求，但后续行情仍将延续上升趋势。为何？除了适度宽松的货币政策预期以及持续的指数型基金发行等因素外，还与盘面所形成的积极乐观特征有着直接的关联，尤其是市场出现了丰富的领涨储备品种。
　　就目前来看，积极乐观特征主要体现在两点。一是有色金属股强劲飙升背后所折射出的资金选股思路。国际有色金属产品价格涨升，除了受到货币政策因素外，还与经济复苏所带来的下游需求旺盛有一定的关联。而经济复苏主线上除了有色金属股外，还有航运股、化工股、钢铁股、电子信息股等诸多品种。如航运股在近期就有资金深度介入，中国远洋、中海集运、长航油运等品种启动迹象明显。所以，一旦有色金属股波动幅度加剧，此类个股极有可能迅速逞强，接过领涨大旗。
　　二是指数基金的持续发行，意味着二线蓝筹股补涨潜能有望释放。由于7、8月份指数基金至少会带来1000亿元的增量资金，意味着权重股、二线蓝筹股的后续涨升能量依然充沛，既如此，工程建设股的葛洲坝、中国中铁、中铁二局等，电力股中的国投电力、华能电力等品种均有望走强。所以，市场涨升能量依然充沛，大盘出现较大调整幅度的可能性不大。
　　正因为如此，在目前背景下，建议投资者仍可持有强势股。这主要缘于两个思路，一是基金持续发行所带来的基金实力大增背景下的选股思路，主要是从经济复苏以及补涨等角度选择符合未来产业发展趋势的品种，如电子信息股中的法拉电子、工程建设股的葛洲坝，资源股主线中的凌钢股份、创兴置业，铝业股的金马集团等品种。
　　二是低价股中有业务亮点的品种。目前来看，南方汇通、鲁银投资、南京中北、祥龙电业等拥有一定整合或重组题材业务预期的品种也可跟踪，毕竟在资金面宽松的背景下，不排除有新增资金介入到这些低价股，并以种种借口拉抬股价。

