3500将是一道难以迈过的坎

　　华讯财经
　　[华讯财经7月27日收评：] 今天大盘呈现放量上涨，再创反弹新高行情，沪深两市大盘在央行表态继续执行适度宽松货币政策的刺激下双双跳空高开，随后沪指冲关3400点失败，两市大盘迅速下跌，但金融、有色、钢铁等的拉动下大盘迅速拉起，沪指成功站上3400点关口。之后，大盘一路走高，个股普涨，并站稳在3400关口之上。
　　盘面上看，几乎所有板块都以红盘报收，船舶制造、有色、飞机制造、钢铁、交通等板块表现强势，而环保、煤炭、地产等板块表现较弱。
　　消息面上， 108家企业首日申报创业板IPO；央行下半年货币政策思路微调信贷增长从合理转向适度 ；李克强：继续实施适度宽松货币政策；A股市盈率达28倍估值分布接近6124点水平；光大证券IPO27日启动，70%网上发行，募资将全部补充资本金；新白酒消费税8月1日实施，中秋节前白酒或大涨价。
　　华讯财经认为，大盘的震荡攀升格局不改，中国石油是制造剧烈震荡的元凶，今天作为本周的第一个交易日多少预示着股指的大幅震荡的局面在本周极有可能继续，并可能加剧；加上周边股市都有一定的涨幅，基本上反映了其经济的触底复苏；国际油价已达到70美元的水平，短期再大涨的几率不大；同样美元指数已接近前期的低点，再继续走低的可能性也不大；CRB极有可能在此点位上盘整，而BDI又开始走低，结合这些因素，如果调整集中到一起，股指在本周巨幅震荡几乎是不可避免的，短期市场虽然仍然具备冲击3500点关口的能力，预期市场本周将以调整为主。大盘的强支撑位位于3300点大关，而3450-3500一带是大盘的强压力位，操作上，控制好手中仓位，多关注一些有补涨要求和中报预增个股机会，比如防御性品种。

