沪指四连阳站上3400点 成交再创两年新高

　　中证网讯 周一在天量资金解冻的刺激下A股市场再创新高，沪指大涨1.86%成功收复3400点关口。今日，中国建筑新股申购冻结的1.85万亿元资金解冻为市场注入强劲买盘，多头继续攻城拔寨，大盘四连阳再现，两市成交量再创两年天量。
　　截至收盘，上证综指收市报3435.21点，上涨1.86%，盘中创出3435.93点新高，成交2434亿；深证成指收市报13743.4点，上涨1.56%，成交1134亿。两市共成交3568亿，同比明显放大。
　　市场热度不减盘面呈现四大特征
　　盘面显示，经过上周的大涨之后，股指似乎没有放慢脚步的意思，多方越战越勇，整个盘面呈现四大特征。一是个股分化趋弱，新股得到热捧。两市九成个股上涨，涨停的非ST个股30余只，涨幅超过5%的个股140余只，未见跌幅超过5%的个股。此外，“两桶油”上涨动力有所减弱，N成渝今日盘中最高翻三番，第二次停牌复牌后直线下挫，收盘涨幅仍达到202.8%。二是市场热点逐步扩散，地产煤炭板块表现低迷。在金属期货继续走高下，有色板块光芒四射，云南铜业连续拉出第三个涨停，中金黄金、山东黄金涨停，龙头中国铝业大涨超过8%；钢铁板块受大部分钢企扭亏为盈的提振走势强劲；军工、世博、3G、参股券商、股指期货等题材板块也得到了市场资金的追捧。此外，飞机制造、船舶制造、公路桥梁、化纤、酿酒等涨幅也在2%以上，金融、水泥、石油等表现也十分活跃。而地产板块全日表现相对落后，万科、保利地产、金地集团、招商地产等热门地产股均弱势收跌，其中，停牌大半个月的招商地产复牌领跌，该股因刊登向特定对象非公开发行股票公告开盘后一路下挫，盘中最深跌幅超过5%，收盘跌幅为2.71%；煤炭板块盘中虽有反复，但最终涨幅欠佳。三是市场成交量稳步放大，两市合计成交量为3568亿元，同比放大187亿，再创两年内天量；四是权证市场出现异动，江铜权证、国安权证出现高换手率，其成交量也大幅放大，收盘江铜权证涨幅超过12%。
　　短线或有反复
　　纵观近期股指走势来看，沪指最近的4个交易日内上涨近6%，且从午后的走势来看，沪指在3400点遭遇一定抛压，因做多动能的逐步消耗，且沪指5日均线乖离率较大，市场在目前位置仍有震荡拉锯的可能，因此需要警惕。

