新浪财经7月27日开盘播报文字实录

    主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天的“开盘播报”，我是主持人权静。今天我们的嘉宾是市场分析师宫庆光老师，欢迎您宫老师。
    宫庆光：主持人好，大家好。
    主持人权静：首先跟网友说一声不好意思，今天“开盘播报”推迟几分钟开始，，让大家久等了。马上进行今天节目，在今天节目正式开始之前，先介绍几条今天对市场走势有密切影响的新闻消息。首先一条是关于四川成渝首支IPO大盘股上市。新股发行制度改革之后第一只大盘股四川成渝将于今天7月27号正式登陆上交所，对于这只股票的涨势，大家非常看好。鉴于此前万马电缆和桂林三金涨幅机构估计50%的涨幅将是很保守的预期，价格在4.8元到5元之间，价格涨幅超过5元大家要小心谨慎对待。
    接下来一条消息是关于108家企业首日递交了创业板的上市申请，在昨天7月26号证监会召开了新闻发布会，相关的负责人介绍说，截至26号下午5点共有38家保荐机构推荐了108家企业递交了创业板上市申请，证监会将于5日之内决定是否受理和补充修正这些登陆创业板的上市申请，同时该负责人补充说，现场申请秩序井然，并没有达到非常拥挤的情况，还是公平公开和有效的。
    接下来的一条新闻是光大证券拟不法行超过5.2亿股的新股，将在8月4号开始网上申购。光大证券是6年来首次通过IPO上市的券商股，大家可以值得特别关注的。这次发行规模不超过52000万股，网下发行股份不超过15600万股，网上发行约为36400万股，约占本次发行数量的70%。大盘股IPO纷纷发行，也考验着A股的地基，接下来如何影响市场的走势，一会儿请宫庆光老师做一下分析。
    最后再看两条简单的新闻。接下来这条新闻跟酒业板块密切相关，白酒消费税新规将于下月开始实施，提价在中秋节前后，为有效遏制白酒生产企业利用关联交易规避生产环节消费税，国家税务总局日前出台了白酒消费税征管新政策。税务总局制定的《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》，将对计税价格偏低的白酒核定消费税最低计税价格，有关管理办法将于8月1日起实施。
    最后一条新闻看看美股方面的市场消息，上个交易日微软大幅的下跌，下跌8.3%，拖累了纳指告别了12连阳的大好局面，上个交易日，微软与亚马逊昨日公布了当季的财报，但是财报令投资者大失所望，拖累纳指走低。微软下跌了8.3%，而亚马逊下跌了7.9%。截至收盘，道琼斯工业平均下跌了0.26%，纳斯达克指数下跌7.6点，报收1965.96点，跌幅为0.39%。不过美股接下来怎么走，我们会持续关注，这是今天对市场走势密切相关五条有影响的消息，接下来请宫庆光老师着重说一下大盘股IPO密切上市，比如今天上市的四川成渝和接下来要上市的光大证券、中国建筑将会对股市有什么影响？
    宫庆光：：好的。今天成渝已经涨到100%，已经超过所有人的想象空间。成渝这只股票开到这里也是可以预计的，因为它是这几只当中权重最小的，中国建筑、光大证券，然后是成渝，还有矿业，这几只当中成渝最小的，最先拿来试水的。光大证券IPO消息对市场影响比较大，大众交通现在涨了5个点，大众交通持有光大证券6000万股，持有成本很低，如果一旦光大证券成功登陆A股市场，相信这部分投资收益很可观，今天看成交量的情况会不会有见光死的味道，因为大众交通在第一只准备IPO要开闸的时候连续上涨了，包括我们关注中海海盛，它持有招商证券，光大证券成功发行招股说明书，我相信招商证券也不会远了。这种消息出来以后，今天中海海盛表现并不是特别明显，道指最近涨得非常不错，包括纳指12根阳线，一般来说12根阳线，不管是微软出利空的报表还是什么样，都应该有调整，这是日本人说的一般K线不出12根阳，出了以后，就要回调。这是非常正常的回调，这轮上涨不是报表好看，是美国出台新一轮经济刺激计划和货币通胀的预期。从今天的消息面来看，央行继续强调宽松的货币政策，好像是大盘上没有任何的回调理由给我们，第一外盘不错，第二继续实行货币宽松政策，好像给我们一个没有回调的理由，股市最大的利空都赚钱了，毕竟股指连续上涨600个点，没有经过充分回调整理，我建议各位不要追高。创业板后面肯定有空间的。在创业板正确登陆之前，我认为创投概念股很难深幅调整。大众公用这只股票，首先持有大众交通20%的股权，大众交通连续暴涨，最近大众公用相对大众交通有一个滞涨，而它又是创投的龙头，我认为这只股票后面的走势整个市场人气和市场资金的代表。
    主持人权静：：感谢宫老师对刚才一系列新闻给我们做的解读。问一个网友比较关心的具体实时的问题，目前四川成渝上市开盘已经涨了111%，报价现在在7.6元，根据刚才介绍各个券商的估值合理区间在4.8元—5元，超过5元，则小心风险，开盘到了7.6元的高位，是否建议散户投资人再去炒四川成渝这只首日上市的新股？
    宫庆光：：不建议，就跟我不建议炒桂林三金一样。可以把成渝跟老牌的高速公路对比，无论是赣榆高速，包括前段时间网友经常问到福建高速，我认为估值相对偏高。第二跟桂林三金是一样的，如果上涨是资金推动的，桂林三金跟江东药业产的产品是差不多的，都是口腔系列的药，一个是西瓜霜，一个是咽喉片，但是他们俩市值差太多了。
    主持人权静：：我们与其买现在涨很多新股，不如发掘一下同类产品当中有什么价格比较便宜的。
    宫庆光：：很简单的道理，一个品牌的电脑卖五千，一个山寨的电脑4900可能就不买了。
    主持人权静：：总得来说宫老师，大盘股，比如今天上市的四川成渝、光大证券还有接下来招商证券、中国建筑一系列大盘股对股市有什么样的冲击和影响吗？根据今天的大盘表现来看，似乎受到的影响不是非常大。
    宫庆光：：现在整个大盘的上涨可以看到在礼拜五的时候，说了一下，35个板块从现在来看，有30个不会深幅杀跌，大盘杀跌空间肯定不大。无论从中国铝业、远洋，一些个股，资金刚刚进入比较明显，包括平安，三大保险，都是不具备深幅杀跌的。现在把板块归为35个，同样归为三种大类型的在上周也强调了，因为最近经济复苏的预期比较强，特别是二季度经济数据回暖，包括周边市场的上涨，把它归为三种类型，一个是投资，一个是出口，一个是消费。当经济回暖，通胀预期比较加剧的时候，没有人再提消费券了，经济危机刚来的时候，发消费券，刺激消费。经济回暖了，不需要发消费券来刺激消费了。
    主持人权静：：现在我们的股市没有下跌的理由，可以这么理解吗？
    宫庆光：：我认为是分化，有些个股已经不涨了，有30%个股在这个位置上上涨不是真正的上涨了。有30%到40%的个股还要继续上涨，这个时候进行分化。前期拉升过猛的投资类个股，已经走到了振荡区，不要再参与了。
    主持人权静：：接下来继续看一看今天两市开盘之后的走势。两市纷纷都是高开，现在看到上证综数最新指数是3387.24点，今天开盘是开在3377.72点，开盘到现在，已经涨了0.42%，涨了14.13点。再看深成指，目前的情况现在有点泛绿，今天开盘是红盘高开，开在13599.66点，开盘之后有一个微幅下跌，现在是下跌是0.26%跌了26.58点，目前最新的点位13505.74点。宫老师怎么看待目前的上指翻红，而深成指变绿的走势？
    宫庆光：：正好验证了两大权重板块，一个是地产和煤炭石油。煤炭石油继续上攻，煤炭石油板块最近得到了中国所有资金的认可，但是地产板块，我一直在强调，从7月中旬开始来做播报开始，我一直强调不太看好三大地产，万科、保利、金地，今天沪指泛绿主要是万科调整，如果大家还看好地产股，我建议关注675和华发这样的，675是上海本地地产股，华发是珠江，港澳珠概念，把香港、澳门、珠海连在一块，可以想象土地增值。如果继续关注地产股，我建议大家关注二线比较好的地产股，不要关注万科、保利、金地，因为前期拉升幅度太大，如果万科继续拉升，万科消化到这个位置，这个位置振荡再所难免。从7月中旬开始，我一直不再看好这三大地产股。如果看好地产，如果继续看好地产股，可以关注一下比如600325、600675，他们属于二线当中比较好的地产股，而且后面的概念在今年都会得到炒作。
    主持人权静：：谢谢宫老师对地产行业的分析。接下来开盘进行这么长时间了，很多网友提出你们具体的问题，请宫老师一一解答。
    网友：：000553后市应该如何操作？
    宫庆光：：沙隆达A，在这个位置上不是卖点，继续持有。
    网友：：内蒙华电今天可以介入吗？
    宫庆光：：不可以介入，这是前期介入的一些个股，在这个位置上逼近前期头部，如果现在介入，有一些追涨嫌疑。
    网友：：西山煤电000983，成本是30元，现在正在急速的下跌，问如何操作？
    宫庆光：：可以继续持有。西山煤电作为中国煤炭股当中非常优良的一只个股，因为中国煤炭都不缺，中国缺焦煤，西山煤电恰恰盛产主焦煤，它的煤炭卖得非常贵。我认为煤炭股板块不放量，煤炭板块涨不完。
    主持人权静：：他说现在正在急跌？
    宫庆光：：没问题，继续持有，控制心态。煤炭板块只要不放出量，现在煤炭股是高控盘，是庄家锁仓锁得比较好。从得到的数据来看，无论是基金，券商，包括QFII，都在认可中国的煤炭股，这三者力量合在一起，把煤炭股打得这么高，不产生分歧，不会跌下来。产生分歧必定会放量，所以现在来看包括国阳新能，他们的量没有放出来，证明主流资金并没有在高位进行派发。西山煤电属于煤炭板块老的龙头，我认为没有问题，只不过拉升过快，要调整。
    主持人权静：：这个急跌是什么原因？
    宫庆光：：现在不过跌了一个多点，两个多点，涨得很多，从六七元涨到七八元，这种调整很正常。
    网友：：中国南车，5.6元的成本，后市如何操作？
    宫庆光：：中国南车属于比较慢的个股，5.6元的成本，继续持有就可以了。
    网友：：沈阳化工000698，已经被套两年多了，成本价是9.6元。
    宫庆光：：沈阳化工这只股票在礼拜三问过我，当时我重点推荐化工化纤板块，现在依旧看好化工化纤，我认为被套两年多，还可以继续持有，也许再过几次的时候，就解套了。
    主持人权静：：希望这位朋友早日解套。
    网友：：万东医疗还能拿着吗？
    宫庆光：：万东医疗主要做医疗设备的，股票非常不错，由于从2.9元拉到10元，现在是高位横盘，想持有可以，但是不建议介入。它的基本面非常不错，随着医改的公布和农村医疗点的建设，最受益的将会是医疗设备。包括社区、农村，都应该是先有医疗设备，后有医疗点。万东医疗在某些方面产能都是世界级的，它后面基本面可以没有太大的问题。最近医药股沉寂这么长时间，随着中报高增长的预期，医药股可能还有一波拉升，万东医疗继续持有。
    网友：：大港股份能够继续持有，现在是微套？
    宫庆光：：买的点位可能不好，前期冲了新高，现在回踩在这儿，肯定是持有，这里是止跌位。
    网友：：山西焦化600740，今天可以介入吗？
    宫庆光：：山西焦化不属于煤炭股，属于炼焦，做冶金焦炭生产的，它归为煤炭炼焦板块，但严格意义上不是煤炭股，特别是当煤炭价格疯涨的时候，也许炼焦行业未必会特别好，因为他们是买煤生产焦炭的。
    主持人权静：：对于成本来说是增加了。
    宫庆光：：现在由于有色金属的上涨，包括钢铁的上涨，对经济回暖，包括钢铁价格的上涨，对炼焦板块有一定的利好，特别是山西焦化是焦炭的龙头，世界的焦炭看中国，中国的焦炭看山西。我认为这个个股还是继续持有，5日均线不破，没有太大的问题。
    网友：：600777今天可以介入吗？
    宫庆光：：是新潮实业，在上个礼拜五问过，我建议逢高减仓，他从1.9元拉到现在，前期是炒万马电缆上市，它是做电缆的，万马电缆上市的时候，迎接万马电缆涨过一波，现在来看并没有得到主力资金的认可，现在在高位大横盘。大盘虽然说在消息面上没有利空，有一个最大利空就是股市多赚钱了，一旦赚钱，就拿不住。风吹草动要卖出，像这种一旦上涨在高位横盘振荡滞涨个股，我建议逢高点减仓，去买入上升通道保持比较完好的个股。
    主持人权静：：估计这位朋友周五听完您之后，有点犹豫不决，今天再来问一下，还是给您相同的答案，至于怎么操作，您自己斟酌了。
    网友：：中粮地产后市如何操作，是继续持有好，还是卖出好？
    宫庆光：：中粮地产前期拉升幅度确实比较多，第一有地产概念，第二手中握有招商证券六千多万股将近七千股的股权投资，光大证券今天决定上了，招商证券已经不远了。这个消息还将反复点燃中粮地产和中海海盛投资的热情。中粮地产上升通道如果保持完好的话，控制一下心态，继续持有。
    主持人权静：：我们等着坐轿子，中粮地产控制的招商证券如果一旦上市的话，对这只股票将会有很好的影响。如果上了轿子安安静静等着被抬，如果没上的话，就别着急了。
    网友：：长江电力后市还有上涨的空间吗？
    宫庆光：：长江电力比如像600062双鹤药业一样，在整个这波行情里做最后的上涨，特别是双鹤药业，在这波行情中，基本上都不表现了，我认为它将在一些下跌的时候走一些补涨的情况。最近电力股整体有一些表现。今天华能国际创出这波高点，从这些情况来看，我更看火电股当中国投电力，它跟其他五大发电集团不一样，它是作为投资类的电力龙头，手中握有风电、核电一些项目，这几个当中最具空间是国投电力，其他都是产业型电力公司，而国投电力是投资型电力公司，之前是国投公司是做投放贷的，把钱贷出去，收利息的，后来转型做投资公司。它的变化比较快。我们可以看到国投电力公司现在转型新能源转型非常多，这几个电力股当中最有空间是国投电力。
    网友：：000543。
    宫庆光：：今天创新高，可以持有。电力股开始补涨，可以持有一下。
    网友：：宫老师，我想长线持有格力电器，现在是不是可以介入？
    宫庆光：：这个点位还可以，但是不是特别好的介入点。
    主持人权静：：刚才我们给宫老师在新闻解读之后也说了对于当前地产板块的概念，对于刚才说的三大地产股不建议持有的，这位朋友问到万通地产，对万通地产怎么看？
    宫庆光：：对于现在整个地产板块分化比较严重，刚才说的比较大的地产可能不是特别看好，但是一些二三线地产股特别有隐性概念的，像最近炒起来的安徽水利也是一个隐性地产股，从6元已经翻番了，这波炒作有很大一部分炒作隐性地产概念。这些地产个股还是具有上升的空间，最近地产涨价太快，如果国家不出其他政策的话，我认为二三线地产股还有补涨的需要。
    主持人权静：：刚才一直没有说相关的银行板块。
    网友：：南京银行，宫老师后市如何看待？
    宫庆光：：银行股最看好商业银行，南京银行、宁波银行、北京银行，如果选择银行，建议各位还是选择商业银行，如果在大型银行，中信银行还可以一些。
    主持人权静：：之前听到一些说法，认为现在指数型基金大量的发行，而指数基金发行完毕之后，建仓的时候必须要配大盘的指标股，这样的话也许会推动大盘股，比如说工商银行，大家伙的上涨，因为基金募集进来的钱太多了，可以把它推上去，这种说法成立吗？
    宫庆光：：成立的。因为指数型基金按照流通市值进行配比的，毫无疑问，银行板块是流通市值最大的板块，按照总市值来看，中国石油、中国石化可以影响到盘面。如果看流通市值，他们对这个影响是很小的。中国石油比招商银行，比兴业银行都小很多。指数型基金按照流通市值进行配比的，对银行板块的配比肯定会是非常大。
    主持人权静：：总得来说再推而广之说一下指数型基金大量发行之后，会有哪些大盘蓝筹会从中受益，可以借此关注？
    宫庆光：：指数型基金大规模发行之后，会有戏剧性变化。大小非解禁之后会有指数性基金不得已做战略配置，所以它会承担一部分大小非解禁的压力。比如说像兴业银行一旦全流通之后，股本一下子变大很多，指数型基金不得不卖出其他的股票来买入这只个股。在当天的成交量往往都非常大，这个不仅仅是散户，也不仅仅是大小非出逃，而是指数型基金做战略配置，因为权重一下子扩大了。
    主持人权静：：我们说结论，在战略配置之下，那些大盘的指标股会有什么样的走势，会受多大的影响？
    宫庆光：：可能有指数型基金的推动，但是我认为整体来看，这个还是次要的，因为指数性基金影响不会太大。
    主持人权静：：不会起到套利一说。
    宫庆光：：不会起到。因为他们对沪深300进行整体配置，包括对一只个股分散之后影响很小，我认为指数型基金不够起决定性力量。
    网友：：600367帮我看一下后市怎么走？
    宫庆光：：连续创新高，现在可以继续持有，上升通道保持完好。
    网友：大秦铁路，微利区，但是老是跑出大盘，后市将如何操作？
    宫庆光：：大秦铁路现在有小幅回调。从现在来看，大秦铁路包括高速，包括港口，他们都可能成为最后一涨，去年5·30看得很明显，高速公路一涨，5·30就来了。大秦铁路、福建高速、皖通高速，这些高速公路，这些港口可能成为最后一涨的，所谓避风港也好，把其他股份卖掉，买到这些里做避风港，这波行情一千多只股票翻番可以说是小牛市，他们不涨主要是因为他们没有这么强的势头，后面可能还是最近得到主流资金认可程度比较深的个股，可能会表现更好一些。
    主持人权静：：以上网友个股的问题就回答到这里。最后请宫老师预测一下，因为今天是周一的早上刚刚早盘，往后看，这周的行情将会怎么走？
    宫庆光：：这周行情会有比较大的的振荡，特别是外盘需要休整的时候，我们看到美国12连阳，包括道指冲破9000点以后有一个休整，特别是外盘休整的时候，刺激外盘走强的时候， 第一外盘不断地上涨，第二有色金属，大宗商品交易不断上涨，拉动有色金属板块强劲的上涨。最近商品期货走势进入到振荡期或者没有那么强了。虽然说今天创出新高，没有前期走得强了。这两大刺激一旦消失的情况下，毕竟股指当时看的是3300，过了3300没有调，一直打到3400点，毕竟600个点没有回调了，在这个点位上振荡一下是很正常的。后面一直关注还是找一些补涨类个股，还有在底部有一些投资机会的个股，比如化工化纤，农林牧渔，一些其他个股，在底部可能还有投资机会，但是不要去追涨，找低位介入，应该没有问题。
    主持人权静：：总得来说这周不要追涨，低位介入。在股指可能会回调的这周，请您继续关注股市播报，将在开盘和收盘的时候给您带来实时分析。谢谢收看股市播报，也谢谢宫老师今天带来的精彩分析，谢谢大家！
 

