沪市站稳3400再创反弹新高 早盘涨逾1.1%

　　中国证券网消息(上海证券报黄波)27日早盘，沪市以3377.72点小腹高开，此后个股再现普涨行情，沪指一举站上3400点并再创3412.60点的反弹新高。至早收盘，上证综指报在3411.62点，跌幅1.16%。个股涨跌家数比约为3：1，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。新股N成渝(601107.sh)早盘报收9.89元，上涨6.29元，涨幅174.72%。
　　盘面显示，今日沪市个股继续大面积上涨，银行、有色、钢铁等大蓝筹股成为沪指上涨的主要 动力。板块方面，有色、券商、钢铁均涨逾3.0%，处于领涨位置。电子信息、航天军工、运输物流、银行等板块均涨逾2.0%，紧随其后。两市仅5家板块下跌，跌幅均不超过1.0%。旅游酒店板块以0.91%的跌幅领跌，煤炭石油、地产等板块小幅下跌。
　　港澳资讯表示，有色金属等板块延续活跃以及中国建筑申购资金解冻等因素有效的聚集着市场人气，但股指累计升幅较大以及IPO、上市公司中期业绩等情况仍将考验市场的持筹心态，近期的波动已经显示市场分歧有加大的迹象。从中国建筑申购前后市场的表现来看，市场流动性并不缺乏，管理层从制度建设、监管等多角度提升上市公司质量，将有助于市场的后续发展。

