大盘涨升行情有望延续

　　嘉宾：金百灵投资 秦洪
　　主持人：马进
　　问：虽然本周末一度跳水，但难改上证指数在震荡中重心上移的趋势。但中小板指却渐疲软，如何看待这一走势呢？
　　答：之所以如此，主要是因为两个因素，一是指数基金的发行节奏。据资料显示，目前易方达沪深300即将发行，而且尚有20余只指数型基金“排队待批”。而目前基金发行渐趋火爆，因此，一旦此类指数基金相继发行，也就意味着A股市场中短线仍面临着强有力的买盘力量支撑。而中小板指则缺乏这样的优势。故形成了背离走势特征。二是补涨效应的延续。由于中小板指率先实现了指数翻番，不少中小市值品种是民营企业股，存在着大小非减持的压力。相反，大市值的指标股或者沪深300指数的成份股，大多是国有企业，产业资本的减持力度几乎不大。而且，由于前期涨幅较低，存在着补涨效应。从而使得本周A股市场出现了新的指数运行特征。
　　问：近期A股市场一直在寻找着补涨潜力明显的品种，故长期滞涨的电力股在近期渐成为游资热钱关注的对象，如何看待这一信息呢？
　　答：对于电力股来说，今年以来的走势的确较为郁闷，尤其是龙头电力股，它们的股价走势不仅仅落后于煤炭、新能源等强势板块，而且也落后于大盘指数。与此同时，统计资料显示，今年上半年全国发电量16442亿千瓦时，同比下降1.7%。其中工业用电量同比下降5.9%，但降幅比前5个月缩小1.7个百分点，如此的数据显示出工业用电量渐次回升。故电力股在近期有望强势行情延续，因此，可关注两类电力股，一是发电机组升级趋势或有投资新能源、清洁能源的电力股，闽东电力、金山股份、上海电力、皖能电力等电力股。二是装机容量大幅增长或有整合预期的电力股，西昌电力、明星电力以及长源电力等个股。
　　问：由于周五的跳水以及中小板指的走低，市场对下周的走势产生了较大的分歧，如何看待下周的走势呢？
　　答：目前市场的运行趋势仍然较为乐观，不仅仅是因为周末有色金属股挺身而出护盘，而且还在于指数基金的发行节奏仍然乐观。上证指数的强势行情有望延续。另外，政策面的推动力依然相对乐观。所以，A股市场在近期的涨升行情仍有望延续。正因为如此，A股市场短线或有望形成新的格局，即中小市值品种虽有望出现黑马股，但毕竟概率较低。相反，指标股则有着较大的概率逞强机会，故在近期形成了上证指数节节走高，但中小板指却难以迅速形成流畅上升通道的走势特征。既如此，在操作中，建议投资者密切关注指标股的投资机会，尤其是指标股中的二、三线品种的补涨机会，比如说中化国际、五矿发展、顺鑫农业、葛洲坝等品种。

