天量震荡 午后会怎样

　　彬哥看盘
　　尽管外围欧美股指普遍上涨，但是连续上涨的A股似乎有涨不动的迹象，两市早盘并没有承接昨日的强势高开，而是一涨一跌开盘，沪指开盘报3434.32点，低开0.89点，跌幅为0.03%，成交9.42亿元；深成指开盘报13785.85点，高开42.45点，涨幅为0.31%，成交4.9亿元。随后两市大盘早间出现连续的杀跌，沪指盘中跌破3400点整数关口的支撑，尾盘两市被再度拉升，指数一涨一跌收盘，日线收十字星。在早盘盘整后，谁会在午后成为大盘上涨的主力军？大盘天量震荡后，午后会怎样？
　　截止午间收盘，上综指下跌11.57点，收于3423.64点；深成指上涨71.35点，收于13814.75点。早盘量能同比上涨，早盘共成交金额2001亿元。
　　板块方面：早间板块涨跌各半，钢铁板块涨幅一度超过5%，领涨大盘；电力设备、农业、航天军工等板块早盘强势；券商、医药、银行等板块早盘表现不佳；地产、保险和煤炭石油成为早盘杀跌的主要动力。
　　盘面上看：早盘深强沪弱，小盘股强势，指数震荡，个股涨跌各半，涨停个股超过10家，指标权重股走势较弱，钢铁坚挺，航天军工与新能源相关个股连续走强，农业逆势揭竿而起，航空起飞，地产异动……主题投资板块强势回归，量能早盘再创新高。
　　技术上看：早盘两市平开后展开震荡行情，深成指再创新高，日线收出十字星线，沪指收盘站稳3400点整数关口，技术指标上看：大盘的技术指标依然处在多头的形态之下，均线继续多头排列，MACD指标也没有走软的迹象，唯一走弱的是日线的KDJ指标，出现勾头趋势，大盘的30分钟和60分钟的分时图上技术形态较好，走势也较强，这有利于支撑大盘午后走高，技术上看，午后大盘仍有震荡调整的可能，大盘不会出现大幅杀跌的行情，相反会再起升势。
　　对于早盘的走势，笔者以为在大盘持续走高后，进行高位休整，有利于股指的稳步上行。对于午后大盘，关注钢铁、新能源、航天军工和地产板块的走势，午后大盘有望在主题投资板块的拉升和补涨板块的走强下再度上扬。

