多空分歧渐现 宽幅震荡难免

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在小幅高开后就一路震荡走高，买盘持续涌入，从而使得大盘出现了单边涨升之势，沪深两市形成了红色星期一的走势。不过，由于成交量放大等因素，市场对后续行情渐现分歧，如何看待这一走势呢？
　　有色金属成主角
　　从近期盘面来看，市场领涨主角一直由有色金属股担当。当然，这里的有色金属股包括铝业股以及黄金股，该类个股不仅仅是近期市场涨升的急先锋，而且还是本轮弹升行情中涨幅最大的群体之一，不少品种的涨幅超过300%，部分品种甚至达到500%，难怪有观点将有色金属股称为本轮弹升行情的心脏，只要有色金属股能强劲走高，意味着心脏仍在强劲跳动，牵引大盘奋勇前行。
　　昨日盘面表现也是如此。由于受到国际大宗商品价格持续涨升等因素的积极影响，昨日有色金属股在小幅略微消化上周五的获利盘过后就迅速涨升，其中铝业股等前期滞涨品种似乎有后来者居上之势，关铝股份、云铝股份、中国铝业等个股反复走高。
　　与此同时，由于受到经济强劲复苏以及全球通胀预期的影响，黄金价格也是持续上涨，故近期高价黄金股也出现了轻盈上涨的态势。看来，有色金属股昨日的有节律跳动，极大地聚集了市场人气，牵引着大盘走向一个又一个新高点。
　　二线蓝筹补涨？
　　不过，也有观点指出，有色金属股在近期涨幅过大，成交量迅速放大，而且国际大宗商品期货价格出现波动的可能性也在增强。
　　由于有色金属股是近期A股市场的心脏板块，伴随其短线波动加剧，有资金可能会借机洗盘，也就是说，不排除周二A股市场出现类似上周五的盘中震荡之势。
　　但是，从目前盘面来看，后续大盘仍有望上升，为何？除了适度宽松的货币政策延续，以及指数型基金持续发行外，盘面还形成了其他积极乐观的特征，如丰富的领涨储备品种。
　　就目前来看，这主要体现在两点：
　　一是有色金属股强劲跳动背后，折射出的是资金围绕经济复苏主线选择强势股的思路。因为国际有色金属产品价格的涨升，除了受到货币政策影响外，还与经济复苏所带来的下游旺盛需求有着一定的关联。而经济复苏主线方面，除了有色金属股外，还有航运股、化工股、钢铁股、电子信息股等诸多品种。航运股在近期也的确有资金的深度介入，比如说中国远洋、中海集运、长航油运等品种就是如此。所以，一旦有色金属股波动幅度加剧，此类个股就极有可能迅速逞强，接过领涨大旗。
　　二是指数基金的持续发行，意味着二线蓝筹股补涨潜能有望逐步释放，从前期的新兴铸管主升浪再到近三个交易日顺鑫农业的持续上涨，其间均可看出补涨效应的显现。
　　另外，由于7、8月份指数基金至少会吸纳1000亿元的增量资金，这就意味着二线蓝筹股的后续涨升能量依然充沛，既如此，二线蓝筹股中的成分股不排除出现逐一补涨的可能性，如工程建设股中的葛洲坝、中国中铁、中铁二局等，电力股中的国投电力、华能电力等品种。
　　所以说，大盘出现较大调整幅度的可能性并不大。
　　选择强势股
　　正因为如此，在目前背景下，建议投资者仍可持有强势股，提供两个思路：
　　一是基金持续发行所带来的基金实力大增背景下的选股思路。投资者主要可从经济复苏以及补涨等角度，选择符合未来产业发展趋势的品种：如电子信息股中的法拉电子，工程建设股中的葛洲坝。此外，资源股主线中拥有铁矿石业务的凌钢股份、创兴置业，铝业股中的金马集团等品种也可关注。
　　二是选择有业务亮点的低价股品种。目前来看，南方汇通、鲁银投资、南京中北、祥龙电业等拥有一定整合或重组题材业务预期的品种也可跟踪，毕竟在资金面宽松的背景下，不排除有新增资金介入这些低价股，并以种种借口拉抬股价。

