量价齐升显示强势将延续

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘继续高开高走，沪指越过3400点大关并继续向上拓展空间，权重股稳步盘升，二线蓝筹股轮翻走强，滞涨股不时异军突起，市场量价齐升显示市场强势仍将延续。短线来看，市场热点不断扩散有效地聚集了做多人气，而量能的持续放大显示市场做多热情高涨，目前市场仍处在上行过程中运行，后市仍有继续涨升潜力。不过，经过持续四天的加速上行后，股指盘中震荡不可避免，市场整体的盘升格局不变。
　　基本面上分析，白酒消费税调整方案出台， 一线白酒品牌税负增加。税务总局制定的《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》规定，白酒生产企业销售给销售单位的白酒，生产企业消费税计税价格低于销售单位对外销售价格(不含增值税)70%以下的，税务机关应核定消费税最低计税价格。《办法》规定，在白酒企业申报消费税计税价格时，年销售额1000万元以上的各种白酒，需要逐级上报至国家税务总局核定。也就意味着12家白酒上市公司的消费税计税价格均需国税总局核定，而国税总局的核定无疑会比较严格。更为严格的是，《办法》规定，生产规模较大，利润水平较高的企业生产的需要核定消费税最低计税价格的白酒，税务机关核价幅度原则上应选择在销售单位对外销售价格60%至70%范围内。这对白酒板块形成一定的负面效应，但白酒企业的产品价格未来存在提价的可能来转移消费税调整所带来的压力。值得关注的是，周一，申购中国建筑的未中签率资金1.8万亿元解冻，由于目前市场较为活跃，这部分申购资金有可能会流入二级市场，对短线市场形成明显的推动作用。市场资金面充裕使得大盘保持强势，而增量资金开始积极挖掘潜力品种，使得市场热点由一枝独秀向多元化发展的趋势，推动大盘节节走高。
　　市场强势上行，有色金属板块强者恒强，位居板块涨幅榜前列，钢铁板块经过短暂的震荡后重续升势。近三个月来，钢材价格持续上涨，尤其是上周钢材价格继续全面上涨，大部分钢企开始扭亏为盈，钢铁板块盘中全面开花，钢铁板块指数大涨近5%，安阳钢铁、太钢不锈、柳钢股份、酒钢宏兴涨幅最为抢眼，由于目前钢铁板块在本轮上涨中累计涨幅并不大，在行业购并重组的预期下，未来仍有望继续向上拓空间。最引人关注的是，四川成渝上市首日一度大涨逾300%，收盘涨幅超过200%，大大出乎市场的意料，从而也带动两市的高速公路板块补涨，由于高速公路板块整体涨幅并不大，后市有望酝酿补涨走势。目前市场的滞涨股开始得到增量资金的关注，盘中补涨行情频频上演，顺鑫农业放量急涨，从而带动农业板块开始反弹，目前市场中的主流品种的护盘和滞涨股的补涨相得益彰，将市场人气维系在较高水平，后市滞涨股补涨将愈演愈烈，投资者对蓄势充分的滞涨股可逢震荡时波段关注。
　　就目前市况而言，市场越走越强，量能也持续创出天量水平，市场量价齐升，目前日K线已连续四天收阳，周K线已连续六周收阳，沪指已站在3400点上方运行，市场强势特征明显，后市仍有继续走高的潜力。技术上分析，目前市场上升通道保持完好，均线系统呈多头排列，市场仍有望继续上拓空间。不过，经过近日持续的上涨后，目前股指脱离均线系统较远，技术上有震荡修正的要求，市场震荡盘升格局不变。

