政策利好 短线勇闯3500

　　华讯财经
　　今日信息解读：【宏观政策】总理发言告诉我们还要涨！
　　温家宝：保持宏观经济政策的连续性和稳定性
　　温家宝强调，面对复杂的国内外经济环境，必须认真贯彻落实中央政治局会议精神，继续把促进经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，全面落实和完善促进经济增长的一揽子计划，面向市场需求，加快结构调整，推进科技创新，努力增强经济增长和企业发展的内在动力和活力。
　　银监会发布固定资产贷款管理暂行办法
　　为确保银行信贷资金真正进入实体经济，规范银行业金融机构固定资产贷款业务经营行为，提高固定资产贷款管理的精细化水平，更好地发挥金融支持经济科学发展的作用，近日，中国银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》。
　　华讯财经认为：保持政策的连续性和稳定性，也就是告诉我们，虽然目前房价涨了，能源价格涨了，水的价格涨了，可经济并未彻底好转，我们还只能维持经济刺激的政策，资金投放还会继续，别怕股市缺钱，股市下半年看来还要涨，通胀的压力会逐渐从资产慢慢转移到生活用品上，当然，这会有一个时间和过程，我们预计，明年下半年通胀会比较明显，今年主要上涨的还是资产和资源价格，比如房价，能源，矿山，有色金属和期货的价格等。年底前，我们仍然把资金投资与资产来规避未来的通胀。
　　【国内市场】股市的钱要赶快挖！ 
　　大盘股中船重工IPO申请成功过会
　　证监会发审委2009年第56次会议审核通过中船重工首发申请。中船重工本次拟发行不超过19.95亿股，募资大约64.35亿元，主要用于三个方面：约43.10亿元用于船用动力及部件业务生产能力建设；约14.52亿元用于船用辅机业务生产能力建设；约6.73亿元用于运输设备及其他业务生产能力建设。
　　创业板开户数仅18.8万 投资者观望情绪浓厚
　　从7月15号开始受理创业板账户开设申请到昨天，开立创业板帐户的投资者仅为18.8万户，而目前活跃在深交所的2000万户账户中，至少有1200万户的投资者符合创业板开户条件。不过业内专家也指出，随着创业板步伐的加快，未来也不排除会出现扎堆申请账户的情况。
　　中国巴西包办全球前两大上市新股 经济料先反弹
　　全球基金业人士表示，今年全球前两大新股发行上市案(IPO)分别来自中国和巴西，反映出“金砖四国”的“实力日强”。
　　华讯财经认为：对于那些想IPO的企业来说，股市的钱是能挖多少挖多少，发行价格基本都是最高价，发行数量是定了的，没办法改，所以在价格上我们就能看出这些企业的意愿，那是相当的“饥渴”，不过，反正现在股市有钱的很，几万亿的信贷资金，大量的民间资金，为了规避通胀都不知道跑到哪里去，干脆来股市了，所以股市肯定是“不差钱”，小沈阳的小品看来是具有很强的前瞻性的，春节的时候就提出不差钱的概念了，对于普通股民来说，能挖你也尽量挖，通胀预期下别怕股市会跌的找不到，它敢跌咱们就敢买，尤其是矿山，资源类股票，我们七月初就讲了，它们将是通胀预期下重点投资品种，现在我告诉你，我们的判断变了，在未来一年，它们都将是重点投资品种，而且都会创出历史新高，跌下来赶紧买
　　【国际市场】美国要跟中国走！ 
　　金融股带动美股收高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了15.27点，报收9108.51点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了1.93点，报收1967.89点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.92点，报收982.18点，涨幅为0.30%。
　　美国证交会永久性禁止裸卖空操作
　　北京时间7月28日凌晨，联邦证管机构决定将一项禁止裸卖空的临时性法令延伸为永久性有效。美国证交会(SEC)宣布，这项法令针对一种所谓“裸卖空”的卖空操作。原来的临时性法令将于本周五到期。
　　美6月新屋销售数字环比11% 创8年最大涨幅
　　美东时间周一上午10:00(北京时间7月27日22:00)消息，美国商务部报告称，美国6月份的新屋销售数字环比增加了11%，为8年来最大涨幅，进一步证明大萧条以来美国最严重的房地产市场滑坡状况正在缓解。
　　华讯财经认为：中国的房地产回升是3月份就开始了，6月份达到一个高潮，别的城市我们没有实际数据，但是上海，北京，深圳三地的价格再次达到历史高位，而且成交量激增，从回升时间来看，这次美国是跟着中国走了，金融危机下，率先回暖的就是金砖四国，而金砖四国率先回暖的还是资产价格和能源价格，所以出现了美国房地产价格落后中国是在情理之中的，美国虽然经历了这次金融危机，但是我们谁也不能小看他们，在缓解危机，在调整政策方面，他们比我们有更多的经验和办法。在逐渐改善医疗，改善社保，改善贫富差距方面，他们也做了很多尝试，有些也许失败了，但是却可以给我们很多借鉴，让我们少走弯路，最终找出适合我们自己发展的道路
　　【公司产业】公开谴责=啥也没说？
　　光华控股业绩预告频改违规 遭深交所公开谴责
　　深交所27日晚间发布公告称，因光华控股业绩预告盈亏性质发生多次变化及业绩预亏严重滞后，对于光华控股及相关当事人给予公开谴责处分。
　　华讯财经认为：说实在的，虽然我们都听说过公开谴责这个词，可这个词到底是什么意思？代表了什么程度的不满？我们都不是很清楚，国外势力干涉中国内政，我们要谴责，南海小国扣押了我们的渔民，我们还是公开谴责，有人业绩造假，也是公开谴责，而我们最终发现，谴责之后，该干涉的还在继续指手画脚，该扣押的还继续扣押，该违规违法的还在继续坑害股民，在普通老百姓的心目中，公开谴责=啥也没说？国家大事，国际大事我们管不了，但是上市公司的治理却是关系到我们自身利益的事情，我们不能任由上市公司用假消息坑害我们，在公开谴责之余，希望管理层拿出魄力来，增加上市公司的违规违法成本，实行总经理问责制，一旦弄虚作假就给你撤了，估计马上风气就会好转，这样管理层的公信力也就不会慢慢消失了。

