天量创新高 分歧加剧已今非昔比

　　国诚投资
　　周二大盘受获利回吐影响，小幅低开后低位震荡，煤炭石油、银行充当做空主力，个股活跃度增加，至收盘上证收于3438.37点，涨幅0.09%，深证13836.7点，涨幅0.68%，两市成交3780亿，成交量创出今年新高。大盘经过大幅上涨后出现回落休整态势，由于市场不缺钱，今日也显示了强势承接力，但资金流出还是较明显。主力在高位派筹不会在一天完成，短期必然会加大震荡来完成。
　　从政策面看，银监会昨日发布了《固定资产贷款管理暂行办法》，其主要目的就是防范银行信贷系统风险，这是银监会近10天来第三次提示信贷风险，确保贷款资金不被挪用、不进入股市，真正进入实体经济。虽然国家宏观政策大方向没有改变，但从银监会的文件不难看出，货币政策出现微调，时至今日大盘点位高企的状况，该文件也有调控之意。
　　从技术面看，大盘连续上涨，日K线已经偏离5日均线的上升通道，技术上已经严重超买，大盘有必要做短期调整来修饰技术指标。主力资金同样也需要短期休整洗盘来摊低拉升成本，为后期上涨拉升做准备。
　　从盘面看，今日指标股休整个股活跃，钢铁、军工、船舶、发电设备等板块表现较强势，煤炭石油、银行、有色、等表现较弱。钢铁板块受钢铁行业兼并重组及业绩三季度扭亏为盈影响，今日出现大幅上涨，板块涨幅超过6%，制止大盘深幅下跌。市场上涨需要主线和旗帜，钢铁领连涨两天后将步入休整，如没有权重板块领涨，大盘仍然压力较大。
　　从资金流量看，资金净流入较大的板块有：电子信息净流入1.4亿，钢铁板块净流入1.4亿。资金净流出的板块有：稀缺资源净流出7.8亿，煤炭石油净流出5.8亿，房地产净流出5.3亿。银行净流出2.1亿。从资金流量看权重板块流出资金比较明显，也比较惊人。虽然个股活跃，但人气板块，有色金属、煤炭的相继杀跌，资金呈净流出状态，而且涨幅过大，谨防大幅回落带动市场下跌。
　　后市预测，大盘震荡加剧，盘中一度击穿3400点整数关口，随着货币政策的微调及新股发行速度明显加快，大盘压力逐渐增大。本轮行情的主要推动力是充裕流动性，由于上半年的过度放贷，导致下半年贷款紧缩将成必然趋势，银监会的暂行办法也是微调货币政策，贷款是否流向实体经济将是以后重点把握方向，那么流动性的萎缩和二级市场的扩容必然对大盘形成压境之势，中报业绩的无明显提升都对大盘短期形成短期压力。由于连续上涨聚集了人气对目前市场起到依托，一但市场稍微出现偏空消息回落，市场人气将立即散去，将对大盘形成助跌作用。一旦大盘调整将比预期要大。海啸来临前，一切都是平静的，所以大盘短期风险依然存在，不要忽略。
　　操作上，我们坚持丰厚获利的股票逢高了结，短线投资者坚持短线获利快进快出，不要贪婪冒险，把握主力资金介入的滞涨股介入。

