政策笃定市场坚定 下一目标为4000点

　　《证券每日通》 尹铮铮
　　政策定调，市场不缺钱
　　上周提到补涨蓝筹的机会，本周中国石化、中国神华、中煤能源、中国石油和中国铝业几只滞涨“大笨象”的代表集中启动，带动指数连闯数关。技术上看，指数已轻松回补去年6月10日巨幅跳空缺口。
　　其实本周最值得关注的，并非大盘走势，而是一个又一个含义明确的政策举动：首先是央行在中国建筑发行前一日通过公开市场释放700亿资金——这明显是为超级大盘新股发行松动流动性；其次，在22日一天批出两只指数基金后，证监会23日继续放行两只股票型基金——市场因刚刚成立的几只基金获得数百亿新增资金不久，还将迎来正在发行和即将发行基金带来的千亿资金；第三，此前市场一度因“防通胀”和“央行发千亿定向票据”的消息而倍显犹豫，但是本周高层再次明确定调，将“继续坚定不移实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。
　　以上举动意味着现阶段市场面临的“蓬勃”的流动性背景，短期内不会出现实质性改变。而近期成交量也体现了这一预期。自7月15日上证出现2200亿的交易额后，市场随后接连4次出现反弹以来成交天量。
　　技术上下一目标为4000点
　　数据显示，近380只偏股型基金中，有近100只仓位在90%左右，从风险控制角度讲，该部分仓位于高位具有适度减持愿望——指数上升途中的长阴和盘间跳水即对此有所体现。不过据我们所知，部分错过前期升势的大资金，同时正在伺机等待介入机会，这也是为什么市场在周二出现长阴后，能够于隔日迅速收起的原因；而周五盘间跳水后指数更是迅速止跌反弹。(7月22日成交回报显示，当日中国石化涨停席位前五名中，机构占据四席。其实这也是本栏上周看好滞涨大蓝筹的原因，毕竟在其他蓝筹股已获明显上涨的背景下，仅有的部分涨幅相对较小的权重股势必成为大资金猎获的首选对象)从这个角度讲，只要指数向上意愿未改，那么这些滞涨蓝筹仍将是最稳妥且机会明确的品种，可继续谨慎关注。
　　本栏此前不断强调，在这种资金推动的单边行情下，以技术衡量市场走势似乎意义不大。技术上的任何压力，在流动性充裕的背景下，可能都只是个符号。不过从风险控制的角度讲，谨慎永远没错，况且随着高位资金分歧的增大，大盘出现明显震荡在所难免。因此寻找一个相对有效的衡量标准还是有必要的：上证指数周五收盘于3372点，而6124点下跌以来的B浪反弹(38.2%)首要目标位为3367点，大盘现在恰好处于这一敏感区域。理论上讲，指数越过这个位置后，将向第二目标位(B浪反弹50%)3895点进攻，即4000整数关一线。
　　何时出局
　　虽然本栏认为市场中线行情仍将继续，但是风险意识不可松懈。而且从周五行情来看，除了重要指标股拉抬指数以外，多数个股均没有表现，这从上证领先指数中白线(代表大盘股)和黄线(代表小盘股)的“天壤之别”即有明显体现。此外，在上证指数大涨44点的情况下，深证综指和深成指却都是以阴线报收，中小板指数更是表现为下跌。如此分歧的走势不得不令我们绷紧神经。
　　本栏一直强调“不猜顶”，但其前提是需要具备极其敏锐的风险识别能力，根据经验，本栏认为如果大盘出现以下几个现象，那么不论之前行情多么强势，都建议您先出局观望(主要指短线投资者)：1，连续收出两根放量阴线；2，高位间断或连续出现4~5次“筹码分散日”(阴量放大的交易日)；3，热点溃散；4，前期领涨蓝筹股(银行、地产、煤炭和有色等)出现杀跌；5，题材股停滞且补涨大蓝筹上攻乏力。

