三千三牛市未下鞍 遇驿站小憩好调整

　　上周大盘成功补缺后出现惯性上涨，但“石化双雄”的强势掩盖了个股剧烈分化的市况特征。我们仍然认为应谨防成功补缺后发生的“空间迷失”，短期内大盘将在3150-3450点区间发生震荡调整。当然这仅是大盘中线向上趋势中的“驿站”而非终点，因此研究持仓结构的调整方向是本周规避结构性调整风险的积极策略。
　　⊙上海证券研究所 屠骏
　　货币政策微调信号已经明确
　　央行下半年货币政策微调的思路周末正式公布。此前一直强调的“引导货币信贷合理增长”，在此次央行年中工作会议上则变成了“引导货币信贷适度增长”，且央行强调要注重运用市场化手段进行调控。因此笔者认为提高存款准备金率与加息的调控政策离我们还遥远，在经济发展正处在企稳回升的关键时期，央行将主要运用市场化手段进行调控。此次微调信号的明确，有利于稳定市场对流动性的预期，大盘尚不存在来自负面政策信号的冲击，大盘面临的压力将来市场自身的调整要求。
　　市场尚未疯狂
　　市场尚未进入疯狂状态，这一判断主要是基于周开户数的历史比较与个股分化的加剧。即使考虑到近期IPO开闸后专门申购新股的新增开户数，近4周周平均开户数也只有43万户，而2007年5月份之前周新增开户数一直维持在50万户上下，而历史峰值是5月初首周的165万户。由此可见，场外资金入市热情还有进一步升温的空间。另外，在上周大盘发生震荡的后四个交易日中，有953家个股累计下跌，占比62%，跌幅超过3%与5%的个股数量分别为530与230家，市场未到“鸡犬升天”的疯狂阶段。
　　因此从货币政策基调与市场情绪两方面看，本轮行情依然具备中线向上的空间。但这不妨碍我们对短期市场即将进入冲高震荡调整的判断——调整的“驿站”就在不远处。
　　基金高仓位将是大盘震荡调整的诱因
　　基金发行热潮与排名攀比形成的基金行为“正反馈环”(基金发行→被动建仓→大盘股上涨→基金业绩优异→基金更大规模发行)，一直是大盘大起大落的重要市场内部因素。2009年第二季度股票持仓占基金净值的比例由第一季度的76.85%大幅上升至84.94%，上升8.09个百分点，接近历史峰值。“正反馈环”的持续需要增量的不断进入，在高仓位情况下，“正反馈环”存在不稳定性。历史上看，基金仓位高于80%的季度，大盘都在次月形成了阶段性调整。因此，笔者认为短期市场存在由于基金高仓位导致的波动风险。
　　此外，在股市刚刚回暖的敏感时期，本周中国建筑上市会否成为“中石油第二”正在成为市场的忧虑焦点。中国建筑51.29倍发行市盈率位列A股第四位。前三位为中国远洋、中国人寿、中国平安，分别为98.67倍、97.8倍、76.18倍。按照中国建筑当前的盈利水平很难为其股价上涨提供坚实基础。但储备的廉价土地与建筑业利润增长的远景将为股价提供一定的支持。因此，笔者认为中国建筑上市可能成为大盘调整的契机，但不至于成为“中石油第二”。
　　从近期市场成交堆积的角度看，短期大盘的主要波动空间在3150-3450点之间。显然目前市场短期风险要大于机会。未来3150-3450点震荡调整区间作为中线行情的“驿站”，必然会发生市场结构性机会风险的转换。从风格与行业的二维视角看，鉴于中小板指数与上证综指运行态势的差异，未来市场的机会依然将偏向于大盘股。而预期“驿站”内行业机会转换的路径为：上游资源(煤炭、有色金属)回调→中游(电力、化工)补涨→先导行业(房地产、汽车)结束调整。这提示了3150-3450点区间震荡过程中的短期行业配置策略——依次减持煤炭、有色金属行业；逐步加仓电力、化工行业；关注房地产、汽车行业的调整结束信号。而后市最易演绎疯狂的板块是券商股。

