山西证券：情绪性力量成上涨主动力

　　证券通
　　美元指数下跌成为本周煤炭、有色等资源类股票上涨的主要刺激因素。国内资源整合、特别是山西省煤炭资源的整合又给了相关类股票更大的想象空间。油价再度逼近70美元关口，中石化、中石油等出现了大象跳舞现象，资源类股票受到投资者的极度青睐。
　　上周A股开户数达到48万户、基金开户数达到9万户。从六月初开始，股票开户数和基金开户数逐周放大，市场的赚钱效应又激发了投资者的入市热情，场外资金开始加速流入。7月份A股市场740亿的融资没有延缓指数上扬的步伐，趋势的力量经常超出想象。光大证券的IPO获批，融资规模接近百亿水平。管理层对当前市场的态度极为重要，未来一个可以观察的指标就是IPO的审核带来的资金需求量。若管理层认为当前市场存在泡沫，必然在3000点之上加大市场供应，清查违规入市资金，直到趋势改变。
　　由于出现了一年期央票重启、央行发行1000亿的定向票据、一年期央票利率上升等货币政策微调的动作，市场的担忧造成银行类股票滞涨。短期房价上涨速度太快，影响房地产行业的复苏进程。近期的土地成本清查、加强二套房首付比例规定的实施、国务院组织集中调研等，说明管理层已经开始关注房地产市场的局部过热的情况。地产和银行股短期股价表现可能因为政策调整的原因受到影响，但我们中长期依然看好地产和银行投资价值。煤炭、石油石化、有色等维持评级不变，仍可耐心持有。短期可适当关注化工下游的化肥、化纤类股票和轻工制造中的造纸类等股票。同时光大证券IPO获批、证监会开始受理创业板首发申请等消息将刺激券商股、参股券商类股票的活跃。

