多数投资者认为股指还在山腰

　　调查结果显示，随着上证指数运行到3400点，投资者对于A股市场的风险判断以及短期股指运行出现分歧，不过受通胀预期以及权重指标股、蓝筹股估值相对便宜的因素影响，中长线看涨的比例占有明显优势，超过六成投资者认为目前股指仍处于山腰，存在着进一步上行的空间。
　　本周在中国石化以及中国石油上扬的带动下沪深两市延续前期的上行格局继续向上创出新高，这对于投资者的后市操作将会产生什么影响？本周与大智慧联合举行的专题调查以“通胀预期下的投资策略”为主题，分别从“相比2007年3200点，你如何评估目前的股市风险？”、“你的投资选股是否考虑了通胀因素？”、“从板块来看，你认为目前哪些股票估值较便宜？”等五个方面展开，调查合计收到1044张有效投票。
　　风险正在不断累积
　　随着上证指数回升到3200点之上，对比2007年3月底的数据显示，目前沪市A股市盈率处于28倍附近，深市达到35倍以上，而2007年3月底沪深两市平均市盈率分别为44.36倍和42.95倍。此外，对比2007年6月
　　底深圳A股股指近13000点时对应市盈率50.90倍。显然，虽然所处点位接近，但目前市盈率远低于2007年的水平。这是否意味着目前A股市场风险水平较低呢？关于“相比2007年3200点，你如何评估目前的股市风险？”的调查结果显示，其中选择“风险很大”、“没有风险”和“不清楚”的票数分别为505票、430票和109票，所占比例分别为48.37%、41.19%和10.44%。该项调查结果显示，虽然认为风险很大的比例占上风，谨慎的心态加重，但仍有超过四成的投资者倾向于市场没有风险，表明投资者对于当前市场的风险判断存在着比较大的分歧。不过，笔者认为，尽管目前市场整体静态市盈率水平相对历史高位风险似乎处于较低水平，但从具体个股的市盈率分布看则已经回到历史高位，市场的风险正在不断累积。
　　补缺后多数看涨
　　近日市场呈现出沪强深弱的局面，其中上证指数在中国石化和中国石油的推动下一度逼近3400点的位置，已经回补去年6月份的向下跳空缺口，但随着周五市场震荡加剧，后市股指是否会依然保持上行的态势呢？根据“上证指数补完去年6月3312-3215点向下缺口后会怎样运行？”的调查结果，其中选择“继续上涨”、“大幅震荡”、“大幅下挫”和“不清楚”的票数分别为489票、413票、113票和29票，所占比例分别为46.84%、39.56%、10.82%和2.78%。从该项投票结果看，投资者对于短期股指的运行保持着相对乐观的判断，仅有约一成投资者倾向于指数将大幅下挫。而相比之下超过四成的投资者倾向于继续上涨。
　　指数目前还在“山腰”
　　另一方面，关于“你认为目前行情进展到什么阶段了？”的调查结果显示，其中选择“山腰”、“山顶”和“不清楚”的票数分别为666票、328票和50票，所占比例分别为63.79%、31.42%和4.79%。以上两项调查结果显示，虽然在补缺口之后对于短期股指的运行分歧有所加大，不少投资者认为市场将出现大幅震荡，但是对于目前股指所处位置的判断则绝大多数认为仅处于山腰，对中长期股指的运行具有较高的预期。
　　投资选股考量通胀因素
　　关于“你的投资选股是否考虑了通胀因素？”的调查结果显示，其中选择“是”、“否”和“不好说”的票数分别为517票、344票和183票，所占比例分别为49.52%、32.95%和17.53%。从该项调查可以看出，投资者在投资选股时已考虑通胀因素，而通胀是否会再度来临在一定程度上也将影响到A股市场的估值。近期在国际有色金属等价格涨幅较为有限的情况下，A股市场对于有色金属、煤炭等资源股的炒作也可以看成是炒通胀预期概念。
　　蓝筹股的估值比较低
　　此外，根据“从板块来看，你认为目前哪些股票估值较便宜？”的调查结果，其中选择“权重指标股”、“蓝筹股”、“中小市值股”和“概念题材股”的票数分别为298票、421票、192票和133票，所占比例分别为28.54%、40.33%、18.39%和12.74%。从该项调查结果上看，投资者普遍认同权重指标股和蓝筹股的估值相对于中小市值股和概念题材股便宜。
　　综合以上调查结果，笔者认为，伴随着股指的不断上行，投资意愿被激活，场外新增资金入市，指数型基金规模扩大，推动A股市场不断走高，市场的泡沫化存在着进一步加重的趋势。万国测评谢祖平

