沪指攀上3400点 后市分歧加大

　　经济观察网 实习记者 曾福斌 7月27日，沪指收于3435.21点，深成指收于13743.4点，沪深两市目前点位距离08年低点均上涨超过100%。
　　从流通盘大小看，今年一季度主要是中小盘股票的上涨，二季度主要是大盘股的上涨。从概念看，题材股、重组股、资源股、权重股……轮番炒作。相比一年前的萧条，现在股市一片繁荣，机构大肆吹涨，资金疯狂入市。反弹过程中，股指不断创出新高，成交量也不断放大，特别是进入3000点后，市场加速上涨。中信证券7月19日的策略周报指出，有7个行业达到甚至超过了A股6124历史高点的股价水平，许多个股股价更是创历史新高。 
　　3000点后，有人认为市场泡沫开始积聚，大部分个股不具投资价值，中国股市的市盈率也在股指冲上3000点时成了全球第二高。也有人认为巨大的信贷，将推动股市继续上扬，许多资源类股票受到了投资者的热捧。各路专家，众说纷纭，市场出现严重分歧。 
　　多军队伍
　　香港股神李兆基认为，目前港股和A股的涨幅已经确认了牛市地位。他表示内地存款巨大，流动性充足，看好内地股市。他认为A股还有上涨空间。目前楼市涨势尚无需政府出手控制，如果现阶段压抑楼市，会对经济“保八”构成压力。收紧二套房贷对楼市无大影响，不过若资金炒卖物业严重，不排除中央出手压制。除了早前在辽宁购买了两幅住宅商业用地之外，他表示未来还会积极在内地物色土地。 
　　摩根大通董事总经理、中国区首席经济学家龚方雄也认为3000点后，中国股市牛市已经到来。他在7月4日表示未来的6至12个月，从盈利增长的态势来看，中国股市在3000点至少还有20%的增幅。主要原因有三：一是各路精英对股市看涨形成共识。二是商品资源市场开始复苏，大宗商品价格反弹，说明这个市场也开始看好经济的复苏，看好未来通胀预期的增加。三是外汇市场，3月份后美元的走弱，说明很多人冒风险的意识开始增强，觉得这个钱不能待在美元里，应该从美元、从现金撤出来，投向其他领域。 
　　同时他还认为，美国经济或将强劲复苏。美国并不像银行家那么悲观，最近消费信心指数非常高，消费比很多人想象的都要好。房地产市场现在也有稳定的现象，美国房地产很多领先的指标在趋稳。 
　　“疯狗”叶荣添认为股市会在8月风风火火的奔向4000点。但他同时表示，股市在七月应该需要进行一些调整。并于今天在其博客撰文提示，市场会跌倒2841点才止步，投资者须冷静，现在不要盲目入市。他认为，现在股市“黑云盖天”，面临的关口压力太多，第一是资金面，第二是外围面，第三是政策面。 
　　“由于3000点后股市比以往更为快速的连续性上涨，我们看待此轮牛市的眼光已经不能仅仅站在证监会“想发新股，想融资”这样的表象角度去看待事物的本质，而必须更提高一个角度站在国家战略的角度去思考这样的资本快速泡沫化到底是否是上层所能容忍的行为，到底是股市的上涨让企业融资重要还是让国民经济不脱离轨迹正常运转保持社会安定重要？”叶荣添在他的博客里这样写道。 
　　空军队伍 
　　著名财经评论家水皮发表言论说，9月份以后股市将现拐点。他建议投资者，在3000点的位置上，等待拐点非常重要。总体而言，今年上半年上市公司业绩依然下滑，60%是亏损预期，或者说业绩下滑预期。他表示，目前的情况下指望整体各个板块持续的走强也不现实，要让市场有想象空间，必须是上市公司的业绩出现拐点，这个拐点现在看来也是在9月份以后，先行板块9月份以后可能出现拐点。他建议投资者在目前的位置上不要追涨，可以等待它调整的机会。指数从现在起，每上涨一点，风险就加大一点。耐心地等待上市公司业绩上升拐点的出现恐怕是一个明智的选择。 
　　谢国忠则坚持一贯的看空风格，他认为反弹是杀人机器， A股很快将重回熊市。世界股市夏天的下跌还没有结束。而中国股市的反弹将消失在2009年第四季度的对通货膨胀的担忧和提高利率期望的触发。 
　　他近日发表言论说，中国经济正在走向虚拟化，经济实体情况怎么样大家并不关心，各种数据呀都是故事，就是为了炒股能炒一把。目前，炒股制造泡沫的情况宛如饮鸩止渴。下半年股市很可能再疯一把，但等到美元反弹或者全球通胀到来之际，就是泡沫破灭之时。 
　　谢国忠指出，企业短期投资意愿比较低下。按照目前的放贷情况看，不少钱的确是放出去了，但实际上大部分还是为“炒股炒楼炒一把”。在沿海地区的服务行业，包括很多大企业比如上海的百货公司，经营情况都没有去年好甚至都是负增长。 
　　著名经济评论人叶檀25日撰文认为人民币国际化之前超级大牛市不会到来。7月23日，召开的中央政治局会议，提出政策取向不变，投资者等到了期盼已久的好消息，货币与财政政策不变，既意味着短期内资本市场仍然有操作空间，也意味着实体经济尚未企稳，中国的货币政策将仍然延用以往的与美元挂钩的政策，在人民币国际化之前，大牛市不会到来。  
　　由于民间投资尚未发力，产能过剩继续存在，保持房地产与股市的温度有助于宏观经济形势回暖，只要传统衡量通胀的指标继续在低位徘徊，货币与财政政策就不可能出现大变化。 
　　对于现在的股市，叶檀认为，未来中国的两大牛市，一在本轮泡沫破灭之后，二在人民币国际化之际，绝对不是现在这样乍暖还寒的时候。 
　　从政策面来看，IPO的重启、银行对二手房交易信贷政策的收紧、国家继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策、基金的密集发行都会对股市造成一定的影响。现在中国股市的平均静态市盈率已达到30倍，投资者还在纷纷寻找股票中的估值洼地。对于30倍的市盈率是高是低，市场是否存在一定的泡沫，是否到了调整的时候，各路专家都有各自的理由。(注：专家观点不代表本网站观点，仅供参考！) 

