在云的另一端选择战机

　　余炜
　　从2037点起来的这波大行情，走势之强已经超出市场人士预计，其中充裕的货币流动性，起到了至关重要的作用。
　　大盘自过了3150点后，笔者的观点就转变为了谨慎，因为这波行情的主升段已经结束，这在波浪理论中可以清晰的数出5浪上攻形态。这也是我在这1000多点上涨过程中，一直坚持看涨论调的理论依据，这是一条符合逻辑的形态。但在7月15日，市场一举放量突破这一重要阻力位后，市场的运行节奏进入到了一片新天地。
　　近期，我们在市场中已经看不见那只掌舵行情的大手，股票拉升进入到了盲区，很多品种都是平台位置上突然起高升，出现立竿见影式的上涨。投资者有如坐进无人驾驶的机舱内，很多一直趴着不动的品种，说不定哪天就突然来个涨停。
　　这其实就是市场进入到了另外一个阶段，在3150点下方时，我们生活在大气层内，很多时候都是有规律可循的，这在今年上半年市场中表现的尤为突出，其每天的涨跌区间基本都被我说到，而且还多次击中每日关键点位，帮助大家精准找出买入点，这就是技术。只要行情按照标准格式走，我这里就能帮大家做到这一点。
　　但现在有点不同了，行情穿越了大气层后，来到了云的另一端。这里有很多未知的事物，有很多需要我们去摸索的新知识。最近，我在和投资朋友交流时，常介绍一种直观的选股方式，今天做个简单介绍。
　　选一档近期我公开推荐的股票000833贵糖股份作为案例，以此来介绍这一选股模式，力争在云的另一端也能战胜市场，把握更多投资盈利点。
　　两个标准：第一，市场经过2~3个月的时间搭建平台，盘中主力消化完前期盈利浮筹，顺利的垫高场内持有人成本。第二，近期开始采用小阳线来堆量上攻，股价在平台上沿放量洗盘。像我说的贵糖股份，它在7月15日小阳爬升后开始堆量上攻，之后又再7月21日来了根放量下杀洗盘，这一系列动作就是为了最后突破上扬做准备。
　　行情进入到了深处，而且还在一步一步地往更深处走，我们在坚守以不变应万变心态的同时，把握准近期的有利战机，去捕获行情云端的收益。

