存在调整压力 谨慎持股观望

　　本周上证指数在“石化双雄”等权重指标股的作用下继续向上创出新高，成交量保持在历史高位，其中上证指数日K线四阳一阴，周K线为一根上影线26点，下影线11点，实体为169点的长阳线，周成交金额为11075亿元，较上周放大超过一成，分析师认为：资源股持续做多，后市存分歧。
　　谢祖平：本周以有色金属、煤炭石油等为代表的资源类个股在通胀预期概念题材的炒作下进一步走高，从而推升两市股指重心进一步上移，而近期以来指数型基金的大规模扩容无疑为市场带来新增资金，同时也推动权重指标股上行，从而直接影响到A股市场的表现。不过从另一方面看，虽然目前上证指数相对应的3300点市盈率为28倍左右，远低于历史最高水平，但是若扣除中国石油等近年来发行的指标股，则目前市场所对应的市盈率水平并不低，资金推动型下市场的风险也在逐步累积，资产泡沫化处于加重过程中。此外，从近期市场热点方面看，虽然权重指标股持续走强，但是题材股则出现分化的迹象，市场震荡中个股的跌幅开始加大，同时注意到近期权证市场再度受到游资的运作，而封闭式基金连日来也大幅上行。笔者倾向于，短期市场在经过强势上行之后，后市存在着调整的压力，操作上建议可采取相对保守的防御型思路，逢高可考虑择机减轻仓位，板块方面可适当留意农业类个股以及诸如中国铁建等防御品种，此外对下周将上市的成渝高速也可适当关注。
　　申健：本周上证指数依然在充裕流动性的推动下逼近3400点，自1664点以来反弹涨幅已然超过100%。周中有几个现象值得注意：一是权证本周突然整体异动，这一定程度上反映了游资对于目前市场估值的态度；二是周二、周五盘中的大幅震荡以及沪市11000亿的周成交天量，显现补去2008年6月10日的缺口后市场可能仍需要反复消化的过程；三是前期滞涨的权重股拉升指数出现加速，虽然有着新基金发行火爆和老基金仓位加重所带来的对蓝筹股的强化效应，但从市场心理以及历史经验来看，笔者倾向于股指短期内或将进入适度整理。
　　胡雷雷：本周沪深两市股指继续放量走高，其中沪综指历经9个月成功在本周实现翻番，市场信心在对经济复苏预期以及流动性充裕的支撑下得到了有效恢复。在大盘本周成功回补了2008年6月10日的97点跳空缺口之后，目前市场运行环境依然相对有利，预期市场整体仍将维持强势格局，不过央行原副行长吴晓灵女士周中表示今年上半年天量信贷存在隐患，央行应恢复对冲操作和窗口指导的正常操作的表述，引发市场对央行后市加大公开市场回笼货币力度和未来动用存款准备金率等手段的猜测。目前点位已经不能简单用价值投资来衡量市场，对于国内经济未来走势的判断是引发资金流向分歧的最重要因素，在提防利空因素可能出现的累积效应同时，谨慎持股观望将成为近阶段的主要操作策略。万国测评

