广州万隆：86亿资金疯买有色金属

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3616.19亿元，和前一交易日相比增加191.5亿，资金净流入约241亿元。今日两市板块活跃程度加大，在有色金属领头拉升下，钢铁、运输物流、造船、军工、通信均强势反弹，使得指数反弹继续创新高。上证指数涨1.863%，收在3435.21点。仍重复上周我们的观点，"只要重点关注有色金属、煤炭石油这两个龙头板块，就把握了市场的获利点。因为这两个板块是一段时间来资金净流入最大的的板块。由于它们的带领，各板块轮动，使得指数震荡上行已成必然。在3370点站稳后，上证指数可望达到3720附近，尽管RSI指标将再一次背驰"。预计明天仍震荡上升。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、煤炭石油、金融、中小板。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+86亿)、运输物流(+22亿)、钢铁(+15亿)、航天军工(+14.8亿)、中小板(+14.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　有色金属：净流入较大的个股有：紫金矿业、中金黄金、山东黄金、辰州矿业、云南铜业、恒邦股份、包钢稀土、*ST锌业、、西部矿业、中国铝业、铜陵有色、锡业股份、西藏矿业、豫园商城、吉恩镍业、关铝股份、江西铜业、中孚实业、焦作万方、云铝股份、厦门钨业、豫光金铅、贵研铂业。
　　钢铁：净流入较大的个股有：武钢股份、宝钢股份、太钢不锈、鞍钢股份、马钢股份、唐钢股份、安阳钢铁、韶钢松山。
　　运输物流：净流入较大的个股有：南方航空、中海集运、中国远洋、海南航空、中国国航、长航油运、中海发展、招商轮船、广深铁路、天宸股份。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有：潞安环能、郑州煤电、神火股份、平庄能源、山西焦化、鲁润股份、兖州煤业、靖远煤电、四川圣达、中国神华、国际实业。

