A股再现翻番大牛市 预期未来前景依然乐观

　　全景网7月27日讯 尽管上证综指自本轮反弹行情以来已实现了翻番的涨幅，但越来越多唯恐踏空的投资者正投身做多大潮，或暗示A股市场仍有上升空间。
　　若A股市场在本周剩下的几个交易日中维持目前的升势，则上证综指将实现连续七周的上涨，并有望推动今年7月份成为最近两年来的最佳月度表现。截至本周一，自去年11月4日的收市低位算起，上证综指的累计涨幅已高达101.28%；其中，本月以来的升幅便超过16%，达到2007年8月份牛市高潮前的水平。
　　为对抗全球经济衰退，中国政府自去年10月起相继推出了包括四万亿投资计划、超宽松货币政策等在内的一系列经济刺激措施，提振中国经济出人意料地触底复苏，同时也带动A股市场止跌回升。而在此之前的短短一年之间，上证综指自历史高位暴跌超过七成，成为当时全球表现最差的股市之一。
　　随着股市的大幅反弹，市场参与热情也在持续升温。最新数据显示，在7月份的第三周，国内股市新增开户数急升两成并逼近50万户，创2008年1月底以来的新高；同时，参与交易的A股账户达到2306万户，连续第二周创2008年来的新高；另外，新增基金开户数也连续第二周突破9万户，再创2008年3月初以来的新高。
　　国际游资也开始重新流入包括A股及房地产在内的中国资本市场。根据人民银行不久前公布的二季度外汇储备数据，中国二季度外汇储备增加1778亿美元，同比多增512亿美元。以扣除FDI和贸易顺差之后的部分来衡量，二季度热钱流入规模为1219亿美元，而一季度热钱是净流出766亿美元。
　　据中金公司分析师高挺和王汉锋的研究显示，在中期内，A股市场的拐点与活期存款拐点的密切相关，历史上存款的活期化是A股市上升的助推器，市场大的拐点一般与活期存款变化的拐点相一致；而新增股票开户数、基金开户数以及新基金募集份额等指标往往可以作为更短期的一些流动性指标。单从这些指标对比来看，当前的股市水平相当于上一轮股市周期中2006年年底或2007年年初的水平。
　　从目前的情况来看，六月份居民活期与定期存款的比值比五月份略有回升，到0.56的水平。这一水平与上一轮股市周期中2006年11月的水平相当，当时股市的点位是2000点左右。从客户保证金存款的绝对量来看，5月份客户保证金的水平则回升至2007年4/5月的水平，当时市场点位与当下市场点位相当。如果从客户保证金与流通市值的比值来看，现在客户保证金与流通市值比值为15%，仅相当于2006年4/5月份的水平。中金公司本周一发布的报告认为，综合这些指标来看，如果存款活期化的趋势进一步加强，A股可能还存在上升空间。
　　中国超预期复苏的国内经济将继续为A股提供做多线索。中国今年二季度GDP同比增长7.9%，使其成为全球表现最佳的主要经济体。同时，微观企业的业绩也开始显著回升，中金公司覆盖的股票池过去两个月中盈利预测上调了5.5%。
　　A股投资者也并非毫无顾虑。分析师们普遍相信，一旦中国政府重新收紧货币政策，必将打击A股终结牛市行情。今年7月初，由于中国央行对货币政策实施了微调，一度打击A股陷入剧烈的波动；当时中国央行主要采取了重启1年期央票发行等较温和的措施。
　　不过，其后官方在不同场合的表态，反映政府仍不愿意过早结束这一轮资本盛宴，尤其是当此举冒着影响中国经济复苏进程的巨大风险的时候。
　　上周一，国务院总理温家宝明确表示，面对当前严峻复杂的外部环境，我们必须坚定不移地继续实施中央确定的应对国际金融危机的方针政策和一揽子计划，用改革的办法破解发展难题。中共中央政治局在上周四召开的会议中也指出，必须增强忧患意识和风险意识，把困难和挑战估计得更充分一些，宏观政策取向不能改变。其后，中国央行在上周五再度重申将坚持适度宽松的货币政策。
　　也有市场人士相信，管理层至少在今年国庆之前不会对宏观政策作出大的调整。国泰君安分析师张?指出，“监管机构的意图就是至少要保证大盘指数在60年大庆之前不能有大的动荡，在这个敏感阶段构筑一个政策底。”
　　但中金公司认为，我们不能完全忽视中国政府在经济增速达到一个普遍可接受的水平之后做出政策调整的可能性，并判断这个时间点可能在今年三季度末或四季度初；另外，房价过快上涨也可能成为政府进行房地产行业调控的触发因素。(全景网/陆泽洪)

