明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　难以出现大幅调整？
　　实现概率：60%
　　具体理由：早盘上证指数受全球证券市场回暖的积极影响而出现了小幅高开的格局，其中上证指数以3377.72点开盘，小幅高开5.11点。随后由于有色金属股，尤其是铝业股的一度回落，市场有所回落，上证指数一度探至3376.29点。但迅速由于中国联通等指标股以及券商股在光大证券即将IPO信息的刺激下出现有所活跃的走势，如此就牵引着A股市场企稳弹升。由此可见，今日A股市场的兴奋点主要有两个，一是有色金属股、黄金股等受国际大宗商品价格继续飙升的积极影响而大幅走高，成为今日A股市场的聚集人气的板块，而这又衍生出航运股等业绩提升预期强烈的品种，看来，经济复苏主线渐成市场热点。二是航天军工股、次新股、航运股等近期明显有资金流入的个股也渐有活跃的态势。而顺鑫农业等二线蓝筹股也在补涨效应牵引下反复活跃，成为今日A股市场盘中新景，如此来看，在指数基金持续发行的大背景下，短线A股市场或难有大的调整空间。
　　应对策略：操作上，建议投资者在操作中仍可持有强势股，尤其是基金重仓股、成份股等品种。
　　猜想二：
　　资金回流迹象明显？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周一沪深两市强势上扬，沪综指站上3400点，双双创反弹新高，成交金额较前日基本持平。消息面看，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日出席全国财政工作座谈会时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作首要任务，不断提高财政工作水平，为保增长调结构促改革惠民生提供有力保障。另外，最近一段时间，各方面的统计数据陆续发布，总的来看，上半年，国民经济扭转了去年四季度增幅快速下滑的趋势，经济运行中积极因素不断增多，企稳向好的势头日趋明显。上半年，国内生产总值增长7.1%，其中，二季度增幅回升到7.9%。保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。盘中看，权重股方面，有色、钢铁、券商等蓝筹股成为股指上涨的主要动力；煤炭、地产等板块表现较弱；各板块全线飘红，个股普涨。整体来看，周一市场放量上涨，再创反弹新高，政府重申要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，提振了市场信心，资金回流二级市场迹象明显。
　　应对策略：充裕的流动性促使市场震荡攀升格局的延续，但盘中震荡幅度将会加剧，投资者可继续关注受益于通货膨胀预期的有色、煤炭等资源性板块个股。
　　猜想三：
　　新股成为炒作焦点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：要评论周一的股市，自然不能不评价一下那个上市新股，但能说点什么呢？虽然不至于无话可说，但有意义的话确实不多。其实，说到新股，我们的眼睛不能总是盯着今天上市的那只新股，因为很多现象都在围着新股转。因为创业板越来越近，许多所谓的创投概念涨得很不错，其实质就是炒作的未来的新股；因为有个品牌白酒企业最近要上市，于是乎白酒类股票也齐刷刷地飙升；因为有个造船的企业最近要上市，于是乎与船有关的股票都出现在涨幅榜前列。所有这些都告诉我们，新股正在对市场产生一种很怪的作用。是老股影响了新股，还是新股影响了老股，这个已经说不清了，但有一事实却提醒我们，从一个较长的时期观察，大多数参与炒新的股民都是亏损的。
　　应对策略：在指数大涨背后，操作上仍要注意持股结构的调整，不可偏重于单调一类品种，也许，指数化投资是回避“赚指数难赚钱”的良策。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

