中原证券：大盘股休息 小盘股趁机表现

　　中原证券 张刚
　　周二A股市场再现震荡上扬的格局，大盘指标股经过连续的上扬之后，周二露出疲态，而前期沉寂的小盘股则趁机发力，A股最终有惊无险，再创本轮反弹新高。两市A股986只股票上涨，522只股票下跌。成交维持高位，上海市场从上一交易日的2432亿升至2468亿元；深圳市场从1134亿元提高到1322亿元。场外资金的持续进场进一步推升了股指的稳步上扬。从前期发布的宏观数据来看，中国经济见底回升的势头并未转变，但并未达到预期的效果。经济复苏依然需要各方的积极努力。而温总理与央行近期由于宏观政策以及货币政策的表态也说明近期政策转向的可能性不大。我们预计管理层大幅调整宏观经济政策的可能性不大。A股有望继续震荡上扬，但随着股指的持续放量上扬，需要注意短期冲高回落的震荡风险。
　　从盘中热点来看，A股市场超过六成个股上涨，以钢铁股为首的中游制造业领涨大市，汽车、电子、食品饮料等下游行业以及交通运输等强周期性行业亦表现亮丽，另外，此前持续走弱的地产股也展开绝地反弹；但有色金属、煤炭、石化等上游资源品行业领跌大市，银行股也表现疲弱。钢铁股升势极为凌厉，包钢股份、济南钢铁、鞍钢股份等均收于涨停价，宝钢股份也飙升8.67%；银行股普遍走弱，招商银行、交通银行、民生银行等均跌逾1%。
　　总体来看，恢复IPO之后，并未改变A股市场的反弹格局。A股自1664点开始的反弹行情仍未结束。但如果股指短期涨幅过快过大，不排除管理层出台相应的调控措施。股指在突破3000点之后，连续出现巨量上扬、震荡也开始加剧，市场乐观情绪空前高涨。投资者需要注意大盘随时可能出现的更大级别的震荡。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注铁路建设以及防御类板块的补涨机会。另外资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。随着创业板进程的不断推进，相关板块与个股的投资机会依然值得继续关注。最后，IPO的重启以及创业板的开闸有望催生券商板块的补涨机会。

