大盘频繁震荡 但强势特征显著

　　承接上周的强势，今日早盘两市高开高走，继续上扬，个股呈现普涨，继上周五上证指数突破3400未果后，今日指数再次试探整数关口并成功突破，创出新高，午后沪深市场继续呈现震荡盘升态势，市场出现权重股与题材热点股并存的赚钱效应，市场人气高涨，做多气氛浓烈，成交量为1775亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是13.26亿元，较早盘资金出现明显回流的迹象，资金线形成典型的“V”字型，上证指数报3406.69点
　　从盘口上看，目前板块及个股呈现涨多跌少的格局，早盘表现最抢眼的仍然是资源股，有色矿采和板块航空运输行业涨幅榜的前两位，资金净流入是6.131亿元和4.84亿元，资源类板块依然是早盘股指上行的持续推动力，而得益于大宗商品及原油价格上涨，资源类板块的强势特征有望保持，预计对股指仍将有拉动，受光大证券IPO通过的刺激，券商股全线飘红，资金净流入是5.6亿元， 钢铁股也在重组兼并的预期下走强，涨幅居前，资金净流入是3.378亿元，由于铁矿石谈判仍没下落，钢铁行业内部整合的呼声较高，这也成为钢铁股走强的契机。另外，近期涨幅明显落后的大盘蓝筹股特别是银行、航天军工和运输物流等板块，在午后得到强势的拉升，有望酝酿补涨行情，投资者可适当把握，只要是潜力股投资者可继续耐心持股，对于短线继续快速拉高的板块投资者注意放量滞涨，一旦放量滞涨注意高抛；而对于刚刚启动或调整较为充分的板块，则可择机介入。受到政策的影响，地产板块继续呈现调整的趋势，资金净流出是6.77亿元，保险造纸和煤炭公共交通等板块处在跌幅前列，资金净流出是1.347亿元、1163万元、12.75亿元和2.922亿元，其资金的流出，拖累了指数的强势上扬。
　　从资金流向上看，银行、有色矿采证券期货航空运输和钢铁等板块是今日资金净买的主力，资金净流入是13.53亿元、5.91亿元、5.44亿元5.16亿元和3.26亿元，在个股主力净买的是N成渝、中信证券和南方航空，资金净流入是5.76亿元、4.07亿元和3.635亿元，煤炭、地产公共交通和石油石化等是资金净卖的主要板块，资金净流出是12.86亿元、6.76亿元2.99亿元和2.48亿元，在个股主力净卖的是大众交通、中煤能源和平煤股份，资金净流出是3.023亿元、2.48亿元和2.23亿元。
　　目前很多投资者开始空翻多，虽然大盘在盘中频繁震荡，但是强势特征显著，屡创新高，盘面热点较多。管理层对目前市场现状没有做过多评价，实际行动上加快新股发行步伐，给市场更多选择。同时管理层可能考虑到拓宽融资渠道，减轻银行压力，所以放宽对市场管制。对市场的做多产生积极的作用，关注市场权重及成交量的变化。

