银河证券：市场头部尚未形成

　　□银河证券 易小斌
　　本周大盘在石化、金融和地产等权重指标股的带领下继续向上推升，成交量进一步放大。从目前的市场运行趋势来看，投资者仍可谨慎乐观。
　　决定目前趋势的关键因素并没有发生改变，经济数据向好和流动性宽松的格局依然有望维持。投资者的信心得到恢复，资金源源不断流入市场。在此背景之下，市场头部没有明显形成之前，激进投资者宜紧跟市场热点，调整持仓结构，获取超额收益，保守投资者则可顺势而为，逐步降低仓位或考虑买入低风险品种。
　　中国建筑发行曾一度成为空头做空的有利武器，但股指却在周三发行当日快速拉升，不但快速吃掉周二的阴线，且节节攀升不断向新高迈进，显示市场做多意愿强烈。从近期的股票账户开户数和新基金开户数创出年内新高来看，居民资金在快速流入到资本市场，尽管这可能造成大盘加速赶顶，但盛宴却使每一位投资者无法放弃。基金等机构投资者也快速进入，仓位不断创出新高，特别是多只指数基金的发行入市将拉升指数，对市场形成支撑。
　　值得注意的是，与前期一致地看多有所不同，近期市场关于政策调整的预期有所上升。同时，市场从3月到目前为止，几乎没有出现像样的调整，板块也被轮炒了一遍，这造成获利盘较多，一旦出现风吹草动，市场可能会出现大幅震荡。因此，在已出现泡沫和指数加速的情况下，保持清醒的头脑仍是理智的投资者的必备条件。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3300—3500点
　　下周热点 大盘股、估值偏低股
　　下周焦点 货币政策、成交量

