再创新高 市场将走向何方

　　占豪
　　今天两市大盘再创新高，且是放量新高，新上市的四川成渝更是上涨了百分之一百二，这种势头也只有牛市中才能见到。从技术意义上说，上周五的跳水是一个提醒，但并不是上涨的结束，所以今天大盘上涨也不是很意外，但这种强势总体上还是有些超过预期。从最近新股上市的情况上看，都是维持高市盈率，比如今天的四川成渝，三十多倍的市盈率，但当下高速公路股普遍市盈率在十几倍，如果这种价格四川成渝维持住，难道对这些股票不是一个刺激？这和笔者早盘中说中国建筑维持高市盈率从投机角度笔者并不讨厌的重要原因，但从其本身的投机意义个人认为不大，但却可以给市场带来机会，因为这是上升趋势中的行情，讲求的是一个势。
　　板块方面，周末笔者谈到的板块一多半在周一都有不错表现，特别是钢铁、有色、券商、创投、交通运输的航空表现最为抢眼。其实这些板块上涨都有它自身或消息面或技术面的原因。钢铁是技术调整短线完成，券商是光大IPO获批，有色是势头未完，创投是创业板接受申报，银行是中期技术调整接近完成，制造业是近期制造业板块一直处于良性的轮动状态，交通运输是涨幅较小的潜力板块。所以，对于这些上涨基本上都是预料之中的热点，也没什么奇怪的。
　　那么，市场会走向何方呢？
　　个人认为，中期趋势继续向上还无疑问，短期趋势方面则取决于两个方面：
　　1、  多方力量：钢铁股、金融股这两个支柱板块能够彻底结束调整引领上涨；电力、交通运输这些板块能否继续走强。
　　2、  空方力量：两油进入调整后是采取强势调整还是快速回落式的调整，地产板块是震荡调整还是剧烈调整。
　　其实多头就是这些多方力量和空方力量的对比，但个人认为总体上大盘出现剧烈调整的可能性较小，继续维持震荡盘升的可能性较大。
　　操作上，只要是潜力股投资者可继续耐心持股，对于短线继续快速拉高的板块投资者注意放量滞涨，一旦放量滞涨注意高抛；而对于刚刚启动或调整较为充分的板块，则可择机介入。后市，投资者操盘最重要的是分清板块个股，这是盈利的关键。

