新股推动股指 两市高开沪指涨5点

　　新股，新高，股指就这样被新股架着脖子向前走，可前方是深渊还是天堂，只有场内主力才知道。本周将迎来二只大盘新股，那就是四川成渝及中国建筑，他们上市后又将拉动股指走向何方，或许股指并不随他们而走动，方向还得看金融地产股的市场表现。光大证券获得批文后将会对券商股产生一定影响，投资者可适当关注。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3377.72点，高开5.12点，上涨0.15%，成交12.94亿元；深成指开盘13599.66点，高开67.94点，上涨0.5%，成交5.1亿元。
　　涨幅在前的行业有金融，公路桥梁，建筑建材，水泥等；跌幅在前的行业有有色，酿酒，纺织，钢铁。
　　【今日看点】
　　1、十年磨一剑的创业板，终于等来正式接收企业申报首次公开发行材料这一历史性时刻。昨天，总计108家企业的申报材料被证监会接受，预计首批登陆创业板的企业最快将于10月底11月初挂牌。
　　2、四川成渝高速公路股份有限公司3.75亿A股于7月27日(周一)在上交所上市交易。该股发行价格为3.60元/股，发行市盈为17.14倍。证券简称为“四川成渝”；证券代码为“601107”。
　　3、上周末，光大证券已经正式获得上市批文，成为国内又一家IPO券商股。而大众交通作为光大证券股东中唯一一家A股上市公司，将在光大证券上市后直接受益，并可能带动其他的参股券商股走出一波小行情。

