券商板块启动 仍可看高一线

　　中国牛市网 唐先超
　　周一，随着中国建筑的巨额申购资金的解冻，两市大盘承接着上周五的强势上攻态势，小幅高开后便冲破上周3998点压力位，强势站上3400点整数关口。有色金属板块个股领涨大盘，云南铜业继续封在涨停板。同时，受益国际金价的上涨黄金板块今日大幅拉升，中金黄金、山东黄金、辰州矿业、荣华实业以及恒邦股份都冲击涨停板，豫园商城也大幅拉升。板块轮动活跃，大盘热点不断呈现。
　　今天值得关注的有两点。一方面，今日上市交易的成渝高速作为首只上市的大盘股，仍然收到市场资金的热捧，盘中最高涨幅323%，上交所两次及时停牌仍然挡不住资金的追捧，反映出来目前市场“不差钱”的现象仍将维持。另一方面，近日有关创业板上市的新消息接连不断，光大证券即将上市，昨日更是多家企业竞相上交申请，券商板块的一级市场业务无疑将会受益颇多，后市涨幅可期。
　　昨日创业板申报首日共有108家企业递交材料，光大证券即将登陆A股市场。今日券商股也借势上攻，全线飘红。　我们看到IPO重开、经济业务回暖、自营获利等因素将推动下半年券商板块和参股券商个股的上涨。近日3000亿左右的成交额已经不是稀罕，经纪业务的想象空间骤然放大。7月份日均交易额达到2776亿元，IPO对业绩的推动将随大盘股的加速发行、IPO对券商的推动不仅表现为承销业务爆发式增长，也提升了券商自营的空间。同时，体制上的松绑，一些创新领先的券商创新业务已经全面铺开、并已形成规模效应，创新溢价也将逐步显现、并将提升券商估值。同时我们看到上轮牛市中券商股的PE和PB分别达到40倍和10倍以上，那么，目前券商股的估值仍有较大提升空间。
　　总之，大盘加速上升趋势明显，3500点的预期即将触及，上升仍是主旋律。在市场人人叫好的同时，明智的投资者应当冷静对待这轮急涨，防止大盘出现短期急调。投资上，可以积极关注券商和参股券商概念个股的爆发机会，回避涨幅过大的一线板块个股，积极关注诸如豫园商城、恒邦股份等交叉概念丰富的补涨股。

