盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　上海证券：三千三牛市未下鞍 遇驿站小憩好调整
　　上周大盘成功补缺后出现惯性上涨，但“石化双雄”的强势掩盖了个股剧烈分化的市况特征。我们仍然认为应谨防成功补缺后发生的“空间迷失”，短期内大盘将在3150-3450点区间发生震荡调整。当然这仅是大盘中线向上趋势中的“驿站”而非终点，因此研究持仓结构的调整方向是本周规避结构性调整风险的积极策略。
　　A股市场可能重现5·30后走势
　　就目前短线来看，A股市场仍存在着相对活跃的走势预期，只是上证指数可能会处在领涨的角色地位中。既如此，在操作中，投资者也可迅速根据当前的市场新格局予以积极调整选股思路。
　　金百灵投资：指标股再受宠 紧盯复苏主线
　　上周五A股市场虽然延续了涨升的趋势，但上证指数在午市后却出现了大幅跳水的走势。幸运的是，有色金属股、银行股等品种迅速飙升，使得上证指数有惊无险，再收一根阳K线，从而保持着较为流畅的上升通道，这对本周A股的走势来说，或许是一个好兆头。
　　东吴证券：指数行情仍可延续 顺势而为警惕风险
　　虽然目前支撑股市上涨的两大因素政策和流动性的不确定性在增加但尚未有明显转向，因此股指仍能维持强势，但市场的分歧也明显正在加大，而成渝高速周一的迅速挂牌上市也将成为市场震荡的不稳定因素。
　　长城证券：大盘中期未现见顶迹象
　　从短期走势看，股指持续沿5日均线加速上扬，市场热度同步升温，在大盘没有出现明显的向下拐点之前，我们仍然无法预测大盘到底能够涨到多高。
　　东兴证券：疯狂时刻来临
　　可以预见的是，随着经济复苏的趋势日益强劲，过去非常宽松的局面会逐渐回归正常，虽然这可能要经历一个复杂的过程，但是一旦市场也形成这种预期，那么当前疯狂的局面也将面临重大改变。
　　中信标普：股市风险不断积聚
　　央行否认正在考虑紧缩政策一定程度上缓解了市场对流动性的担忧；周四尽管中钢协7月数据揭示今年产能恐过剩，两市仍缩量上行；周五在有色金属板块带领下大盘收涨，相比散户，机构投资者对后续股市更为谨慎。
　　西部证券：市场上行 消费概念将受益
　　最新经济数据显示，无论是美国还是中国，经济都处于持续复苏通道。对中国而言，在经济总量企稳的同时，还面临着经济结构转型，我们预计，消费对经济发展的贡献将逐渐增大。由于货币剩余和经济复苏预期，股票市场将继续震荡上行，消费概念将有较好的投资机会。

