大盘强势震荡 再创收盘新高

　　金证顾问 林艳云
　　大盘经过四连阳、短线大涨之后，今日盘中出现了剧烈的波动。在资源股休整之际，钢铁担纲领涨重任，并带领大盘成功的探底回升，再创反弹新高，多方仍占据市场主动。
　　昨日市场强劲的逼空上涨走势，未能得到延续。沪市今日小幅低开，盘中出现了剧烈的波动。早盘沪指逐波震荡下跌，一度跌破3400点关口。新能源集体出现拉升走势，较好的带动了市场做多人气，股指也就得以缓慢回升。近期风头十足的资源股出现休整，大盘整体攻击性不强，午后大盘再度出现跳水。不得不承认最近大盘颇为强势，易涨难跌，钢铁股继续发力，带领股指快速回升，并再创本轮行情新高和收盘新高。
　　收盘沪指报3438点，微涨3点，成交额2468亿，较昨日略有放大。在经历前几日强劲的上涨之后，今日市场上攻的步伐放缓，或预示着市场短期需要一定的震荡整固，以消化上行的压力。
　　盘面来看，钢铁板块领涨，大涨逾6%，鞍钢股份等8只钢铁股强势涨停。新能源也有上佳表现，整体涨幅3%，其中风电龙头金风科技涨停。农业板块今日也有一定异动，该板块具备较好的安全边际，在大盘连续上攻、风险有所增长的情况下，该板块后市预计会得到资金的关注而有所表现。近期连续大涨的有色、煤炭等资源类股领跌两市，金融板块也以绿盘报收。个股涨多跌少，两市下跌个股不到600家，共计29只个股涨停，除昨日上市的新股四川成渝外，无一个股跌停，市场多头氛围仍较为强烈。
　　消息面上，大盘股中船重工IPO申请成功过会，船舶制造类个股昨日已有大涨表现，今日出现冲高回落走势；上周国内现货钢价持续稳步上涨，螺纹钢期货主力合约也再创新高，价格突破4100元/吨的关口。随着近期钢价和产量的稳步回升，钢铁行业再次成为关注的焦点。这也是刺激钢铁行业今日大涨的原因；另外，今日新能源的抢眼表现，缘于一条消息刺激。温家宝总理昨日表示，将制定能源发展总体规划，促新能源产业化，并就发展风能发电提出七点意见。
　　中国建筑明日上市，作为年内融资额最大的个股，短线市场受其影响而出现一定的震荡，原本在情理之中。但在当前流动性充裕的背景下，市场做多人气也十分高涨，证券市场持续上涨，由于股市财富效应，反而会为市场吸引来更多的资金。中登公司最新统计数据显示，上周股票新开户数逾48万户，创下近18个月以来新高；基金开户数据超过9万户，刷新2008年3月以来单周基金开户数记录；基金的发行数量及首募份额也恢复到2007年股市繁荣时期的水平，今年二季度已发行完毕的16只偏股型基金共募集518亿份，平均每只基金募集份额为32亿份，进入7月份华夏沪深300基金仅3天即募集247.72份，而目前仍有9只偏股型基金正处于发行阶段。随着行情持续演绎，市场的“赚钱效应”不断强化，基金的募集份额预计也会水涨船高。7月22日，中银基金旗下的中证100增强型指数基金和国海富兰克林旗下的沪深300增强型指数基金同时获得发行批文。算上易方达沪深300指数基金和工银瑞信上证中央企业50ETF，7月份获得发行批文的指数基金已达4只。如果再加上7月发行结束的汇添富上证综指指数基金、华夏沪深300指数基金，7月已发行或待发行的指数基金达到6只。而2009年至今，获批发行的指数基金只有9只。上证综指收复3000点之后，政策加速批准指数型基金的发行，而指数型基金发行结束后，建仓的对象主要是权指标股。这将起到稳定A股市场的作用。在政策面和资金面未出现重大变化的情况下，短线大盘或出现一定的震荡，但充分整固之后大盘仍具备上攻潜力。

