股市在线：周一消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、李克强：实施宽松货币政策，推进财税领域的改革
　　2、发改委：经济企稳向好的势头日趋明显
　　3、指数基金发行提速，管理层护航3000点
　　4、国务院两度调研房地产市场，政策将做局部调整
　　5、券商IPO再下一城，光大证券获发行批文
　　6、上周出逃资金334.2亿元
　　7、108家企业首批申请创业板上市
　　8、白酒消费税新标准8月实施，酒企拟中秋前后提价
　　9、上周五道指涨23.95点，纳指跌7.64点，油价连续两周上涨
　　周末消息较多，值得我们关注的是“李克强：实施宽松货币政策，推进财税领域的改革”，说明了国家将保持经济刺激政策的连续性和稳定性。“发改委：经济企稳向好的势头日趋明显”，说明了各行业回暖迹象明显，今年保八没有问题。“指数基金发行提速，管理层护航3000点”，指数基金的发行，可以看成国家维稳市场的举动，侧面说明了管理层对目前点位的认可。“白酒消费税新标准8月实施，酒企拟中秋前后提价”对酒类板块将会有一定的刺激。
　　偏空方面的消息，主要是“国务院两度调研房地产市场，政策将做局部调整”，这条消息对房地产行业影响如何，有待今天盘面观察。“券商IPO再下一城，光大证券获发行批文”和“108家企业首批申请创业板上市”这两条消息说明了新股扩容的力度在加大，审批和发行的速度也在加快，对于券商板块属于利好，但是也将分流一部分市场的资金。“上周出逃资金334.2亿元”说明了随着股指的上涨，多空的分歧越来越大。
　　昨日市场回顾：
　　周五，指标股再度启动，但是股指震荡幅度加大。上证综指以上涨44.11点收盘，收于3372点，成交量较前一交易日增加了379亿元，市场较为健康。从当天盘面的情况来看，指标股轮动领涨大盘，“二八”现象再返市场，盘中一度出现跳水，个股分化加剧。技术上来看，作为领先指标的深成指有走弱的迹象，主要是由于深成指已经接近了去年的成交密集区，市场压力有所显现，未来盘中出现大幅震荡的可能性正在加大。但即使股指出现技术性回调，股指上涨的趋势仍没有改变。
　　今日操作策略：
　　随着大盘的逐步上涨，市场的获利盘非常的多，稍有风吹草动，都有可能引起获利盘的出逃。就目前市场的情况来看，合理控制仓位，减少操作的次数，等待股指走势明朗才是明智的选择。补涨和有利好刺激的个股仍是我们选股的重点。因此，操作上，对于涨幅不高、有业绩支撑的个股，投资者仍可以继续持股。对于没有业绩支撑的股票，涨幅过大，则可以逢高减仓，落袋为安。今日可以关注券商、钢铁、风电等板块。

