午后大盘有再创新高可能

　　彬哥看盘
　　周五外围的走势平稳，先于A股开盘的亚太其他股市均处在上涨之中，周末消息面上管理层一再强调企稳，利好层出不穷，受多重因素的影响，周五宽幅震荡的大盘早盘双双高开，沪指开盘报3377.72点，高开5.11点，成交12.69亿元；深成指开盘报13599.66点，高开67.94点，成交5.02亿元。随后大盘高开高走，沪指轻松跃过3400点整数关口，两市大盘再创新高，日线早盘双收阳。
　　截止午间收盘，上综指上涨39.01点，收于3411.61点；深成指上涨147.04点，收于13678.76点。早盘量能同比上涨，早盘共成交金额1793亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家，下跌板块不足十家，有色金属、券商和钢铁三大板块板块早盘领涨；电子信息、航天军工和创投板块早盘走势较强，黄金、煤化工、保险和医药等板块早盘走势较弱；地产、电器、旅游酒店和煤炭石油成为早盘下跌的四个板块。
　　盘面上看：指数上涨，个股飞扬，早盘上涨个股家数远远多于下跌家数，涨停个股超过10家，券商强势，钢铁坚挺，有色疯狂，量能巨量，大盘呈现出一片量增价涨的可喜局面。
　　技术上看：早盘两市高开高走，指数收在最高点位附近，日线再收阳，沪指轻松跃过3400点整数关口，两市大盘再创新高，技术指标上看，日线的技术指标处在多头形态之下，均线多头形态排列，KDJ继续向上发散，MACD指标中的红柱继续放大，大盘30分钟和60分钟的分时图呈现强势的上攻形态，技术上看午后大盘有有再创新高的可能，午后大盘有望冲击3450点压力位。
　　对于午后大盘，在以券商、钢铁和有色金属等权重股的强势做多欲望下，将会再创新高，午后操作关注热点板块能否继续扩散，早盘领涨板块能否继续扩大升势，量能能否出现放大。
　　对于后市，市场中期上升趋势尚未改变，形态上也保持着良好的上升态势。

