沪市主力资金净流出20亿

　　受到上周五A股市场V型反转的走势积极影响，今日早盘上证指数出现了小幅高开的格局，随后由于市场短线获利盘的回吐，指数一度出现了回落的迹象，不过大盘在指标的支撑下继续震荡上扬，创出反弹以来的新高，突破3400点的整数关口，市场人气依旧高涨，交投较为活跃，成交量为1075亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是20亿元，较早盘出现回流的迹象，上证指数报3408.17点。
　　从盘口上看，今日板块及个股呈现涨多跌少的格局，钢铁板块由于受到重组条例的出台，刺激该板块的领涨，资金净流入是1.933亿元，柳钢股份涨幅较好，资金净流入是2163万元，券商股受光大IPO刺激影响，全线走高，资金净流入是5.17亿元，带动证券期货板块的走高，有所活跃的走势，如此就牵引着A股市场企稳弹升，资金净流入是5.233亿元，另外，航天国防航空运输的板块也有不俗的表现，资金净流入是1.142亿元和1.834亿元，而新股的成渝高速也有所高开且有资金介入的特征，这也凝聚了市场人气。同时以有色金属为代表的资源股再度活跃起来，推升两市股指重心进一步上移，而近期以来指数型基金的大规模扩容无疑为市场带来新增资金，上周表现突出的中国石化和中国石油虽仍呈强势，但商务部赋予中海油总公司成品油批发经营资格将打破中石化、中石油两大巨头主导成品油批发市场的局面，虽然短期内中海油尚不足以对两大巨头构成威肋，但从长远看，成品油市场今后的竞争将更为激烈，也将对石化双雄的疯狂拉抬形成抑制。今日煤炭、家电保险和造纸地产股在盘中名列跌幅榜首，表现欠佳，资金净流出是3994万元、8.45亿元、1.3亿元570万元和5.186亿元。
　　从资金流向上看，银行、证券期货钢铁和航空运输等板块是今日资金净买的主要板块，资金净流入是9.62亿元、5.65亿元、2.65亿元和1.90亿元，在个股主力净买的是N成渝、中信证券和建设银行、资金净流入是4.998亿元、3.8亿元和2.6亿元，而煤炭、地产有色金属盒公共交通等板块是今日资金出逃的主力，也是市场做空的主力，资金净流出是8.6亿元、5.12亿元2.59亿元和2.5亿元，在个股主力资金出逃的是大众交通、紫金矿业和中煤能源，资金净流出是2.34亿元、2.28亿元和1.91亿元。
　　目前政策大环境的主基调没有发生转向，尤其是目前管理层给下半年的宏观经济政策已定调，给投资者吃了颗定心丸，本轮上涨因政策而起，只要政策不转向，大盘虽有宽幅震荡出现，但整体的盘升格局不变。而盘中经济复苏主题也得到了市场主力机构的深入挖掘，板块呈轮翻启动格局，尤其是近期滞涨股也得到了增量资金的关注，市场热点向多元化发展，市场赚钱效应开始显现，将大大提高投资者的参与热情，市场仍将继续向上拓展空间，最近蓝筹股分化剧烈，蓝筹股多空军团的对比，直接决定了大盘的方向，关注蓝筹及权重股的表现和成交量的变化。

