东海证券：强势震荡消化浮筹

　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出强势震荡的走势。早间消息面上，隔夜美股小幅收高；国内方面，温家宝总理在吉林考察时再次强调，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强经济发展的内在动力；中船重工顺利过会。早间沪深股指开盘后展开了一定的调整，盘中一度调整到5日均线附近，银行等大盘权重股全天走势较弱，对指数形成较大的拖累。但受美元指数走低和通胀预期影响，有色金属和黑色金属等近期持续走强，在它们的带动下，中小盘个股全面回升，最终带动指数尾盘强劲翻红，日K线上收出一根长下影的丁字线。经过近日的强势震荡，岛型上方浮筹得到进一步消化，股指有望继续保持上行态势。
　　今日市场再度出现了较大幅度的震荡，股指在回补完前期岛型缺口之后，岛型上方的压力正逐步显现出来。我们此前的判断是，由于岛型区域的套牢盘总量约为2—3万亿，因此，以目前每天3000亿左右的成交量来看，至少需要1到2周的时间来消化。这意味着最近几个交易日股指的上攻将显得较为反复，更多的将伴随着巨大的震荡出现。不过从市场表现来看，强势震荡的特征仍然较为明显，股指探低时逢低进场的资金极为踊跃。尤其是大小盘股不同风格板块之间此起彼伏，大盘权重股之间也切换着活跃，这使得市场人气始终得以集聚，大的调整难以展开。而管理层对于经济政策稳定性和连续性的一再强调，使市场资金也敢于持续做多。预计下周二光大证券申购前后方有较为严峻的资金压力产生，本周市场总体仍有望震荡上行。
　　技术形态上，今日股指探低后小幅收高，日K线上收出典型的长下影丁字线，震荡洗盘的特征较为明显。成交量方面，上海市场再度创出新高，表明中国建筑申购资金释放之后，市场再度面临较为充裕的资金，今日的小盘股神开股份上网发行难以改变这种状况。预计市场仍将保持上行趋势，下一个压力位将是去年岛型高点3786点一线。
　　操作策略上，市场强势震荡上行，建议持股待涨，关注中小盘题材股、中报业绩预增预盈类和前期滞涨类股票。

