市场新格局需要新思路

　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场在震荡中重心快速上移，但本周末却出现宽幅震荡的格局，尤其是中小板指一度跌幅达到2%强。不过，上证指数由于有色金属股的护盘而迅速企稳，出现了有惊无险的走势，那么，如何看待这一走势呢？
　　对于本周末A股市场如此宽幅震荡的走势，主要是因为有部分资金在上证指数站上3300点以上渐有谨慎的考虑，为何？一是因为去年6月下行的巨大跳空缺口的压力。二是因为上证指数持续上涨之后面临着极大的获利盘抛售压力以及估值的压力。三是市场对货币政策产生了一定的担忧，使得市场对货币政策的后续演绎产生了一定分歧。
　　更为重要的是，中国石化、中国石油等指标股的拉升，让这些谨慎资金找到了发泄的借口，因为历史走势多次表明，一旦中国石油等指标股大幅拉升，往往背后均会隐藏着股指宽幅震荡的预期，为何？主要是因为这是在A股市场规模较少的那段历史，部分资金往往通过指标股来调节大盘节奏，故一旦拉指标股，就意味着这些资金开始在其他个股减持，如此反复，也就形成了拉指标股减仓的惯性思维。因此，当本周末中国石油、中国石化“无缘无故”大幅涨升之际，市场产生了恐慌心理，也就有了本周末大幅跳水的走势。不过，有色金属股的崛起让多头找到了新兴奋点，市场也为之企稳。
　　之所以如此，笔者认为主要是因为两个因素，一是指数基金的发行节奏。据资料显示，目前易方达沪深300即将发行，而且尚有20余只指数型基金“排队待批”，其中包括多只沪深300指数基金、中证100指数基金和ETF。而目前基金发行渐趋火爆，因此，一旦此类指数基金相继发行，也就意味着A股市场中短线仍面临着强有力的买盘力量支撑。
　　二是补涨效应的延续。由于中小板指率先实现了指数翻番，且目前不少中小市值品种出现了估值高企，难以吸引新增资金的格局。更何况，不少中小市值品种是民营企业股，存在着大小非减持的压力，所以，股价走势相对呆滞。相反，大市值的指标股或者沪深300指数的成份股，大多是国有企业，产业资本的减持力度几乎不大。而且，由于前期涨幅较低，存在着补涨效应，从而使得本周A股市场出现了新的指数运行特征。
　　在操作中，建议投资者密切关注指标股的投资机会，尤其是指标股中的二、三线品种的补涨机会，比如中化国际、五矿发展、顺鑫农业、葛洲坝等品种，此类个股拥有成份股的优势，将成为未来指数基金的配置对象，故可跟踪。同时，对中小市值出现黑马股的概率也可跟踪，尤其是拥有地产业务的中小市值股，比如南京中北、中大股份、新潮实业等。

