北京首证：两市再创新高 盘升格局不变

　　周一两市双双高开，早盘继续延续强势行情，两市大盘震荡走高，券商股、钢铁股整体活跃，铝业股再次发飙，午后，新股成渝高速遭爆炒，涨幅一度超过300%，有色股发威，加速上涨，黄金股集体大涨，股指也迭创新高，截止收盘，两市双双收阳线。总体来看，两市大盘盘中呈震荡走高的格局。盘面上，黄金股、有色金属、交通设施、航天军工等板块涨幅居前。两市上涨个股达1454家，上涨家数比前一交易日大幅增加。沪指报收于3435.21点，上涨62.61点，涨幅为1.86%，成交2434.20亿，深成指报收13743.4点，上涨211.68点，涨幅1.56%，成交1132.86亿，两市合计成交3567.03亿，较上一交易日量能小幅增加。
　　技术上，早盘两市高开高走，指数收在最高点位附近，日线再收阳，沪指轻松跃过3400点整数关口，两市大盘再创新高，技术指标上看，日线的技术指标处在多头形态之下，均线多头形态排列，KDJ继续向上发散，MACD指标中的红柱继续放大，技术上看后市大盘仍有再创新高的可能。
　　整体看，在权重股与资源股赚钱效应趋动之下，市场呈现加速上扬态势。盘中虽有宽幅震荡出现，但整体的盘升格局不变。而盘中经济复苏主题也得到了市场主力机构的深入挖掘，板块呈轮翻启动格局，尤其是近期滞涨股也得到了增量资金的关注，市场热点向多元化发展，市场赚钱效应开始显现。预计短期市场仍将继续向上拓展空间。操作上不宜盲目追高，密切关注权重股的表现和量能的变化。(北京首证)

