指数震荡中更考验选股功力

　　大赢家财富网
　　指数震荡中站上3400点，今天两市唯一跌停的股票就是四川成渝，而它的跌停也是意料之中的事情，不过有一点我还是想罗嗦一下——按照中登公司的数据，昨天参与四川成渝的帐户99.9%来自于个人投资者！面对今天天量封住跌停，那些追涨的投资者是不是应该有所反思呢？而实际对于当前市场来说，还有多少象四川成渝这样被暴炒、股价远脱离公司基本面的股票呢？！投资者应该慎之再慎之！
　　当前的市场强势还在延续，在我看来与其去盲目追涨，还不如按照我们的三明治再估值方法去寻找估值有优势的个股，6月30日我在《价值论剑》栏目下推荐了000635英力特，7月6日推荐了000778新兴铸管，对比K线图，实际我们可以发现这两只股票在当时都并不显山露水，但恰恰我们是通过三明治再估值这样的选股原则发现了其中的价值，这两只个股在最近更是出现了90%、70%的涨幅，所以这充分地说明，做股票完全没必要去追涨，只要你有正确的分析方法和策略，仔细研究公司的基本面，结合技术走势，你一样可以找到好股票！尤其是在当前，伴随着指数的连续上涨，很多个股出现了翻番，甚至是翻数番的走势，这个时候既对我们提出了考验——股票连续上涨，意味风险的加大，我们自己手上的股票到底还能不能继续持有，同时也给我们提供了机会——通过三明治再估值的方法，我们能更简单地捕捉到好股票！
　　北方万盛 陈操

