哪些板块存在大幅补涨潜力

　　广州万隆
　　核心提示：在中国建筑巨额申购资金解冻的助力下，周一深沪大盘承接上周强势高开高走，维持加速上攻的态势。在后市行情中，投资者在把握主流板块机会的同时，仍可侧重把握相关滞涨板块的轮动机会……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在中国建筑巨额申购资金解冻的助力下，周一深沪大盘承接上周强势高开高走，维持加速上攻的态势，深沪股指分别上涨1.56%和1.86%，继续刷新行情新高；其中上证综合指数成功突破3400点整数关口阻力，强势运行特征十分明显。
　　从目前大盘价升量增的盘口特征来看，短期股指仍有进一步冲高的潜力。不过从动量指标CR来看，CR数值已经快速上升置310.67附近，进一步逼近前次阶段性高点对应的CR数值370.88点高位。因此，就短线而言，投资者仍然要警惕短线快速冲高后可能引发剧烈震荡和板块分化风险。
　　从周一市场的表现来看，在巨额资金解冻的支撑下，市场做多动能再度集中释放。从板块热点来看，有色金属、黄金等资源型板块再度受到主力资金的热烈追捧。从行业背景角度来看，一方面，上半年金属价格的回升使得国内有色金属采选和冶炼行业的盈利能力得到明显恢复。从1-5月份的行业经营数据来看，除电解铝冶炼行业可能仍有所亏损外，其他各行业均已扭亏为盈。各细分行业中，铜、铅锌等企业二季度盈利环比均出现大幅回升，黄金企业二季度业绩继续增长。另一方面，流动性泛滥和通胀预期也成为资源板块受到主力追捧的重要原因。此外，国际资本追逐资源品的特征也成为资源板块走强的重要驱动因素。因为，从历史经验来看，在经济持续好转与潜在通胀预期的双重作用下，具有保值增值功能的资源品是国际资本追逐的主要对象。尤其是同时拥有金属和金融属性的黄金板块反复走强就是一个典型的例证。
　　除了黄金等有色金属板块之外，受益于经济复苏的钢铁、航空以及具备资产整合与资产注入潜力的航天军工板块也有突出表现。其中，航空板块整体走强受到市场的广泛关注。上半年以来，国内航空需求提升、国际航线触底复苏以及航油成本同比大幅下降等因素有望推动航空运输板块出现超预期的利润增长。具体来看，今年1-6月份航油平均4167元/吨，较去年同期的7106元下降41%。国际航线方面，随着外围经济体的逐渐复苏，国际航线复苏时间有望提前，有机构预测认为7-9月旺季有望呈现正增长。而国内方面，1-6月份客流量增速连创新高，旺盛的需求推动客座率和票价的提升。总体而言，国内航空业已经进入周期性复苏阶段，作为前期滞涨板块之一，后市表现仍然值得投资者重点跟踪。
　　值得提醒的是，具有类似特征的板块如外贸复苏预期受益的航运板块、受益于政策扶持的农业、铁路建设等同样具备强烈的补涨意愿，因此，在后市行情中，投资者在把握主流板块机会的同时，仍可侧重把握相关滞涨板块的轮动机会。
　　[风险提示与策略]
　　今日投资财经资讯有限公司7月基金经理调查结果显示，基金经理判断宏观经济将持续好转，对未来通胀的预期高度一致。六成基金经理认为目前国内股市估值偏高，对未来半年A股的投资回报预期明显下降。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 统计显示，截至7月26日下午五点，38家保荐机构推荐的108家企业，首批向证监会提交了创业板上市申请。108家企业大都属于新能源、新材料、生物医药、电子信息、环保节能、现代服务、现代制造等领域的创新型企业。按照程序的要求，证监会将在5个工作日之内对企业材料进行审核。根据行政许可安排，扣除企业修改资料反馈时间，完成审核一家企业工作的上限为3个月。初步估算，如果一切正常，第一批创业板企业将在10月底或者11月初正式上市。作为国家战略的一部分，创业板的发展，能够为国家调整产业结构、为创新型企业的培育提供强大的资本推动力。
　　2、 根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金上周平均仓位为78.68%，比前周上升1.49%。其中股票型基金平均仓位为83.85%，混合型基金平均仓位为72.21%，比前周分别上升1.33%与1.69%。
　　3、 日前中国人民银行在长春召开分支行行长座谈会，会议要求下半年继续实施适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施。央行指出，下半年将注重运用市场化手段、灵活运用多种货币政策工具，引导货币信贷适度增长，增强可持续性，满足促进经济回升、保持经济平稳较快发展的需要。注重货币信贷增长对实体经济增长的支持，提高调控的科学性、前瞻性和有效性。进一步优化信贷结构，处理好保增长与调结构的关系，有保有压，加大对重大基础设施、企业技术改造和自主创新、节能减排、中小企业的支持力度。提高贷款质量，促进贷款均衡投放，控制贷款风险。引导市场和公众形成合理预期，进一步提高宏观调控的有效性。
　　4、 国家发改委24日宣布，将全国分为四类风能资源区，这四个区域的风电标杆电价水平分别为每千瓦时0.51元、0.54元、0.58元和0.61元。事先公布标杆电价水平可为投资者提供明确的投资预期，保证风电开发有序进行。此外，实行标杆电价有利于电企降低成本、控制造价，也有利于减少政府行政审批。
　　[今日市况]
　　在中国建筑巨额申购资金解冻的助力下，周一深沪大盘承接上周强势高开高走，继续维持加速上攻的态势，深沪股指分别上涨1.56%和1.86%，继续刷新行情新高，两市合计成交约3567.88亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3377.72点小幅高开，在有色金属、黄金、船舶制造、航空以及钢铁等热点推动下反复震荡上攻，盘中最高冲高至3435.93点，并全天次高点3435.21点报收。深成指相应呈现震荡上攻的态势，并创出13751.74点行情新高。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨局面，其中深圳市场涨跌家数比例为668：117，上海市场涨跌家数比例为786：139。涨幅榜方面，南方航空、三峡新材、中路股份、广船国际、中金黄金、山东黄金、斯米克、天一科技等33只个股涨停。从板块风格来看，船舶制造板块与黄金板块整体涨幅分别达到9.62%和9.45%，位居涨幅榜前列；其次，有色金属、飞机制造、钢铁、航天军工等也有良好表现。
　　值得关注的是，四川成渝(601107)作为我国西部唯一的基建类A+H股上市公司，该股上市遭受市场爆炒，盘中最大涨幅达到323.6%，并两次被交易所并停牌，收盘涨幅为202.8%，全天换手率高达88.31%。周一，上证综合指数开盘3377.72点，最高3435.93点，最低3376.29点，报收3435.21点，成交2434.20亿；深成指开盘13599.66点，最高13751.74点，最低13465.72点，报收13743.40点，成交约1133.68亿。

