放量调整 趋势不改

　　占豪
　　今天大盘开盘后即展开一轮震荡，但这种震荡技术调整性质明显，不会改变中长期趋势；退一步说，即使这种调整演化成一个小的阶段性调整也只是阶段性调整，对于整体趋势暂无影响。量能方面，早盘依然很足，沪市超过了一千三百亿的成交额。笔者之所以认为“牛市来了”很重要的原因就在于量能上的变化，如果当下还不能作为“牛市”来判断，那么当下点位下的行情力度和成交额根本无法解释，而且有这样的势能和成交量，后市的高度显然还要比现在高出很多，那么有一两倍的大盘涨幅难道还不叫牛市吗？
　　四川成渝与笔者推测的基本一致，复制了中工国际的走势，但个人认为这个时候市场的强势比中工国际IPO时要强不少，那么正常情况下四川成渝调整的幅度要小于中工国际。中工国际当时接近六个跌停，个人认为四川成渝也就三四个就差不多了，最终股价会在开盘价附近稳住。有了四川成渝这个案例，那么中国建筑跌破发行价的几率就大大降低了。但还是那句话：笔者客观上反对这种高市盈率发行，但主观上对这种高市盈率在这个时候发行没有太大反感，因为这种比价经过一段时间的维持后会撬动市场走强。其实说白了，这也正符合管理层要快速实现融资的大环境。
　　板块方面，钢铁股果然作了上涨的先锋，短线即结束调整带动了大盘，今天更是抗跌的英雄。有色股这两天表现也是很彪悍，但短期已经没有再吃进的必要，吃股票要吃就在其爆发前吃，吃后只要不出现大的意外一直持到它力量枯竭，当然短线能力强的还可以踏浪而行。对于交通运输股、电力股，个人认为都是后劲十足的股票，虽然比有色爆发力要差得多，但安全性也会更好。概念股方面，农业股、消费类股、新能源和节能环保都是值得关注的概念。基础建设板块，你会发现在中铁二局支撑的情况下，各路神仙开始现身了，看看相应股票最近是不是开始发飙了。这些其实都是板块轮动的规律，从博客中都能找到判断的方法，就看细心与否。
　　操作上，战略不改，策略还是之前的策略。

