沪指再创新高站上3400 短期风险越来越大

　　本报见习记者 苏国文
　　受外围经济不断利好的影响下，两市再次双双高开，沪指一路高歌，一举突破3400点，深成指同样再次创出年内新高。今日大盘受到煤炭和地产的打压，否则在有色和钢铁板块的强劲领涨下会更出色。截至收盘，沪指收于3435.21点，涨62.61点；深成指收13743.40点，涨211.68点。
　　对于今日走势，渤海证券分析师郭光琛表示，管理层继续坚持宽松的财政和货币政策的坚决表态稳定了市场的信心，而且我国宏观经济的复苏越发明确，加之基金发行的提速、市场热情提升和通胀预期所导致的储蓄搬家以及海外热钱的流入共同组成新的流动性推手，为市场继续上涨提供新的资金来源，继续推动市场震荡盘升。
　　但同时，郭光琛表示也要注意到指数快速大幅上涨所形成获利盘的增多以及扩容压力的加大，指数运行中的震荡将逐步加剧，短期的风险越来越大，近期的波动已经显示市场分歧有加大的迹象，央行已经开始发行一年期的央票回收部分流动性。投资热点可继续关注受益于成交量增加、IPO提速和创业板开闸等的券商板块，关注电力、化工和机床等业绩逐步好转的行业，以及受益于世博召开和上海国资整合的上海本地股。

