加速是赶顶还是行情新起点

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为109，后知后觉者大量入场，市场投机情绪达到或接近峰值，意味着离顶部不远，指数急速上攻的脚步停止时就是短期顶部开始构筑之时。
　　2、中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为110，过度乐观的短期市场情绪推动股价走向泡沫化，长线投机者陆续退出市场，当未来投机情绪回落以及宏观经济数据和企业盈利水平低于预期时，投资者和投机者加快退场步伐将带动市场调整，年内行情上升空间有限。
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　1、发改委：经济企稳向好的势头日趋明显。
　　信息点睛：复苏预期持续了几个月后，二季度经济见光，符合预期的经济数据对于后知后觉者而言属于利好消息，此时大批后知后觉者在趋势的引领下入场，而市场泡沫将被进一步吹大。
　　2、新股四川成渝暴涨323%，全天两次被停牌，上交所提示风险。
　　信息点睛：一只业绩稳定、难言成长性的公用事业股被爆炒，市盈率达到85倍，投机者的非理性行为是股价暴涨背后的推手。新股的这种表现意味着市场投机情绪已到达或接近峰值。
　　二、交易者行为
　　产业资本：大智慧超赢数据统计显示，本周市场将有涉及32只个股的69.3亿股限售股解禁，较上周的21亿股的解禁量增加了近50亿股，增加幅度高达223%。从限售股解禁类型来看，本周主要的解禁力量仍来自股改限售股和首发原始股东限售股。统计数据显示，本周将有涉及27只个股的52.5亿股股改限售股解禁，占解禁总量的75.7%，解禁市值为540.1亿元，占本周总解禁市值的52.43%。另外，本周还将有涉及5只个股的16.83亿股首发原始股东限售股解禁，虽然解禁量不大，但是此部分限售股的解禁市值却高达490亿元，占本周总解禁市值的47.57%。此外，本周沪市将有涉及17只个股的44.74亿股限售股解禁，多于深市的24.5亿股。其中解禁规模最大的是保利地产，该股本周高达472亿元市值的股票解禁。
　　我们万隆证券网认为，保利地产等强势房地产股已现泡沫成份，本周限售股解禁后，一段时间内保利地产有可能遭到股东批量减持，作为地产板块的龙头之一，保利地产一旦因限售股减持而走势不良，对市场预期的负面影响较大。
　　基金：指数距6100点的历史高点还有大段距离之时，统计二季报数据，股票型基金仓位已创下历史新高。股票型、偏股型和配置混合型三类投资股票的基金在二季度末的平均仓位分别保持了85%、78%、64%的水平，比一季度的平均仓位高出了7个百分点左右。随着股指的上升，基金因持股市值上升而被动增仓，未来仓位数据还将上升，但基金主动增仓的空间已经很小。从另一角度看，基金仓位创新高是否意味着大市即将见顶？
　　投机机构和散户：赚钱效应和不断出现的利好信息吸引后短后觉者入场，短期内较大的趋势惯性推动指数上行，投机机构和散户中趋势交易者为主，趋势行为多头占优。成渝高速首日上市暴涨323%，一只不言成长性的公用事业股市盈率达到85倍，揭示市场投机情绪已达到或接近峰值，大盘正在赶顶。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为109，后知后觉者大量入场，市场投机情绪达到或接近峰值，意味着离顶部不远，指数急速上攻的脚步停止时，就是短期顶部开始构筑之时。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(3个月)为110，过度乐观的短期市场情绪推动股价走向泡沫化，长线投机者陆续退出市场，当未来投机情绪回落以及宏观经济数据和企业盈利水平低于预期时，投资者和投机者加快退场步伐将带动市场调整，年内行情上升空间有限。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为100，股价有泡沫成份，但未来一年经济复苏进程中企业赢利将有提升，泡沫程度在一定程度会得到缓解，较长周期内，上证指数将会在对泡沫的恐惧和对景气回升的预期中以60日均线为中枢宽幅震荡。

