新特征带来新格局 关注指标股机会

　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场在震荡中重心上移，但有意思的是，市场出现了新的特征，那就是上证指数形成了流畅的上升通道，但中小板指数却在震荡中未能形成迅速突破的态势，甚至在本周末一度形成与上证指数相背离的走势，如此来看，A股市场似乎有形成新特征的趋势。
　　这样的运行特征能否延续？能否牵引着A股市场进一步涨升呢？对此，笔者认为概率是较大的，一是因为指数基金的发行节奏仍然乐观，有分析人士指出，7、8月份指数基金至少会涌入1000亿元的增量资金，甚至不排除1500亿元。增量资金和存量资金合并计算，指数基金规模将达到3000亿-4000亿元。而就上证指数而言，1500亿元左右的新增指数基金和其他1000亿元左右的股票型基金将把指数推高到3800点一线。如此来看，上证指数的强势行情有望延续。二是因为政策面的推动力依然相对乐观。本周五权威媒体刊登“中共中央政治局会议指出保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施”，这些信息迅速弥补了市场的分歧。而适度宽松的货币政策给证券市场所带来的宽松资金面一直是A股市场涨升的驱动力，所以，如此信息折射出驱动力依然强劲，A股市场近期的涨升行情仍有望延续。
　　正因为如此，A股市场短线或有望形成新的格局，指标股有着较大的概率逞强机会，故在近期形成了上证指数节节走高，但中小板指数却难以迅速形成流畅上升通道的走势特征。
　　既然如此，在操作中，建议投资者密切关注指标股的投资机会，尤其是指标股中的二、三线品种的补涨机会，比如说中化国际、五矿发展、顺鑫农业、葛洲坝等品种，此类个股拥有成份股的优势，将成为未来指数基金的配置对象，故可跟踪。

