个股涨多跌少 大盘企稳上攻

　　今日沪市经过连续的上涨后，在技术上存在调整的需求，所以指数略微低开，虽然消息面有银监会再查信贷风险使得金融地产股在早盘偏弱，在其权重股下调的影响下，大盘盘中频繁震荡，但整体市场目前保持了非常良好的调整势头，不会改变中长期趋势；退一步说，即使这种调整演化成一个小的阶段性调整也只是阶段性调整，对于整体趋势暂无影响，在大盘持续走高后，进行高位休整，有利于股指的稳步上行，目前市场交投依旧活跃，目前成交量更是维持了持续放大，后市仍有冲高的可能存在，上海市场到目前量能已经达到1845亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是85.5亿元，资金线较早盘出现明显的企稳迹象，上证指数报3415.68点。
　　从盘口上看，板块及个股呈现涨多跌少的格局，钢铁股继续延续昨日的强势，成为今日上涨先锋，涨幅居前，带动大盘企稳上攻，今天更是抗跌的英雄，资金净流入是7.867亿元，其中韶钢松山济南钢铁安阳钢铁等个股涨幅都不凡，资金也出现净流入，另外，电气设备机械配件木材家具专用设备和塑料制品等板块也在涨幅前列，资金净流入是3.466亿元、687万元6647万元、1.69亿元和2047万元，煤炭股今天整体调整，资金净流出是15.05亿元，特别是高价的一线煤炭股下跌对市场产生一定的影响，其中大同煤业潞安环能国投新集，也均处在跌幅前列，另外房地产、保险和公共交通等板块也明显跑输大盘，资金净流出是9.288亿元、3.365亿元2.336亿元，此外，有色金属与矿采等板块较早盘出现明显的回落，资金净流出是5.164亿元和14.96亿元，其中江西铜业跌幅居前，资金净流出是1.04亿元。
　　从资金流向上看，钢铁电气设备电子元器和专用设备等板块是今日资金净买的主力，资金净流入是8.225亿元、3.613亿元、2.717亿元1.715亿元，在个股主力净买的是宝钢股份、上海电气金发科技，资金净流入是2.86亿元、2.53亿元和2.05亿元，煤炭、有色矿采地产银行和证券期货等板块资金出逃迹象严重，资金净流出是15.51亿元、15.48亿元、9.45亿元、8.39亿元和4.63亿元，在个股主力出逃的是紫金矿业、山东黄金和中国神华，资金净流出是9.46亿元、2.98亿元和2.889亿元。 

