A股市场可能重现5-30后走势

　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场虽然延续着涨升之趋势，但上证指数在午市后却出现了大幅跳水的走势。幸运的是，有色金属股、银行股等品种迅速飙升，从而使得上证指数有惊无险，再收一根阳K线，保持着较为流畅的上升通道。如此走势对本周A股市场有何影响呢？
　　两大信息赋予多头护盘底气
　　对于上周末A股市场宽幅震荡的走势，有观点认为是拉指标股出货。中国石化、中国石油等指标股的拉升，让这些谨慎资金找到了发泄的借口——因为历史走势多次表明，一旦中国石油等指标股大幅拉升，往往背后均会隐藏着股指宽幅震荡的预期，市场因此产生了恐慌心理，也就有了大幅跳水的走势。
　　但一方面由于媒体关于“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”的报道意味着支撑着今年以来A股市场涨升的驱动力——宽松的资金面依然乐观；另一方面则由于经济复苏的信息渐趋强烈，从而折射出强周期性个股的业绩将出现大幅飙升的可能性，故多头资金我迅速启动经济复苏主线以及指标股、成分股的银行股、有色金属股等龙头品种，从而稳住了大盘，市场趋势随之再度乐观起来。
　　涨升趋势或难以改变
　　现在的问题是，经过上周末的大幅震荡，A股市场的涨升趋势是否面临着压力呢？毕竟从估值以及盘中的筹码的获利程度来看，市场的震荡幅度或将加大，不排除部分资金在前期涨幅较大的品种套现的可能性。与此同时，大元股份等大股东的大手笔减持也折射出产业资本的动向，显示出压力渐趋沉重。所以，市场对后续的行情演绎分歧依然大。
　　但笔者倾向于认为，只要宏观经济政策的连续性和稳定性的信息存在，那么大盘向上的驱动力就存在，市场就不会出现大的波动。更何况，指数基金的持续涌入将形成大盘向上的直接推动力，周末有媒体援引研究人士的数据称“7、8月份指数基金至少会涌入1000亿的增量资金，甚至不排除1500亿元。增量资金和存量资金合并计算，指数基金规模将达到3000-4000亿元。而就上证指数而言，1500亿左右的新增指数基金和其他1000亿左右的股票型基金将把指数推高到3800点一线”。这也就意味着随着指数基金实力的增强，上证指数存在着进一步涨升的动力，未来A股市场仍有着较强的涨升预期。而且，在中国建筑发行并即将登陆A股市场之际，中国石油回到发行价上方也是大概率事件，这将牵引着A股市场进一步涨升，趋势或有望延续。
　　关注新格局下的投资机会
　　不过有意思的是，在上证指数形成了清晰且流畅的上升通道之后，但中小板指则出现了与上证指数相背离的态势，渐有在震荡中重心下移的趋势。如此的背离显示出市场格局发生了有意思的变化，即指标股、成分股渐成活跃资金关注的对象，而中小市值品种则出现了相对压抑的走势。如此的走势格局其实颇有些眼熟，似乎在2007年“5·30”行情之后就是如此。当时正是由于金融地产股、钢铁股等蓝筹股的崛起，上证指数再踏翻番之旅。之所以如此，盖因目前A股市场所面临的背景与当时颇有几分类似之处，比如说同样处于经济渐趋活跃周期，再比如说同样处于基金，尤其是股票型基金、指数型基金大幅发行的周期。如此来看，近期A股市场的确有望重现当年“5·30”后的行情走势特征。
　　正由于此，就目前短线来看，A股市场仍存在着相对活跃的走势预期，只是上证指数可能会处在领涨的角色地位中。既如此，在操作中，投资者也可迅速根据当前的市场新格局予以积极调整选股思路。
　　就目前来看，主要跟踪指标股、成分股的投资机会。航运股中的中国远洋、招商轮船、长航油运；钢铁股中的武钢股份、宝钢股份；煤炭股中的西山煤电、大同煤业；电力股中的华能国际、国电电力；工程建筑股中的葛洲坝、中国铁建等品种都可积极跟踪。与此同时，对低价股中拥有较强题材优势的品种也可跟踪，比如说有地产业务的新潮实业、南京中北、中国武夷等品种。

