3500点一线有重压 沪指8月下旬将冲击3800点

　　中国建筑上市后将如何演绎
　　深圳君赢投资 王伟臣
　　下周中国建筑上市的可能性较大，该股发行价为4.18元，上市后股价如何演绎？笔者预计：1，中国建筑开盘后不会跌破发行价4.18元，所有申购的投资者将皆大欢喜地处于盈利中。但在下半年的走势中该股会下跌至发行价附近。
　　2，中国建筑上市后，会得到炒作，其主流操作资金就是这波踏空的部分机构，好不容易逮到一只基本面题材不错的个股，该股被炒作存在必然性。
　　3，具体该股上市的开盘价定位，笔者估计在6元附近，这个价格超出了几乎所有机构预测的上限，这是一个基本乐观情绪产生的价格，但笔者预测由于其上市对大盘产生的巨大压力，有可能导致该股出现高开低走的形态。
　　4，接着该股由于大盘的不断调整，预计在5元附近才会见到底部，随着市场再度地恢复性扬升，该股也将走出不错的上升行情，笔者预计其上涨的目标位在8~9元附近，时间在今年9月~10月，之后再次开始漫长地调整，其未来的底部区间在4元附近，这也是该股2009年~2010年的综合性底部。
　　未来大盘走势显得扑朔迷离，但基本走势已经在预测的框架内，即指数在3500点的范围内将出现一次有力度地向下调整，这也是中国建筑高开低走的重要原因，但此波调整结束后，预计时间在8月下旬，市场将再起一波升势，冲击3800点一线，营造出2009年的中期顶部后展开向下的全面调整。

