西部证券：市场上行 消费概念将受益

　　□西部证券 段安康
　　最新经济数据显示，无论是美国还是中国，经济都处于持续复苏通道。对中国而言，在经济总量企稳的同时，还面临着经济结构转型，我们预计，消费对经济发展的贡献将逐渐增大。由于货币剩余和经济复苏预期，股票市场将继续震荡上行，消费概念将有较好的投资机会。
　　美国个人消费在整个经济体系中居于核心和领先地位。我们认为，在个人收入继续增长、房价基本企稳的背景下，个人储蓄率已不再具备持续上升的条件。而从居民购买力、供需关系及房价走势来看，美国房地产市场企稳迹象比较明显。
　　国内房地产市场方面，在仍然偏暖的政策面、明显改善的宏观经济基本面、以及居民储蓄仍然高位的支撑下，未来房地产销量仍将保持在一个相对较好的增长水平。历史数据显示，商品房销售增速与货币供应量大体保持同步。而一般来说，商品房销售面积增长领先于住宅投资增长1-3个季度。
　　我国消费率出现持续快速下降主要是在2000年以后，但究其原因，还得追溯到20世纪90年代中期开始的住房、医疗、教育等市场化改革，急剧加大了居民的个人支出负担，而相关的保障配套措施却远没有跟上。此外，消费信贷发展滞后也限制了居民消费的提高。
　　从国外的经验来看，一国消费率的提高离不开经济的持续增长、居民收入水平的提高、社保体系的完善和消费信贷的支持。我国居民消费率的提高将会是一个长期渐近的发展过程，但我们对近期国内出台的一系列旨在刺激消费的政策保持乐观态度。中国社会保障体系正在逐步完善，消费信贷也正得到积极重视和鼓励，我们对相关政策文件中关于“调整国民收入分配格局，提高居民收入在国民收入中的比重”保持乐观期待。
　　展望09年下半年，宏观经济中期向好趋势已非常确定，房地产投资复苏具备持续性，外需正处于逐步企稳之中，上市公司盈利也有望持续提升。我们认为市场主要波动区间为2010年20-25倍市盈率水平，在2009、2010年上市公司业绩增长约20%的假定下，对应沪深300指数波动区间为3200—4000点。
　　总体来说，不论是耐用消费品、日常消费品，还是服务消费领域，我国居民的消费水平都还有相当大的提升空间。从消费内部结构上看，参考美国等国家经验，在总体消费率上升的过程中，服务消费在GDP中的比重出现非常明显的提高。特别地，服务业中的医疗保健、金融保险、地产、娱乐等在GDP中的比重将显著上升。
　　下半年建议关注受益于经济复苏、息差见底和股市上涨的金融服务；关注受益于居民收入增长和消费环境改善的食品饮料、医药、品牌服装、商业零售；受益于城市化和第三产业发展的房地产、软件及IT服务业；受益于经济复苏和流动性释放的稀缺资源；此外，我们还应长期关注低碳经济下的投资机会，如节能减排及新能源等。

