指标股再受宠 紧盯复苏主线

　　金百灵投资 秦洪
　　上周五A股市场虽然延续了涨升的趋势，但上证指数在午市后却出现了大幅跳水的走势。幸运的是，有色金属股、银行股等品种迅速飙升，使得上证指数有惊无险，再收一根阳K线，从而保持着较为流畅的上升通道，这对本周A股的走势来说，或许是一个好兆头。
　　量价背离引发跳水
　　对于上周末A股市场的走势，有观点认为这其实是有预期的。
　　一是从A股的历史走势可以看出，中国石油、中国石化大幅拉升过后，A股市场必然会出现跳水走势。长期形成的惯性思维，使得指标股一旦拉升，便被认为是在“出货”。故随着上周五石化双雄的崛起，有敏感的资金开始减持筹码，导致盘中出现大幅跳水。也就是说，石化双雄的异常上涨引发了跳水走势。
　　二是成交量的反常变化。以沪市为例，在前3个交易日虽然每日成交量均跃过了2000亿元，但量能走势却是逐日萎缩，周一、周二、周三的成交量依次为2366亿元、2359亿元、2095亿元。而到了上周四，则迅速萎缩至1981亿元。对照量能变化曲线与上证指数的震荡上行曲线，不难看出量价背离的态势，这就使得敏感资金产生了不佳预期，有了减持的冲动。而这样的预期一旦形成共识，就会导致抛盘的集中涌现，上周五午市后的跳水也就难以避免了。
　　但决策层“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”的言论，使得市场认为支撑着今年以来A股市场涨升的驱动力——宽松的资金面依然乐观，加上基金的持续发行，尤其是指数基金发行渐趋火爆，使得护盘资金依然有极强的做多底气，其迅速启动经济复苏主线以及指标股，如银行股、有色金属股等龙头品种，从而稳住了大盘，市场趋势随之再度乐观起来。
　　“后5·30行情”重演？
　　不过，市场虽然有所企稳，但市场格局却似乎发生了极大的变化，主要体现在两方面：
　　一是热点变化。政策面将略有变化的预期，使得房地产股出现了相对弱势的格局。“相关部门加大了对二手房信贷的收紧政策”的媒体报道，使得房地产行业的发展趋势，在一定程度上存在不确定性，故地产股在近期出现持续调整。但由于全球性通胀预期强烈等因素，使得大宗商品价格依然坚挺，故有色金属股等主线依然强劲有力，成为多头护盘的主要力量源泉。由此可见，市场热点演变出新的格局。
　　二是指数的变化。在上证指数形成了清晰且流畅的上升通道后，中小板指则出现了与上证指数相背离的态势，渐有在震荡中重心下移的态势，如此的背离显示出市场格局发生了有意思的变化，即指标股渐成活跃资金关注的对象，但中小市值品种则出现了相对压抑的走势。如此的走势格局其实颇有些眼熟，在2007年“5·30”后就是如此，当时正是由于金融地产股、钢铁股等蓝筹股的崛起，上证指数再踏翻番之旅。之所以会出现类似的情形，因为目前A股市场所面临的背景与当时颇有几分类似之处，如同样处于经济渐趋活跃周期，同样处于基金尤其是股票型基金、指数型基金大幅发行的周期。
　　如此来看，近期A股市场或确有可能重现当年“5·30”后的行情走势特征。
　　积极调整选股思路
　　短线来看，A股市场仍有可能出现相对活跃的走势，只是上证指数可能会处在领涨的地位。既如此，在操作中，投资者也可迅速根据当前的市场新格局积极调整选股思路。
　　就目前来看，应主要跟踪指标股的投资机会，当然也可从经济复苏的角度选股，可积极跟踪航运股中的中国远洋、招商轮船、长航油运，钢铁股的武钢股份、宝钢股份，煤炭股的西山煤电、大同煤业，电力股的华能国际、国电电力，工程建筑股的葛洲坝、中国铁建等品种。
　　同时可跟踪低价股中拥有较强题材优势的品种，如有着地产概念的新潮实业、南京中北、中国武夷等品种。

