沪指连涨4日站上3400 8个多月翻一番

　　昨日沪深股市连续第四个交易日上涨，其中，上证综指一举攻克3400点关口，报收于3435.21点(涨幅1.86%)，再创13个月以来收市新高；深证成指报收于13743.40点(涨幅1.56%)。两市共成交3568亿元，较上周五放大逾半成，创下近25个月以来的天量水平。
　　沪指8个多月来翻番
　　管理层近期对财政政策和货币政策的积极表态，以及昨天解冻的1.85万亿中国建筑申购冻结资金，无疑为市场提供了强劲的上升动能。昨日两市超过八成的个股上涨，仅200多只个股出现下跌。
　　来自全景网的消息称，截至本周一，这轮始自去年底的反弹行情已实现翻番，从去年11月4日算起到昨日为止(8个多月以来)，上证综指累计涨幅已高达101.28%；而在此期间，深证成指的累计升幅更是高达142.44%。
　　有色钢铁表现最优
　　个股方面，有色金属、钢铁、券商、航空、银行领涨大市。其中，有色金属和钢铁表现尤其出色，占据了两市涨幅榜上的显要位置。
　　在有色金属板块中，辰州矿业、中金黄金、云南铜业、恒邦股份、山东黄金涨停，吉恩镍业、中孚实业、锡业股份、云铝股份、中国铝业涨幅超过了8%。
　　钢铁股板块中，太钢不锈、安阳钢铁涨幅超过9%，韶钢松山、武钢股份、柳钢股份、马钢股份、鞍钢股份、宝钢股份、华菱钢铁涨幅逾5%。
　　后市须防冲高回落
　　后市方面，渤海证券认为，管理层继续坚持宽松的财政和货币政策的积极表态稳定了市场的信心，而且我国宏观经济的复苏越发明确，加之基金发行的提速、市场热情提升和通胀预期所导致的储蓄搬家，以及海外热钱的流入共同组成了新的流动性推手，为市场继续上涨提供着新的资金来源，市场仍将震荡盘升。
　　华讯财经表示，大盘的震荡攀升格局虽然暂无改变迹象，但像中国石油这样的“世无霸”拉升启动后，可能会在市场中制造剧烈震荡。
　　股市在线提醒称，从技术上看，上证综指收出了光头光脚阳线，显示多头依然保持绝对优势，不过指数远离均线运行，技术压力日益明显，在本周随后几个交易日里，大盘可能惯性冲高回落，投资者操作宜谨慎。中原证券也提醒投资者注意大盘冲高回落的风险。
　　本报记者 李学东

