蓝筹股继续强势 股指再创新高

　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　在外盘股市大涨以及消息面继续利好的促进之下，周一股指高开高走，沪指一举站上3400点，表现依旧十分强势。最终，上海综合指数开盘3377.72点，收盘3435.21点，上涨62.61点，涨幅1.86%，成交2434.20亿元；深圳成份指数开盘13599.66点，收盘13743.40点，上涨211.68点，涨幅1.56%，成交1130.55亿元。
　　盘面观察：
　　盘面上看，有色金属板块再接再厉，太原刚玉强劲封于涨停，云铜、云铝涨幅也相当惊人，此外，钢铁板块、金融银行板块也都再次崛起，都位于涨幅板前列，也正是这些板块的轮番上涨促进股指不断向上拓展空间。不过，前期涨幅惊人的煤炭板块周一进入调整，位于跌幅榜首位，另外，二套房政策的重申对于房地产板块仍有不小的打击，其分别位列于跌幅榜前列。而午后，随着新股成渝高速的快速拉升，一度其涨幅超过了300%，其凌厉的走势引爆两市做多热情，交通运输板块也随之大幅上扬，整体涨幅超过3%，另外，受汽车以旧换新政策的刺激，交运设备板块也表现较为强势。个股上看，个股整体仍是涨多跌少，成交量同比略有放大。
　　后市展望：
　　近期，宏观面上管理层基本达成一致，各部委普遍认为，总体形势企稳向好，仍然处于困难之中，政策还不能“松油门”。在这个背景之下，市场认为宽松的货币政策以及政策面上仍将保持稳定，则市场充裕流动性的局面仍然有望维持。因此，即使是创业板已经箭在弦上，IPO速度明显加快的背景之下，市场仍然延续前期强势格局。
　　而市场在有色、钢铁以及金融板块的带动之下继续高歌猛进，强势之态让人咋舌，大盘轻松站上3400点。而从短线来看，目前这种上升的运行格局仍然保持完好，量能也维持在较高水平之上，因此，短线大盘仍然拥有有进一步冲高的动能存在。不过值得注意的是，随着大盘的不断创出新高，周三超级大盘股中国建筑也将上市，后市个股将很可能面临分化，震荡加剧难免。因此，操作上建议投资者整体仍可以适当持股，而对一些涨幅已大的个股则宜逢高兑现，防止回落风险。

