放量五连阳或酝酿技术调整

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　7月28日盘后点评：
　　今日两市平稳开盘，随后因为煤炭石油，银行，有色等权重板块的拖累走低，不过普遍预期景气度回升的钢铁股异常活跃，特别是午后的大幅拉升激发了市场人气，电力设备，铁路基建，农业也紧随其后纷纷上扬，市场最终红盘报喜。
　　截止收盘，沪指报3438.37点，涨0.09%，成交量2468亿；深成指报13836.66点，涨0.68%，成交量1309.1亿。
　　一  热点点评
　　行业景气度回升钢铁股再度大涨。钢铁股最近强势表现，一方面因为钢材价格的连续上涨，引起市场普遍预期行业景气度回升，并开始看好钢铁股三季度业绩，另一方面是因为国家对钢铁行业并购重组的支持，为钢铁行业带来投资契机。我们认为就当前而言，钢铁终端需求总体仍显不足，不过未来需求有望持续增长，因为国家基建工程会继续拉动钢铁需求，而汽车的良好增长和房地产预期向好则会促进钢铁下一阶段的需求增长，这也是钢厂上调价格的理由。从外围来看，日前美国公布的新房销售数据显示，增幅达到了近些年的新高，我们认为这将促进投资者加大房地产投资，也会带动钢铁需求的增长。钢铁行业整体面临回暖，不过需求恢复的速度还取决于下半年国家基建工程的进展，以及汽车和房地产下一阶段的增长情况。期间，行业也会面临一些风险，首先是铁矿石价格具有涨价趋势，其次是海运价格也可能会走高，虽然BDI指数在今年3月份开始有所震荡走低，不过随着全球经济的企稳回暖，海运也会随之复苏。另外，因为力拓案的影响，铁矿石的供应可能短期内面临一定压力。  
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，中国央行今日发布报告称，消费物价指数(CPI)下半年可能反弹。报告并指出，经济正处于企稳回升关键时期，应继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性。
　　点评：今日日央行发布的报告反映两大信息，一个是消费物价指数下半年的走向，我们认为下半年CPI存在反弹条件并有转正可能，因为国家对粮食生产出台扶持政策，这或将推动整个食品业价格的上行，虽然需求恢复比较慢，但总体呈现回升态势，这也利于CPI的转正，CPI的走向也是管理层制定货币政策的参考。报告发反映的另一个信息是，下半年宏观政策仍会相对宽松，即使调控，幅度也会非常小，这对资本市场的稳定会起到积极作用。
　　技术上，沪指今日走出T字型走势，大幅震荡之中，下长影再次显现多头的生猛。市场连续5个交易收出长阳，而且远离均线，致使大盘技术压力大增，虽然多头依然牢牢占据市场优势，不过投资者依然需要提防技术性回调。
　　三  后市展望
　　今日大盘的T字型走势再度显现多头的绝对优势，不过随着沪指的放量五连阳，脱离均线的指数技术压力日益明显。我们认为市场中长线趋势良好，但短线具有技术回调的需求，高位的跳跃式上涨不显稳重，这不是健康持续的形态特征，投资者应注意短线风险。如果市场继续亢奋上涨，未来几个交易日有可能酝酿较大幅度的调整。
　　四  操作建议
　　我们继续提醒投资者不要追高介入，注意防范冲高回调的短线风险。稳健的投资者可以耐心持股，激进投资可以逢高适当减仓，等待市场回调时寻求理想买点。在投资线索上，我们依然建议投资者关注中报增长、有高送配潜力的个股；随着IPO逐步发行和创投板块的日益临近，一些上市公司由前期的概念股开始转为实质性大受益的企业，投资机会值得关注，就IPO而言，参股有望IPO企业股权的上市公司是关注的重点，对于涉及创投概念的上市公司，创投部分投入大，而且带来的盈利对上市公司的利润有较大帮助的是关注的重心。

