后市依然可以谨慎乐观

　　金证顾问
　　大势研判
　　上周大盘在石化双雄等资源类板块个股的带动下攻下了本轮第一目标位3370点，最高达到3398点。由于充沛的流动性和经济复苏的良好预期以及外围市场向好，因此后市行情仍然会震荡走高为主。
　　下周的资金面也会有更为乐观的趋势，证监会在22日一天批出两只新指数基金之后， 23日再次批出两只股票型基金，新基金扩容趋势越发明显，而指数型基金主要是建仓大盘蓝筹股，这将有利于进一步稳定市场，因此后市依然值得谨慎乐观。当然在对市场趋势相对乐观的同时，我们也不应忽视行情发展的复杂性。除了货币当局微妙的态度转变外，也在加大资产供给的力度。另一方面，在IPO重启的短期压力被消化之后，还应谨慎看待业绩预期不确定的风险，以及限售股解禁对资金面带来的压力。同时，从目前两市已公布的六百多家上市公司的中报预告看，其中70%以上的上市公司中期业绩情况报忧，这亦会造成目前市场横向估值压力加大。投资者应对资金推动市的巨幅波动有所防备，操作中不宜过度激进。
　　热点关注
　　化工行业：我国是化工行业生产大国，就其生产原料来看，可以分为石油化工行业和基础化工行业。由于我国经济未来仍将保持快速发展，第二产业仍是未来几年重点发展的产业，因此，化工产业拥有广阔的发展前景，尤其是基础化工行业，我国是世界农业大国，对肥料等需求较大。此外，国家的政策扶持在逐渐加大，如：为保持化工行业平稳较快增长，合理调整产业结构，提高技术进步，国家于今年初提出了石化产业调整振兴规划。目前，我国经济复苏的苗头已经显现，房地产、汽车行业的复苏已得到市场的共识，未来其他行业也有望陆续实现复苏，作为中游产业的化工行业也必然进入复苏通道。
　　有色金属行业：有色金属是国民经济发展的基础材料，航空、航天、汽车、机械制造、电力、通讯、建筑、家电等绝大部分行业都是以有色金属材料为生产基础，市场需求量大。2009年5月11日，国务院正式发布《有色金属产业调整和振兴规划》，国家将从调整有色金属出口退税率结构、建立国家收储制度以及淘汰落后产能等方面支持有色金属行业的发展。在一系列经济刺激政策的实施下，我国经济复苏的苗头初现，尤其是房地产和汽车行业的复苏已经得到共识，经济的复苏必将带动有色金属行业进入景气周期。另外，去年底以来，各国政府推出的大规模救市计划导致货币供应量大幅增加，流动性的过剩将会推升包括有色金属等大宗商品在内的资产价格上涨。
　　关注个股
　　兴发集团(600141)：公司是华中地区最大的磷化工生产基地，世界最大的六偏磷酸钠生产企业，产品出口多个国家和地区，公司大力发展一体化循环产业，并具备了一定的成本优势，此外公司磷矿保有储量约600万吨，资源优势突出，为进一步发展奠定基础。二级市场来看，该股依托5日均线震荡攀升，量价配合理想，近日突破前期高点，后市有望继续上行。东阳光铝(600673)：公司是国内亲水箔行业唯一一家上市公司，其亲水箔生产规模、市场占有率位列全国第一，在电解电容器用化成箔领域，国内市场占有率也一直稳居行业第一，属于典型的细分行业龙头企业，坚持多元化战略，同时积极扩建生产线，此外还具有参股券商的概念。二级市场来看，该股近期走势较为稳健，放量较为温和，周五三只铝业股涨停，受益其联动性，后市有望继续表现。

