大盘逼空上涨 把握市场主线

　　金证顾问 林艳云
　　昨日大盘上演逼空走势，在有色金属、钢铁等的带领下，股指继续刷新本轮行情新高，日线上呈现四连阳的K线组合，市场整体强势特征明显，后市依然可看高一线。
　　昨日两市做多热情依旧高涨，大盘形成了四连阳的态势，市场整体强势特征明显。大盘以逼空式上涨的方式，再次将本轮行情新高刷新至3435点，并以光头中阳线报收。最终沪市收于3435点，上涨63点或1.86%，成交金额2434亿，也再次刷新本轮行情成交金额记录。深市上涨1.56%，依旧是沪强深弱。
　　昨日走强的依然是资源类股，有色金属整体涨幅达到了5%，其中黄金股多只个股涨停，值得注意的是，近期强势的铝业股虽仍有不错表现，但风头明显不及黄金股，该板块内部良好的轮动效应，或将推动该板块行情向纵深继续发展。近期资源类股出现了连续上涨的走势，不难发现主力资金意图再次利用资源股上涨吸引市场做多人气，进而带动指数。当然资源板块由于通胀预期的因素本身也具有吸引资金的功能，后市依然值得关注。钢铁板块昨天也上涨逾3%，主要刺激因素是近期国内钢材市场价格连续上涨，大部分钢铁企业开始实现盈利。同时随着房地产市场的复苏，钢材需求也得到了一定程度的保障。
　　从个股情况来看，上涨个股家数明显居多，下跌个股不到260家。多达34只个股涨停，仅4只个股跌幅超过3%，无一个股跌幅超过5%，市场整体做多氛围无疑是较为强烈的。盘中另一个引人注目的现象是四川成渝上市所引来的资金爆炒。四川成渝昨日最高涨幅达到323%，并被交易所两次实施盘中临时停牌，收盘依然上涨逾2倍，新股发行受到的热捧一方面说明市场资金对于其炒作的预期不减，另一方面或是对于目前股指运行在高位所导致的一部分资金进入新股所致，因此投资者在面对新股时要理性，不宜在上市当日盲目追进。
　　总体而言，目前市场依然保持在强势格局当中，权重股的拉升、成交量的放大、盘面的活跃都说明市场依然在多头的主导当中。短期压力主要在07年5月30日与08年5月间连线所形成的一带，这一带成交量较大，套牢盘较多，中枢大致在3480点一带，这一带压力较大，因此后市可能在震荡中上攻这一目标。同时，由于当前政策面对于市场的支持依然不减——高层领导在多个场合反复强调，当前我国经济运行中的积极因素不断增多，回稳向好的势头日趋明显，但面临的困难和挑战仍然较多。要进一步坚定信心，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并充实完善应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，因此后市在资金面、政策面的继续推动下有望继续走高。
　　当然在对市场趋势相对乐观的同时，我们也不应忽视行情发展的复杂性。除了货币当局微妙的态度转变外，政策加大资产供给的力度，比如加快中国建筑IPO，同时创业板推出也在提速，都显示出政策通过供求关系调控市场节奏的意愿。目前阶段控制风险也非常必要，短期市场面临一定技术性调整压力，投资者应控制仓位，谨慎操作。另一方面，在IPO重启的短期压力被消化之后，还应谨慎看待业绩预期不确定的风险，以及限售股解禁对资金面带来的压力。投资者应对资金推动市的巨幅波动有所防备，操作中不宜过度激进。 
　　在操作策略上建议投资者把握两条主线：一条主线为通胀主线，经济复苏，已经构成A股重要的宏观背景；全球超发货币，也在不断累积未来经济通胀的风险。因此在目前阶段，复苏与通胀继续演绎的空间主要指有色金属、煤炭板块，虽然短期涨幅较大，但是从通胀趋势看，仍有一定上升空间；另一条为景气度回升行业，主要包括运输，造纸、电子元器件板块的投资机会。此外，医药股近期涨幅明显落后大盘，投资者也可以关注其中的补涨机会，地产股亦可留意，毕竟上半年房屋销售量大幅上升，给房地产企业带来的是真金白银的收入，这也为相关上市房企的业绩提供了一定的支撑。

