新东风资讯：新股疯狂 预热之嫌

　　新东风资讯 王正桃
　　周一最大的亮点非四川成渝新股上市莫属，创下了IPO重启以来最大新股首日涨幅，最高涨幅达到323%，盘中被特停两次，最终尾盘跳水以涨幅202%收盘。这不得不让人联想到本周三的大盘股中国建筑上市，四川成渝如此暴涨是否有为中国建筑广告之嫌？如果周二四川成渝没有跌停，那么周三中国建筑首日上市肯定会受到大量资金的追捧！按市盈率估值发行价就有高估之嫌的中国建筑经过爆炒后会是什么局面呢？会不会成为第二个中石油呢？新东风无忧价值网新股定价平台对中国建筑估值为7.4元，即使考虑市场疯狂因素，公司最乐观估值为12.4元，高于此价则过于高估，不可盲目追涨。
　　新股发行速度进一步提速，从前期的一周一个新股发行到目前的一周两只新股发行，并且大盘股接踵而至，新股发审提速。光大证券也将于8月4日发行申购，新股发行源源不断，市场供需隐患悄悄升温。新股发行有可能从前期的融资促进实体经济的目的将慢慢演变成抑制市场疯狂热情，只是目前这种疯狂还有惯性延续。
　　中国财政部会计司上周五称，一些上市公司可能将部分银行贷款投入了股市和房地产市场，从而在国内市场中制造了虚假繁荣的局面。此则消息值得注意，目前股市和楼市可以定义为流动性充裕支撑的行情，楼市中投资性占比较大，但是流动性充裕不可能无限制支撑市场上涨，甚至由此引发的通货膨胀和银行信贷风险并不利于经济稳步复苏，目前新股动不动发行就是增加供给抑制流动性泛滥的有力措施之一，不排除后期的货币微调政策出台，这些都在进行着量变。
　　盘面上，有色金属、钢铁行业再次领涨大盘，盘中电力、水运、化工等行业都轮番表现，煤炭、房地产、传媒行业走势较弱。短期可继续关注热点行业的持续性，如化工、水运行业，操作策略建议采取持股多看少动，避免不断调仓换股导致的追高风险，减少操作也能使心态更加平静。

