主力洗盘有何图谋

　　国诚投资
　　从宏观政策看，近日消息整体偏暖中央政治局的会议明确提出，宏观政策取向不变，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。从外围股指运行趋势看，美国股市受公司利好财报及地产数据超预期，美股三大股指涨幅都在2%以上，对大盘走好形成有力支撑。
　　从技术层面分析，昨日大涨之后必有调整，而近三个交易日大盘已经出现量价背离，大盘大幅震荡，从某种意义上讲已经进行了洗盘，指标股扛着指数，中小盘股放量调整，虽然大盘一度岌岌可危，有色金属的崛起使大盘转危为安，但短线风险仍不容忽视。
　　后市预测，虽然国家促经济保增长政策导向没有发生转变，但从近期央行频繁的公开市场发定期央票，不难看出，政策的微调预期。二级市场运行也有自身规律，充裕的流动性造就了市场翻番，但也该看到在上市公司业绩没有出现大幅上涨的情况下，仅靠充裕流动性，很难支持股指继续走高。
　　从周五大盘运行趋势看，指数在制造虚假繁荣，石化双雄推高指数，而中小盘股票完全滞涨，资金有借机出货嫌疑。股指大幅震荡，给投资者盘中完成洗盘感觉，但我们看到股指节节攀高必然孕育一定风险，短期市场将出现冲高回落调整，下周大盘有望在3200点至3500区间展开震荡。操作上，股指在高位震荡，风险不得不防，首先控制仓位，短线参与业绩增长和高送转及上海本地股操作。

