金融地产股给指数空中加油

　　晚报记者 钱妤
　　在惯性上涨中，本周股指第六周连续收阳，成交量显著放大。昨日沪指一度逼近3400点，再创反弹新高。行情是否到了短期顶部，还是会继续“空中加油”？本周，海富通风格优势股票基金经理康赛波在接受专访时指出，市场的惯性趋势还在，短期将在震荡中前行。金融、地产等权重板块是大盘的顶梁柱，未来表现值得继续关注。
　　“上半年市场涨了很多，估值优势的确在逐步丧失。考虑到经济复苏合理的预期，目前的估值还是偏贵的。整体估值水平有点高，除了石油、石化、银行等拉低整体估值，很多行业还是偏贵。 ”康赛波坦言。
　　“但市场的惯性趋势还在。首先我们看到市场还在不断注入流动性；其次，政府在购买包括美元债券在内的全球资产，以加大外汇储备，向全球输送货币，这样未来美国经济如果向好的话，全球经济形势也会向好转化，中国市场与美国等市场的相关性正在逐步增大，如受到周边市场的提振，A股还是会继续向上。 ”
　　此外，“中国市场从来不缺钱，特别是在宽松的货币政策下，IPO的影响也不会特别大，同时管理层在节奏上也会有适度的调整。 ”康赛波指出，如今居民财富与资本市场的相关度越来越高，市场越好，消费支出各方面的意愿就越来越强。如果资本市场不好，对消费也会产生影响。所以短期看，政策面还是偏暖，并支持市场稳定发展。所以，虽然估值上存在一定的压力，但宏观面、资金面都比较好，短期的惯性不会改变。市场短期还将在震荡中前行。
　　在行业板块方面，康赛波认为金融、地产这两大行业与宏观经济基本面联系密切，值得关注。他指出，银行短期信贷投放不断增长，显示出来的是人民币增长超预期，这种背景下，它的估值也不是特别贵。对于房地产的上涨，以上海为例，由于存量房数量因为交易增加而下降，6月开工项目才开始反弹，预计年底开盘量才会出现增加，这一阶段市场供求没有平衡，从而促使房地产价格上涨。所以，下半年市场仍是处于行业板块的不断切换和轮动当中，关键要把握好这个节奏。
　　宏观经济方面，近期市场的一大担忧是，货币信贷走高可能引发通胀预期，由其所引发的担心货币政策可能进行调整的预期有所增强。而一旦调整，对市场会带来怎样的影响，也是个未知数。对此，康赛波认为，通胀是经济复苏阶段的必然现象和必然选择，是个惯性趋势和过渡。关键是通胀的程度有多大。目前，有适度的微调，但最关键的问题还没有落到通胀上。“我认为，不会出现严重通胀，市场目前没有这种迹象。 ”

