主力强力控盘后市或还涨 市场究竟疯狂到几时

　　周一在天量资金解冻的刺激下A股市场再创新高，沪指大涨1.86%成功收复3400点关口，大盘四连阳再现，两市成交量再创两年天量。
　　截至收盘，上证综指收市报3435.21点，上涨1.86%，盘中创出3435.93点新高，成交2434亿；深证成指收市报13743.4点，上涨1.56%，成交1134亿。两市共成交3568亿，同比明显放大。
　　今日A股市场走势主要有两大特征，一是市场出现了领涨主线聚集市场人气的特征，即大量资金涌入到金融股、资源股中，而那些非市场主线的品种则在早盘出现了窄幅震荡的格局。二是成交量进一步放大，两市量能超过3560亿元，为2007年5月30日以来最大单日成交量。
　　板块：船舶、有色、飞机、钢铁等涨幅居前，环保、传媒、造纸、煤炭、地产等相对较弱。 
　　个股多涨，四川成渝(N成渝)开盘报7.60元，涨111.1%，盘中两度被停牌，最高15.25元，尾盘复牌后跳水，收盘涨202.78%，收10.90元。南方航空、中金黄金、盐湖钾肥、云南铜业、中海集运等30余只“非S”个股涨停，无股跌停。
　　==今日点评：市场热度不减盘面呈现四大特征==
　　盘面显示，经过上周的大涨之后，股指似乎没有放慢脚步的意思，多方越战越勇，整个盘面呈现四大特征。
　　一是个股分化趋弱，新股得到热捧。两市九成个股上涨，涨停的非ST个股30余只，涨幅超过5%的个股140余只，未见跌幅超过5%的个股。此外，“两桶油”上涨动力有所减弱，N成渝今日盘中最高翻三番，第二次停牌复牌后直线下挫，收盘涨幅仍达到202.8%。
　　二是市场热点逐步扩散，地产煤炭板块表现低迷。在金属期货继续走高下，有色板块光芒四射，云南铜业连续拉出第三个涨停，中金黄金、山东黄金涨停，龙头中国铝业大涨超过8%；钢铁板块受大部分钢企扭亏为盈的提振走势强劲；军工、世博、3G、参股券商、股指期货等题材板块也得到了市场资金的追捧。此外，飞机制造、船舶制造、公路桥梁、化纤、酿酒等涨幅也在2%以上，金融、水泥、石油等表现也十分活跃。而地产板块全日表现相对落后，万科、保利地产、金地集团、招商地产等热门地产股均弱势收跌，其中，停牌大半个月的招商地产复牌领跌，该股因刊登向特定对象非公开发行股票公告开盘后一路下挫，盘中最深跌幅超过5%，收盘跌幅为2.71%；煤炭板块盘中虽有反复，但最终涨幅欠佳。
　　三是市场成交量稳步放大，两市合计成交量为3568亿元，同比放大187亿，再创两年内天量；
　　四是权证市场出现异动，江铜权证、国安权证出现高换手率，其成交量也大幅放大，收盘江铜权证涨幅超过12%。(中证投资 张索清)
　　==后市分析：主力强力控盘 后市还涨？ 市场究竟疯狂到多久==
　　行情进入疯牛第一级 市场能疯狂多久？
　　今天笔者第一次认为市场处于真正的疯狂阶段，之所以如此有两点：
　　1、 N成渝涨幅超300%，这除了牛市之外不可能有这样的行情，所以现在可以给当下行情定义为牛市了。
　　2、 大盘经历剧烈波动后以更疯狂的方式向上冲击；这种方式也只有牛市中才会出现，而这种行情是市场疯狂的第一个阶段。
　　笔者之所以之前从未给市场定义为疯狂是因为市场该调整还是会调整，虽然表现强势但并未出现特别疯狂的行情。但上周两油的爆发点燃了市场热情，本周一更是让市场达到了火热的地步。因此，可以得出两个结论：1、市场已经进入牛市；2、当前行情进入疯牛第一级。
　　什么叫疯牛第一级？就是市场真正进入疯狂了，但却不是最后的疯狂。真正进入疯狂后距离第一波较大的调整一般也就不远了，但一波大的调整后大势会以更强的方式起来，而且会接着来第二次和第三次疯狂。市场下半年见4000点现在可以说没有任何问题了，甚至还要比这更为理想。现在初步估计这第一波疯狂有可能在3786点左右结束，但调整后回来第一波疯狂。也许很多人认为当下行情是不理性的，但股市什么时候理性过？不是跌过头就是涨过头，这是股市的规律，我们不应该去考虑它是否理想，只需考虑它是否会给我们带来利润即可。一个普通投资者就是一个投机者，有投机的机会顺势而为即可。尊重市场就是尊重市场规律，在刻意搞的时候认真、下力气搞，在不能搞的时候休息。
　　N成渝很可能成为2006年的N中工，但个人认为它可能要比N中工强势很多，N中工的时候毕竟是刚完成股权分置，管理层心里并不是特别有谱，但现在正处加速融资的当口，允许这样的上涨会刺激市场走牛，会加速市场融资。总这个层面说，那中国建筑破发的可能性反而降低了。笔者还是那句话：如果新股能够维持高市盈率，那么为什么其它股票就不能？市场的赚钱效应加上市场比较效应会烘托出一轮新的牛市，那么相应的个股都叫“补涨”。至于繁华过后的一地鸡毛式的狼藉，那也是没有办法的事情，天要下雨、娘要嫁人，我们是管不了的，能做的也就是在能搞的时候多搞一搞。是你玩市场还是市场玩你等繁华过后即知。(占豪)
　　由N成渝的疯狂而引发的去意
　　暴风雨总是要来临的，而且暴风雨马上就要来临了。    
　　看到今日N成渝的疯狂，这种感觉日益强烈。主板第一只重启IPO后的第一股上市，在首日换手近80%以后出现狂拉，从7.9元直拉到9.99元，直到触及交易所盘中临时停牌条件，停牌30分钟以后只是做略为调整就再创新高，致使股价再次触及交易所临时停牌条件，盘中再次被临时停牌，股价从第一次临时停牌前的9.99元飙升至15.25元。最后5分钟复盘其结果是可想而知的。     
　　这是什么样的疯狂啊！只能用登峰造极来形容。这种过往只有在中小板上见到的现象在主板市场上也照样出现，炒新主力肆无忌惮，资金介入迫不及待，疯狂中炒新资金已经利令智昏，你真牛，真的不差钱，过去中小板可以，今日主板为何不行？今日是N成渝，后日看N中建筑。疯狂啊，至于明日成渝走势如何先暂且不论，仅就中盘股上市首日被狂炒之事，足以见目前市场的疯狂到了什么样的程度！     
　　疯狂的代价是什么？主力啊，请你慢慢地来，这样做只能招惹来更密集的IPO、更大的大盘股IPO。拔苗助长、杀鸡取卵的疯狂会断送了此轮牛市行情。
　　随着N成渝的狂炒两木萌发了浓浓的去意，相信大盘离大振荡的日子不远了，理性的投资者要考虑对策了。我们只赚取理性的利润，不奢求过度疯狂的暴利，这样的心态才能使自己立于不败之地。留一些利润给别人吧，逐步退出，将最后的利润让给他人的同时也将风险拱手相让。(两木)
　　主力强力控盘还要涨！
　　周一早盘，上证指数小幅高开，开盘后在石化双雄等权重股的拉抬下，快速冲高，一度引发市场的担忧而出现回落，但钢铁、有色、金融等基金重仓的板块接过了做多接力棒。IPO重启后，首只大盘股四川成渝今日上市，午后涨幅超过300%，被上交所第二次停盘。黄金股开始发力，荣华实业、山东黄金、中金黄金、辰州矿业、恒邦股份已经全部涨停，紫金矿业大涨9.47%，报12.25元。
　　市场炒新气氛浓烈。从一个侧面看出，目前市场的资金面是比较宽裕的。航天军工板块近期表现较佳，资产注入的预期是该板块表现良好的重要推动因素。另外，钢铁行业由于产能过剩严重以及行业的国际竞争力不强，该行业的兼并重组也将值得期待。目前，各大主力板块依然处于良性轮动状态，上证指数分时走势稳步攀升，但是拉升过程中未出现量能的放大，主力板块轮番做多，可见，目前以基金为主的机构牢牢掌控着盘面的运行，未来在没有特殊利空的情况下，市场将维持这种强势局面。
　　整体来看，市场在有色、钢铁以及金融板块的带动之下继续高歌猛进，强势之态让人咋舌。而从短线来看，目前这种上升的运行格局仍然保持完好，量能也维持在较高水平之上，因此，短线大盘仍然拥有有进一步冲高的动能存在。因此，操作上建议投资者整体仍可以适当持股，而对一些涨幅已大的个股宜高抛低吸，防止回落风险。
　　周一再度开门红，光头光脚的阳线说明了市场资金之大前所未有，政策支持基调未改，流动性支持指数难以回调。板块当中有色、钢铁、券商都是较具实力的板块，创业板IPO开始受理申请有望成为券商板块再次启动的催化剂。而钢铁行业由于产能过剩严重以及行业的国际竞争力不强，该行业的兼并重组也将值得期待，有色金属还有外围期货市场的鼎力资源。加上暂时表现不佳的煤炭、银行股市净率和市盈率估值均处于市场低端，明显落后其它权重板块，近期指数型基金的密集面世也有望使得两大权重板块补涨，综合来看，上证指数的空间还将继续向上拓展；大盘攻至3420点几乎踏上了2008年4月的小平台，不过这个平台上方的压力同样也是沉重的，目前15分钟线已经体现高手到压力，KDJ率先出现钝化的现象，在此时黄金股也正如所料内部出现了巨大的获利回吐现象。
　　四川成渝暴涨323%，在第一次停牌恢复交易后，如该证券交易中再次出现异常情况，交易所可实施第二次停牌，停牌时间持续至今日收盘前五分钟。四川成渝此次发行价格为每股3.6元，网上冻结资金量约为5220亿元，网下冻结资金约1626亿元，总金额约6846亿元。新股基本上达到了巅峰的涨停，这种大举炒新的行为其实不利于市场走势发展，还是控制一下好，如果后期“癫疯”起来，庞大的资金无疑会变成空头在高位打压的有力武器。(金戈)
　　还会有多少天量和天价
　　2009年7月27日大盘跳高5点以3377点开盘，仅小幅震荡下探至全天最低点的3376点就走出逐波上扬的走势；下午开盘之后高位震荡盘升，尾盘放量报收于最高点的3435点，上涨62点，成交量放大至2434亿元，收出一根光头光脚中阳线。大盘今日再度强势上扬，再创新高的同时也创出天量天价，那么大盘还有多少天量天价和新高值得期待呢？
　　上周大盘借助中国建筑的申购而走出逼空上扬的走势，走势之强出乎所有市场参与者的预料，而周末消息面并没有太多的变化，只不过是新股发行提速以及创业板上市申请而已，在目前资金充裕的市场中，并不构成实质性的压力。今天是申购中国建筑的资金解冻日，也是成渝高速的上市日，从成渝高速被爆炒可以看出现在市场资金的疯狂，也说明即使在3400点之上的高位，依然有资金回流入二级市场，也就是说牛市的氛围和乐观的预期已经占据了主导性的地位，特别是机构和基金大胆做多，反而是散户和游资显得犹豫，因为追高怕接到最后一棒，而观望却不得不品尝踏空的滋味，资金的回流也就成为必然，毕竟少量参与总胜过完全踏空，即使有风险也能够承受，这样的心理状态也就可以解释今天的天量和天价了。
　　之前笔者曾经就沪市的天量和天价做过分析，认为市场还有继续放量的余地，也就是天量和天价还是会不断出现，而且因为天量和天价的出现，大盘也就不会轻易走出顶部，所谓的加速赶顶也就不成立，而应该看作是主升浪的展开。只有在出现明显的量价背离的时候，顶部才有可能出现。因此，目前的市场走势不但极其强劲，而且相当理想。就拿周五的盘中剧烈震荡来说，显然是一次技术性的回补和确认，也是一次成功的洗盘，今天的强势逼空上扬也就顺理成章了。而今天的天量和天价也不会是本轮行情的天量和天价，还有天量和天价值得期待，虽然不会有很多次了。    
　　每一次的天量天价之后，大盘总是会出现短线调整或者是震荡加剧的走势，但是至少我们目前还不必因为调整或者震荡而惊慌。关注笔者博客的朋友都知道笔者一直在强调的观点，那就是在趋势没有被扭转的时候，我们要坚持牛市不言顶的策略，坚决持股待涨。指数上扬虽然带来更大的风险，虽然预期中的中级调整随时可能出现，但是我们在目前还没有看到这样的迹象，而且2008年管理层在3200点出台降低印花税救市，现在也不过3400点而已。现在的市场已经完全恢复了融资功能，已经为经济复苏做出了更多的贡献，这样的大好局面绝对应该维持而不应该破坏，所以大盘维持强势盘升的格局依然是近期的主基调，短线的调整和震荡也就是机会而不是风险了。(梁祝)
　　主力将目标锁定3800　
　　从今天的大盘看来，拉动大盘上行的依然是蓝筹(今日为有色金属、钢铁、银行)。受益于国际有色金属期货价格的连续上涨，有色金属板块今天继续领涨。此外，受益将于9月发布的钢铁行业并购重组条例，以及不断上涨的钢材价格，钢铁板块今天大幅上扬。5月份之后，由于经济逐步好转，在经济复苏的背景下，诸如地产、煤炭、钢铁、有色金属、石油等板块轮番活跃，而大盘站稳3000之后，到如今的3400附近，这一状况依然没有改变。其他如创投、新能源等一季度强势的题材板块一直持续走弱。
　　我觉得，5-6月份，大盘自2500上涨到3000，很多投资者没有跑赢大盘，而7月份至今，大盘自3000开始新一轮的上涨，情况依然类似，主要原因在于蓝筹板块的轮番活跃成为市场主体。目前情况来看，经济复苏的主线依然不变，跑赢大盘的秘籍，依然是持有上述周期性蓝筹行业。
　　就大盘来看，上升趋势依旧不变，大盘较长一段时间将继续在3000-3800区间运行，3800是未来的第一个核心目标，而3000依然是今年第三季度的铁底。操作上依然建议持有蓝筹，而如果大盘连续性回调依然可以加仓。今年下半年的首个目标在3800一带，至于是直接上行到这一位置，还是先回调后上行到此处，难以预测。(何群荣)
　　疯狂中的热浪请提防中暑 
　　现在的市场究竟有多疯狂？看看领头的有色板块就知端倪。上涨龙头数有色，有色龙头数铝业，上周五中国铝业在连续强势后再次被封上涨停，公开成交信息中四家机构在买入榜上有名。恐怕是中国铝业自己也弄不太清楚为何机构“如此追捧”，为了避免股价过热，连忙推出了中期业绩预亏公告，并且也丝毫不提“二季度经营好转”之类的话语。可没想到这样一则消息非但不能浇灭资金做多的热情，反而使得周一铝业股继续大涨，龙头中孚实业两周涨幅已接近80%，令人咋舌。这种疯狂的涨幅正是空方最诟病此轮牛市的话题之一，然而不要忘记了，去年在商品价格大幅下跌和需求减少的双重打击下，正是有色和煤炭打头的资源股被腰斩再腰斩，当年能够“超跌”，现在为何不能“超涨”一下下呢？
　　以上的段落笔者并不想偏向某方的观点，只是通过客观的事实来说明在这个热火朝天的市场下“疯狂”所带来的方方面面。疯狂的做多使得中国股市近期第一强，而众多的第一也成为了这个“第一市场”最为追捧的对象：第一个公布中报的华东数控挟预增之势连续三个涨停；第一批高送转的中报公司利尔化学和西部材料双双冲上40元；IPO开闸，第一批上市的三金万马得到了高换手率热炒的结果，万马甚至被迫“自我停牌”降温..。直到今天，第一只主板上市的成渝高速上市，它又会将疯狂凝聚到怎样的地步？
　　提起成渝，笔者第一个想到的自然是第一只0.1元面值的A股——紫金矿业的上市“盛况”，沪市自中国铁建之后接近两个月未上新股，又恰逢降税“利好”出炉，紫金矿业顺利的在上市当天狂飙至22元(相当于普通面值A股220元)：当然这也是它的历史最高价。当时本来一波不错的救市行情即将展开，但是紫金矿业的“腾云驾雾”和宏达股份“蹦极弹簧”却成为了“稳定市场的两滴冷汗”，随后两股的彻底走熊也反映了疯狂幻灭后的场景。没想到，今天成渝再演紫金一幕，上午它的上涨看起来并不太过分，但实际上只是因为发行价较低而已，不要忘记9.80已经是超过150%的涨幅。在姗姗来迟的特停之后，成渝继续狂涨到15.25元，这个涨幅甚至超过了紫金当年22元的涨幅！如果说紫金是稳定市场里的一滴“冷汗”的话，那么成渝简直就是疯狂市场里挥洒出去的“热浪”了。比起深交所的“严防死守”和万马的“自我反省”来说，沪市对新股的确有些过分仁慈了，今天疯狂，明天一字跌停，成渝带给高速公路板块，甚至大盘是福还是祸？这还难说，但至少在限制新股过分炒作方面，制度还需要多下工夫。
　　不管怎样，大盘今天还是有福了：大金融(银行，保险，券商)和大资源(有色，钢铁，煤炭)两大人气板块完美化解了地产股的略微下跌，海运造船更是AH连动继续飙升，使得沪深股指全天基本没有受到抵抗而单边上涨，不知道是否是巧合，成渝的前辈紫金矿业也带领久违的黄金股涨幅居前。看来这股热浪虽然很热，但还属于人体正常的“新陈代谢”反应，不会有多大影响。但不要忘记了，热浪太多也是会“中暑”的，因为成渝疯狂就会想到中建，光大乃至今后的国旅的投机，恐怕是一种莽撞的举动。在充分享受热浪的同时，请真的不要忘记“中暑”的危险。(图锐)

