政策基调未变 上冲空间仍存

　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　尽管隔夜美股小幅收高，但周二沪深两市开盘涨跌各异，沪市低开而深市高开，随后均有震荡下探，在5日均线上方得到支撑。在钢铁股的力撑以及地产股午后好转的情况之下，两大股指开始震荡拉升，盘中分别再次创出反弹新高。终盘，沪综指收于3438.37点，上涨0.09%，成交2467.9亿元；深成指收于13836.66点，上涨0.68%，成交1319.0亿元。总成交额较周一放大222亿。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的当属钢铁板块，整体涨幅达7.37%，近期国内钢材市场价格连续上涨，大部分钢铁企业开始实现盈利，使得近日该板块表现相当不俗，包钢、鞍钢、南钢、柳钢等8只个股强势涨停。此外，农林牧渔、机械设备、电子元器件等板块也在涨幅榜前列，板块涨幅均在2%以上。而采掘、有色、金融几大权重板块位列跌幅榜前三，拖累指数表现。周一暴炒的新股四川成渝不出意料的开盘直接大单封死跌停。两市6成多个股上涨，长电科技、全聚德等29只非ST股涨停，除四川成渝外另有3只个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　银监会发文，严防固定资产贷款被挪作他用；中国建筑周三上市；同时创业板推出也在提速；中移动等5家公司年底前回归A股等消息使得市场资金面掠过一丝“凉意”。 而在持续6周强势之后，A股获利盘丰厚，也急需一次技术调整。这可能导致了周二早盘的震荡回调。
　　从技术上看，股指依托5日均线上行趋势保持良好，量能配合理想， MACD红柱继续放大，股指有望继续维持强势，但调整压力也是相当大。综合来讲，鉴于政策支持基调未改，且在基金持续发行的背景下，流动性也不会一下子抽紧，因此我们认为大盘调整空间有限，尤其是在外围环境好转的情况下，股指在震荡之后更有利于其惯性上冲，投资者对于盘中适当的调整不必过于恐慌。不过，若后市继续冲高，建议逐步减仓，在疯狂中保持一份清醒。关注中国建筑在周三的表现。

