A股本轮行情升幅翻番

陆 泽洪
 
    周一，A股市场连续第四个交易日上涨，上证综指一举收复3400点关口，并再创13个月以来的收市新高。中国建筑新股申购冻结的1.85万亿元资金昨日解冻，为市场注入了强劲的买盘力量。
 
    截至周一，本轮自去年底以来的反弹行情已实现翻番。去年11月4日，上证综指跌至1706.70点的上轮熊市最低收市点位，其后在中国政府推出的一系列积极财政政策及宽松货币政策的推动下一路回升，至今累计涨幅高达101.28%;在此期间，深证成指的累计升幅更是高达142.44%.
 
    上证综指收市报3435.21点，涨 1.86%；深证成指收市报13743.40点，涨1.56%。两市共成交3568亿元，较上周五放大逾半成，并再创近25个月以来的天量水平；A股市场超过八成个股上涨，券商、有色金属、钢铁、银行、交运等领涨大市。
 
    中国建筑新股申购冻结的1.85万亿元资金昨日解冻，A股市场的放量上涨反映资金回流二级市场的迹象明显；在这些资金冻结期间，中央政治局、中国央行等一再重申要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，大大提振市场做多信心。
 
    分析人士认为，沪指在突破3400点后，开始进入3400点到3600点阻力区，从技术上看，这一成交密集区间是本次千点反攻行情以来的面临的重要阻力，后期出现宽幅震荡的可能性相当大。

