A股有阶段性洗盘压力 关注券商板块

　　常人
　　从量价关系上看，这一波段性上升行情是从6月中旬起步的，到目前持续了一个半月，上升幅度达到600点，并且有一定加速上升的特征。从短线上看，大盘有阶段性洗盘的要求。但是中线趋势仍会有相当好的上升行情要走。
　　自5月底以来，上证指数就一直沿着5周均线震荡走高，从未跌破5周均线，每次过度偏离5周均线，随后的一周都会出现一次不大不小的震荡整固行情。目前大盘的短期均线呈全面发散态势，5周均线也开始明显向上倾斜，短期内，指数有必要对5周均线进行一次回档，才能更好地延续中期上升趋势；另一方面，市场走到现在，个股结构性分化一直很严重，很多个股的确涨幅过大，需要调整，但仍有一些个股依然处于震荡徘徊之中。一轮完整的行情下来，几乎所有的个股都会有一波不小的行情，眼下进行一次热点切换已经越来越迫切了。
　　“牛市看领涨，熊市看领跌。”在牛市行情中，我们一定要紧盯着领涨个股或领涨指数，尤其是领涨指数的表现，很大程度上预示着整体市场接下来可能发生的情况。我非常关注深证综合指数。本周，上证指数回补了去年6月10日留下的向下跳空缺口，实际上，这次缺口的回补，深证综指早在6月底就已经开始了，已给予市场暗示。目前深证综合指数的高度对应上证指数约为3600点水平，预计中期上证指数也有望攀升至3600点。
　　由于之前很多投资者认为这轮行情仅仅是一次反弹，所以对于券商股没有给予足够的重视。随着越来越多的人开始看好中国股市，券商板块有望开始得到人们的重点关注。券商业作为强周期性行业，在行情好的时候，经纪收入、自营收入、发行收入都赚钱，股价往往会对基本面进行数倍地放大，一轮牛市下来，其必定是涨幅最大的板块之一。目前已经有部分小券商股出现了明显的上升行情，预示着距离券商板块集体爆发的时间点不远了。

