从资金偏好角度挖掘热点机会

　　广州万隆
　　核心提示：应该说，当前的资金充裕环境很像07年，这也决定当前的市场格局在很大程度上如同07年一样受资金供求关系的影响。资金的流向、偏好等因素，都对我们研究市场趋势及板块轮动有一定帮助，值得投资者重视。
　　一、当前资金环境在重蹈07年覆辙
　　本栏目一直强调，相对宽松的货币政策及外资涌入，很可能导致下半年市场资金供求仍然保持一个较为宽松的状态。
　　而这一点和07年当时的情况较为相象，在人民币不断升值的背景下，由于大量外资涌入加之国内货币政策相对宽松，导致市场资金供求十分充裕。
　　并相比07年，09年信贷更胜往昔，这一点也就决定了09年资金充裕情况更为明显。如果单从资金供求关系来看，09年行情发展甚至要超过07年。当然，这仅仅是考虑资金供求本身，而当前的市场心态显然较07年为谨慎。
　　二、资金偏好分析
　　当前关键是，境内外大量的资金涌入股市后，其行为和偏好显然会影响市场的趋势及板块热点。
　　从理性的角度来看，受益于城镇化并在经济复苏背景下出现大幅反弹的行业本应是这类资金关注的重点。但我们综合考虑07年大量游资入市后(当前新增资金性质和当年较为类同)，其一般是偏好于能够较好保值增值的资源类属性个股。因此，我们反应将两者综合考虑来调整选股思路。
　　从07年的情况来看，这类资金偏好于金融、地产和资源，这类股票的一个共同特征就是资产属性明显，当然诸如银行、地产这类行业当时的业绩增长也相对较快，因此受到资金宠爱也就不足为奇。而结合当前经济复苏态势明显的具体情况，我们认为投资者可从强周期性板块(受益经济反弹明显)，并具备一定资产属性的行业中挖掘相应机会。
　　三、该如何选股
　　实际上，挖掘当前主流个股主要有三个标准。一是受08年经济衰退打击明显，因此一旦经济复苏，其反弹幅度往往也十分可观；二是上市公司本身具备保值性资产属性，这往往是境外游资最为偏好的板块；三是综合考虑上市公司本身的业绩和经营管理情况。
　　另同时要强调的是，由于外资持续流入和中国经济的率先反弹，也可能隐隐成为迫使本币升值的压力。在这样背景下，我们还应对既受益于经济复苏，又受益于本币升值的金融、航空(尤其是航空涨幅偏小)保持紧密的关注。

