东方证券：不断高抛离场观望 

　　在宽幅震荡后，本周股指依然保持着强劲上行的态势。中国石化本周格外引人关注，本周累计涨幅高达23%，与此同时，中石油也在向发行价不断地挺进。石化双雄这种强劲表现，使得沪指在近期的走势中明显领先于其他的市场，包括深市和中小板市场。
　　很明显，全场处于一种兴奋状态，本周股指拉出了六连阳，这也创出了这波行情的纪录。这种情绪也在权证板块的操作中得到瞬间和集中的宣泄，江铜权证从本周初异军突起，快速上冲，前三个交易日最大涨幅曾经一度高达50%。如果统计一下本周权证交易的成交金额，会令人觉得瞠目结舌。仅仅江铜一家权证，一周就成交了800多亿元。也就意味着有很多投机性的资金，在股指上涨较高时，只能去寻求类似权证这样可以T+0当日锁定利润和亏损的品种去进行操作，从而去追逐短线利润和控制短线风险。
　　从中国建筑冻结的资金和申购情况来看，这一次虽然冻结了1.85万亿元，但与2007至2008年冻结的3万亿元天量资金相比较的话，还是存在着一定落差的。另外，下周发行的速度有所加快，基本上变为一星期二家，有提速的迹象。而成渝高速的周一上市，却明显改变了周末上市的习惯，但在新股资金解冻时上市，也显示了管理层的用心良苦。因为按照前两周的规律，新股上市当日总会引发一些震荡，而资金解冻当日总会引发上冲，那么在资金解冻时上一个中盘股，可以进行双向的一些缓冲。究竟结果如何，还需有待于下周初观察。
　　应该讲，本周是一个不平凡的交易周，沪指在1664点的基础上实现了翻番，同时也经历了一个白天两个黑夜的日全食。虽然市场依然很强，指数型基金也在快速标配建仓，买盘依然十分踊跃，但市场的风险也在不断累积中，宽幅震荡也越来越密集。在这种情况下，不断高抛和离场观望可能是明智之举。
　　东方证券 潘敏立

