股市在线：7月27日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　央行发文明确继续实施适度宽松货币政策
　　中国人民银行24日消息，日前中国人民银行在长春召开分支行行长座谈会，会议要求下半年继续实施适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施。央行指出，下半年将注重运用市场化手段、灵活运用多种货币政策工具，引导货币信贷适度增长，增强可持续性，满足促进经济回升、保持经济平稳较快发展的需要。
　　【点评】宽松货币政策进一步明确，有利于投资者信心的稳定和市场人气的活跃，对当前A股走势构成强大的支持动力。
　　财政部：银行贷款制造了股市和房市虚假繁荣
　　中国财政部会计司上周五发布报告称，一些上市公司可能将部分银行贷款投入了股市和房地产市场，从而在国内市场中制造了虚假繁荣的局面。报告称，据统计数据显示，上市公司拥有充足的流动性，这些流动性可能流入了股市和房地产市场以获得短期收益。对股市和房地产市场的这些投资可能会形成泡沫，并引发通货膨胀，这将令中国的经济增长出现不稳定性，并使政府的宏观经济调控更加复杂。
　　【点评】据统计数据显示，去年银行发放贷款3.9万亿元，而至年度仍有30%余额仍留在银行帐户之中，按财政部会议司的估测，此部分资金有可能已经流入市场，并推动股指及房市走高，形成虚假繁荣。我们暂且不推敲“虚假繁荣”的定义，而应重点的关注的是后期政策的调控力度和针对的点与面问题，这将是直接影响市场走势主要因素。基于当前政策控调的方向，我们预期下半年央行将可能会逐步加强对信贷资金流向的监控，而同时银行信贷增速也将迫于压力可能会放缓，此外，传言中的上调准备金率水平预期也将会进一步加强，要闻对市场构成压力，建议重点关注。
　　钢铁业兼并重组条例拟9月出台 税收两地对半分
　　传闻已久的《钢铁行业兼并重组条例》最早预计9月展示庐山真面目。7月24日，工信部一位官员表示，应国务院的要求，今年年底之前，《钢铁行业兼并重组条例》(下称《条例》)将正式出炉。接近工信部人士称，《条例》预计9月出台。据中钢协一专家透露，该《条例》将解决当地政府害怕钢铁企业被兼并重组后而税收落空的问题，这将为钢铁行业跨区域兼并重组扫除最重要的一道障碍。
　　【点评】《条例》出台时间表明确，表明钢企重组并购大戏即将拉开，对行业构成重大利好。并购重组对钢铁行业而言，将大幅提高行业产能集中度、产能产量约束自律能力、行业整体竞争力；同时在政策支持下，可以通过并购获得快速产能扩张、更好的区域分布和产品结构优化。建议重点关注行业龙头企业，因其拥有整合国内钢铁行业的机会较大，同时在行业景气上涨周期中能够获得更明显的竞争优势，其次整体上市和潜在被收购企业也应给予重点留意。
　　白酒消费税新规下月施行 提价或在中秋前后
　　7月25日，从国税总局获悉，为有效遏制白酒生产企业利用关联交易规避生产环节消费税，国家税务总局日前出台了白酒消费税征管新政策。税务总局制定的《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》，将对计税价格偏低的白酒核定消费税最低计税价格。有关管理办法将于8月1日起实施。
　　【点评】消费税的上调，酒企将迫于成本压力的上升而上调酒价，而此前已有消息称茅台、五粮液等白酒巨头酝酿调价。从当前市场分析，部分高档白酒调价空间相对有限，因此上调酒价或对二线酒企最为有利，建议重点关注老白干酒、酒鬼酒、古井贡酒、水井坊等。
　　新能源发展规划可能延期出台
　　备受期待的新能源规划出台日期临近，但操作中很可能会生变。“规划重点调整了风能和太阳能产业。”7月23日，国家能源局有关官员告诉《华夏时报》记者，新能源规划条款上报国务院前有了调整，即此前3000万千瓦风能发电规模到2020年调整到一亿千瓦，太阳能发电规模从180万千瓦调整到上千万千瓦。对规划出台时间，该官员并未明确回答。
　　【点评】新能源发展规划推迟出台，但预期时间不会太长，同时财政支持及产业政策扶力度或将进一步加大，这对新能源产业构成利好，建议当前重点关注太阳能发电设备制造业上市企业在市场中的表现。

