银行股有望成为指数上行的生力军

　　早盘收市，沪深股市上涨1%以上，成渝高速更是扩大涨幅，收盘前大涨174%。成交量看，继续放出，使得股指继续创出新高。从上午银行股有异动看，午后可关注大盘银行股，一旦调整结束，有望成为指数上行的生力军。
　　下午开盘后，紫金矿业出现急拉走势，股价收复昨日阴线，短期形态有走好迹象，关注11.6元一线的突破情况，如能站上短线可跟进。1：10分后，荣华实业股价触及涨停，黄金板块都有所异动。对于未来的通胀预期似乎已经成为了共识，这也成为股市中资源股上行的动力源泉，是否真能如愿，就如同去年认为金融危机还未触底一样的社会人尽皆知的局面。但情况往往不会和大家的思维方式一样。对待黄金板块的上行，近期还有留有心眼，不能作为长期持股的依据。成渝高速1：20分后，停盘结束，股价出现回落至9元一线，换手率已经达到了82%，后市应存在机会，抗风险能力强的投资者可适量博弈。1：40分后，南方航空股价触及涨停，航空板块的上行，使得股指继续呈现上攻状况。1:50分成渝高速涨幅超过300%，不过，这样的上行使得大盘将季度缺血，不利于指数的上行。2点后紫金矿业急拉至午后高点，突破迹象明显，可短线介入。
　　整体看，从新股的爆炒看，游资显然对市场内的老股上行缺少信心，指数的二度回落至3400点附近，使得后市大盘又在此大幅震荡的可能。目前，资金面将决定大盘的上行高度，究竟还有多少推升资金是关键。从权重股有走软迹象看，权重股有调整可能。后市，对待权重股的操作应开始谨慎。

