大盘强势上扬 把握投资主线

　　金证顾问 林艳云
　　今日市场走出逼空行情，在资源股、钢铁股的引领下强势创出本轮行情新高，强势格局显露无疑，后市依然看高一线。
　　今日两市继续保持着强势格局，沪指连续走出了四连阳，今日盘中呈现逼空走势，再次创出3435点的本轮行情新高，最终收于3435.21点，上涨1.86%，深成指收于13743.40点，上涨1.56%，沪市全日成交金额2434亿元，较前一交易日进一步放大。
　　今日走强的板块依然是资源类板块，有色金属整体涨幅达到了5%，其中黄金股几乎全线涨停，近期资源类个股是出现了连续上涨的行情，可以看出主力资金意图再次利用资源板块的拉升而带动指数，当然资源板块由于通胀预期的因素本身也具有吸引资金的功能，后市依然值得关注。钢铁板块今天也出现了较好的涨幅，主要刺激因素是近期国内钢材市场价格连续上涨，大部分钢企扭亏为盈，同时随着房地产市场的复苏，钢材需求得到了保障。而今日盘中另一个引人注目的现象是四川成渝上市所引来的资金爆炒。四川成渝今日一度最高涨幅达到323%，并被证监会两次实施盘中临时停牌，收盘依然上涨逾2倍，新股发行受到的热捧一方面说明市场资金对于其炒作的预期不减，另一方面或是对于目前股指运行在高位所导致的一部分资金进入新股所致，因此投资者在面对新股时要理性，不宜在上市当日盲目追进。
　　总体而言，目前市场依然保持在强势格局当中，权重股的拉升、成交量的放大、盘面的活跃都说明目前市场依然在多头的主导当中。短期压力主要在07年5.30与08年5月间连线所形成的一带，这一带成交量较大，套牢盘较多，中枢大致在3480点一带，这一带压力较大，因此后市可能在震荡中上攻这一目标。同时，由于当前政策面对于市场的支持依然不减——高层领导在多个场合反复强调，当前我国经济运行中的积极因素不断增多，回稳向好的势头日趋明显，但面临的困难和挑战仍然较多。要进一步坚定信心，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并充实完善应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，因此后市在资金面、政策面的继续推动下有望继续走高。
　　当然在对市场趋势相对乐观的同时，我们也不应忽视行情发展的复杂性。除了货币当局微妙的态度转变外，政策加大资产供给的力度，比如加快中国建筑IPO，同时创业板推出也在提速，都显示出政策通过供求关系调控市场节奏的意愿。目前阶段控制风险也非常必要，短期市场面临一定技术性调整压力，投资者应控制仓位，谨慎操作。另一方面，在IPO重启的短期压力被消化之后，还应谨慎看待业绩预期不确定的风险，以及限售股解禁对资金面带来的压力。投资者应对资金推动市的巨幅波动有所防备，操作中不宜过度激进。
　　在操作策略上建议投资者把握两条主线：一条主线为通胀主线，经济复苏，已经构成A股重要的宏观背景；全球超发货币，也在不断累积未来经济通胀的风险。因此在目前阶段，复苏与通胀继续演绎的空间主要指有色金属、煤炭板块，虽然短期涨幅较大，但是从通胀趋势看，仍有一定上升空间；另一条为景气度回升行业，主要包括运输，造纸、电子元器件板块的投资机会。此外，医药股近期涨幅落后大盘，投资者也可以关注其中的补涨机会 ,地产股又可留意，毕竟上半年房屋销售量大幅上升，给房地产企业带来的是真金白银的收入。

