新股发行加快 大盘稳步上扬

　　股市在线 博众研究所
　　投资者开始空翻多，虽然大盘在盘中频繁震荡，但是强势特征显著，沪指一举冲破3400点。周一沪指开盘3377.72点，收报3411.61点，涨幅1.16%，成交1212亿元；深成指开盘13599.66点，收报13678.76点，涨幅1.09%，成交额580亿元。表现较好的有券商、钢铁和有色金属等板块。表现较差的行业有旅游酒店、煤炭石油和电器等板块。
　　重大基本面消息：
　　从国土部相关研究机构获悉，自今年5月底国土资源部组织开展了房地产项目用地地价专项调查，其结果是地价占房价比最低为5.3%，最高为58.6%，平均为23.2%，其中，东部地区平均为27%，高于其他区域。
　　昨日是证监会受理创业板发行上市申请材料首日，中国证监会利用公休时间全天加班接收申请，从9时至17时，证监会有关部门共接收了来自38家保荐机构递交的108家企业的创业板发行上市申请。
　　如市场预期，早市大盘继续高开高走，盘中震荡非常频繁。整个市场仍然在做多的情绪下运行， 板块热点层出不穷。早市券商、钢铁和有色金属板块排在涨幅榜前列，市场持续走好对券商影响非常积极，券商中期业绩已经很大程度上的体现，同时最近招商和光大证券的IPO也会抬升券商股估值水平。钢铁股也在重组兼并的预期下走强，由于铁矿石谈判仍没下落，钢铁行业内部整合的呼声较高，这也成为钢铁股走强的契机。银行、航天军工和运输物流等板块的表现也跃跃欲试，值得关注。跑输大盘的板块有旅游酒店、煤炭石油和电器等板块，高位回调的特征显著。
　　后市指南：很多投资者开始空翻多，虽然大盘在盘中频繁震荡，但是强势特征显著，盘面热点较多。管理层对目前市场现状没有做过多评价，实际行动上加快新股发行步伐，给市场更多选择。同时管理层可能考虑到拓宽融资渠道，减轻银行压力，所以放宽对市场管制。这样的背景下，市场选择向上的概率自然很大。

