3400关是终点还是起点

　　吕爱文
　　在近日大盘蓝筹指标股不断拉升的同时，市场恐高情绪再度在散户中蔓延。目前是一波行情的尾声？还是一波大牛市的开始？笔者认为，大盘目前应该到了一个敏感区域，短线面临着调整，中长线仍有上升空间，中长期震荡攀升的趋势不变，2007年单边上扬的走势很有可能重演。理由如下：
　　一、国内流动性过剩的格局未改。上半年信贷规模突破7万亿创历史新高；中国建筑申购冻结资金1.86万亿元，而申购当日两市成交仍在3000亿以上。这为股市上涨提供了基础。
　　二、中国股市特有的“追涨杀跌”没有改变。只要有赚钱效应，股市就会出现持续非理性的单边上扬走势，而很快使股价偏离合理的市盈率；反之，即使股价跌到合理市盈率以下，很多人也只是采取观望态度。目前大盘就处于一种追涨的热潮之中，这种惯性的终结需要时间和过程。
　　三、市场的扩容和完善在有序进行。从新股发行的重新开闸，到创业板发行在即，市场规模在稳步扩大，市场预期的融资融券、股指期货也在管理层的议事日程之中，这为市场提供了更多的炒作题材和空间；另外，基金发行和规模也明显提高，券商集合理财产品的增加，保险公司入市等，也都为市场提供了资金保障。
　　四、热点板块仍起着领涨作用。这波行情以来，煤炭、金融、地产、有色、石化等板块轮番上涨，屡创新高，但目前热点个股出现放量的并不多，这说明主力仍在其中，这也预示着大盘仍有上升空间。后市大盘很有可能在领涨板块保持强势的前提下，出现全面开花的特征，一些题材股会出现炒作行情，如世博概念、农业概念、军工概念、重组概念等。
　　操作上，建议短线对一些涨幅较大、且有明显放量迹象的个股适量减持，待充分回调后仍然重点关注蓝筹股板块，如煤炭、金融、地产、有色、石化、钢铁等。

