资金流向与热点板块前瞻 400亿资金出逃 

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为4367.463814.28亿元，和前一交易日相比增加553亿，资金净流出约400.6亿元。两市今日在煤炭石油、有色金属板块暴跌影响下，出现普跌现象，唯有金融板块仍是红盘。其他大部分板块均大幅下跌。上证指数跌5.0%，收在3266.43点。今天资金开始大幅净流出，并且上证指数在3370点站稳后的第三天，被跌破。今天下跌幅度较大，预计明天可以止跌回稳，上证指数在3150-3370之间将震荡一段时间，建议保持较低仓位，我们预计中期顶在8月6日左右。仍是重点关注有色金属、煤炭石油这两个龙头板块。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、金融、中小板、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：无。
　　资金净流出较大的板块：地产(-66亿)、有色金属(-51亿)、煤炭石油(-31亿)、新能源(-29亿)、中小板(-28亿)。
　　有色金属：净流出较大的个股有，紫金矿业、西部矿业、宏达股份、山东黄金、中金黄金、云南铜业、辰州矿业、包钢稀土、南山铝业、宝钛股份、中国铝业、驰宏锌锗、铜陵有色、云铝股份、吉恩镍业江西铜业、西藏矿业、焦作万方、中色股份、*ST锌业、承德钒钛、中孚实业、科力远、锡业股份、中金岭南、关铝股份。
　　中小板：净流入较大的个股有，金风科技、苏宁电器、辰州矿业、孚日股份、露天煤业、思源电气、荣信股份、华锐铸钢、广宇集团、大族激光、中泰化学、荣盛发展、华星化工、天马股份、ST钛白、横店东磁、登海种业、云南盐化、澳洋科技。
　　煤炭石油：净流出较大的个股有，中国神华、中煤能源、西山煤电、开滦股份、中国石油、安泰集平庄能源、金牛能源、煤 气 化、潞安环能、神火股份、国投新集、上海能源、山西焦化、国际实业、四川圣达、兰花科创、爱使股份、中海油服。
　　地产：净流出较大的个股有，万  科A、保利地产、金地集团、中粮地产、招商地产、万通地产、中华企业、北辰实业、金 融 街、九龙山、中体产业、万业企业、泛海建设、亿城股份、华发股份、创兴置业、中天城投、天房发展、北京城建、中国宝安、天宸股份。

