A股昨诞历史天量 牛市成色待考

　　沪深指数分别重挫5%和5.54%，两市合计成交金额达4377亿元
　　⊙本报记者 潘圣韬
　　周三，A股市场遭遇反弹以来最大幅度的调整，沪深指数分别重挫5%和5.54%。
　　与此同时，恐慌情绪的集中释放使得市场量能急剧放大，两市合计成交金额突破4000亿元，一举超越“5.30”，创出A股市场历史成交的“天量”。
　　昨日市场并无重大利空，但2个多月来持续的逼空式上涨，使得获利筹码的积聚和市场调整预期都上升到了一个临界点。受此影响，两市大盘昨日呈现“决堤式”的下挫，上证指数一度连破三道整数关，最低下探3174点，盘中最大跌幅超过260点。
　　截至收盘，上证综指报3266.43点，跌171.94点，跌幅5%；深证成指报13070.60点，跌766.06点，跌幅5.54%；沪深300指数报3558.51点，跌197.31点，跌幅5.25%。
　　A股市场量能亦出现暴发式增长。数据显示，昨日沪市交易金额首次突破3000亿元，达到3030.1亿元，两市合计成交金额达到4377亿元，较前一交易日猛增15.5%，同时一举超越“5.30”，创出A股历史成交“天量”。
　　从行业看，各大板块指数全军覆没。除了下跌2.98%的银行股表现相对抗跌外，其他行业指数跌幅均超过3%。个股在急挫行情中也集体溃败，两市上涨个股不足百只，60余只个股10%跌停，跌幅超过6%的个股更是达到900余只。值得一提的是，昨日上市的中国建筑首日涨幅仅为56.22%，成为IPO重启后首日涨幅最低的新股。
　　不过急跌之后，分析观点却相对乐观。有机构认为，在牛市中，急跌往往并不可怕，可怕的是缩量阴跌，因此说牛市终结为时尚早，尾盘的放量回升也表明有抄底资金进场，周三的大跌可能会引发下个交易日的反弹。相关报道详见封二

