大洗牌后新的热点将涌现

　　中国牛市网 刘军
　　昨日道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌26.00点，收于9070.72点，跌幅为0.29%。标准普尔500种股票指数跌4.47点，收于975.15点，跌幅为0.46%。纳斯达克综合指数跌7.75点，收于1967.76点，跌幅为0.39%。外围市场波动不大。
　　受中国建筑A股上市以及央行或将上调存款准备金率传言的影响，沪深两市双双暴跌，沪指收盘跌5%，出现了近8个月来的最大单日调整。在市场猜测不断的情况下，央行昨晚通过其官方网站再度表态，将继续执行适度宽松的货币政策。这是央行在6天之内第三次做出此番表态。不过，央行同时指出，注重运用市场化手段，而不是规模控制的方法引导货币信贷适度增长。从宏观上讲，大盘资金依然可以期望保持充沛。
　　昨日沪指大跌百点，有色矿采、地产、煤炭、钢铁等板块是资金出逃的主要空军，也是市场做空的罪魁祸首，资金净流出明显，看来巨大的产能过剩并不支持钢材价、煤炭价格的持续回升，而钢铁股并不具备带动大盘连续上涨的潜力，一旦大盘出现危机首先遇到的就会是钢铁股的获利筹码砸盘。虽然多头并没有完全放弃抵抗，但反弹力度较弱，支撑位也已经有效跌穿，考虑到资金的安全，指数出现顶部迹象时一定要侧重风险管理。盘口显示出，有色金属股等资源股的大幅走低是主要诱因。而有色金属股的走低诱因又能是因为美元的大幅反弹导致国际大宗商品价格的大幅走低，但由于美元贬值趋势以及全球性流动性过剩格局，有色金属等资源股仍有望活跃。与此同时，电力股等品种也有相对活跃的走势，这本身也就说明了市场热钱仍在寻找着投资机会，并未大幅外逃，这有利于大盘的企稳。
　　从以往经验，在强势格局中调整往往都是快速的而且时间也是很短，所以从这个角度上讲，行情仍处于强势上升中的短期调整，后市反弹新高仍然可以期待。在后市的选股中可以把握这样一条思路：几天的大跌个股都难以幸免，但我们仍可以分成两种性质的下跌，一是主动性质的，也就是大盘还在上午维持良好运行中这类品种先行调整，随着大盘的快速回落反而跌幅急速扩大，这类品种当然是回避为主。还有另一种就是被动型，特征基本就是本来是按照自己的技术走势上升，指数调整不大时依然强势，但随着大盘不断重心下移最后也难抗住被动出现调整的个股，这类在调整中反给了我们良好的介入机会，大家可以密切关注医药，电力等。

