如何理解今天大盘的大幅下跌

　　广州万隆
　　核心提示：今天消息面应该是没有明显利空的情况下，大盘上午反复震荡，十一点开始走出跳水行情，下午跌势明显加剧，两点半时上证指数下跌了262点，下跌幅度是7.6%，尾市跌幅收窄。上证指数以3266点报收，全天下跌171点，下跌幅度是5%，深成指数全天下跌766点，下跌幅度是5.54%。
　　今天出人意料的下跌，而且幅度特别巨大，性质是什么？我们估计有两种可能性：
　　其一、这是洗盘。后市很快就重返上升趋势。而且由于下跌幅度特别巨大，后市可能还将步入加速上升阶段；
　　其二、这一波上升行情已经结束了。后市步入阶段性调整。
　　一、今天指数大幅下跌性质的第一种可能性。
　　这种观点认为，大盘今天的大幅下跌，只是上升中途的洗盘。很快大盘就将重返上升趋势。而且，由于这一次洗盘比较彻底，后市将步入加速上升的阶段。
　　也就是说，大盘将步入一个新的上升阶段。其指数上升的速度将明显加快。热点上升的连续性将明显加强，热点将更多以板块性、全面上升。
　　而今天的大幅下跌特点，正是牛市调整的主要特点：久久不调整，一旦调整，下跌气势就相当猛烈。
　　如果大盘大幅下跌是这种性质，那么今天的下跌就是买入的最好机会。
　　二、今天指数大幅下跌性质的第二种可能性。
　　这种可能性认为：今天的大幅下跌意味着这一波上升行情，初步结束了。后市将步入阶段性、甚至是中期调整的行情。
　　其原因主要是：
　　其一、宏观政策的微调。使下半年信贷增加的速度刹车，管理层对股市、楼市疯狂的担心。等等，都构成了支持股市调整的基本面。使这一次大盘调整有相当的持续性。
　　其二、大盘这二个多月持续、大幅上升，从去年十一月以来上升超过一倍多。技术面已经到了极其需要调整的时候了。
　　在基本面、政策面、技术面都比较好地结合的情况下，大盘走出了阶段性、甚至是中期的调整。
　　如果大盘步入阶段性调整，那么操作上应该采取的原则是：每一次反弹都是抛出的最佳时机。
　　两种可能性是截然相反的，操作策略也是背道而驰。
　　所以，对今天大幅下跌性质的判断，实际上是对投资者分析性判断的一次重大考验。
　　如果判断错误，将带来重大的损失。
　　投资者一定要对此反复思考，慎重作出决策。
　　三、我们略为倾向于第一种可能性。
　　当然，对于今天大幅下跌行情的判断，是非常困难的。作为对读者负责，我们又不能不谈一定的倾向性。但是，投资者还是应该自己反复思考。
　　我们万隆证券网倾向于洗盘，很快将重返上升趋势，主要的依据就是：今天在没有重大利空消息的情况下，大盘一度大幅下跌了7.6%。从盘面发出这样强烈的信息：这一波上升行情完了！阶段性调整正式开始了。
　　我们也相信，大部分的评论文章都会有这样的观点。
　　但是，从博弈的角度看，这样就不对了！怎么可能在阶段性调整的第一天，就让大部分的投资者、市场人士都判断到：阶段性调整来了。大家赶快选择时机逃命吧！
　　我们认为，今天的大幅上升应该是一种假象，是主力精心设下的欺骗。
　　当然，后面几天大盘的走势将给出答案。
　　投资者一定要自己反复分析，最后再做出判断。我们的观点始终是一种参考。

