板块有序轮动 99亿资金再流入

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3814.28亿元，和前一交易日相比增加198亿，资金净流入约99.2亿元。今日两市板块轮动明显，煤炭石油、有色金属、金融小幅调整。但钢铁、新能源、电子信息、军工再起升势，使得指数强势调整。上证指数涨0.09%，收在3438.37点。仍重复我们的观点，"只要重点关注有色金属、煤炭石油这两个龙头板块，就把握了市场的获利点。因为这两个板块是一段时间来资金净流入最大的的板块。由于它们的带领，各板块轮动，使得指数震荡上行已成必然。在3370点站稳后，上证指数可望达到3720附近"。预计明天仍震荡上升，注意煤炭石油、有色金属、钢铁、新能源、地产等板块的轮动节奏。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、中小板、新能源、钢铁。
　　资金净流入较大的板块：新能源(+38亿)、钢铁(+35亿)、电力设备(+30亿)、中小板(+29亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-18亿)、有色金属(-13亿)、金融(-11亿)。
　　钢铁：净流入较大的个股有，包钢股份、宝钢股份、韶钢松山、柳钢股份、武钢股份、济南钢铁、唐钢股份、新兴铸管、金岭矿业、鞍钢股份、酒钢宏兴、攀钢钢钒、安阳钢铁、马钢股份、承德钒钛、南钢股份、华菱钢铁、首钢股份、凌钢股份、邯郸钢铁、杭钢股份、八一钢铁、重庆钢铁。
　　新能源：净流入较大的个股有，金风科技、天威保变、*ST能山、拓日新能、川投能源、湘电股份、宝新能源、东方电气、安泰科技、金晶科技、南  玻A。
　　中小板：净流入较大的个股有，中工国际、辰州矿业、天马股份、路翔股份、全 聚 德、大族激光、太阳纸业、华天科技、霞客环保、登海种业。
　　煤炭石油：净流出较大的个股有，中国神华、中国石油、西山煤电、兖州煤业、开滦股份、平庄能源、平煤股份、、大同煤业、国投新集、潞安环能、国际实业、、露天煤业、上海能源、鄂尔多斯、四川圣达、兰花科创、神火股份。
　　有色金属：净流出较大的个股有，山东黄金、中国铝业、、铜陵有色、云南铜业、江西铜业、关铝股份、驰宏锌锗、云铝股份、西部矿业、恒邦股份、南山铝业、中金岭南、宏达股份、西藏矿业、焦作万方、锡业股份、西部资源。

