本周策略：机构趋于谨慎 适度进行防御

　　上周A股市场加速上涨，上涨指数突破3300点关口。沪深300收于3667.56点，一周升4.20%。成交连续第四周放大，上海市场日均成交额从前一周的1970亿升至2214亿元；深圳市场由1044亿增加到1101亿元。上周市场在外围市场全面造好、国内宏观经济复苏迹象愈发明显、国务院定调维持宽松的政策不变的刺激下，强劲走高，市场热点纷呈，交投也异常活跃。但是近期央行已向多家商业银行发行定向央票，估计发行规模近千亿元，市场将进一步增强政策微调的预期，此外管理层已公布了7月26日创业板公司可以申请发行，意味着创业板将随后推出，以及近期发审会密集召开、中国国旅和光大证券先后过会，都显示出政策通过供求关系调控市场节奏的意愿。
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，伴随市场的小幅振荡上扬，市场PE水平继续攀升，沪深300最新PE为28.43倍，较最近三年平均PE(26.27倍)高8.22%，较最近五年平均PE(21.83倍)高30.23%；截至目前，沪深300最新PB为3.73倍，较最近三年平均PB(3.81倍)低2.1%，较最近五年平均PB(3.08倍)高21.1%。以上数据显示，市场已开始进入高估值区域。国信证券认为，短期市场流动性充裕以及经济复苏预期依然强烈，A股市场仍将会保持比较活跃的态势，估值水平在短期内可能会相对平稳。同时，市场正逐步进入估值和业绩双重推动的阶段，具有估值优势和业绩超预期的行业或者个股的估值仍存在提升空间。
　　市场板块方面：国际大宗商品价格的短期强势继续利好A股有色与煤炭板块。大同煤业和中国铝业上周涨幅均在20%左右。在上周一发布的策略周报中，多家券商对这两个板块进行了大力推荐。宝钢股份上周下挫2.15%，广船国际和海螺水泥分别上涨3.81%和1.60%。工业与信息化部周三在北京举行了2009年上半年工业、通信业经济运行情况新闻发布会。会上，工信部新闻发言人朱宏任明确表示，钢铁、造船、水泥行业产能过剩，不是一般意义上的产能过剩，而是指产能严重过剩，政府主管部门对三大行业产能过剩有很大的担忧。金融板块中，保险和证券表现较为突出，银行地产相对较弱。银监会主席刘明康在第三次经济金融形势通报会上表示要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准，另外也有关于物业税可操作方案明年前可能推出的传闻，地产板块在政策收紧的预期下近期出现调整。但是，中金公司指出，经济发展而非紧缩政策决定了房价，目前适度的紧缩政策有利于避免房价过快增长，维持地产行业长期健康发展；经过前期涨幅，地产板块估值已不便宜，但全年销售量和局部房价涨幅将超预期，地产公司2010年业绩确定性较高，下半年股票仍将有较好的表现。
　　市场风格方面：大市值股票和超大市值的股票表现优异。一定程度上说明在中报披露时期，市场关注热点仍集中于业绩比较稳定的大盘蓝筹股中；高市盈率涨幅继续领先中、低市盈率，反映投资者对有增长前景的股票比相对估值便宜的更加感兴趣。另外，也在一定程度上说明现在市场中，仅凭借足够“便宜”很难再激发投资者的投资热情。在这个特殊的宏观环境下，一方面好的业绩会为股价带来支撑，，另一方面乐观的情绪使得投资于风险资产(微利股)的偏好在增加，微利股可能会成为投资者更为关注的对象。
　　本周机构的观点趋于谨慎乐观
　　今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有十八家研究机构对本周市场进行了预期，本周这些机构观点和前一周相比开始趋于谨慎。其中，有八家机构看好本周A股市场，较上周减少3家。渤海证券就认为在宽松政策环境支撑的前提下，以基金发行、储蓄搬家和外资流入为主的新的流动性推手将在经济复苏预期及通货膨胀预期的主导下继续推动市场震荡盘升，但指数快速大幅上涨所形成获利盘的增多以及扩容压力的加大，指数运行中的震荡可能将逐步加剧。联合证券也十分乐观，他们表示，政策转向担忧趋弱和一致预期乐观盈利预期驱动市场向此前乐观预期下的3900行进。至于市场何时、何事催化转向，他们认为：高于均值的估值是市场上升趋势结束的原材料，政策转向导致供求关系失衡是导火索，目前两方面因素均还没有看到。
　　有9家研究机构对本周行情持谨慎的观点，较上周大幅增加4家。其中，中金公司认为，外围市场已经连续保持强势近两周时间，上涨动力短期有可能减弱。如果外围市场有所调整，A股也存在随外围短期盘整的可能。上海证券也指出，处于历史高仓位运行的基金体系在大盘蓝筹股轮番冲锋后，即使适度调整持仓结构也会引发大盘的短期震荡调整，本周的趋势判断为冲高震荡、压力将至。在大盘震荡中复苏预期明确、估值合理的部分中游行业，将在市场的配置修正中重获青睐。因此收缩仓位、适度防御是本周的策略原则。
　　本周仅1家研究机构认为市场将进入调整期，较上周减少2家。西南证券认为，上周两市合计日成交金额保持3000亿元以上的极高水平，上周一曾创出2007年6月1日以来的单日成交最高水平，超过了大盘在5000点至6000点的平均成交水平，接近2007年“5.30”时的天量状况，天量天价的市场惯有特征预示着顶部临近。同时，摆动指标显示，大盘触及严重超买区，短期有技术性调整的要求。周内盘面显示权重股出现显著分化，通胀预期下走强的有色、煤炭，受国际市场美元和大宗商品价格影响较大，存在不确定性，预计下周大盘将因为权重股的调整和市场忧虑后续大盘股发行，而出现下跌。
　　投资策略：收缩仓位、适度防御
　　基于多数机构开始趋于谨慎的观点，本周个股分化现象将进一步加剧，各类主题投资所聚集的超额收益短期将转化为市场的非系统风险。上海证券认为，在大盘震荡中复苏预期明确、估值合理的部分中游行业，将在市场的配置修正中重获青睐。
　　行业配置：锁定“中游”、把握“轮动”
　　目前市场行业轮动的核心主线主要围绕上游资源品与中游制造业。目前上游资源品行业的涨幅远远超越中游制造业，考虑到中游的复苏是明确的趋势以及预期市场面临震荡，短期的行业配置建议是锁定“中游”、把握“轮动”。这需要我们从中游行业毛利率变化所处阶段与内部不同行业复苏时间序列的二维视角来判断。
　　具体行业来看，随着时间的推移，PPI指数的持续回落使其触底回升的预期不断加强，这同时意味着中游行业的利润在不久的将来逐步提升。目前中游行业复苏的驱动力主要来自投资高增长与房地产、汽车等先导行业复苏的拉动。我们预期相关行业的复苏时间序列为：钢铁→有色金属→化工→电力。除了把握其中的行业轮动机会外，化工、电力具有较为显著的补涨机会。
　　主题投资：关注券商IPO受益概念
　　证监会上周末批复同意光大证券首次公开发行不超过5.2亿股A股。光大证券将成为六年来首家通过IPO方式上市的证券公司，也是今年IPO重新开闸以来首家获得上市资格的券商。我们认为该事件本周将催热券商IPO受益概念。其中参股广发证券的“广发三宝”，既具备估值上的安全边际、又有较高的业绩弹性，是攻守兼并的投资品种。持有光大及招商证券股权较多的大众交通、中海海盛和中粮地产具备交易性机会，但近期这三支股票涨幅较大，已较大程度上反映了IPO后的预期；远期来看，国信证券、华泰证券等也在筹备上市，其股东北京城建、宏图高科、华茂股份等可适当关注。
　　资料来源：今日投资

