调整会突来 其方式会大出意外吗

　　广州万隆
　　核心提示：过去的经验告诉我们：调整总是在投资者完全没有想到的时候，突然地以出其不意的方式展开的。我们很难准确预测顶部，但是建议投资者为应对调整，先做一个操作方案。到时不至于措手不及。
　　大盘近日连续不断上升，一个个技术关口轻松突破。热点此起彼伏。对消息面、政策面的明显利空完全视而不见。我们感觉在在三千四百多点的时候，有必要对大盘可能出现的调整进行一些探讨。
　　过去的经验告诉我们：调整总是在投资者完全没有想到的时候，突然地以出其不意的方式，展开的。我们很难准确预测顶部，但是建议投资者为应对调整，先做一个操作方案，以免到时不至于措手不及。
　　近期大盘可能出现调整的级别，应该是：阶段性调整。具体有三种可能：其一、调整一周左右，下跌一百五十点左右。其二、调整两三周，下跌两三百点。其三、调整一两个月，下跌四五百点。
　　一、调整一周左右，下跌一百五十左右。
　　其实这种级别的调整大盘在4、5月发生过，这种调整客观上达到了比较好的洗盘，为大盘的上升奠定了良好的基础。
　　当然，在目前大盘处于的三千多点的位置上，如果发生这种调整，其性质可能有两种：一种还是上升中途的调整，大盘结束调整后，将很快就重返上升趋势，继续原来的上升。
　　另一种是：加速上升前的洗盘，结束后大盘将以更快的上升速度上升，步入更厉害的上升行情。
　　而主力在这里的操作原则是：坚持逼空市场的原则，始终不给投资者买入的机会。
　　这种方式投资者应付的方法，主要是：不理它。因为它时间比较短，下跌幅度有限。在投资者承受的范围里。
　　二、调整时间两三周，下跌两三百点。
　　这种调整的时间明显比前面一种长，其结构上应该有一个下跌中途的反弹，应该有两段明显的下跌。
　　其性质估计是：加速上升行情之前的洗盘，是为全面疯狂行情展开做最后的、技术性准备。
　　这种调整，投资者应付起来就有一点困难了。
　　从调整时间、下跌幅度看，它都有相当，基本上都超过了一般投资者的承受范围。如果在完全没有准备的情况下，突然遇到这种级别的调整，投资者很可能出现高位买入，低位卖出。在卖出后不久，大盘又重新上升的，十分被动的局面。
　　所以，投资者要应付这种级别的调整，还是要先有思想准备为好。
　　三、调整一两个月，下跌四五百点。
　　这种调整实际上有可能是中级的调整了。
　　从目前大盘的情况分析，其性质可能是：
　　加速上升前的大洗盘，或者是行情的中期调整，又或者是上升行情已经初步结束。
　　这种级别的调整，有可能有二次见顶，下跌中途也可能有一次反弹，在到底后可能还要一个筑底的过程。
　　这种调整，一般到底的时候，投资者的思想都将全部看空，认为行情已经结束，大盘已经重返熊市。
　　四、应该有遇防万一的准备。
　　在目前这样连续上升的行情里，要准确预测到顶部的非常困难的。
　　但是，如果万一调整突然到来，投资者完全没有应对的准备，将会十分被动。
　　所以，我们建议投资者对大盘可能出现的调整，做一个粗略的估计。然后，根据这种估计，做一个应对可能到来调整的操作方案。
　　在万一阶段性调整突然到来的时候，可能有计划地应对。

