A股市场早市显著下跌 油价下跌打击资源股 

　　全景网7月29日讯 A股市场周三早市开盘显著下跌。国际原油价格下跌、加上中国下调成品油价格，打击资源类个股大幅回落；同时，中国建筑上市也造成了大盘的资金流失。
　　上证综指现报3399.21点，跌1.14%；深证成指现报13720.06点，跌0.84%。当前A股市场接近八成个股下跌，石化、有色金属、煤炭等资源股领跌大市，但航油价格的下调提振航空股表现，钢铁股亦有走强迹象。
　　中国建筑今天首日上市，开盘劲升六成至6.7元，其后更一路攀升，现报7.48元，升幅接近八成。中国建筑本次以4.18元/股的价格发行120亿股，发行后总股本为300亿股，是自2008年以来A股市场最大规模的IPO；首日上市的是网上资金申购发行的60亿股。
　　油价下跌打击资源股表现，中国石油、中国石化、中国神华均跌2%左右，辰州矿业、中金黄金、山东黄金等跌逾3%。
　　纽商所九月原油期货价格昨天下跌1.7%，因市场对经济前景感到担忧；同时，中国发改委周二下午宣布，29日零时起国内汽柴油价格每吨降低220元，相当于每升降低0.16元和0.19元。(全景网/陆泽洪)

