中国建筑吓退市场 两市低开

　　中国建筑今日上市，会否引起市场再度炒作，有人将其与中国石油或四川成渝作比较，事过境迁，此一时彼一时，中国建筑今日并不计入股指，对市场影响也十分有限，倒是明日起，该股的市场表现将直接刺激市场资金流向。A股果真在3500前止住吗？我们在看市场热点的同时，更应该看金融，地产，有色，钢铁，石油股对市场起的决定作用。昨日尾盘的地产股表现，说明市场还没有终结，就象普遍人士所言，假摔只为上升。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3419.99点，低开18.38点，下跌0.53%，成交28.5亿元；深成指开盘13778.6点，下跌58.08点，下跌0.42%，成交4.1亿元。
　　涨幅在前的行业有钢铁，汽车，家电等；跌幅在前的行业有有色金属，煤炭，石油，地产，金融。
　　【今日看点】
　　1、港股延续近日升势小幅高开后，收市再次刷新10个月高位，守稳20000点关口，连续四个交易日累计上涨1388点。
　　2、今日，中国建筑将在上证所上市交易。作为IPO开闸后最重量级的新股，中国建筑上市首日的走势如何，会不会重演四川成渝周一狂飙324%的表现，或重蹈中国石油2007年上市首日的高开低走覆辙，引发了市场种种猜测。
　　3、国家发改委28日宣布，从29日零时起汽柴油价格每吨降低220元，航空煤油出厂价格每吨降低270元。调整后的汽柴油供应价格分别为每吨6510元和5770元，相当于汽油每升下调0.16元，柴油每升下调0.19元。这是继今年1月15日之后第二次下调成品油价。

