沪指站上3400点 大盘再临套牢密集区

　　本报记者：张汉青 实习生：张驰
　　7月27日，在央行表态继续执行适度宽松货币政策的刺激以及中国建筑巨额申购资金解冻的直接助推下，沪深两市再现普涨行情。其中，上证综指收盘大涨1.86%，成功站上3400点整数关口。两市共成交3568亿元，成交量创出两年来的天量纪录。
　　黄金股成行情“带头大哥”
　　股市收盘后，记者从当天盘面上看到，几乎所有板块都以红盘报收。其中，有色、船舶制造、飞机制造、钢铁、交通等板块表现强势。相比之下，环保、煤炭、地产等板块表现较弱。
　　在金属期货继续走高的带动下，有色金属板块当天出现了报复性上涨：中金黄金和山东黄金两大黄金股强势涨停，使得黄金股涨幅位居各板块首位；云南铜业更是连续拉出第三个涨停；铝业龙头中国铝业也大涨8%以上。
　　根据中证投资分析师的判断，当天整个盘面呈现出几大特征。一是，个股分化趋弱，新股得到热捧。两市九成个股上涨，涨停的非ST个股30余只，涨幅超过5%的个股140余只。同时，“两桶油”上涨动力有所减弱，N成渝当日盘中最高翻三番，第二次停牌复牌后直线下挫，收盘涨幅仍达到202.8%。
　　二是，市场热点逐步扩散，地产煤炭板块表现低迷。除了有色板块光芒四射外，钢铁板块受大部分钢企扭亏为盈的提振走势强劲；军工、世博、3G、参股券商、股指期货等题材板块也得到了市场资金的追捧。此外，飞机制造、船舶制造、公路桥梁、化纤、酿酒等涨幅也在2%以上，金融、水泥、石油等表现也十分活跃。
　　政策转向风险暂无大碍
　　在接受记者采访的时候，北京、上海等地多家权威机构分析师都表示，投资者对经济复苏形势的良好预期以及管理层对继续执行适度宽松货币政策的表态，给市场带来了很大信心。
　　从目前情况看，经济复苏的势头日渐明朗。景顺长城高级基金经理毛从容指出，最新的发电量数据同比增速为3.59%，PMI指标6月份为53.2%，连续4个月维持在50%以上，实体经济的加速恢复与信贷投放加速同步，我国经济已基本回到了一个正常增长的轨道。宏观经济向好态势的凸显，为市场继续上行奠定了基础。
　　随着股市、楼市等资产价格上升，宽松的货币政策是否需要调整，引起了市场和学界的大讨论。中国工商银行投行研究中心高级分析师史晨昱表示，“政策层传出的信息是，目前中国经济发展正处在企稳回升的关键时期，须保持适度宽松的货币政策的稳定性。”史晨昱进一步表示，考虑到政策效力的滞后性，宏观经济管理当局如何谨慎都不过分。但如果简单认为，宽松货币政策转身，即可化解膨胀风险的念头，则尚存疑问。
　　值得关注的是，央行相关负责人近日表示，下半年人民银行要继续把促进经济平稳较快发展作为金融宏观调控的首要任务，保持政策的连续性和稳定性，坚定不移地继续实施适度宽松的货币政策。分析人士据此表示，中央明确支持适度宽松货币政策不变，打消了社会上最近对宏观经济政策将调整的猜测，有助于维持和提升市场的信心。
　　套牢密集区将释放压力
　　面对股市的再度强势上涨，国元证券分析师康洪涛表示，尽管IPO难以撼动A股的泡沫化格局，但市场波动正在体现。在中国建筑发行后，消息面显示后续IPO的大盘股增多，另外，证监会已经开始受理创业板申请，也将对资金流向产生影响。
　　同时，A股市场市盈率高企也给市场带来忧虑。随着A股继续放量上涨，A股股价重心平稳上移，其市盈率也达到28.53倍，与国际主要股市相比，A股股票成为了目前全球最贵的股票。数据显示，目前道琼斯工业指数动态市盈率为13.07倍，纳斯达克指数市盈率为17.16倍；英国富时100指数、法国CAC40指数、德国DAX指数动态市盈率均在11倍左右；日经指数市盈率约22倍；俄罗斯IRTS指数动态市盈率更低，仅为6.16倍；恒生指数市盈率约16倍。
　　华龙证券分析师文育高则表示，到目前为止，沪深股指已完全回补了去年6·10留下的跳空缺口，收盘创一年来新高，重心继续上移，强势特征明显。文育高同时提醒说：“不过，在去年4·24行情及5·12地震前后市场套牢的成交量较为密集，沪综指在3500至3800点之间将面临较大压力，出现大幅震荡的概率较大。”

