热点急速切换 盘整等待中国建筑

　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现宽幅震荡，其中上证指数更是在盘中出现了大幅跳水的走势。不过，随后由于钢铁股的大幅弹升，上证指数迅速企稳，在日K线图上形成了一根下影线较长的阳K线，且创出了弹升行情的新高。那么如何看待这一走势特征？
　　两大恐慌
　　对于昨日A股市场的走势，有观点认为是两个因素导致了大盘的走低：
　　一是对中国建筑周三上市的担忧，因为舆论目前对中国建筑的上市定位存在着较大的分歧，甚至有资金担心中国建筑会否成为第二个中国石油，即高开低走进而影响到A股市场的走势。在此背景下，部分资金出于“君子不立危墙之下”的考虑，选择了兑现，大盘卖压渐增。
　　二是央行称“通胀预期已有所显现，贷款增长速度和新增额均创近年来最高纪录”(详见A28版)，与此同时，“银监会规范固定资产贷款，确保资金进入实体经济”。有观点认为，这可能意味着管理层在为收紧货币政策吹风，从而担心近期货币政策会不会有所变化，如此也加剧了盘中资金的抛压，毕竟适度宽松的货币政策一直是A股市场涨升的主线索。故一旦货币政策出现较大变化，那么A股市场的趋势就可能有所变化。
　　对此，笔者认为，这些担忧表面看来固然有着一定的道理，但却难以成为现实，毕竟中国建筑与中国石油上市时的市场氛围、指数点位以及对上证指数的影响力等，均存在着极大的差异。
　　笔者相信，中国建筑即便高开低走，也不会对A股市场形成实质性的影响。至于货币政策，决策层在不同场合均强调指出适度宽松的货币政策不会改变。既如此，银监会规范固定资产贷款，并不是货币政策收紧的信号，仅仅是因为相关部门担心有部分信贷资金未流入到实体经济而已，故予以规范。
　　新的稳定力量
　　也就是说，昨日市场的宽幅震荡其实很大程度上是市场内部因素所致，而内部因素主要是指热点或者说主线的切换所致。
　　原因很简单，近期牵引着市场一路飙升的主线是通胀预期下的资源股涨升主线，其核心领导力量主要是煤炭、黄金、铝业、铜业等资源股或者说矿产强周期主线。此类个股的涨升借口就是全球性的流动性过剩所带来的通胀预期，从而牵引着全球大宗商品价格持续逞强，于是也就有了近期资源股持续走高的态势。但可惜的是，毕竟此类品种涨幅过大，所以在盘中有所调整也在情理之中，从而使得热点出现了一定程度的转向趋势。
　　就目前来看，钢铁股等经济复苏主线在昨日迅速活跃起来，毕竟一连串的经济数据显示出国内经济快速触底弹升，这有利于A股市场形成上市公司业绩快速回升的相对乐观预期，比如说钢铁行业产能利用率的提升所带来的钢铁企业盈利回升，再比如电力行业在发电量回升的信息刺激下，业绩复苏的预期也相对乐观。正由于此，这形成了一个新的做多主线，在昨日渐有取代通胀背景下的资源股主线的态势。
　　只不过，经济复苏主线刚刚得到市场的认同，对指数的影响力尚不如资源股主线，所以，市场产生了宽幅震荡。
　　值得注意的是，毕竟经济复苏主线涉及面较广，钢铁股、电子信息股、电力股、电力设备股、工程建设股等品种均在其列，所以，此类个股的活跃也使得大盘逐渐趋稳，迅速摆脱了早盘资源股主线回落所带来的压力束缚，股价走势迅速乐观起来。
　　也就是说，主线切换虽然在盘中引起震荡，但一旦得到市场认同，那么就会迅速成为新的稳定力量。
　　小市值股活跃
　　正因为如此，笔者认为大盘短期不会出现大幅走低的态势，昨日中小板指强于主板，主要是因为在新主线下，电力设备股、电子信息股等占中小板指数权重较大的品种出现了相对活跃走势。
　　既如此，在操作中，建议投资者可积极关注新主线下的投资机会，除了钢铁股等品种外，可跟踪电子信息股、电力股、工程机械股、工程建筑股等品种，比如说葛洲坝、金山股份、法拉电子、生益科技等品种。

