反抽回落 准备逢低吸纳

　　展锋
　　隔夜美股微跌，前市日经、恒指也表现不佳，在经过了昨日暴跌洗礼，A股前市冲高后也出现快速回落。由于基本面并无利空放出，所以笔者个人觉得，技术层面上我们可以把握逢低吸纳的机会，就算是做个反弹也是值得考虑的。纯技术角度而言，目前大盘有生命线、机构线和操盘线D线支撑，而机构线与D线几乎重合，目前位于3170点附近，生命线位于3220点附近。如果今日可以把昨日留下的长下影吞噬掉，而后开始企稳震荡上行，那么大盘将会躲过8月5日前后的最后一跌，否则这个下跌恐怕在所难免。此外，在昨日笔者说过，接下来大盘反弹成功与否，要注意观察5分钟生命线和15分钟牛熊线，只有突破站稳了5分钟生命线，进而上破站稳15分钟牛熊线，大盘才可以确认重回安全区，否则在二线附近就要注意做做高抛。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3311点附近，15分钟牛熊线收于3352点附近，虽然目前二线已被跌破，但只要运行方向没有改变前，股指可以再度收复该二线，大盘就有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市虽然一度翻红，但由于拉起力度不够，导致该指标再度翻绿下行，后面只要该指标可以不再创新低，股指短线就有望止跌回升。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA目前已经死叉4个小时，如果没有特别力量的支持，预计股指在充分震荡后，才有继续反弹的机会。压力位3311、3352，支撑位3220、3170。

