大盘短休后或直取四千点大关

　　早在7月初，许多人就担心要调整了，可是大盘越战越勇，如今已是7月底，大盘突破了3400点，看空的人已经越来越多。为什么看空的人这么多，股市反而上涨呢？原因很简单，这是一轮拉动整个国民经济的“4万亿”牛市，这轮行情的主力是上市公司、基金和QFII，而不是散户。
　　短休之后挑战四千点
　　1664点至3400点，充其量就是个自然反弹。正如温家宝总理在3000点附近所言，股市才到了“攻坚战”。既然是攻坚战，自然成交量会放大，多空会有争夺，但这些狐假虎威的空头在“4万亿”巨资跟前，就像当年侵华的小日本在万众一心的中国人面前，能不栽跟头吗？既然是3000点打响攻坚战，拿下4000点也就在弹指间也。
　　7月22日笔者曾指出7月28日是大盘(沪深300指数)底部以来180个交易天，属于重要的圆角周期。同时需要特别指出的是，大盘从2008年12月31日至2009年7月27日已经达到了360%(360是圆的角度，技术意义很大)，这个换手率数字在2007年曾多次造成指数进入盘整，因此大家要有所防范。指数在最近出现调整之后，发力上攻4000点的可能性比较大。
　　当然了，4000点也就意味着整体市盈率达到40倍，风险会加大，因此指数未来在3300-4000点上下进行大型的箱体整理，进行充分换手，然后挑战新高就不是什么难事。
　　明年3月前后风险巨大
　　由于2010年4月是第三次世界股灾(即互联网股灾)10周年循环，世界股市出现高点然后暴跌的可能性依然存在。关于股灾，笔者对1997年的香港10年周期股灾、2000年的13年周期世界股灾和2007年年底的10周年世界股灾，都以文章提前预测过。此刻笔者对明年世界股市由高点回落，认为有90%的可能性。
　　A股市场一直以来有着强烈的17个月左右的波动周期。从底部算起，明年2-3月就进入17个月的周期拐点。如果指数届时在高位，回落的可能性就大大提高。加上又是前述的10周年世界股灾周期循环，投资者应高度防备。
　　如果指数将来到了6000点，意味着市盈率高达60倍，股市必有重大调整。这个预测，笔者是有百分之一百的信心的。至于将来股指要上1万多点，则建立在上市公司业绩有较大提高的基础之上，这是股市的质变，需要有一定的时间才能实现。(泰来)   

