大盘放量急跌 反弹迹象明显

　　中国牛市网 唐先超
　　周三，大盘今天终于在很多人麻木中出现放量探底。两市低开后，便在钢铁、电力权重的带领下便逐步走高，并创了反弹新高3454。随后伴随着钢铁板块的回落，大盘逐步走低，市场恐慌情绪加重，午后大盘疯狂跳水，成交量放大，资金出逃现象明显。大盘下探至今日低点3174点后，在中石化、中石油等权重的带领下有所回升，报收在3266.43点，跌171.94点，跌幅为5.00%，沪市成交量巨量放大到3028亿，四道力方道富系统显示今日主力资金有明显的回避急跌的倾向。
　　盘面上，大盘蓝筹大多下跌居多。中国国航(601111)逆势上涨0.97%。航空煤油出厂价从5050元小幅下调至4770元，下调幅度5.5%。宝钢股份(600019)今日也冲高回落，影响了钢铁板块的早盘强势。中国石化(600028)和中国石油(601857)分别下挫0.14%和1.98%。发改委宣布，自7月29日零时起国内汽柴油价格每吨降价220元，相当于每升降低0.16元和0.19元。但由于中石化、中石油三季度业绩环比上升可能很大，所以盘中中石化有明显的护盘动作，虽然下跌，但是主力资金却在大幅买入。
　　那么，摆在我们面前的是谁导演了今日的放量杀跌？我们看到两个方面的因素影响巨大。一方面，管理层的收紧政策收紧趋向引起了市场恐慌心理。公开市场的一年期央票中标收益率和正回购利率继续上涨。周二，央行发行了150亿元一年期央票，发行利率上升5.17个基点，至1.6984%。这是自7月中旬重启一年期央票发行以来，第三次提升发行利率，意在回收市场过多的流动性。去年底，央行为了刺激银行放贷，曾大幅减少央票供应量，停发六月期、三年期、一年期央票，并逐步降低公开市场操作的利率。央票发行利率和正回购操作利率是据央行根据公开市场业务一级交易商的需求确定，处于半控制状态，素有“利率风向标”之称。其频繁的市场操作让投资者看到了后市市场资金面有可能吃紧的倾向。另一方面，2500点以来大盘呈加速上涨态势，各项指标的斜率增大，有赶顶的趋势。急涨之后的放量杀跌必不可少。但是，技术上的修正和填补缺口反而是好事，放量急跌错杀了很多本来应当上涨的板块，这些板块后市补涨要求明显，所以今日的放量调整有利于后市大盘的掉头向上。
　　综合来看，今日大盘的放量急跌反映了在目前的相对高位，市场谨慎心态加剧，一旦发生盘中急跌就伴随着巨大的成交量。虽然一根阴险几乎吃掉了难得的五连阳，但是放量的急跌不会成为大盘的中长期顶，后市反弹要求强烈。所以，后市大盘在调整充分后，仍将重拾升势。投资者在目前的急跌市场中，应当保持理性，不能过于杀跌。可以日内短线等待反弹。后期投资热点可以关注具有收购重组概念的个股。

