大盘地震 跌后的操作分析

　　股市在线 博众研究所 白太平
　　7月29日盘后点评：
　　受外围市场走低影响，今日两市双双低开，早盘多空胶着，市场因为银行股的护盘，在震荡中一度翻红，但随后地产，有色，农业，煤炭石油等板块大幅杀跌，市场人气溃散，行业指数和个股纷纷重挫。两市上涨个股只有100多家，哀鸿遍野。值得一提的是，今日上市的中国建筑逆市大涨56%，新股的赚钱效应仍然相当显著。
　　截止收盘，沪指报3266.43点，跌5%，成交量3028.2亿；深成指报13070.59点，跌5.54%，成交量1326.4亿。
　　一  热点点评
　　市场大幅回调 银行相对强势。从中国人民银行公布的数据来看，今年上半年银行体系整体货币充裕，呆坏帐控制良好。广义货币供应量、金融机构人民币各项贷款余额、各项存款余额等增长幅度都超过25%，显示银行体系货币依然充足，本身具有较强抗风险能力，也具有为实体经济提供保障的能力。我们认为银行业中报业绩会偏向中性，虽然今年上半年银行业贷款巨幅增长，但因为今年利差小，而且去年同期银行的业绩基数较高，对上半年银行的业绩增长造成制约，银行拨备率也会给银行的业绩带来波动。不过相对与去年四季度，我们认为银行业整体逐步转好。我们也比较看好中国银行业的长期投资价值，中国经济前景乐观，当前全球经济增长有1/3来自中国的推动，银行业做为经济发展的枢纽，无论是银行的利差所得，还是未来多元化的中间业务，我们认为提升空间都很巨大。而且我们认为，国内银行体系的正常运作为，和发达国家土崩瓦解的银行业形成鲜明对比，这为中国经济提前复苏创造了的条件。建议投资者可以适当关注中国银行，工商银行，浦发，深发展等。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，发改委宣布29日零时起汽柴油价格每吨降低220元。
　　点评：成品油实行下调，短期内将对石油类个股将构成一定的压力，而对陆海空运输，及汽车，轮船，机械等制造业形成利好。国内成品油价格当前实行随国际油价调整的机制，而国际油价整体有上涨趋势，随着经济的逐步回暖，能源需求也有逐步放大的趋势，所以未来国内成品油依然面临上行态势。
　　技术上，大盘今日从高位连破5日，10日均线，在20日均线得到一定支撑，而且成交量大幅放大，显示市场杀跌动能非常强，因为市场信心受到一定打击，大盘仍有惯性回调的可能，不过指数技术压力大大减轻，这将有利于后市的上行。
　　三  后市展望
　　市场的调整如昨日所料，如期而至，不过调整幅度高于我们预想，因为市场并没有选择缓和的调整方式，而是选择了巨幅调整来释放风险，大有一步调整到位的味道。我们认为，市场整体向上的趋势仍未改变，因为市场的流动性，宏观政策，经济趋势，外围市场的表现都依然支持市场上行，而在这种整体趋强的行情下，大盘的大幅急跌不会持久，我们预计后市可能会在短暂的惯性下跌之后，出现一定反弹，因为投资者激情受到打击，反弹幅度可能有限，而反弹后可能会有适当盘整的过程。
　　四  操作建议
　　大盘地震，我们首先要提醒投资者不要恐慌，在市场整体向上的趋势下，大幅的回调意味着机会的来临。操作策略上，我们建议投资者在下一阶段的惯性回调中逐步逢低介入，不过短期内不要给予市场过高期望。总体而言，持股和低吸仍是大的操作策略。

