金证顾问：钢铁接力 强势震荡

　　金证顾问 林艳云
　　早盘，上证指数小幅低开，震荡回探，成交量较昨日有所放大。经过四个交易日的连续拉升之后，上证指数在上午出现了一定程度的回调，而适当的震荡休整也有利于消化获利筹码，利于大盘保持健康稳定的上攻态势，投资者需要关注的是5日和10日均线的支撑情况。
　　盘面上看，大盘的回调动力，主要来自于权重板块如银行、石油、煤炭、房地产等的拖累，主力板块中唯有钢铁板块力撑大盘，但是，单一主力板块引领大盘稍显力度偏弱，后市还需要其他主力板块的协同做多。昨日上市的新股四川成渝今日巨单牢牢封住跌停板，预计该股后市还会有惯性下跌，理性回归，投资者不要盲目抄底。
　　消息面报道，7月25日至27日，国务院总理温家宝到吉林省考察时强调，面对复杂的国内外经济环境，必须认真贯彻落实中央政治局会议精神，继续把促进经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。总理的讲话利于增加市场信心。另外，媒体报道，在通胀预期等综合因素下国内钢价节节走高，大部分钢材价格创今年新高。我的钢铁网公布：由于钢价的涨势已持续了3个月，国内大部分钢材品种刷新了今年的最高价格，上周末国内钢材价格综合指数147点，比上周上涨了1.70%，不过，比去年同期仍下跌30.60%。一方面，钢价回升，以及房地产、汽车等行业的复苏，加上我国基础建设保持高速增长态势，钢铁行业的市场需求空间将打开，行业去库存化将逐步实现，另一方面，虽然，目前钢铁行业的产能过剩问题比较突出，但是钢铁行业作为国民经济的重要产业之一，今年上半年以来，国家陆续提出要加大钢铁行业的兼并重组等议题，因此，未来钢铁行业经过充分的整合之后，该行业将会迎来春天。而笔者早在两三个月之前，就已经开始提示钢铁板快的中线机会，该板块历来是基金重仓的板块之一，后市仍然有交易性的机会。

