明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　大盘仍有弹升空间？
　　实现概率：70%
　　具体理由：经过连续的上涨后，在技术上存在调整的需求，这导致周二上证指数略微低开，随后围绕3400点整数位置上方震荡整固，成交量继续保持较大。当日A股市场早盘的走低与地产股、煤炭石油股等为代表的资源股回落有着极大关联，因为金融地产股与资源股一直是A股市场的主线，故周二早盘A股市场似乎缺乏主心骨，导致大盘出现了平开低走的格局。但是，一方面由于A股市场存在着较为旺盛的资金面流入而形成的买盘力量，另一方面则是指数基金等股票型基金的持续发行所带来的增援部队，因此，这些新增资金循着经济复苏的主线寻找强势股，从钢铁股再到港口再到电子信息股，如此就使得市场形成一浪接一浪的新兴奋点，并保持市场继续处于稳定强势状态。整体市场目前保持了非常良好的调整势头，不会改变中长期趋势；退一步说，即使这种调整演化成一个小的阶段性调整也只是阶段性调整，对于整体趋势暂无影响，在大盘持续走高后，进行高位休整，有利于股指的稳步上行，目前市场交投依旧活跃，成交量更是维持了持续放大，后市仍有冲高的可能存在。
　　应对策略：操作上，建议投资者密切关注钢铁股、电力股以及电子元器件股的投资机会。
　　猜想二：
　　主力资金调仓换股？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周二两市再创新高，上证综指经过一天的震荡，最终尾盘翻红，微涨3个点。而深成指走势更加强劲，上涨93个点。两市再创天量，合计达到3790亿。盘中个股非常活跃，涨停板近30家，其中钢铁板块全线飘红，包钢股份等8只品种涨停。此外，电子科技以及新能源板块也大放异彩，强势个股不断涌现。纵贯今日盘中，金融地产石油等权重蓝筹股对盘面的压制作用比较明显，而煤炭资源类整理幅度较大，有色冲高回落，可以说前期的领涨股有回调迹象，主力资金调仓换股迹象明显！
　　应对策略：操作上，建议投资者对于强势股继续持有，低仓者可趁盘中震荡之机择机增仓！
　　猜想三：
　　关注中游行业机会？
　　实现概率：90%
　　具体理由：今日两市A股高位回调，市场显现疲态。上海市场开盘于3434点，开盘后振荡下行，最低下行到3392点，成交量上，今日两市成交量预计有所萎缩。板块上，今日涨幅居前的是黑色金属，电子元器，机械设备等中游行业。个股上，目前为止，两市个股涨跌互现。而采掘，有色金属等行业跌幅居前。个股上，两市个股涨跌互现，市场赚钱效应减弱，建议投资者适度参与中游行业投资机会，如化工，钢铁，建材等行业机会。
　　应对策略：在指数大涨背后，操作上仍要注意持股结构的调整，不可偏重于单调一类品种，也许，指数化投资是回避“赚指数难赚钱”的良策。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

