放量下跌 补缺返身可低吸 

　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，恒指低开震荡，日经指数也呈现冲高回落态势，A股低开后虽一度冲高，但由于获利回吐影响，除昨日提及的银行股板块外，几乎满盘皆绿。纯技术角度而言，目前大盘处于上下两难境地，前市的快速回落主要针对3372点的前上跳缺口，也就是说，大盘在完成缺口回补后，短线仍存在返身上拉的要求，如果这个假设成立，低吸应是最佳选择。如果股指在这里未能返身回拉，大家就要特别注意15分钟牛熊线的得失，目前该线位于3344点附近，作为大盘的第二落点，15分钟牛熊线上股指止跌的可能性还是很大。
　　另外，昨天笔者给很多朋友介绍了600138中青旅，该股今日公布了较佳的中报，经过笔者仔细分析与计算，其实其地产利润并未计入中报，否则至少应该有0.30元以上的业绩，如果给30倍的市盈率，每股收益0.50元，该股估值将不低于15元，由于技术上已有快速拉起的要求，所以在其周黑马线15.50元未到前，短线存在大幅补涨的机会。当然，也不排除该股午后有迅速拉起封涨停板的可能。希望大家循着这个思路，去继续挖掘此类个股的交易性机会！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3300点附近，继续保持稳步上移态势，如果没有特别的利空刺激，在生命线之上运行的大盘，回落整固后仍有继续震荡盘升的可能。此外，15分钟顶底指标前市开盘下破天线，形态上观察，该指标暂无止跌回稳迹象，说明短线大盘走势较为严峻。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度实现金叉30个小时，后市二线只要不再度死叉，股指充分震荡后继续反弹的概率就偏大。压力位3398、3432，支撑位3372、3344。
　　百万模拟实盘操作计划：仓内个股继续持有待涨！

