盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　浙商证券：中国建筑或成市场风格转换标志
　　虽然昨天盘中出现震荡，但钢铁股和券商股的启动推动大盘延续升势，新高再度被刷新。今天中国建筑这一巨无霸的上市，会否给市场带来冲击，会否改变行情格局，令投资者关注。中国建筑在大盘火爆期上市，注定了其必然成为关注的焦点，中国建筑很有可能成为市场风格转换的标志。
　　申银万国：再创反弹新高 后市将继续震荡走高
　　从近几日走势看，虽然不乏调整，但多数在盘中完成，而且多呈先抑后扬之势，显示争夺中多方明显占优，从周二走势看，中国建筑上市的负面影响已有一定消化，尾盘放量拉升，留下较长下影线，显示市场强势格局。
　　民生证券：震荡加剧 多空分歧不断加大
　　从大盘的长期走势看，仍有震荡上行空间，但近期的连续逼空行情使得超卖现象严重，短期技术上存在调整的要求，投资者需注意回避连续涨幅较高的板块个股。
　　北京首证：两市高位休整 短期不改强势
　　昨日较大的成交量说明目前市场还处于强势之中，在大盘持续走高后，进行高位休整，有利于股指的稳步上行。预计短期大盘存在震荡的需求，不过从长期看，后市仍有震荡上行的空间。
　　热点急速切换 盘整等待中国建筑
　　昨日市场的宽幅震荡其实很大程度上是市场内部因素所致，而内部因素主要是指热点或者说主线的切换所致。主线切换虽然在盘中引起震荡，但一旦得到市场认同，那么就会迅速成为新的稳定力量。
　　银泰证券：补缺后行情或将延续强势
　　在3500点相对高位的区域，由于货币政策微调、IPO等影响，我们预计“补缺后”市场将经历震荡整理过程，修复超买技术指标后，A股才有可能继续演绎强势特征。
　　华融证券：接受市场先生的狂躁
　　随着对未来半年经济前景的预期趋向一致，市场将继续向纵深发展，对上证指数是不是高位质疑的声音将逐渐减弱，行情有望走到全面开花的阶段，我们将再次看到，各类小道消息又开始满天飞。
　　中证投资：熊市余威尚存 市场并未高估
　　当前中国股市的估值和世界股市相比，并没有过于高估，中国的B股市场还明显低估。当前沪深300指数市净率为3.8倍，而发展状况相当的印度股市市净率为3.7倍；从市盈率的情况看，当前美国股市标普500指数的动态市盈率为15倍，相当于美国股市的长期平均水平，这与中国股市25倍动态市盈率基本相当，因为中国股市也位于长期平均水平附近。

