中长期趋势未改变 新股扩容速度是关键

　　新华网消息 今日上证指数低开震荡走跌，股指在冲高3454.02点后掉头转跌。盘中有色金属股，房地产股及个类题材股纷纷领跌，电力股、银行股、钢铁股、汽车股、科技股虽然有护盘动作，但两市整体抛售压力巨大。午后市场出现了大幅跳水，5日均线、10日均线纷纷被击穿，市场调整加速，上证指数盘中一连击破3400、3300、3200三道整数关口，两市成交超4300亿，创历史天量。今天上市的中国建筑一度跌破开盘价6.7元。
　　截至收盘，上证指数收于3266.43点，跌171点，大跌5%，振幅8.14%，成交3028亿；深成指收于13070.59点，跌766点，大跌5.54%，振幅7.88%，成交1349亿。
　　两市仅121只个股上涨，百只余股跌停，千只余股跌幅超5%。板块上看，全盘尽绿，房地产、有色、发电、煤炭、等跌幅居前。金融、汽车、钢铁、电力、电子等较强。
　　N中建开盘报6.7元，涨60.29%，高开高走之后稍有回落，至午盘报收6.91元，涨65.31%。午后随着大盘的跳水，中国建筑涨幅大幅收窄，全天收于6.53元，涨幅56.22%，跌破开盘价。
　　莱茵生物、万马电缆、方正电机、昆明制药涨停。
　　政策消息面上，较重要的有央行报告：二季度经济复苏超预期，CPI有望三季度末触底；中国建筑今日上市，或有200亿资金参与博弈；116份半年报显示：八成盈利，上市公司业绩环比再现高增长；成品油价年内第二次下调；美股涨跌互见，国际油价回落，金价大幅下跌等。
　　总体来看，今天市场出现了这轮行情启动以来最大的调整，这是否意味着A股将结束反弹格局，调整会持续多长时间？现在还难以下结论。投资者操作上需控制仓位，逢反弹减仓。
　　==后市分析：中期趋势未变 新股扩容速度是关键===
　　中期趋势未变 清醒认识手中个股
　　大盘今天出现的暴跌，杀伤力及大，3400、3300点象窗户纸那样一捅就破，显示前期大盘上涨积累的众多风险终于得到认可，这就是代价。多空分歧终于以空方完胜告终，前期追高的投资者在疯狂的杀跌中损失惨重，从消息上看，似乎没有突然的利空出现，不过从新股发行的速度来看，资金供应量一直备受考验，前期天量表面上看是资金还很充足，但这其中又有多少是机构资金在出逃呢？市场预测7月份信贷规模约为5000亿元，这就是给市场1个信号，资金供给将出现明显萎缩，再加上监管层对信贷资金用途的追查，更是让市场如惊共之鸟，因此，前期暴涨的受益通货膨胀预期的板块成了杀跌的元凶。
　　展望后市，有了这样的杀跌，后市就健康多了，因为，大盘的中期趋势还没有改变，10周均线是大盘的强支撑位，大盘跌破这个位置，再止损出局不迟，我们能做的就是高点不断减仓，不断兑现利润，才能在和机构的博弈中多几分胜算。从目前的盘面看，主力通过这样的盘中快速洗盘来达到调仓的目的，也可以说是以空间换时间，后市还有不少机会，比如，有补涨要求的和中报业绩预增个股，以及重组题材个股，我们可以考虑，有色、煤炭、钢铁等资源类板块的回调还不充分，尽量再观望，大盘的最强支撑位位于10周均线也就是3000点大关，而3150一带的缺口位置也有很强的支撑，3500点暂时还难以轻易迈过，而3300-3330一带跌破后，将再次成为压力位。控制好仓位，对手中个股一定有个清醒的认识，关注上述板块机会。(华讯财经)
　　暴跌--预料之外情理之中
　　暴跌，预料之外情理之中，预料之外是因为它竟然是借中国建筑上市来完成调整的，情理之中是因为大势强势这么久，需要一个强烈的洗盘以干掉一些获利盘。没有这样的洗盘，后市怎么开展牛市的脚步呢？在一个影响股市重要因素没有改变、趋势没有改变的情况下，股市暴跌往往会引来更多的资金。
　　那么，暴跌是谁的天堂？谁的地狱？个人认为可以从两个层面看这个问题。一、从市场层面看这个问题。趋势向上的暴跌是多头的天堂空头的坟墓，因为从中长期来说这种暴跌波动并不算很大，暴跌往往是以空间换时间，最终的结果就是在调整结束后展开更大幅度的上涨。当然，这一次的暴跌只是一次技术上的洗礼，后市当大盘结束这次暴跌重新进入上升通道后，三季度应该还有一次更大级别更长时间的洗礼，但那次洗礼应该说也仅仅是上升通道中的一次洗礼。二、从板块方面看这个问题。一波剧烈的波动往往伴随热点的切换，暴跌往往是那些刚启动的板块完成洗盘的契机，从技术意义上说，这些个股会在暴跌后进入更快的上升通道中；相比这些个股，那些涨幅太大的个股则是真跌和进入时间较长的调整当中。所以，如果没有在暴跌前出掉股票，这种暴跌过程中就不要出了，还是等反弹看形势再说。
　　大势方面，这种暴跌后行情一般需要一个阶段的来回震荡，个人认为更有些类似2007年年初时的情形，来回震荡、冲高，最后完成一波较大、较长时间的调整。所以，对于这种调整主观上不用怕，客观上更不用怕。从技术上说，近期应该说进入了一个较理想的底细高抛波段操作阶段，这种操作手法从K线上即可完成。比如出现明显短期空头K线卖出，出现突然大跌就买入，直到这种波动力量有耗尽感觉为止。而一旦阶段性力量枯竭就会出现较长时间调整，但调整过程又是一个新的上攻力量的酝酿过程。就今天一个这样的大震荡，差不多至少两百亿以上的筹码被吓出去了。
　　操作上，战略上不变，调仓换股应该是在接近前期高点附近来做，近期战术上可稍作调整，适当进行高抛低吸。(占豪)
　　促使大盘真正调整的力量是新股扩容的速度
　　叶弘：今天不好写，甚至有些讽刺。昨天我说“短期难有深幅回调”，今天大盘一度急挫近300点。跌得这样急，跌得这么深，跌得如此猛！今天成交资金4375亿！中国股市一个新的历史性天量诞生！
　　大盘一路强势，高调迎接中国建筑上市，中国建筑高开低走，大资金介入，大比例换手，中国建筑上市，似要测试大盘的承受能力。
　　在中国建筑发行上市之前，已有大盘红筹回归A股的传闻，其中包括象中移动，中海油这样一些庞然大物。尽管红筹回归A股，一直追随着A股大盘起伏，但就这一轮行情的融资对象看，红筹回归不应是空穴来风。
　　最近，大盘在大资金，大蓝筹的推动下，连续向上攀升，因指数累计升幅较大，期间几乎没有出现过象样的调整，而市场对资金的吞吐量也日益增大，投资者的心态日趋紧张，甚至有点惶惶不可终日之感，随时担心股市会发生什么事情，但股市除了上涨之外，什么也没有发生。预期要发生，却没有发生，就这么撑着，往往会给投资者心理上增加更大的压力。
　　借助于中国建筑上市，尽管盘中也有中石化，中石油，以及沉默多时的银行板块强拉指数，但还是挡不住盘中抛压，指数从3454点快速下坠至3174点，指数震幅高达280点！
　　近期媒体正在讨论一个话题：中国股市热钱。热钱的特点就是大进大出，潮起潮落。
　　相对于近期大盘的累计涨幅，今天大盘快速坠落，其下跌幅度或不算太过。但单日下跌这样生猛，却让投资者受到的惊吓非同一般。莫非，这就是所谓的国际热钱兴风作浪？！说实话，叶弘经历了中国股市所有的牛熊市，但对国际热钱的认识有限。象今天这样，如果没有重大利空，仅以一只新股上市为契机，促成这么大幅度的急挫震荡，这是第一次见到。
　　大盘涨久了，累计涨多了，人们期待调整。我们也一直在探讨，市场在什么条件下，才会来一次真正的调整。有说政策的，有点扩容的，有说突发事件的，也有说技术的。
　　现在来看，我倾向于认为促使大盘真正调整的力量，是新股扩容的速度。
　　上周三(7月22号)中国建筑发行，今天又是星期三(7月29号)，中国建筑上市。从发行到上市，感觉急促了一些。据前不久媒体报道：中国证监会的官员说：创业板可能在十月份推出。但上周证监会突然宣布，正式接受上市创业板企业的申请，第一批接受申请在100家以上。感觉新股扩容就象现在的大盘上涨——都在提速。
　　上周三，中国建筑发行冻结了天量资金1.86万亿。今天中国建筑上市第一天成交资金291亿，可见中国建筑对市场资金的吞吐能力。如果多几个中国建筑发行上市，所谓股市流动性过剩，还会继续过剩，继续充裕？
　　问题就在这里，等待排队发行上市的企业，不乏大盘蓝筹股。而准备上创业板的小型成长企业，象听到了“集结号”，成群结队的涌向证监会……
　　我认为：最终促使大盘真正调整的力量，可能是新股的扩容速度，扩容规模。
　　周一上市的四川成渝(601107)，上市当天价格异常上涨，盘中被连续两次停牌。复牌后，周二，周三已经连续两个跌停板。这是对冲动最好的惩罚！今天上市的中国建筑，从其资金介入量看，非一般机构所能为。中国建筑毕竟是超级大盘股，其股价震荡幅度不可能象四川成渝那样上串下跳，那样火急火燎。就中国建筑的行情属性，行业地位，盈利空间，以及权重杠杆能力看，中国建筑很可能成为今后机构投资者又一“新宠”。
　　市场一直期待大盘调整，以图释放过于紧张的市场情绪与压力。今天大盘借助中国建筑上市，资金严重分流为契机，顺势急挫下跌，下跌速度或幅度，出人意外，投资者的压力释放了，现在又形成了新的压力——行情是否就此转折？
　　我的观点是：这样的调整，急促，强劲、而短暂，如果没有政策面的重大变化，预计行情大的运行趋势不会改变。这样的调整也会来去匆匆。明天大盘在惯性下探之后，本周则有望结束调整。
　　个人看盘随笔，仅供参考，不可作为投资依据。(叶弘)

