惊天一跌为哪般 后面行情怎么走

　　大赢家财富网
　　就如今天文章的题目一样，两市今日出现了近期以来罕有的暴跌走势，上涨股票不足120家，跌幅超过5%的个股比比皆是。之所以出现这样的走势，其实在这几天的文章中我们都一直在强调，7月23日，上周四，我以《无远虑，有近忧，当前市场需要注意的一点》为题，强调“当然短期之内的问题也在出现，比如按照一季度每股盈利和已经公布的半年报盈利计算动态市盈率，两市仅有7只个股的市盈率在10倍以下，有430只个股的市盈率在100倍以上，这还要扣除近500只因为亏损而无法计算市盈率的个股。所以从这个意义上来说，这个市场“虽无远虑，但有近忧”，在我们看好中期行情同时，也必须看到市场的风险其实也在慢慢堆积，再次建议投资者控制个股风险！”，7月24日，再次以《短线或有震荡，中线上升趋势不改》强调了同样的观点，7月27日，伴随着四川成渝首日上市的暴炒，我再次在文章强调“通过这些对比，你就能明白今天四川成渝的表现是什么！当我们还在为两年前48元天价的中石油唏嘘的时候，我们看见了这个市场又一个泡泡再度升起，而在这个时候，普通的投资者除了谨慎也只剩下谨慎了！”
　　我们现在来回顾之前的观点并不是去炫耀什么，而是为了搞清楚今天这惊天一跌到底为哪般，以及后面的行情怎么走？实际对于这轮行情的高点，我在本周一(7月27日)的文章中就已经做了一个预测，去年4月降印花税所引发的阶段反弹行情的高点3700点就有可能是一个重大压力，所以今天的调整可以看成是这个压力释放的过程，而且尤其值得强调的是，一，这种急跌更有利于消化市场获利的筹码，二，急跌之后将很有可能扭转之前市场个股疯炒的局面，个股结构调整或将展开，就跟我在周一文章中所阐述的“我有两点要补充：一，即便调整了，也不是牛市的结束；二，即便调整了，也是股价结构性的调整，出现大面积、长时间、股价集体暴跌的可能性微乎其微。”
　　北方万盛 陈操

