证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　电力设备业：行业需求饱满 国产电力设备迈向国际
　　2009年7月28日，电力设备板块出现了火爆行情，多家上市公司涨停。近期中银国际，第一创业，渤海证券，国信证券，中信建投，东方证券，中投证券，东海证券，上海证券，平安证券，渤海证券，中信金通等12家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     国网公司2009 年上半年投资力度不减，特高压进入黄金发展期。
　　2.     2009年上半年已完成“十一五”关停目标，刺激火电需求。
　　3.     输变电一、二次设备、水电设备景气度仍将高位维持。
　　4.     风电、光伏发电产业当前或者即将进行行业内部整合阶段，龙头企业值得关注。
　　5.     智能电网是人类面对电力供需平衡、新能源的接入、电网可靠性以及信息安全挑战的一种必然选择。
　　6.     中国将承接俄国斯千亿美元电网改造市场，提升输变电行业景气的海外延伸预期。
　　行业综合投资评级：看好
　　辰州矿业：未来业绩将大幅度提升
　　辰州矿业(002155)：国信证券7月28日的研究报告指出， 短短一个月的时间，随着锑价的V 形反转以及钨价的止跌回升，已经为公司未来业绩的大幅度提升提供了足够大的弹性，而黄金资源储量和自产黄金量的稳定增长则将为公司未来的业绩锦上添花。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

