中国建筑上市 指数或可再创新高

　　今天，面对的是全球最大的IPO中国建筑的上市，从成渝高速的上市表现，到股市近两日的天量走高，无不是为该股的上市服务。从美国证监会的禁止裸卖空的消息，可以显见目前实体经济的着陆还路途遥远。对于通胀的预期，能否如愿也还是个未知数。由此，对待股市的上行，多少还是有点博弈的色彩，在目前的位置不积极做空，但也不能再度做多。从开盘半小时情况看，中国建筑开盘涨幅超过60%，此后的上行使得大盘跌幅扩大，新股的上市对大盘的失血还是比较明显。对待新股的参与度，还是要结合自身的承受力考虑。万科9：48分后，股价跌至14元下方，从均线走势看，该股上升趋势已经有所平缓，今日跌破20日均线后，使得短期走势有所恶劣，后市应关注能否站上。上海电气9：50分后出现继续拉升走势，由于该股和中建有比较效应，不适宜追高。工商银行9：50分后，股价突破30日均线，这使得指数下跌空间有所减少。整体看，中建的上市，虽然指数有小幅的回落，但明显还比较平稳，这体现出政府的良苦用心。后市，指数出现大幅震荡的走势可能性较大。对于银行股板块，在昨日提醒关注后，还可继续关注。指数还有创新高的可能，但上行仍应作为已经大幅上涨的资源、有色板块的减仓时机。

