震荡未结束 宜谨慎看多

　　华讯财经
　　[华讯财经7月28日收评：]大盘今天呈窄幅震荡走势，早盘，两市小幅低开后便一路走低，但受到3400点的支撑又逐步走高，中小盘个股并逐步表演，午后，大盘继续震荡，地产有一波拉升，但有色板块乘机下跌，不过继续受到3400点关口的支撑，尾盘，指数再次震荡走高。收盘时，大盘收在3438.37点，涨3.16点，涨幅为0.09%，两市涨停个股为29家，跌停个股为1家，沪市成交量为2468亿，比上一交易日继续放出。
　　盘面上看，钢铁、船舶制造、非常制造、发电设备、新能源、农业、环保、家电、食品、建材、电子等板块表现较强，而煤炭、有色、金融、医疗器械、石油等板块表现较弱。
　　消息面上，中国国家统计局公布，上半年，全国22个地区工业实现利润8941.4亿元，同比下降21.2%，降幅比1-5月份减小3.4个百分点；发改委报道，下半年外需严重收缩的局面仍会持续，加大信贷支持将会取代减税政策，成为国家扶持外贸的重要措施；中国农业部表示，今年早稻丰收已成定局，预计总产量660亿斤左右，有望创近八年最高水平。今年第二季度，中国自2005年第四季度以来首次成为钢净进口国；国务院总理在吉林考察时就发展风能发电提出了7点意见；中国银监会昨天发布《固定资产贷款管理暂行办法》，确保固定资产贷款资金真正用于实体经济的需要，防止贷款被挪作他用，该办法3个月后施行；中国证监会主席尚福林日前表示，落实新股发行体制的改革措施、择机推出后续改革措施，推动创业板顺利启动、平稳运行，服务建设创新型国家战略；中国船舶重工股份有限公司的IPO申请获通过。
　　华讯财经认为，大盘今天的震荡整理，尽管权重股杀跌，但最终无功而返，前期表现较弱的中小盘股接连表现，这就基本封杀了大盘的下跌空间，这样的震荡却始终不如调整来的有效安全，连续巨量说明目前多空双方分歧严重，从国内消息面看，新股继续快速发行，上市公司增发、发行债券等融资也不落下，在整个市场资金供应量充裕情况下，各方都想分得一杯羹。银监会发布的《固定资产贷款管理暂行办法》，说明监管层对信贷资金用途的担忧，明天，中国建筑上市，相关基建个股今天都有不错表现，预计明日还有有冲高机会，而中国建筑明天的走势在一定程度上决定了大盘后期的方向，有中国石油的走势，也有可能走出长电的行情，具体操作上，该股合理估值在4-5块之间，开盘价开到7-8快之上的话，我们就没有参与的价值了。
　　展望后市，今天大盘又以震荡结束3400点之上的洗盘，后期震荡攀升格局不改，大盘的强压力位位于3470-3500一带，而3380-3400一带是大盘的强支撑位，这个时候，我们一定要保持情形的头脑，涨幅过大的个股不要追逐，而有补涨要求的和中报业绩预增个股，以及重组题材个股，我们当可以考虑，有色、煤炭等资源类板块的回调压力还在，而金融、地产后期的表现值得期待，关注板块：金融、地产、基建、电力等大盘股，而潜力中小盘个股也可多留意。

