A股再迎超级航母 IPO加速重压大盘

　　一位股民在广州一家证券营业部关注股市行情。 当日，沪深股市双双暴跌，上证综指和深证成指分别以3266.43点和13070.59点报收，较前一交易日收盘跌5%和5.54%。 新华社记者陈晔华摄 
　　新华网上海7月29日电 A股再迎“超级航母” IPO加速重压大盘
　　新华社记者潘清、陆文军
　　29日，A股市场迎来了重启IPO以来首只“超级大盘股”的正式登陆。
　　与四川成渝超过200%的首日涨幅相比，投资者“炒新”的狂热开始“退烧”。但与此同时，IPO速度加快也给A股市场带来了巨大的压力，沪深股市当日双双暴跌。
　　上市首日：股价冲高回落
　　与本轮IPO重启后已上市的几只新股相比，中国建筑无疑吸引了最多的目光。作为全球最大的住宅工程建筑商、中国最大的建筑房地产综合企业集团，以及国际工程承包业务最广、经营规模最大的中国企业，中国建筑在A股市场首发融资超过500亿元，堪称全球建筑企业上市的规模“之最”。
　　不过，正因为中国建筑体量庞大，上市前各家机构对其股价表现预测并不乐观，甚至有机构估计它有可能终结“新股不败”的神话。
　　上市首日，中国建筑以6.70元的超预期价格开盘，较4.18元的发行价上涨60%。开盘后不久，股价快速拉升至7.96元，涨幅一度超过90%。此后，中国建筑股价迅速回落并窄幅波动，最终收盘报6.53元，较发行价上涨56.22%。
　　值得注意的是，两天前刚刚在上证所上市的四川成渝，在完成超200%的首日涨幅后，连续两个交易日出现跌停走势。专家分析认为，个人投资者尤其是中小投资者的非理性追涨，导致了四川成渝首日股价的大幅上涨，也使得“炒新”风险凸现。
　　四川成渝连续跌停，给狂热的“炒新族”们当头浇了一盆“凉水”。这个略显惨痛的“前车之鉴”，使得他们在对待中国建筑的态度上，显得稍微理性了一些。
　　中国建筑：会不会成为“中石油第二”？ 
　　作为A股市场名副其实的“超级航母”，中国建筑的融资规模与“A股第一权重股”中石油处于同一等量级。当年中石油上市首日创出的48.62元的最高价，如今已成看得见、摸不着的“天价”。这不免让很多人担心，中国建筑会不会成为“中石油第二”？
　　投资者的担忧不无道理。国联证券的分析显示，按照2009年7月15日收盘价计算，中工国际等18家A股可比公司平均2009年预测市盈率为27.67倍，市净率为3.61倍。其中，与中国建筑市场地位、规模更为接近的中国中铁和中国铁建，2009年预测市盈率为23倍。
　　国联证券认为，按照A股市场可比公司估值，中国建筑可享有23至27倍的估值，对应股价在每股4.37元至5.13元之间。
　　而实际上，中国建筑的发行市盈率已经高达51.29倍。上市首日的上涨，更令其市盈率大幅攀升。
　　不过，中国建筑董事长孙文杰并不认同“中石油第二”的说法。在对开盘价格表示满意的同时，孙文杰表示，在当前经济起伏的形势下，中国房地产市场仍长期看好。中国在2020年前每年8%的GDP增长保证，意味着必须投入大量的固定资产，“这是中建收益的保障，也是股民的期望。”
　　IPO加速：A股是否不堪重负？
　　在“炒新”大幅降温的同时，中国建筑这只超大盘的登陆也让A股市场感受到了沉重的压力。当日沪深股市出人意料地双双暴跌，至收盘两市股指分别收报3266.43点和13070.59点，跌幅高达5%和5.54%。
　　宏源证券研究所所长程文卫表示，IPO发行速度加快和大盘股不断加盟，给市场资金面和投资者心态带来重压，是当日A股暴跌的主要原因。
　　自IPO重启以来，短短14个交易日已先后有5只新股上市。而在中国建筑之后，又有光大证券、中国国旅、中船重工等公司获准发行。虽然目前A股市场资金面仍处于较为充裕的状况，但新股尤其是大盘股如此密集发行，仍不免大量分流二级市场资金，从而对A股反弹脚步形成阻力。
　　今年以来沪深股市持续反弹，上证综指从1820点一路攀升，至29日当天创下3454.02点的本轮反弹新高，最大涨幅接近九成。期间二级市场积累的大量获利盘迫切需要了结，市场本身也存在调整的需要。
　　另外，在上半年信贷实现“天量”增长的背景下，近期货币政策出现微调迹象，令投资者对下半年市场流动性能否保持充裕信心不足。这也对A股市场形成了较大的负面影响。
　　不过，许多市场人士认为，此次大幅调整并不会改变A股市场中长期走势。程文卫表示，在中国经济持续回暖、上市公司业绩企稳回升的背景下，中国股市有望保持震荡上行走势，也有望以更理性的态度迎接优质上市公司的加入。

