中国建筑上市难以撼动主趋势

　　中国牛市网 唐先超
　　隔夜，受消费者信心指数下滑，但房屋价格指数企稳等影响，美国三大股指涨跌互现，英国富时100指数小幅收低。今早，日经225高开高走，韩国综合指数和台湾加权指数都小幅上涨。
　　今早消息面上，发改委宣布，今日零时起汽柴油价格每吨降低220元，相当于汽油每升下调0.16元，柴油每升下调0.19元。近日国际油价大幅，但7月中旬曾一度持续下跌，我国参考的三种原油价格也从6月30日的每桶67.8美元跌至目前的63.97美元。应当说这次下调国内成品油价格是“意料之中”的。近期国际油价虽波动较为剧烈，但总体趋势下降，因此国家按照完善后的成品油价格形成机制，下调了国内成品油价格水平。这说明国内油价调整严格按照定价机制进行，有升有降。
　　同时，今日中国资本市场是一件最重大的事情就是中国建筑作为此次IPO重启后的第一支真正意义上的大盘股将登陆上交所。作为超级大盘股，其筹码必将受到机构、特别是具有政府背景的机构的重视。因为控制了中国建筑的走势就能影响大盘运行方向。但该股要在10个交易日之后才会进入指数。因此，在10个交易日之内，该股影响的只是人们的心理面、市场资金面，不会对指数造成影响。从周二的盘面上看，市场对于中国建筑的上市在心理上相对还是比较放松的，可见中国建筑并不是现在盘中的唯一决定因素，因此，投资者也不要因为该股上市后当天的走势而过分担忧。
　　昨日，中国银监会今天发布《固定资产贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》，确保固定资产贷款资金真正用于实体经济的需要，防止贷款被挪作它用。管理层对于目前大量资金有可能违规入市的政策调整，一定程度上反映了目前市场加速上涨背后的确存在不合理因素。所以防止贷款被挪作他用，一定程度上印象了市场资金的后续补充，将对投资者信心产生一定影响。当然，宏观面的宽松政策仍让继续维持，将对大盘继续反弹给予强力支持。
　　总体上，上证综指今日震荡向上仍然是主趋势。但是，受到中国建筑对市场资金的冲击，加之最近新股炒作明显，市场难免会出现震荡，投资者应当冷静对待市场的震荡，对于新股不可过分追高，仍然要适可而止，不可恋战。

