新浪财经7月29日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人：新浪的各位网友大家下午好，欢迎大家收看今天的新浪财经收盘播报，我是张远。今天做客也是我们大家非常熟悉的宫庆光老师。
　　宫庆光：大家好。
　　主持人：我们来看一下大盘的情况。
　　今日沪综指开于3419.99点，最高3454.02点，最低3174.21点，收于3266.43点，下跌171.94点，跌幅5%，成交额3028亿元；深成指开于13778.58点，最高13810.09点，最低12720.05点，收于13070.59点，下跌766.07点，跌幅5.54%，成交额1345亿元。
　　今天的大盘让很多网友朋友们心惊肉跳的一天，昨天的大盘收的点数在3400点以上，今天就跌到了3266点，请宫老师解答一下。
　　宫庆光：今天是蹦极的一天，整个上证指数跌幅达到8%的附近。现在的情况来看，我举一个简单的例子来说明行情。大盘涨了500、600点没有回调，最起码现在来看，不要再去杀跌，卖了就卖了，在这个点上不要深幅杀跌。
　　主持人：今天已经有近百只个股跌停，大盘也一度跌破3200点，大家比较重视是中国建筑这只新股上市了，大家也比较关注，可能是昨天或者是之前的时间，大家都比较期待这只股票的上市，对大盘来说是利好的消息，上市之后，这只股票收涨了56%，但是也下跌了开盘价，大家对这个大盘也稍微有一点失望。请宫老师为我们点评一下，中国建筑对建筑板块有什么样的影响？
　　宫庆光：我简单说一下。咱们把现在的情况仔细来分析一下。
　　中国建筑今天的开盘不是下跌的主要原因，昨天已经有消息出来了，价格跟预测差不多。主要是是在上午的时候，有券商系为首的主流资金翻空，33股合的力量，有1股，通过盘中来看，有翻空的因素。我曾经记得有一个情况，在5千点的时候，有朋友问我，大盘还能涨吗？我说还能涨，最后涨到6千点了。确实涨了，涨到6千点了，当资金整体翻空的时候，我们也要做空，从6千点下来，每天基金减仓，所有的主流资金都在做空，我们应该跟随做空。
　　从今天的盘面来看，股指的下跌，13天累计买入的人如果没有在今天早上卖出的话，获利为0了。今天下午下跌的时候，还是有回补。刚刚公布的基金中报的情况，仓位在83%，比一季度增加了8%，对拥有1.3万亿的基金船大难调头，一两天不可能马上出逃，后面会反复试探低点。如果明天继续跌，就会有被错杀的股票，待会再具体说一下板块的情况。
　　主持人：我们来看一下涨幅榜前三位的个股。请宫老师为我们点评一下三只个股，为什么这几只股票能在大盘下跌的情况下涨的比较好？
　　宫庆光：中国建筑是第一天上涨，莱恩生物上涨和下跌跟市场没有关系。电力是受一些电力板块走强，包括今天的华能国际都有上涨。
　　主持人：我们看一下跌幅榜前三位，请宫老师点评一下？
　　宫庆光：从我这来看，有50只股票封在跌停版了，主要集中在前期涨幅比较大的，包括有色金属、地产，前期涨幅比较大的小盘个股。
　　这里面还是形成分化，我7月份一直不看好三大地产，这些个股反弹的时候，还是要选择离场。有色、煤炭前期都得到了大举加仓，做顶也是要反复试探，还是会打回去的。
　　主持人：您也提到有色金属、地产、钢铁板块走势都是不错的，您觉得投资者在介入这几个板块的时候应该注意什么？
　　宫庆光：有色金属、地产、钢铁已经是属于前期涨的比较大了。虽然今天宝钢有调整，但是也有一些钢铁股跨市场的套利行为。今天发现有一些券商系的资金在撤，大众商品交易在暴跌，是促使股指下跌的罪魁祸首。今天在盘中也是建议各位减仓有色个股。
　　主持人：这一段时间，大盘的走势是比较好的。明天是星期四，是比较关键的一天，今天的大盘跌幅比较大，我也想问一下宫老师，提醒投资者明天比较关键的一天，应该注意哪些方面？
　　宫庆光：明天大家一定要控制情绪，股指跌到这儿，除了券商系资金明显流出，机构资金流出并不明显，煤炭、有色金属、钢铁、地产的上涨是得到主流资金认可的，主流资金并没有离开，经过调整之后肯定会拉回来的。不要再明天杀跌的时候卖出手中的筹码。连续几天的回调打的也是比较多，打到前期启动平台，这个位置上应该是很多有色金属止跌，我相信明天有剧烈震荡，但是不要恐慌。
　　主持人：今天的网友朋友非常的热情，由于大盘的走势也更加关注我们这个节目。
　　网友：600810，神马实业，这个股票的后市如何？
　　宫庆光：化工化纤，前段时间我一直提醒大家要关注这块。这只股票基本上快翻番，三友化工，还有沈阳化工都是大举拉升，走的非常强。这就是跟随资金的一个情况。包括神马实业也是这样的，主力介入是比较深的，今天大盘下跌，但是它整体还是保持强势，这个平台是会反复探到的，不建议在这个平台上买。
　　网友：600021，上海电力走势如何？
　　宫庆光：这只股票不错，老盘的电力股，国投电力、长江电力，上海电力唯一不好是中报亏损。
　　主持人：电力板块后市的势头会增加。
　　宫庆光：可以关注这个板块。大盘今天的杀跌，前段时间，股市最大的利空是都赚钱了，一有风吹草动就拿不住了，大盘跌到4个点还继续杀跌的，肯定有人打开帐户看，我还挣20万呢，赶紧卖。在大盘跌到8个点的时候，主流资金有补的情况。明天大盘会再次拉起来，我们要跟随资金的状况。
　　网友：601166，兴业银行后市如何？
　　宫庆光：这个可以继续拿一下看看，银行板块向上的空间并不会特别大，前期炒作幅度第一已经是很大了，第二股指在3500和3600点附近肯定有宽幅震荡，可以稍微关注一下商业银行，空间更大一些，从我们得到的数据看，几大银行所占的盈利比例在降低，从侧面说明了，商业银行，包括兴业银行，小型的商业银行的盈利能力在提高非常的迅速。
　　网友：600811，东方集团，后市如何？
　　主持人：这只是什么样的股票？
　　宫庆光：它的表现并不是太大，最近散户买入多，这只股票反弹的时候，还是要逢高减仓。
　　网友：600551的后市如何看待？
　　宫庆光：在这个位置上应该能够止跌，在这个位置上不应卖出，明天大盘稍微止跌，它会在这个位置上止跌。
　　网友：000723，美锦能源的走势？
　　宫庆光：成交量萎缩应该离止跌不远。
　　主持人：能源板块给我们说一下？
　　宫庆光：这个也是影响到了煤炭、石油的上攻，再一个钢铁板块连续上攻之后，钢铁板块一个滞胀。前期领涨的4个板块，今天滞胀，被回打下来，今天这么一个下跌情况。能源股可能是前期炒作比较少，有价值洼地，我比较看好，华能国际、华电国际，大盘止跌之后会有表现情况。
　　网友：600970中材国际，是什么类型的股票？
　　宫庆光：是属于高价股，没有太大问题不用着急。
　　主持人：昨天收盘是3400点以上，我个人的想法是突破3500点，挺出乎人意料，已经跌到3200点左右，明天的走势您个人认为是涨还是会跌？
　　宫庆光：我认为这个靴子扔下来反而踏实了，前一段时间没有回调，连续不断的上攻肯定有急速回调，今天出现了这个回调，我们发现以基金为主的机构型资金离场并不明显，虽然今天的盘面跌的非常恐慌，从我这儿来看，反而踏实了，明后天能够有一些止跌。但是前期高位横盘的个股，止跌起稳之后，一定要在反弹到前期平台的时候，一定要减仓。
　　主持人：我们不得不说一下中国建筑，我个人还想问一下您，您觉得对建筑板块的影响会是什么样的？
　　宫庆光：整体来说估值过高，参与价值已经不大了，流通市值和盘子相对来说比较大，大家可以借鉴一下成渝高速，我也说不要炒作，它一度打到12块钱。整体横向对比，中国建筑的参与价值不是特别大。
　　主持人：您觉得对建筑整体的板块会有什么影响？
　　宫庆光：会有影响的，中国建筑还是得到了主流资金的认可，包括隧道股份和建筑类的公司对建筑的上市有作用。建筑公司对中国建筑上市有迎接动作，对这个板块影响不大，整个建筑板块的毛利率偏低，它们对影响不会太大。整体来说建筑板块很难出现大牛股。
　　主持人：中建是新股，涨幅似乎稍微大了一些。
　　宫庆光：中国建筑得到了主流资金的认可，还是有相当一部分主流资金关注了这只股票，如果中国建筑一旦起稳大盘，肯定起稳，今天一跌不要恐慌，到现在为止不建议卖。散户的获利盘可以告一段落，以机构为代表的主流资金并没有离场。上个季度2.3万元的基金，仓位达到90%，这么大的船想调头不太容易。如果你买的比较高就犯了一个错误，如果你再割肉就犯了第二个问题。股市是不允许你犯两个错误的。
　　网友：601899，紫金后市如何？
　　宫庆光：不是特别看好，买紫金不如买中金黄金，中金每股要高于紫金。
　　主持人：云南铜业后市怎么样？
　　宫庆光：从成交量说，并不是惯出货，美元指数也创造了一个新的点位，如果美元指数再调整一下，有色金属还是能够有一些表现的，最起码不在这个位置上杀跌。商品期货前段时间上涨是得到了资金的认可，介入很深，想调头不太容易，做顶很难做尖顶，需要派发，中国基金已经有2.3万亿，对盘面的影响是非常大的。如果明天继续深幅调整，很多个股会出现错杀机会。
　　主持人：请您讲一下尖顶和M顶的知识？
　　宫庆光：我从02年开始一直在券商，到最后开始做一些证券的软件，讲究一个稀拉派发。我一再强调，为什么云南铜业到今天为止不要过分的恐慌，这部分资金介入这么深，没有进行高位派发就出货不太可能。他必须在高位把以前持有的筹码变成资金。如果说你在昨天看K线图走势不好卖出就卖出了，如果再连续杀跌不可取。
　　网友：002053，云南盐化，我是15.75买入的，现在被套了？
　　宫庆光：明天继续持有。今天也是顶着比较大的压力，今天是一个大阴线，不管对错，给各位一个建议，不用杀跌，不要把股票杀到地板上。云南盐化是前期滞胀个股，后面还会有反扑的。
　　网友：600128的后市如何？
　　宫庆光：这是一个期货概念的股票，跟大盘的关联度并不特别强。随着股指期货，一些题材的刺激，弘业股份是属于为股指期货生的，还是可以继续持有。
　　主持人：我看很多朋友都在问钢铁、电力板块的，刚才宫老师已经点评过了。请您再点评一下石油板块？从昨天的消息，石油开始降价了，对石油板块有什么影响？
　　宫庆光：有。如果国际原油价值在75—80美元是一个坎，如果超过80是一个警戒线，现在来看国际油价在75美元下运行，对股指有利好。今天大盘前期领涨4大权重股都遇到了麻烦，有色金属是铜在调，中国石油由于油降价对中国石油形成了冲击。钢铁板块形成一种滞胀是又一个板块。所以来看，前期不断上攻的主流龙头板块今天都进行了修整，累积的获利盘不断的离场，造成了今天的下跌。
　　网友：002024，苏宁电器我是16块成本买入。后市如何？
　　宫庆光：苏宁电器现在完全走成了一个高空盘。这种个股我不喜欢，一旦跌破，放量这个位置上全部形成被套筹码。从基本面来看，一旦一只股票什么都做了，增发也做了，再融资也做了，这种股票上涨空间和炒作空间都小一些。
　　网友：600601，方正科技后市如何？请点评一下科技板块走势？
　　宫庆光：科技类的个股整体滞胀，特别是科技股的龙头股，我相信后面还是会有一些补涨，今天一个大阴线杀下来，不用过分的恐慌。
　　网友：600104，上海汽车，我是19.5买入。
　　宫庆光：它好就好在得到主流资金一再的加仓，这只个股我不太喜欢，出比较好的中报的时候，可能有一些利好见光死的味道，如果继续持有，等待一些中报，再看一下盘面的情况，如果确实有见光死，还是要谨慎。
　　网友：600088，中视传媒后市如何？
　　主持人：也请您点评一下传媒板块个股？
　　宫庆光：中视传媒成为了网游第一股，这些足以刺激它走强，作为补涨板块，网友可以继续关注一下。我感觉在这个点位上卖出股票是不理智的选择。从技术上看，上周周K线大阳线离今天的情况就是30、40点的情况，从技术上看，肯定获得支撑，因为是周K线大阳线。我们得到2.3万亿，达到83%的平均市场成本，也不会在一两天全部清光。
　　主持人：明天对网友朋友非常关键的一天，明天开盘网友也会非常关注，明天宫老师会继续做客我们的开盘播报。

