大跌后大盘反抽还是继续杀跌

　　沪指暴跌5%  两市4373亿成交量创历史最高
　　市场最终用一场暴跌来迎接“巨无霸”中国建筑的上市。在收出五连阳后，昨日两市股指大幅跳水，沪指一路击穿3400点、3300点、3200点三个整数关口，后在银行股带领下出现反抽，至收盘仍跌171.94点，跌幅5%，报3266.43点，创下1664点以来单日最大跌幅；深成指收报13070.59点，跌766.06点，跌幅5.54%。同时，两市以合计4373亿的金额刷新了历史最高成交量。
　　两市行业板块普跌，房地产股以8.12%的跌幅领跌，终盘22只个股集体趴在跌停板上。此外，有色、煤炭、交运等29个行业跌幅在6%以上。两市1434只个股下跌，54只跌停。
　　权重股疯狂砸盘，打压股指超过128个点。中国建筑上市首日报收6.53元，全天涨幅56.22%，成为第二只跌破开盘价的新股。
　　周边市场方面，香港恒指虽一度随A股急泻逾800点，并击破20000点大关，但尾市明显止跌企稳，收市报20135.5点，仅跌489.04点，跌幅为2.37%；国企指数收报11991.37点，下跌433.21点或3.49%；台湾加权指数跌59点，跌幅为0.83%；韩国股市微跌1.71点，跌幅为0.11%，结束了连续11日收涨的局面；日本股市则小幅上扬25.98点，涨幅为0.26%。
　　那么，造成昨日大跌的原因究竟是什么？A股接下来会怎么走？是重压之后必有反抽还是就此步入漫漫熊途？昨日本报记者特别连线国元证券研究所副所长刘勘和西南证券策略分析师闫莉。
　　《大众证券报》：是什么原因导致了昨日的大跌，中国建筑会不会成为中石油第二？
　　国元证券研究所副所长/刘勘：获利回吐的压力是造成昨日市场暴跌的最主要原因。前两日美元指数大幅反弹导致国际大宗商品价格大幅走低，拖累有色、煤炭等资源类股票，而近期涨幅太大的资源板块也正好需要回调整理，诱发了市场的高位止盈。不过，由于美元贬值趋势及全球性流动性过剩格局，美元指数不会就此进入升值通道，可能会继续弱势震荡或者贬值，有色等资源股仍有望活跃。
　　中国建筑昨日上市平稳运行，未遭到类似四川成渝的炒作。由于现在的市场环境和新股发行制度与中石油上市时有较大区别，其复制中国石油走势的可能性很小，对大盘并不会造成太大的影响。
　　西南证券策略分析师/闫莉：早盘的低开是受到美股、大宗商品、原油指数走弱的影响，但之后如此大的跌幅，应该是内因。本次反弹始自1664点，拒绝调整一路上行至3400点，本身已经累积了巨大的获利盘，风险随时都可能释放。其实，经历过2008年的投资者对当前的上涨多少是担心的，但是由于指数的不断上涨，暂时搁置不理，而一旦市场出现大波动，情绪马上就会出现扭转，出现争相逃跑、杀跌出局的现象。
　　中国建筑当日的表现比较稳定，鉴于09年业绩预期良好，与当时中石油上市相比，当前价格不算太高，因此后市一路走低跌破发行价的可能性非常小，估计表现为区间震荡。
　　《大众证券报》：后市A股走势如何？昨日的大跌意味着上涨行情的结束还是调整后会继续向上？如果步入调整，会持续多久，幅度有多深？
　　刘勘：后市来看，坚定认为沪指年内站上4000点没有悬念。昨日股市大跌对股指的上升态势也不会形成实质性冲击，大跌是洗筹的好机会。首先，宏观经济确定性复苏已成市场共识，目前国内经济处在U型反转的右半边。其次，短期内国内CPI、PPI同比涨幅仍然为负，各项宏观经济政策处于见效果的关键时期，政策转向的可能性很小。再次，国外热钱大量涌入国内和香港市场，预计三季度热钱仍将继续大规模涌入，这和2007年热钱涌入格局基本一致。四是，上半年大小非的减持量已经超过2008年全年。最后，今年天量信贷推出和新股发行提速，必须保证活跃的市场来进行正常的融资活动。
　　闫莉：周三单日下跌幅度过大，是一个非常不好的信号，如此大的阴线，显示了明确的抛售风险。借鉴历史，较为类似的有两次：一次是07年5月30日(5·30)；另一次是07年10月12日。不管目前这次到底更像哪个，但短期看，都有一次比较大的波动，个人认为未来一两天择机降低仓位是比较好的选择。而且两市日成交连续维持在3000亿元的天量水平，意味着就要见高点了。虽然在情绪化的情况下，很难判断市场会运行到什么位置终止，但周三的大跌应该说是一个明显的信号，未来走势也许还有反复，但谨慎是必需的。
　　《大众证券报》：大跌之后板块或将出现分化，投资者应该如何把握及操作？
　　刘勘：昨日两市的大跌非但不应该恐慌，反而应该成为换手的好机会，将前期涨幅过大的股票获利落袋，低位承接仍有上涨潜力的个股。板块方面，推荐金融、地产，及受益于大宗商品价格上涨的资源板块。
　　闫莉：因为目前还不好判断这次下跌是类似“07年5·30”还是“07年10月”，因此调整幅度尚不好判断，但择机减仓无论从短期还是中期来看，可能都需要考虑并操作了。急跌之后抢反弹不急，等等看，先让开始的下跌释放一下。由于波动大，短线客可以考虑在已持有股票上做“T+0”。板块方面可适当关注电力板块。     记者  赵琦薇  李宇欣

