大跳水≠筑顶 核心驱动力未变今日或现反弹

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开低走的格局，尤其是午市后出现了惨烈的多杀多格局，有色金属股等前期领涨品种竞相奔向跌停板，成交量也随之迅速放大，沪市量能达到了3000亿元的级别，从而使得上证指数渐现天量天价、构筑头部之势，那么，如何看待这一走势？
　　四大暴跌诱因
　　据以往经验，判断长阴之后的走势，最为关键的是要读懂长阴背后的做空能量，只有以做空能量为逻辑推理起点，才能推导出市场的后续运行趋势。
　　就目前来看，导致大盘暴跌的诱因可能是市场上的所谓利空预期，比如说适度宽松的货币政策出现微调、指数基金的发行节奏会有所放慢等，这些利空预期放大了持续涨升后所积累的获利筹码的兑现冲动，故昨日A股市场出现了大幅探底的走势。
　　也有观点认为，昨日A股市场的调整压力，主要源自外力。美元反弹所导致的全球大宗商品价格的大幅走低，使得有色金属等资源股成为昨日大盘的做空能量。该类个股此前几乎是单边上涨，积累了极强的获利筹码，所以一有风吹草动，立马草木皆兵，从而成为昨日领跌先锋。
　　此外，昨日是境外市场部分看空A股的熊证的结算日。当然这可能仅仅是巧合，但诸多巧合结合在一起，毕竟有利于理解昨日的天量暴跌走势。
　　核心驱动力未变
　　也正因为只是巧合，昨日A股市场虽然是天量天价，但可能并不会形成本轮弹升行情的头部。
　　一是因为牵引大盘的核心驱动力并未改变。
　　首先是适度宽松的货币政策是大政方针，是未来较长时间内刺激经济增长的指导性政策，在经济未完全重回快速增长通道之前，适度宽松货币政策是难以改变的。因此，推动着A股市场涨升的核心力量——流动性未有根本改变。
　　此外，从相关信息来看，指数基金的发行节奏并未减缓，这就意味着指数基金的买盘力量未有根本性减弱。相反，昨日的急跌为指数基金的配置提供了极佳的买点。
　　二是市场上仍然存在相对积极的涨升能量。昨日A股市场虽然大幅下跌，但仍然出现了相对积极的潜力领涨品种。
　　比如说建设银行等银行股在早盘一度活跃，使得上证指数有所飘红。只不过，由于有色金属等资源股的大幅杀跌，多头只得以退为进，顺势洗盘，这也说明指标股在指数基金持续发行的大背景下，仍有着较强的做多能量。再比如说电力股，在补涨主线的牵引下，该板块在昨日反复活跃，尤其是华能国际、国电电力、金山股份等品种，这说明经济复苏主线仍有着一定的做多能量，从而有望化解资源股主线回落所带来的压力。
　　更何况，全球性流动性过剩仍是发展趋势，所以大宗商品价格仍有活跃的可能性，而资源股也有企稳的要求。
　　两大配置主线
　　综上所述，大盘昨日的天量暴跌，虽然使得市场上的短线投资心态发生了较大改变，但由于核心驱动力不变，市场的中期趋势并未改变。
　　在笔者看来，昨日的天量长阴K线类似于2007年的2月27日、4月19日的那根长阴K线。尤其是2007年4月19日的那根阴K线位置，与目前几乎相同。所以，大盘仍有可能在今日出现反弹格局。
　　更何况，昨日的天量其实也说明A股市场的资金总量深不可测，这就打开了A股市场未来的涨升想象空间。
　　操作方面，建议投资者仍可持股，并遵循两大主线配置股票：
　　一是指标股。在指数基金持续发行的大背景下，指标股或将成为市场活跃的品种，其中中国建筑等新股以及银行股等品种可跟踪。当然成分股中的一、二线蓝筹股也可跟踪，如中国铁建、葛洲坝等品种。
　　二是经济复苏概念股，可积极关注电子信息股、钢铁股、电力股的龙头品种，这些品种有望成为基金的新配置品种。

