银泰证券：补缺后行情或将延续强势 

　　□银泰证券
　　我们认为，上证指数如能完全回补08年4月24日与6月10日岛形反转形成的两大缺口，中期目标将会到达3800点。不过，在3500点相对高位的区域，由于货币政策微调、IPO等影响，我们预计“补缺后”市场将经历震荡整理过程，修复超买技术指标后，A股才有可能继续演绎强势特征。
　　无论是政策面、业绩面、股票供给面还是技术面，毫无疑问都显示A股面临着一定的调整压力。首先，为确保银行信贷资金不被挪作他用真正进入实体经济，银监会发布了《固定资产贷款管理暂行办法》，要求银行将大额贷款资金直接划入最终收款人账户，这是长期制度建设的重要组成部分，也是银监会近10天来第三次提示信贷风险。
　　其次，目前中期业绩报告单已开始披露，从业绩预告看，上市公司业绩整体情况不容乐观，同比下降已成定局，绩差股、题材股受中期报告的冲击将不可避免。在目前市场平均估值处于全球最高水平的情况下，估值面临较大下行压力。
　　再次，随着股指节节攀升，IPO和创业板也加快脚步，市场供给源源不断增加。数据显示，7月份以来的A股市场IPO融资和再融资的规模分别为540亿元和205亿元，预计募集资金将超过740亿元，创下自08年3月以来新高。近期又有19.95亿股的中船重工、5亿股的光大证券过会，未来农行IPO、红筹股中国移动回归势必都是超级大象，还有100多家创业板公司提交申请和超过50亿股的大小非解禁，市场供给压力不言而喻。
　　最后，从技术指标上分析，A股有明显的调整要求，比如日线的KDJ指标，K值达到96.18，D值达到93.14，J值更是高达102.26，已经全面超过今年2月16日时的技术指标；而MACD指标中的DIF达到130.75，MACD达到114.92，短线调整的要求十分强烈，期间只有通过震荡整理来修正超买指标，才能使指数更加健康平稳的运行。
　　目前，A股正在向“补缺后”行情阶段发展。回顾这轮行情，08年10月底开始的初期超跌反弹阶段，市场处于低迷困惑期，当中小盘低价股领涨的技术性反弹行情出现时，很少有人能够准确预测到指数会超过100%；之后由于经济复苏带来的业绩回升，重新评估股票估值回升阶段，许多与经济复苏密切的周期性股票均大幅大涨，有些甚至翻了好几倍。
　　历史经验告诉我们，行情演绎到最后的疯狂阶段，上涨动力已经不仅仅是基本面、资金面、技术面等因素影响，强烈的赚钱效应才是最大动力，它将吸引整个社会的资金涌入股市。比如周一上市的新股四川成渝上市首日暴涨超过323%，显然是充满了“非理性繁荣”的味道。
　　因此，在行情进入3500点技术阻力区域时，需要格外地保持清醒、控制仓位和谨慎操作，要密切关注大盘的上升通道是否被破坏，特别要注意中国建筑在周三上市后的市场表现，如果中国建筑定价合理，对股市将成正面的提振作用。
　　对于未来的投资机会，我们认为“补缺后”行情更多可能是蓝筹股行情，需要有新的动力才能维持现有的上升势头。上周石化双雄表现抢眼，似乎预告大蓝筹股行情时代的到来，所以对各行业的龙头股或权重股都值得进一步关注，包括一些涨幅不大的板块，如金融、石化、钢铁、电力设备、铁路运输等，只要没有出现短期暴涨和顶部特征，同时政策还没给出明确的警示信号或持续降温举措，大盘就应当还有继续上涨的潜力。

