罕见暴跌 两市天量成交逾4300亿

　　中证网讯 周三A股出现罕见的放量下挫，主要股指跌幅超过5%。空方利用今年以来全球最大的IPO——中国建筑上市的契机疯狂打压股指，地产、有色、煤炭成为杀跌的重灾区，沪指接连失守3400点、3300点关口，还一度刺穿3200点，最终结束五连阳的走势，两市成交创出历史天量。
　　截至收盘，上证综指收报3266.43点，下跌5%，盘中最低下探至3174.21点，成交3028亿；深证成指收报13070.6点，下跌5.54%，成交1349亿。两市共成交4377亿，创出历史天量。
　　罕见暴跌热点销声匿迹
　　盘面显示，大盘冲高后出现罕见暴跌，沪指最深跌幅逾200点，市场再次重现熊市罕见暴跌的场面。整个盘面呈现出五大特征。
　　一是中国建筑吸金明显。今日开盘报6.7元，最高涨到7.96元，涨幅达90.43%，但随后快速回落，收盘涨幅为56.22%，跌破开盘价，换手率4.96%。成交金额占上海市场成交的近一成。
　　二是跌幅超过5%个股千余只，“601”舰队继续联合做空。中国石油、中国神华、中国人寿、中国石化、中国银行、中国远洋、中国平安等合计拖累沪指下跌60余点，占整个沪指跌幅的三成半。此外，两市上涨个股不足100只，依然有莱茵生物、万马电缆、郴电国际等5只非ST个股逆势涨停，涨幅超过5%的个股14只，跌幅超过5%的个股有1100余只，跌停的非ST个股70余只。
　　三是市场热点全部熄火，主要板块全线尽墨。资源类股带头下挫，有色煤炭大跌超过6%，地产暴跌8.22%，钢铁、建筑建材、石油、农林、金融、电力板块跌幅均在4%以上。
　　四是权证也遭遇空袭。权证类品种也全线受挫，整体跌幅逼近8%，中远权证、江铜权证大跌超过11%。
　　五是成交创出历史天量，超越2007年“5.30”。本周市场成交逐级放大，受中国建筑影响，沪指今日单边成交突破3000亿大关，两市合计创出4377亿元的历史天量，说明多空分歧升级。
　　短线或有反复
　　纵观今日大盘的走势发现，中国建筑的上市对于资金吸纳分流作用明显，导致市场震荡加剧，演变成了A股市场暴跌的导火索。盘面个股获利盘蜂拥而出，其中当然包含大量的恐慌性抛盘，股指高位巨阴吞噬了大盘一周以来的涨幅。我们认为，大盘今日跌势过急，短期恐有反复，宽幅震荡难免。技术上看，短线技术指标走坏，股指收盘未能站上10日均线，预计大盘或将在20日均线获得短线支撑，展开反抽，但反弹幅度不可过于乐观，下方30日均线支撑明显。操作上，建议投资者注意控制风险。

