大盘可能步入阶段性大箱型调整

　　广州万隆
　　核心提示：大盘将步入持续一两个月的、大箱型反复震荡的调整。支持这一次调整的基本面就是：宏观经济政策的"微调"。调整的方式可能是……。这几天大盘应该是反弹、可能创新高。
　　昨天指数的大幅下跌，意味着持续两个月的连续逼空行情，已经暂告一段落。大盘将步入可能持续一两个月的大箱型反复震荡的调整行情。有可能这是一个中级调整。而支持这一次调整的基本面就是：宏观经济政策的"微调"。从技术面看，那就是在技术上极其需要调整的情况下，合理地展开的。
　　一、宏观经济政策"微调"的背景。
　　在去年底全球经济危机爆发后，我国政府为了挽救经济推出了：四万亿投资和适度宽松的货币政策。
　　到最近二季度的GDP增长7.9%，意味着我国经济初步止跌回升，挽救经济的目标已经初步达到了。
　　当然，还不是很巩固。
　　但是，同时也出现了一些问题：
　　其一、目前已经出现的：股市、楼市的非理性火爆。
　　其二、将来可能要发生的：通货膨胀。
　　在这种情况下，宏观经济政策就有可能出现微调了。
　　二、可能出现的"微调"措施。
　　已经出现的"微调"措施：
　　其一、急速增长的信贷"急刹车"。据预测7月新增信贷只有5000亿。而6月是一万六千亿。上半年平均每月超过一点二万亿。
　　很明显，7月新增信贷在大幅减少。
　　其二、第二套房屋贷款8月1日开始收紧。
　　预测陆续要出台的"微调"政策有：
　　其一、下半年新增信贷速度，减少的速度可能还要大。因为，四大银行上半年把全年新增信贷的额度用了一大半，下半年已经没有多少额度了。
　　其二、查资金非法流入股市、楼市。
　　上半年新增的7万亿资金肯定有一部分、甚至相当部分，流到股市、楼市。否则，股市、楼市不会这样火爆。而这又是目前经济发展中，明显出现的问题。
　　所以，"微调"一定会针对这个问题查。而且有可能三番四次地查，从全国查到各省、各市。
　　其三、最严厉的可能会提高保证金率、甚至加息。
　　正如吴晓灵说的：不要恐惧提高保证金率。这说明央行内部是有这种考虑的。
　　当然，温总理也说过，要坚定不移继续执行积极财政政策。这是说不会有大的调整。
　　而"微调"的调子其实已经有了，措施其实已经在陆续出台了。
　　三、股市将步入阶段性的调整。
　　从技术面看，股市是极其需要调整的。并且可以说是到了有一定非理性的地步了。
　　在这种情况下，基本面、政策面出现了"微调"。使这一次调整是在有基本面支持的情况下展开。所以，我们估计，这一次调整的级别是比较大的。应该是阶段性调整中，最高级别的，也就是中级调整。
　　其持续的时间可能有一两个月，甚至更长。下跌幅度可能有四五百点、甚至更大。
　　四、调整可能以大箱型，反复震荡的方式进行。
　　尽管，这一次调整有"微调"的基本面支持。但是，中国经济止跌回稳，并且还将继续逐步好转。中国经济应该还是不断向着回暖的方向发展。
　　政治局又指出要保持宏观经济政策的连续性和稳定性。
　　加上目前社会上资金相当丰富。
　　这又使股市的调整幅度有比较大的限制。
　　所以，我们估计这一次是强势调整。
　　大盘调整的方式可能是：有利空消息(有关微调措施的出台)，指数就走出大幅下跌的行情。然后，在各种利好(有关经济不断复苏等等)，以及资金的不断涌入，又有比较好的反弹，并且有可能创新高。
　　反复多次。而大盘的每一次波段下跌与上升，幅度都要加大。使调整以大幅、反复震荡的方式进行。
　　一直到市场的思想逐步发生变化，对"微调"措施的逐步出台、理解。最后，认为：股市已经步入中期调整。可能调整就接近尾声了。
　　五、从今天看，大盘将要走出反弹行情，有可能创新高。
　　今天大盘走出止跌回稳的明显迹象。
　　看来，由于中国经济开始回升，政策面再次表示没有大的改变，加上场外资金丰富。股市的下跌成为了资金进入股市的时机。所以，大盘应该走出反弹行情，并且有创新高的潜力。

