IPO加速 大盘何去何从
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】政策悄然无声、中国建筑一板砖撂倒大盘  
　　1、央行6天内3次表态货币政策不变  
　　在市场猜测不断的情况下，央行昨晚通过其官方网站再度表态，将继续执行适度宽松的货币政策。这是央行在6天之内第三次做出此番表态。不过，央行同时指出，注重运用市场化手段，而不是规模控制的方法引导货币信贷适度增长。  
　　2、央行：坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策  
　　在近日中国人民银行上海总部召开的上海市金融形势分析会上，中国人民银行副行长苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。
　　3、美国承诺争取尽快承认我国市场经济地位  
　　美方愿与中方加强合作，争取尽快承认中国市场经济地位。双方将共同支持扩大基础设施投资，继续推进双边投资保护协定谈判，加强贸易融资合作。 
　　4、税务总局：白酒消费税新规下月起执行 从严征收  
　　据国家税务总局网站消息，据央视报道，国家税务总局日前发出《通知》，自今年8月1日起，白酒业消费税征管将执行新政，以有效遏制生产企业利用关联销售公司转移定价手段来避税，这可能给一些利用转移定价策略获利的公司带来较大影响。 
　　华讯财经认为：从今天各方面的政策面来看，可以说是悄无声息，那为什么昨天跌这么多呢？其实昨天下午已经有不少朋友问这个问题了，很简单，涨的太多了，目前正在持续上涨的过程，就算出什么利空，也很难把大盘打压下去，能够引发大盘崩溃式下跌的，只有一个原因，那就是短期涨的太多了，正常的获利回吐而已，昨天大跌250点时，当日跌破阴阳乾坤中轴，所以引发了抄底盘，预计上午有一番龙争虎斗，真正决定大盘上下的，还要看11点之后大盘的走势。对于一些提前跌到中轴的个股，可以逐渐抄底，好好盯着今天的第一现场，合适的时间我们将展开行动
　　【国内市场】江苏洋河和湘鄂情首发申请获证监会批准
　　证监会发审委09年第57次会议今日召开，会议审核通过江苏洋河和湘鄂情的首发申请。
　　华讯财经认为：连续的IPO下来，大盘似乎也进入了上涨行情的后期了，虽然不能说IPO一开大盘就见顶了，但是IPO连续吸金，对于市场资金面确实有很大影响，昨天中国建筑一个砖头撂倒了大盘，恐怕今天大盘都很难缓过劲来，对于新入市的散户来说，要谨慎对待目前市场，不要“姚明的进来，潘长江的出去”，那就很难对自己有交代了，不过，估计不让大家炒股也很难，加强学习吧，作为普通散户，一定要加强学习，并且有一条好的信息渠道和先进的监测主力的工具才有可能战胜市场和主力，散户朋友不妨朝这个目标努力一下
　　【国际市场】中国市场经济为啥美国说了算？ 
　　道指跌26点 纳指跌7点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了26.00点，至9070.72点，跌幅为0.29%；纳斯达克综合指数下跌了7.75点，至1967.76点，跌幅为0.39%；标准普尔500指数下跌了4.49点，至975.13点，跌幅为0.46%。
　　美联储褐皮书：衰退程度减轻劳动力市场堪忧
　　美联储发布了最新一期的褐皮书。这份经济现状报告显示，随着夏季的推移，美国经济的衰退程度似乎在逐步下降。
　　耐用品订单报告不佳 美元汇率攀升
　　北京时间7月29日晚间消息，受到美国6月耐用品订单数字跌幅超出预期的消息影响，周三北美外汇市场早间美元兑其他各主要货币汇率普遍攀升。
　　华讯财经认为：昨天看了个新闻，说美国承诺争取尽快承认我国市场经济地位，看了以后，痛心不已，也感到受到了侮辱，随着事实上确实如此，但是感情上很难接受，凭啥中国人是否市场经济要美国人来承认？就像我们是不是好人需要美国人来承认一样，老美啥时候成了我们的老大，我们的领导了？如果领导告诉你说“干得好”，估计你会很开心，现在如果老美说“中国人干得好，小鬼，继续加油”，谁能开心的起来？从这个事上，我们再次看到了巨大的差距，国际地位以及经济地位都有很大差距，天天念叨着中国崛起，中国2025年赶超美国的那些朋友，建议大家多做点实事，真正的能够提高我们的经济实力和政治地位，空口白牙不会有人尊重你，这个世界，永远是拳头大的说话，当我们的拳头真的像篮球一样大，当奥巴马送给王岐山篮球的时候，他就可以用拳头狠狠的砸过去，并且告诉小奥“你们的篮球不结实，回去再好好反省反省”。

