放量下挫 主力动机明确

　　华讯财经
　　[华讯财经7月29日收评：]大盘今天终于出现放量暴跌。早盘，两市低开后便逐步走高，盘中并创了反弹新高，几个权重股表现非常活跃，但随后，风云突变，大盘逐步走低，权重的杀跌导致了午后的疯狂跳水，个股不计成本被抛售，大盘最低跌200多点，跌幅达8%，尾盘有买盘尝试买进，但最后还没有收复3300点，收盘时，大盘收在3266.43点，跌171.94点，跌幅为5.00%，两市涨停个股为5家，跌停个股近60家，沪市成交量为3028亿，比上一交易日大幅放出。
　　盘面上看，个股普遍遭受重挫，地产、煤炭、有色是杀跌主力，而其他板块跌幅也惨重。
　　消息面上，市场预测7月份信贷规模约为5000亿元，建行透露，该行7月新增贷款在700亿左右，7月商业银行新增贷款应不超过5000亿元。兴业银行预计7月份新增信贷将在4000亿-6000亿元；国家发改委28日宣布，从29日零时起汽柴油价格每吨降低220元，航空煤油出厂价格每吨降低270元。相当于汽油每升下调0.16元，柴油每升下调0.19元；继东航与南航分别获得政府注资后，三大航空集团有望再度获得国资委的资金支持。上中航集团、南航集团和东航集团有望分别获得15亿、15亿和不到1亿的注资；央行调查统计司发布的2009年二季度经济形势分析报告指出，二季度国民经济恢复速度超过预期，经济主体信心稳步提高。
　　华讯财经认为，大盘今天出现的暴跌，杀伤力及大，3400、3300点象窗户纸那样一捅就破，显示前期大盘上涨积累的众多风险终于得到认可，这就是代价。多空分歧终于以空方完胜告终，前期追高的投资者在疯狂的杀跌中损失惨重，从消息上看，似乎没有突然的利空出现，不过从新股发行的速度来看，资金供应量一直备受考验，前期天量表面上看是资金还很充足，但这其中又有多少是机构资金在出逃呢？市场预测7月份信贷规模约为5000亿元，这就是给市场1个信号，资金供给将出现明显萎缩，再加上监管层对信贷资金用途的追查，更是让市场如惊共之鸟，因此，前期暴涨的受益通货膨胀预期的板块成了杀跌的元凶。
　　展望后市，有了这样的杀跌，后市就健康多了，因为，大盘的中期趋势还没有改变，10周均线是大盘的强支撑位，大盘跌破这个位置，再止损出局不迟，我们能做的就是再高点不断减仓，不断兑现利润，才能在和机构的博弈中多几分胜算。从目前的盘面看，主力通过这样的盘中快速洗盘来达到调仓的目的，也可以说是以空间换时间，后市还有不少机会，比如，有补涨要求的和中报业绩预增个股，以及重组题材个股，我们可以考虑，有色、煤炭、钢铁等资源类板块的回调还不充分，尽量再观望，大盘的最强支撑位位于10周均线也就是3000点大关，而3150一带的缺口位置也有很强的支撑，3500点暂时还难以轻易迈过，而3300-3330一带跌破后，将再次成为压力位。控制好仓位，对手中个股一定有个清醒的认识，关注上述板块机会。

