老法师看盘：进入只需要比赛胆量的时刻

　　昨日沪指继续强势上行，本轮反弹以来首次收于3400点之上，而成交额也再次创出反弹新高，市场人气继续保持超高温。而昨天市场中最大的明星不是别人，正是沪市新股四川成渝。
　　这是一只普通的高速公路股，被各大机构研究员定位于6元之下，在我看来8元以上也就不便宜了，最高却被炒上了15元，开盘买入者一度获得了翻番的短线暴利，我可以想象参与者内心的那种狂喜，如果不能体会这种状态的，不妨去看看现在的热门电影《窃听风云》，电影中风华国际这只仙股从2毛涨到2块以上，中大户们手舞足蹈的样子真的十分形象。
　　而四川成渝股价的这种表现，并未引来多少共鸣，首先是A股的高速公路股基本不跟，其他机构资金并不认同；其次四川成渝H股昨日以3.6元港币收盘，涨幅不到6％，与四川成渝A股10.9元的收盘价差距甚大，海外资金也不认同。
　　既然曲高和寡，那么四川成渝的这种表现如何理解呢？我的理解是，作为沪市近一年来上市的首只新股，首日上市流通盘只有3.5亿股，而由于价格不高，流通市值只有20亿到30亿，对于憋太久的大量踏空资金而言，完全不放在眼里，只要在高位将一级市场的筹码全部接走，剩下的事情就是等下一波傻钱来推高了，这是资金和筹码极度不平衡的极端表现。
　　昨天如果在8元以下买入四川成渝的投资者，我的建议是第一时间落袋为安；而如果没有参与者，也可密切关注四川成渝未来的表现，因为我预期市场中期转势的一个信号会出现在它身上，即长阴跌破首日最低价，这意味着将全面套牢首日买入者，而如果市场中线人气还足够旺盛的话，这种价值回归的走势就不会出现。
　　而历经昨日的大涨之后，大盘的加速上涨形态已表露无疑，目前开始进入只需要比赛胆量的时刻，最好的选择是顺势捂股，而不是高位频繁换股，也不是慌不择路地高抛，因为这种呈井喷状态的市场人气，真不好判断降温的时机，还是等待市场逆转的第一根阴线出现再做选择吧！
　　百万资金操作：继续持仓。
　　股票池操作：继续持仓。
　　道达邮箱：daoda@263.net本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。张道达

