沪市主力资金净流出73亿

　　由于受到银监会关于贷款需流入到实体领域的相关信息影响，今日早盘A股市场出现了小幅低开的格局，随后因为各权重股的回落调整，指数出现低开低走的格局，市场成交量同期相比保持持平的状态，量能达到1098亿元，从资金监控上看，沪市主力资金净流出为73亿元，较昨日出现较大的流出，不过在午后资金有望出现企稳回流的趋势，上证指数报3416.33点。
　　从盘口上看来，各权重股依然是大盘走低的风向标。 与此同时，铝业股等有色金属股也略有回落，资金净流出是1.98亿元，导致了大盘在开盘后出现相对低调的走势，钢铁股等品种的活跃显示出在资金面依然宽松的大背景下，涨幅居前，资金净流入是3.448亿元，不排除钢铁股在启动之后，带来电力股等经济复苏主线的活跃，另外，水上运输航空运输和船舶制造等板块也均有不俗的表现，涨幅居前，煤炭、保险、地产和证券期货等板块都出现萎靡态势，拖累了指数的上行，资金净流出明显，为8.17亿元、1.376亿元、8.834亿元和4.039亿元，其中，万科今日开盘后一直呈现弱势，股价已经跌破20日均线，且将昨日低点攻破，短期注意风险，保险板块中的个股处于全军尽墨的局面，资金净流出明显。
　　从资金流向上看，今日超级资金的不作为，成为今日市场做空的罪魁祸首，目前主力资金净买较多的是钢铁、家电、电子元器和食品加工等板块，资金净流入是3.768亿元、1.076亿元、9237万元和3006万元，在个股主力净买的是宝钢股份、四川长虹和生益科技，资金净买是1.341亿元、1.09亿元和1.07亿元，目前涨幅较好，地产、煤炭、有色矿采和银行证券等板块是今日市场做空的主力，资金出逃明显，分别达到9.28亿元、8.81亿元、8.52亿元、6.14亿元和4.41亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、中国神华和中国中铁，资金净流出是5.99亿元、2.08亿元和1.932亿元。
　　昨日天量成交量说明目前市场还处于亢奋中，挣钱效应也明显显现， 近期连续的逼空已经曲高和寡，超卖现象严重，短期从技术上看大盘有存在调整的需求，不过从长期大盘补缺的走势看，后市仍有震荡上行空间。目前对待权重股，持有并没有错，但也要注意风险，后市首要回避连续涨幅较高的板块，寻找市场热点及估值低洼的补涨个股。另外，投资信心的日趋恢复，震荡中低吸是唯一的操作策略，短线操作成为市场主流。

