中国建筑7元以上不建议炒新投资者入场

　　新浪财经讯  周三，今年以来全球最大的IPO中国建筑正式登陆A股市场，信达证券研发中心副总裁刘景德在做客新浪财经股市播报时表示，7元以上不建议炒新投资者买入中国建筑。以下为当日直播部分实录。
　　主持人权静：现在最新换手率达到19.60%，最新价格达到7.18元，之前有一些策略和券商就建议我们广大没有中签的投资人，如果中国建筑超过7元，就不要再去炒新股买入，现在的价格，您还建议炒新投资者入场吗？
　　刘景德：中小投资者还是不要参与了，基金是要配置的，7元买入和将来6.5元买入当然有区别，但是你在没有把握将来会跌到6.5元甚至更低位置情况下，你去等6.5元，就像在2500点等回调到2300点，可现在已经到3400点了。和机构不一样，个别散户这个位置去介入，不一定有什么太大问题，但是确实不好肯定。因为资金不是很多，又不是非得要配置这只股票，别的股票也能挣钱，何必非得买中国建筑。当然适当地参与一些，也没有什么问题。中国建筑当前价是正常的价位，并不是一个像广大的券商所说的一个合理的估值位置就是他们所说的4.5元到5.5元或者6元是比较合理估值，超过这个位置，估值的角度来看不是合理。当然这个估值往往有可能是偏高的，我觉得后期还是观望吧。

