指数放量调整 板块机会凸现

　　中国牛市网 李阳
　　中国建筑上市终于压倒了市场，早盘抢入者全线套牢。股指呈单边下跌之势，沪指不仅击穿了3200点关口，同时也快速跌破导航价3297点，虽然尾盘有所回升，但仍然处于导航价之下，后期关注导航价的压力短期能否突破，沪指盘中最大跌幅达7.6%，个股上涨不足50只，快跌之下，成交量纷纷放大。今日成交额创出A股上市以来的最高位，两市合计成交4300亿元，除过中国建筑290亿的水份，仍处高位。
　　今天可以说是今年首次出现恐慌性下跌，也是跌幅最大的一次，但是大家要知道，放量快跌并不可怕，可怕的是无量阴跌，从历史经验我们发现，慢涨快跌是牛市的特征，在06年07七年的时候我们不止一次经历过这样的情况，经验告诉我们，快速的调整往往是选股的最好机会，从道富决策系统的主力监测我们也发现，今天在下午大部分个股都在奔向跌停的时候，有很多的个股主力却出现了大幅的做多，表明主力在趁机买入，后期这些个股必将成为领涨的强势品种，所以说下跌也是机会。
　　市场每次出现这种情况的时候，很多人回去寻找下跌的理由，目前有传闻说有可能上调存款准备金率，先不说传闻真假，但是他都不可能影响大跌趋势，对大盘的影响也最多只是短期快速调整，不管是加息还是上调存款准备金率都是短期行为，只要趋势没有发生转变，后市依然可以关注。
　　板块上面，指标股在近期的调整中占到了主要力量，而中小盘个股相对比较活跃，盘中每天都有题材热点出现，表明资金炒作热情依然很高，短期放量的下跌再次给主力以调仓换股的机会，后期关注主力资金关注的板块，包括我们前期在中国牛市网主力监测功能发现的电力板块的一些个股近期表现明显强于大盘，后期依然值得关注。
　　总体来说，目前说牛市结束还为时尚早，但是短期快速的拉高带来的系统性风险同样不容忽视，后市投资者应保持冷静，操作上不要盲目追涨，谨慎操作，短期调整之后必将会有新的热点出现，而机会永远是留给有准备的人，在下跌是候是最好的选股机会，关注主力动向，是决定市场后期的重要因素。  

