电子信息 被忽视的经济复苏受益板块

　　广州万隆
　　核心提示：从08年底以来，受金融危机影响电子信息出口明显下滑，同时国内电子信息产业的增速明显放缓。但从今年3月份，行业的开工率明显回升，预计在经济复苏、出口退税、行业整合等利好政策的催化下，电子信息板块有望阶段性补涨行情。
　　一、宏观经济回暖，电子信息加入复苏行列
　　在宏观经济复苏势头日益明朗的背景下，此前受金融危机重创的周期性行业开始受到市场的关注，例如最近的航运业，在全球经济见底的背景下，机构普遍认为航运业最差的时候已经过去。事实上，除了较为火爆的地产、有色、煤炭之外，其它的周期性也开始受到关注，如钢铁、化工、航空等。贯穿这些行业的逻辑都是经济复苏；另外，产品价格开始见底回升也是股价表现的催化剂。
　　电子信息行业作为周期性行业之一，在宏观经济回暖背景下也出现复苏的迹象。据海关统计，去年11月份，我国集成电路出口值跌破20亿美元，年底最后两个月分别出口17.8亿美元和18.2亿美元。受春节因素影响，今年前2个月月度出口值均不足15亿美元，3月份以来我国集成电路月度出口值有所回升，仍然低于20亿美元。5月份当月，我国集成电路出口17.4亿美元，同比下降12.2%，环比增长6.7%，为今年以来出口规模最大的月份。
　　同时，全球半导体产业销售好于预期，也是电子信息复苏的重要标示。统计数据表明，全球半导体市场销售额连续四月回升，库存水平也连续下降至合理水平，库存和半导体设备订单情况是行业先行指标，可以判定，国际半导体市场复苏势头已确立。
　　二、产业振兴与资产重组是行业的另一催化剂
　　作为出口、就业的重要拉动力量，电子信息行业在08年底就开始得到了政策的扶持。如08年11 月工信部就发布了"核心电子元器件、高端通用芯片及基础软件产品"科技重大专项2009 年课题的申报通知；09年4月，国家正式发布电子信息产业调整和振兴规划。另外，政府选择中移动来发展3G产业，也是政策扶持电子信息，支持电子信息做强做大的具体表现。
　　此外，加快电子信息产业的优化与整合，也是行业发展的重要催化剂。如上海仪电集团接手广电集团旗下两公司广电信息、广电电子，京东方定向增发120亿元，中国电子科技集团14所重组高淳陶瓷等等。从产业角度来看，借助实力雄厚的大型企业整合行业资产，对于我国电子信息产业的升级有着积极的意义。
　　三、如何把握电子信息板块的机会
　　从行业的细分领域来看，电子信息包括基础电子元器件、半导体材料与芯片、通信、有线电视、软件等。如果从自主创新、市场热衷炒新的角度来看，3G通信技术、下一代互联网、有线数字电视网、与基础软件等四个领域最值得关注。
　　3G通信技术方面，作为我国具有自主知识产权的第三代通信标准，其建设步伐明显领先于其它标准，并且相关的配套不断完善。数据显示，08年3G投资估计不超过500亿；但从2009年起，预计国内3G投资将超过达到1500亿。3G的投资给相关设备公司带来巨大的机遇。
　　下一代互联网方面，其容量大、速度快的特征将加快我国网络化的普及进程。目前我国网络普及率只有19.1%，远远落后于发达国家的53%，也低于21.1%的全球平均水平。而新技术的应用将有望大大降低上网的成本，以及加快网络增值服务的发展。

