申银万国：再创反弹新高 后市将继续震荡走高

　　周二沪深股市呈现宽幅震荡，最终尾盘放量收阳，创下新高。从行业看，钢铁以7.37%的涨幅大幅领先，农林牧渔、机械和电子等板块亦涨幅居前，煤炭和有色遭遇回调，表现较弱。个股方面，两市有维维股份、美罗药业等26只股票涨停，仅143只个股下跌，个股最大跌幅不足5%，两只新股跌幅居前。
　　周二沪深股市宽幅震荡，尾盘放量收阳。后市有望继续震荡走高。首先，沪深股指仍在上升趋势中。从周线来看，股指平稳运行在5周均线之上，下方有多头排列均线的支撑；从日线看，所有中短期均线全部呈多头排列并向上发散，大盘重心逐步抬高；其次，微观层面预期明显向好，有望替代流动性支撑市场乐观情绪。信贷增速放缓和市场供应增加之下，流动性的推动力可能会有所减弱，但这一点已被市场基本消化，而且从新股申购及市场表现来看，市场流动性依然充裕；随着经济复苏的日益明确，市场对流动性的依赖有所减轻，从目前公布情况看，中报业绩整体上好于预期，分析师仍在上调盈利预测，上市公司盈利的不断改善将得到更多关注，并为市场的乐观情绪提供支撑；最后，尽管有不利因素、多空分歧仍在，但多方仍然掌握主动权。从近几日走势看，虽然不乏调整，但多数在盘中完成，而且多呈先抑后扬之势，显示争夺中多方明显占优，从周二走势看，中国建筑上市的负面影响已有一定消化，尾盘放量拉升，留下较长下影线，显示市场强势格局。
　　技术上看，MSACD红柱继续加长，上涨动能不减；但随指数不断走高，也积累了较丰厚的获利盘，面临获利回吐压力，而且短期乖离率较大，从新股及再融资的速度和力度来看，后续市场供给的压力仍然不小，高位之上，投资者也需要警惕负面因素累计后引发的调整风险。
　　(申银万国)

