上涨步伐戛然而止 大盘支撑因素尚在 

　　29日沪深两市深幅调整，上涨步伐戛然而止。权重股的获利回吐和中国建筑的上市，令大盘连续上涨累积的风险迅速释放。分析人士指出，巨幅下跌对市场情绪的影响不容忽视，不过经济的逐步复苏和依然充裕的流动性，依然能够对大盘构成支撑。
　　深幅调整结束单边上涨
　　大盘近期新高频创，凯歌高奏，然而29日高达5%的单日跌幅结束了沪深两市的单边上涨行情。上证综指全日振幅达到8.82%，居1996年以来单日振幅排行榜的第六位；两市成交额更是创出历史新高。
　　分析人士指出，连续的上涨使大盘估值不断提升，风险不断累积。而权重板块的获利回吐以及中国建筑的上市，令市场恐慌情绪一触即发，股指巨幅下挫。
　　近期大盘连续上涨，沪深股指周K线收出六连阳。随着股指节节攀升，市场估值被不断推高，风险也在不断累积。投资者的心态逐渐趋于谨慎，甚至随时准备获利离场。在这种情况下，权重板块的大幅下跌，立即造成市场的极度恐慌。
　　经过前期的大幅上涨，有色金属板块的成交金额占比已经达到近三年以来的新高，超买信号显现，大量资金获利出逃。牵一发而动全身，有色板块，煤炭、钢铁、房地产等权重板块纷纷随之下挫。另外，中国建筑的首日上市，也对大盘造成冲击。
　　寻觅历史相似表现
　　29日的巨幅下跌令许多投资者措手不及，如果说历史总是惊人的相似，那么统计和观测历史上股指大跌之后的走势，或许对判断未来走势具有一定的借鉴意义。
　　1999年以来，上证综指单日跌幅超过5%以上的共有23个交易日，其中2007年2月27日和2007年6月4日的跌幅分别达到8.84%和8.26%，为统计期内最大跌幅。
　　通过观察K线走势可以发现，本次大幅下跌与2007年2月27日比较相似。图形显示，上证综指从2006年11月份开始加速上涨，从11月1日的1855.71点攀升至2007年1月24日的2975.13点；之后经过一周左右的小幅调整，股指继续大幅上涨至2月26日的3040.60点，2月27日巨幅下跌8.84%。这与本次持续上涨之后大幅下跌如出一辙。
　　2007年2月27日之后，市场的运行趋势并未有所改变，在经历了数日的小幅盘整之后继续展开升势。这或许意味着当前市场经过短期修复，有望继续维持前期运行趋势。
　　当然，这两次大幅下跌不可同日而语，毕竟市场的成交量、经济环境都不尽相同。历史能否重现，更多的可能取决于宏观经济以及资金面的支撑。
　　股指支撑因素尚在
　　从当前市场来看，经济复苏步伐确定，流动性依然充裕，这将成为稳定大盘的主要支撑因素。
　　随着政策效果的进一步显现，我国经济持续向好，二季度宏观经济数据再次强化了市场对经济复苏的预期。房地产、汽车、钢铁等主要行业的基本面均出现明显好转，行业盈利改善、业绩提升的预期明显加强。
　　与此同时，美国6月领先指标上升0.7%，显示经济正在企稳回升；银行业以及部分制造业巨头的财报也大幅好于预期。目前美国制造商库存调整幅度已达到之前最低的水平，随着美国补库存周期的到来，我国出口预计在三四季度会有比较明显的回升。
　　宏观经济的全面复苏，将令上市公司基本面逐步好转，而上半年7.37万亿元的信贷投放令短期内流动性依然充裕。业绩和流动性这两大支撑要素依然存在。当然，29日的巨幅下跌对市场产生的影响不容忽视，短期内大盘或将震荡整理。(李波)

