广州万隆：缘何指数大跌

　　广州万隆
　　核心提示：本栏目认为，今日指数大幅度调整应是受到收紧信贷等利空预期的拖累，由于市场心态不稳所致。而指数的猛烈波动也说明游资当前对市场控制能力大大强化。但从根本上来说，支持市场向好的总体格局仍然没有改变。
　　一、收紧信贷预期对市场产生压力
　　应该说，前期各方学者不断呼吁应紧缩信贷对当前的市场预期造成了一定压力。由于担忧信贷紧缩，及在资金过度流入资产市场的情况下，资产价格泡沫问题可能引发管理层的一系列宏观政策打压担忧，市场心态始终较为谨慎。
　　而尤其考虑到本轮行情的一个主要支撑就在于流动性充裕，因此这一方面的利空预期对市场影响就更为明显，一点风吹草动就很容易导致市场的抛售盘涌现。但从实际角度来看，我们发现当前的总体政策方向并没有改变的迹象。
　　另外，指数基金发行放缓的传闻，也可能是导致今日市场大幅下挫的重要因素之一。
　　二、游资冲击力强化
　　而另一个较为有可能的因素是来自于游资的套利行为。在月末控制A股指数，同时在境外A50指数上进行套利，这可能是导致今日游资突发大幅做空的主要原因。可以佐证的是，在07年的大牛市中，在“2·27”和“5·30”、“6.28”等几个月末交易日也曾出现类似的情况，A股指数逢A50股指期货结算日(每月倒数第二个交易日)屡次出现大跌。
　　当然，这一原因很难得到实证数据的支撑，但却可以很好解释指数为何总是出现异常的单日大幅下跌。
　　无论如何，从今日指数较为剧烈的波动走势来看，境外游资对A股的影响在逐步增大。而大盘的异常走势和波动，也正是游资凶悍做盘手法和冲击力的体现。
　　三、市场心理较为浮躁
　　另外指数的突然大跌也说明，随着静态估值的逐级提高，一般投资者出于静态估值过高的压力，其心理极为谨慎。而被指数上涨驱动被动做多，和随时准备离场，可以较好的表明当前大部分参与者的心态。
　　在整体市场格局没有出现大转向的背景下，风吹草动的传闻导致市场出现快速暴跌，也佐证了市场的这一心理状态。

