金证顾问：放量暴跌背后的玄机

　　金证顾问  林艳云
　　今日股指出现了放量暴跌，将前五日的上涨一举抹杀。这是否预示本轮行情的结束？后市何去何从？
　　今天市场出现了本轮行情以来最大幅度的一次下跌，沪指盘中一度击穿3400、3300、3200三道整数关口，恐慌性杀跌情绪浓厚，上涨个股不足100家，且有近100家个股跌停，沪指最终下跌了171.94点，收于3266.43点，深成指下跌766.07点，收于13070.59点。今日市场成交量达到了历史天量，沪市成交金额3028亿元。
　　如何看待今天市场的暴跌？这可以从两方面来解释。从市场本身来说，由于近期市场连续的上涨积累了较大的压力，股指需要一个调整的过程，并且昨日股指的放量滞涨已经给出了一个较为危险的信号，加上今日中国建筑上市给资金面带来了一定的压力，因此导致了今天的大幅下跌。而从政策面来看，今天的暴跌从目前来看市场普遍猜测管理层可能会出台某项政策，只是目前尚未得到确认。其实前期管理层已经频繁给出了货币政策可能微调的信号，比如央行在货币市场收紧流动性——本周二央行再次发行了150亿元一年期央票，发行利率上升5.17个基点，至1.6984%。这是自7月中旬重启一年期央票发行以来，第三次提升发行利率。当日，央行还进行了500亿元28天期正回购操作，发行利率上升三个基点，至1.12%，这显示出央行微调货币政策的信号。另外中国银监会也在日前发布了《固定资产管理贷款暂行办法》和《项目融资业务指引》，对固定资产贷款进行规范。由此，以上两方面的因素直接导致今日市场出现暴跌。 
　　今日盘中的暴跌着实给投资者带来了较大的恐慌，但需要清楚的是急跌慢涨往往是牛市的特征，在今天这种急速下跌且量能巨大的情况下机构资金是难以做到全身而退的，反而今日的下跌使得近期市场积累的风险一下子得到了释放。今晚需要密切关注今晚消息面的动向，若是未有重大利空出台，大盘的趋势仍难以改变，那么今日大盘的急跌将是短线一个较好的低吸机会。

