中建冲高回落沪指放量大跌

　　中国证券网 成炎
　　今日盘面：沪指早盘低开后小幅反弹，但盘中冲高遇阻，早盘尾盘快速下挫，成交量同比放大。
　　今日中国建筑上市，市场心态谨慎；另外，管理层严防挪用资金流入股市，相比虚拟经济的火热，管理层更愿意看到实体经济的复苏。有色煤炭等资源股大幅调整。钢铁、券商板块较为抗跌，而中国建筑冲高回落，拖累股指。汽车板块也表现抗跌，除了一汽等大汽车集团的资产整合预期外，象中航集团、航天科工集团旗下的汽车业务也具备整合空间。
　　从技术面来看，股指上升通道仍然维持，后续的量价配合情况尚需关注，短线的宽幅震荡以及调整属于技术性修复。
　　从市场特征来看，近期市场量能持续放大，一方面显示市场做多热情仍在，大盘仍有上行空间，另一方面也显示多空的分歧有所加大。今日中国建筑的上市，对于资金吸纳分流作用明显，容易导致市场震荡加剧。总体来看，沪指高位调整，主要是连续累积的获利盘太多有关，市场的调整在合理的范围，即使沪指回调到3200附近也没有根本改变趋势，所以小幅调整不用过分担心。看看上证指数，在最近两个月里，连续处于黄色多方状态，非常强势，下方主力、大户资金也是连续流入，主力大户库存连续正向变动，今天的比值是4.86，连续数天高位运行，显示股指仍然动力十足。即使面临中国建筑上市和银监会查账的风险，也不足以更改其基本运行方向。

