下午反弹还是继续下跌

　　陈园园
　　大盘今早显著低开，虽然盘中一度翻红，但午间收盘前走势显著回落。沪指午间报收跌幅1.75%，深证成指跌幅2.33%，中小板指数跌幅2.2%；两市半天成交2057亿元，量能与昨日差别不大。港股今早也是低开下跌市，截止本文发稿时恒指、国企指数跌幅近2%。
　　盘中个股走势跟随股指下跌，午间时近九成个股绿盘。黄金、有色金属、煤炭、电力设备、地产、农业、工程基建等等均是领跌板块，钢铁板块早市惯性上冲但明显属于强弩之末，午间时个股走势已经反转深跌。汽车、银行、电力几乎是唯一红盘的三个板块，生物、水泥、3G通信等板块表现也好于大市。
　　美股昨夜三大指数收盘涨跌不一因此并未对A股构成拖累，昨晚国内信息面属于中性(燃油价格的下调并未对石油行业构成利空)，但今早两市股指却显著低开，沪指开盘后即快速冲击5日均线，显示出场内筹码的出局意愿很浓。虽然开盘后股指在中国石化及银行、电力等板块的低开高走带动下向上回升，但有色金属及煤炭等资源类板块的坚决下跌、钢铁板块冲高后的快速回落杀跌，加上板块个股走势的普跌，这种格局下明显利于空头。
　　对于下午的大盘走势，虽然午间时股指已经跌幅不小，但下午仍有加深跌幅的空间。午间收盘时沪指3400整数关及5日均线已经齐齐失守，盘中下跌格局已经形成，下午显然将会惯性下探，沪指全天收盘不排除会大跌一百点。
　　在大盘开始出现明显的下跌风险时，防守的重要性开始凸现。从盘中的表现，汽车、银行及电力是今天资金的关注流向。由于银行及汽车板块前期已经跟随大市有过大涨，因此相对来说不够安全，而电力板块一直落后大市且板块从未出现过大涨，其基本面二三季度也明显好转，在诸多一线板块中是最有潜力成为大盘下一轮上升行情的热点。因此，目前电力板块应该是选股的关注焦点，远可攻、近可防，可以有效回避大市风险。

