蓝筹股分化导致大盘反复震荡

　　世基投资 罗燕苹
　　周二A股在指标股分化的带动下剧烈震荡，但最终依然顽强收高，两市最后时刻纷纷翻红，并再度创出新高。早盘股指呈现连续震荡下跌态势，沪市一度下跌40余点，跌破3400关口，银行、地产、煤炭、有色都沦为空方主力，但昨日表现强势的钢铁股加速上扬，带动指数走出低谷，随后地产股也低位回升，进一步推升指数，不过前期大涨的有色和煤炭板块再次放量下跌，中国铝业最低跌幅超过4%，带领有色股全线下挫，地产股在抛盘打压下也冲高回落，两市在1点半左右再度大幅下滑，直接考验早盘低点，关键时刻券商股放量拉升，龙头中信证券最高涨幅逼近3%，而钢铁股也进一步发力，多只钢铁股直奔涨停，顽强将指数拉红。截止收盘，沪市上涨3点，收报3438点，深市涨93点，收于13836点，早盘最多下跌超过1100家，而收市时则是上涨超过1000家，其中有29只涨停，成交量则刷新今年以来新高记录，两市全天合计近3800亿天量。
　　昨日表现稳健的钢铁板块今日加速上扬，以6%的涨幅遥遥位居行业涨幅首位，成为当仁不让的多方主力，包钢股份、济南钢铁、鞍钢股份等8只涨停，龙头宝钢大涨8.7%，武钢涨近6%，两市涨幅榜前列也多见钢铁股身影，6月底直到7月初，钢铁股曾展开一轮加速涨升行情，经过连续蓄势整理后，近两日再度发力，接过有色和煤炭的领涨旗帜，带领指数上扬。从数据来看，近期国内钢材价格屡屡上调，房地产市场的回暖和经济复苏对行业形成利好刺激，预计钢铁股短期仍将有涨升走势。其他板块方面，电力、船舶、电信等滞涨蓝筹继续补涨行情，受益国务院总理温家近日表示要制定能源发展总体规划，新能源盘中表现不俗，天威保变、新华光等龙头品种逆市启动大涨。农业、电子信息板块也涨幅居前，煤炭、有色、银行跌幅居前，全天拖累指数。
　　今日行情有两大看点：首先是指标板块分化格局进一步加大，除了钢铁股重新发力外，金融、地产整体依然维持整理态势，表现不愠不火，而有色和煤炭连续性强力拔高后终显疲态，这造成了盘中股指的巨幅波动，最新一份权威报告指出，近期以来受外围经济复苏和美元走低影响，国际大宗商品价格连续飙升，带动资本市场相关板块得到资金热炒，但目前来看，美元汇率有止跌反弹的可能，美国失业人数继续增加和房地产市场仍未有效回暖还是对美国经济产生一定负面影响，而从技术面来看，连续大涨之后调整也难以避免，因此，大宗商品短期可能出现休整；此外就是成交创出天量水平，高位放量结合波动加大，表明多空双方的争斗进入白热化，市场分歧空前强大，在主流热点退潮过后，主力资金再度发动钢铁行情，但多数指标股表现还是相对平凡，明日中国建筑正式登陆，多少会对市场产生一定心理压力。总的来说，短期建议密切关注指标股动向，若金融、地产、石化等权重短期未能取得重大突破，不排除大盘有冲高回落的可能。
　　尽管今日大盘出现较大波动，但这主要是大盘蓝筹股出现分化引起的，个股行情仍然相当火爆。从涨幅榜来看，“补涨”仍是目前的关键词。四川长虹开盘涨停带动了一批前期严重滞涨的电子科技股全线活跃，生益科技、长电科技和超声电子等均涨停，完全不受大盘波动影响。预计后市即便股指出现反复，部分前期滞涨的个股仍然会有所表现。建议重点关注新能源板块个股，比如600089特变电工，公司是中国重大装备制造业的核心骨干企业，拥有对外经济技术合作经营权和国家外援项目建设资质，公司始终专注于“输变电、新能源、新材料”三大领域，是国内少有的具有自主知识产权的变压器制造企业。公司纵向发展上游优势产业，横向发展太阳能等新能源业务，发展前景广阔，保持高增长态势，受经济周期性波动的影响不大。从复权走势来看，该股近三个月以来一直维持大箱体震荡的格局，目前再度运行到箱顶区域强势震荡，蓄势充分，在大盘连创新高背景下，该股有望补涨，可重点关注。

