民生证券：流动性充裕促市场再现天量天价

　　周一沪深两市强势上扬，沪综指站上3400点，双双创反弹新高，成交金额较前日基本持平。
　　消息面看，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日出席全国财政工作座谈会时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作首要任务，不断提高财政工作水平，为保增长调结构促改革惠民生提供有力保障。另外， 最日，各方面的统计数据陆续发布，总的来看，上半年国民经济扭转了去年四季度增幅快速下滑的趋势，经济运行中积极因素不断增多，企稳向好的势头日趋明显。上半年，国内生产总值增长7.1%，其中，二季度增幅回升到7.9%。保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。
　　盘中看，权重股方面，有色、钢铁、券商等蓝筹股成为股指上涨的主要动力；煤炭、地产等板块表现较弱；各板块全线飘红，个股普涨。整体来看，周一市场放量上涨，再创反弹新高，政府重申要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，提振了市场信心， 资金回流二级市场迹象明显。充裕的流动性促使市场震荡攀升格局的延续，但盘中震荡幅度将会加剧，投资者可继续关注受益于通货膨胀预期的有色、煤炭等资源性板块个股。(民生证券)

