70亿资金在恐慌中进场

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3377.31亿元，和前一交易日相比减少990亿，资金净流入约70亿元。两市今日走出了我们昨日预计的止跌回稳，并在金融、煤炭石油、有色金属板块的反弹影响下，上证指数涨1.69%，收在3321.56点。在指数回稳下，3G、军工、软件表现强劲，出现不少短期机会，同时今日的反弹已收回昨日巨阴的一半，后市仍有创新高的动力，预计指数震荡走高的趋势维持到8月6日，市场仍将是板块轮动的格局。
　　今日资金成交前五名依次是：金融、地产、有色金属、中小板、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：金融(+36亿)、3G(+14亿)、有色金属(+10亿)、计算机(+10亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-5亿)、地产(-4亿)。
　　有色金属：净流出较大的个股有，中国铝业、云铝股份、紫金矿业、中孚实业、南山铝业、云南铜业、五矿发展、江西铜业、焦作万方。
　　金融：净流入较大的个股有，深发展A、浦发银行、招商银行、工商银行、建设银行、中国平安、交通银行、北京银行、兴业银行、宁波银行。
　　3G：净流出较大的个股有，中国联通、浪潮软件、超声电子、航天通信、亿阳信通、振华科技、华胜天成、宏图高科、TCL 集团、高鸿股份、国脉科技、上海普天。
　　计算机：净流出较大的个股有，浪潮软件、中国软件、亿阳信通、航天信息、远光软件、浪潮信息华胜天成、启明信息、宝信软件、御银股份、东华软件、用友软件、拓维信息、恒生电子、海隆软件。
　　航天军工：净流出较大的个股有，西飞国际、航天通信、航天科技、航天信息、振华科技、火箭股份、哈飞股份、中兵光电、华东科技、航天动力、中国卫星。
　　煤炭石油：净流出较大的个股有，中国神华、西山煤电、露天煤业、中国石油、国阳新能、神火股份、中煤能源、上海能源。

