四因素催化A股下跌 机构并不悲观

　　21世纪经济报道记者 朱益民
　　单日下跌171.94点，两市成交4358亿元创天量。“早预计会出现一轮像样的调整，但没想到会来得这么快、这么急！”7月29日下午收盘后，北京某基金投资总监告诉本报记者。
　　对于记者是否当天有减持动作的提问，深圳某大型基金公司的基金经理表示，“由于3500点是公认阻力位，在股指接近这一目标时，我们按计划予以少量减持。”
　　资金在线网数据统计显示，7月29日，房地产、有色金属、煤炭石油等前期热门行业成为机构重点减持对象。
　　其中，房地产行业资金净流出46亿元，有色金属资金净流出28.7亿元，煤炭石油行业资金净流出20.9亿元。
　　当日深沪两市资金净流出321.9亿元，而上述三大行业资金流出占全部市场流出资金29.7%。
　　一切似乎在转瞬间改变。
　　就在一天前，信达证券发布的策略研究报告还底气十足地放言，一切都是超预期，2009年以来，无论是虚拟经济层面的全球证券市场、大宗商品市场，还是实体经济层面的国内外经济，其复苏程度都远超投资者预期。A股上涨行情远未结束，上证综合指数2009年不排除继续大幅上攻的可能，而2010-2011年创新高，也不见得是水中月、镜中花。
　　众多基金机构二季度策略报告也乐观地认为，估值拦不住股市趋势前行的步伐，经济没有走出通缩并明确的复苏前，各国政府不会关上流动性放松的窗口；宏观经济交出答卷前，复苏预期和流动性似乎不会发生改变，市场很大可能性要将所有预期一次走完并透支。
　　什么力量令市场信心顿失？
　　流动性预期变局
　　7月29日晚，国投瑞银基金发表的评论认为，下跌主要由四个因素推动：市场经过连续上涨，估值明显上升，资金跟进意愿不足；上半年信贷大量投放后，市场担心下半年信贷增速下降，认为流动性最宽裕期可能已过去，而银监会发布的固定资产贷款管理办法也加强了这种看法；部分城市收紧二套房信贷政策，影响房地产销售，加强了市场对房地产的负面看法；期货市场快速上涨的铜、铝等开始回落，影响了股市情绪。
　　四因素中，最令人揪心的是流动性最宽裕的时间可能已经过去。
　　7月28日，央行调查统计司发布的二季度宏观经济形势分析报告表示：“从物价景气指数看，人民银行测算的CPI先行合成指数仍处于下降阶段，物价水平下降趋势在近几个月会持续。一致合成指数的预测显示，CPI会在三季度末触底。”
　　央行认为，全球商品市场整体呈现触底回升之势，未来“输入型”通胀压力增加，通胀预期有所显现。
　　海富通基金据此认为，这一结果令市场忧虑央行有可能对前期较为宽松的货币政策进行调整，进而影响流动性充裕的情况。
　　光大证券资产管理部总经理卢文伟则指出，工商银行、建行厘定的全年贷款规模显示，银行主动信贷在下半年会有一定压缩，加大了市场对流动性充裕的忧虑。
　　据有关报道，继工商银行厘定今年新增贷款控制在1万亿元左右后，建设银行厘定全年贷款增量目标约9000亿元。上半年发放的票据，年内都会到期，多家大型银行目前都计划通过压缩票据增加实际贷款投放，并控制总量。
　　其实，银行信贷下半年收缩的政策信号在更早些时候就已释放，只不过当时信心爆棚、高度亢奋的市场，并没有予以足够重视。
　　7月24日，财政部会计司公开宣称，银行贷款制造了股市和房市虚假繁荣。该司对上市公司2008年财务业绩研究后发现，银行去年共向1597家非金融上市公司发放贷款3.9万亿元，但到去年底，上述贷款中仍有1.3万亿元左右资金留在银行账户中。
　　会计司研究报告中称，上市公司拥有充足的流动性，这些流动性可能流入股市和房地产市场以获得短期收益。
　　这表明，上市公司上万亿资金留在银行账号以及股市异乎寻常的强劲走势，早已引起有关监管部门的高度重视。
　　那么，银行信贷收缩政策对支持中国股市持续向好重要动力——流动性，会产生多大影响呢？
　　并不悲观的机构
　　据上述北京某基金投资总监分析，高歌猛进的超强态势本不可持续，此次快速深幅调整，对股市长期健康运行很有必要。至于货币政策微调，对市场流动性不会造成根本性伤害，或者是令支持股市上涨的流动性出现逆转。
　　近日，中央表示，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这是一个多月来，决策层第三次强调保持当前的财政和货币政策取向，前两次分别为6月17日和7月10日。
　　东北证券最新发布的《享受资产泡沫，保持一份清醒》投资策略周报指出，市场运行的核心逻辑是股指在泡沫中前行，支持A股泡沫化的动力在于：经济复苏程度会继续高于预期；资产价格上涨将使企业销售和利润改善；各大研究机构将进一步上调中国经济增长预期及企业盈利预期。
　　联合证券策略研究员刘湘宁认为，在低于长期均值的GDP增速下，信贷政策不会如2006、2007年过热时一样收缩，更多的是微调。
　　在贸易顺差和FDI增速没有显著改善的背景下，外汇储备增速远超过贸易顺差和外国直接投资的增长，说明外部资金大量流入。外部资金涌入和储蓄活期化进程逐步启动决定了国内市场流动性依然宽松。
　　据其测算，从新增需求看，7月份新增IPO资金需求580亿元，定向增发资金需求200亿元。但资金供给更充裕，7月新基金募集提供约500亿元，券商集合理财和证券投资信托产品募集约100亿元。散户资金新增较乐观，截至7月16日约达5.45万亿元，20天内新进入资金6000多亿元。
　　上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁乐观地认为，7月29日的大跌，是牛市初期必须经历的阵痛，2006-2007年的牛市，股指大涨后出现单日8%以上的调整并不鲜见。
　　他向记者表示，“中国经济超预期复苏日渐明朗，流动性整体宽松的局面又不会发生太大变化，没有理由不看好后市。”7月29日深幅调整前，李振宁没有进行策略减仓。
　　而进行减持的部分公募基金，其整体投资策略依然是——把做多当成战略，做空当成战术。

