上涨趋势持续 IPO扩容加快
　　证券通
　　上涨趋势将持续
　　目前的股票市场将面临如下几个问题：政策微调与宽松的政策主基调；IPO扩容加速与新基金的大规模发行；企业利润持续超过市场预期与估值水平的提升。总体上来看，我们认为未来A股市场将持续上涨。
　　尽管市场开始担忧政策未来的方向，央行也不断进行流动性的微调，但是主要的基调仍然是经济的复苏仍然不稳固，适度宽松的货币政策将维持。外汇储备的快速上升增加了外汇占款的流动性投放。我们认为，强硬的回收流动性的措施，例如贷款窗口指导、提高利率或者准备金率等，短期内将不会出台。市场已经对政策微调措施有所消化。
　　近期公布的发电量数据再次强劲回升，尽管天气炎热是原因之一，但是我们认为经济的加速复苏是未来的趋势。因此在经济加速复苏的趋势下，企业的盈利能力将持续超过市场预期。但是板块的估值水平随着价格的上涨而上涨。我们认为在流动性宽裕预计企业利润环比回升的背景下，估值水平只要不是极端的高都不会对市场造成实质性压力。
　　近期，IPO扩容有加快的迹象，中船重工申请上市、中国建筑开始发行等都表明了近期的IPO 扩容有加速的迹象。但是，目前的进入资金也有加速的迹象，保险资金不断提高股票投资规模，新基金的大规模发行等，目前仍有10个基金正在发行，包括博时、嘉实等大基金公司的发行。我们之前反复说过，IPO不成为市场调整的动因，基本面和流动性是推动股票市场方向的主要因素。
　　事件方面主要关注中美经济会议在汇率方面的谈判以及过高中签率的中国建筑是否破发。
　　总之，我们的判断是经济正在加速复苏，欧美经济企稳迹象明显，流动性宽裕，尤其是外资流入是未来的趋势，尽管短期内面临微调、估值压力以及市场扩容等不利因素，但是我们认为未来市场上涨趋势将持续，继续看好未来的A股市场。
　　资源仍然是市场投资方向
　　有色金属、采掘行业连续两周上涨超过8%以上，中游行业化工本周表现较好。金融行业中，证券保险以及小银行表现较好。其他板块整体表现都较差，二级市场的二八现象非常明显。我们认为在通胀预期的背景下，资源和资产仍然是投资的主题，我们在投资建议上仍然建议超配这类板块。在风格板块上，大盘指数和绩优板块指数表现较好。我们认为随着机构投资规模新进入较大，未来的风格板块将持续表现为大盘绩优板块的较好收益。概念板块主要遵循行业和风格板块特征，无明显的概念板块投资机会。
　　行业配置建议
　　我们仍然坚持看好A股市场上涨趋势，在行业投资主线上的配置仍然是建议超配资产和资源板块，适度配置受益盈利能力改善的中游行业。我们仍然建议给予房地产、有色金属、煤炭行业的超配建议。金融板块建议进行内部调整，增加保险、券商的配置比例

