博弈仍在加剧 观望为宜

　　早盘收市，沪深股指跌幅超过1.75%，虽然银行板块在深发展的带动下走出一波上行，但并未能止住指数创新高后的的回落。昨日A50指数收出阴线，并没有因为大盘的收阳而出现飘红，应体现出权重股调整的压力。成交量看，今日属于放量下跌，因此，大盘是否步入阶段性的调整，应属午后关注的方向。
　　下午开盘后，深发展在今日均价上震荡，从今日冲高位置25.2元看，有突破迹象，不过在25.5元一线有明显压力，后市突破不会即可实现，可注意高抛。通宝能源午后股价继续滑落，股价跌至7元下方，10日均线高抛，破位迹象明显，后市不能站上7元一线，可注意减仓。振华科技开盘后股价继续上行，该股已经连续10日阳线上行，站上10元大关，短期看，该股仍有上行空间，但幅度有限，不必介入。已持仓者可注意逢高减仓，10.35元之上有较大压力。午后，股指在钢铁、券商等板块走高下，指数的跌幅有所缩窄。半小时成交量保持于昨日相当水平，显示资金依旧旺盛，博弈还在加剧，后市震荡幅度还会加大。万马电缆1：20分后出现急拉上行走势，不过，吸引眼球功效更多，不必介入。显然，权重股护盘的功效开始降低，沪市股指的跌幅继续扩大。1：40分后，中国平安跌破10日均线，这在该股的K线图中近期并不多见，后市如不能站上，应予以减仓。苏宁电器今日走出光头阴线，将昨日前两日阳线一举吞没，显然有诱多迹象，后市注意可减仓。
　　整体看，呼之要来的调整在中国建筑上市后，终于初露端倪，2点时候沪市成交量突破2000亿元水平，一小时成交量为600亿元，但指数的跌幅并没有缩减，有继续放量滞涨的嫌疑。涨势一旦终结，指数的下行也会一发不可收拾，因此，切不可就随意抄底。后市，应多观望。

