黑色星期三 股市放量大跌一度逾7%

　　经济观察网 记者 胡中彬 实习记者  曾福斌 迟迟未到的调整终于在超级大盘股中国建筑登陆之时来临。至收盘时，沪指报3266.43点，下跌171.94点，跌幅达5%。深成指收于13070.59点，下跌766.06点，跌幅达5.54%。
　　沪指盘中一度超过260点，跌幅逾7%，跌穿3200点，已经创下了今年年内的最大跌幅。沪指一根长长的阴线已经将前几日的涨幅吞没，两市上涨的个股不超过100家。
　　09年最大IPO中国建筑(601668.SH)今日登陆上交所，开盘报6.70元，涨幅高达60.29%。该涨幅还算与机构此前的预期相比仍显温和。但之后该股盘中一度出现杀跌，并跌破了开盘价。至收盘时，中国建筑报6.53元，股价上涨56.22%，仍然处于开盘价之下。
　　从板块来看，房地产以8.12%的跌幅领跌大盘，随后的是医疗器械和有色金属，跌幅均超过7%。前几日涨势逼人的权证板块今日跌幅惨重，整个板块整体跌幅为7.88%，其中江铜权证收盘下跌13.83%。
　　除了技术调整，今日有三大传言成为诱导下跌的重要因素，分别为有红筹股回归、今晚加息以及7月份银行新增信贷巨缩至2、3千亿。
　　国泰君安分析师翟鹏指出，其中银行信贷缩量的传闻对市场影响更大，“ 此轮行情是明显的资金推动型，并已经出现部分泡沫，信贷数据的超预期下跌对股市不利。”
　　但是，翟鹏认为，7月份银行信贷数据下降也有季节因素，此后资金面持续问题不大，同时经济在以较快速度复苏，行情应当吧会就此结束，但短期内调整可能继续，或持续到信贷数据出炉。
　　“ 如果只是市场的因素，这样的调整已经超出预期 。” 国都证券分析师张翔称，从杀跌的量和幅度看，市场情绪恐慌情绪也起了很大作用，但他认为，短期内行情不可能由一根大阴线而结束。
　　也有分析师认为，如同2007年的情景一样，没有一个 5.30不能换来 4季度的上涨，但如果股指下跌后不能创出新高，此轮资金推动行情就此可能结束。

