银行股力挺沪指收复3300点

　　大盘“风雨”过后见“彩虹”？
　　本报讯 经历暴跌洗礼后，股指顽强回升。昨日沪指高开后一度摸高至3336.64点，但两波杀跌后几乎触及3200点关口，午后，银行、钢铁股走强，有色、煤炭股反弹，支撑股指尾市拉升至3321.56点，涨幅1.69%，再度站上3300点；深成指报13272.53点，涨幅1.54%。两市成交额合计近3400亿，依旧天量但较前一交易日明显萎缩。
　　昨日两市板块多数飘红，个股涨跌家数比约为5∶3，大盘蓝筹上涨居多，整体上略强于中小市值股票。金融股领涨，整体涨幅达3.72%，其中银行股表现尤为抢眼，深发展A继前日逆市上涨逾3%后昨日更以涨停报收，宁波银行、浦发银行、北京银行、兴业银行、建行纷纷上扬逾6%，涨幅最小的工商银行也有3.29%。两市仅10个板块下跌，地产股继续领跌，跌幅为1.26%。
　　反弹缺乏持续性
　　平安证券投资策略部副总经理/罗晓鸣：周三的暴跌主要是对前期股指短时间内涨得太高，涨得太快的一个修正，并不代表上行的趋势被破坏，后市肯定还有新高，但需要时间。经过周四的反弹，短期市场会怎么走，回落到什么位置才是底这很难说。但是，如果周五继续反弹的话，后面可能将会面临一个较长时间的震荡；而如果周五能够整固一下，不急于上攻，那反而是件好事情。可以看得出来，昨天市场虽然是反弹了，一多半的股票收盘上涨，但成交量是萎缩的，这说明反弹缺乏持续性，估计如果继续反弹，运行到3350点以上就会面临压力。银行股虽然昨天强势领涨，但这个板块缺乏爆发力，所以个人并不是很看好；而表现一直不怎么样的地产股，其行情更是差不多已经结束了。个人觉得接下来进行选股的话，还是多关注一下那些涨得少、跌得多的板块，比如钢铁、电力和化工等。
　　中期向好未变
　　爱建证券研发中心主管研究员/诗扬：昨日市场的强烈震荡和基金等机构的调仓有关，不过这种调仓显然属于被动性调仓。现在来看，虽然有了前天的大跌，但股市调整尚不充分。昨日两市收出小阳，盘中震荡剧烈，危险因素仍未消除，能否继续上涨还需观察。如果下周股市持续上涨，权重板块和指标股的轮动重新回到正常轨道中来，后市上涨仍将持续；如果下周市场持续下跌或弱势震荡，则股市再想继续上涨将会很难，一次大级别的调整就将到来，调整幅度至少在30%以上。
　　虽然市场短期调整的可能性很大，甚至调整幅度可能超出市场预期，但股市中期向好的趋势没有改变，本轮上涨的结束时点至少在明年6月份，点位也会再创新高。
　　最近地产板块走势较弱，这主要是受政策打压。而昨日银行板块的领涨，除了其自身的估值和业绩优势外，与老基金的补仓和新指数型基金的建仓有关。基于对股市中长期的乐观，金融地产仍然是坚定看好的板块，业绩的快速增长将在下半年反映到财务报表中。由于美元贬值趋势，国际大宗商品价格的上涨还可期待，有色金属、煤炭等资源板块也中期看好。记者  赵琦薇 李宇欣

