大盘V型震荡沪指止跌回涨 短期行业风格或变动

　　沪深股市单日大跌逾5%之后，昨日出现恢复性反弹。受央行重申宽松货币政策的影响，银行股成为昨日午后拉动股指上行的主要动力。
　　银行股成多方主力
　　昨日，沪指上涨55.13点，收涨1.69%，报3321.56点。不过从盘面来看，沪深两市全日震荡较大，沪指最低下探3215点，全日上下震荡超过120点。
　　由于此前一日的下跌因贷款控制和提高准备金率等因素引起，央行周三晚间披露了央行副行长苏宁的话称，央行要坚定不移地继续实施适度宽松的货币政策，因为中国经济回升基础还不稳固。
　　这一讲话的披露时间和内容，被市场人士理解为央行急于对利空因素予以澄清。在这种情况下，周四早盘一度出现银行股出现放量上涨，此外由于钢价的持续上涨，钢铁股也出现飙升行情。在昨日全线上扬的金融股中，深发展A以26.18元收于涨停位，大涨2.38元。
　　“大跌过后市场也不会立即稳定，在早盘上涨的过程中，有人出货，有人洗盘，这都比较正常。”中国银行私人银行部投资顾问李世彤说，在长期上涨过后，市场投资者肯定还是存在分歧。
　　短期行业风格或变动
　　从市场的结构来看，在周三的大跌中，房地产和有色金属及采掘等行业领跌大盘，这些行业受到短期控制政策或涨幅过大，估值偏高，调整幅度超过市场平均水平。从估值看，目前沪深300对应的动态市盈率在25倍左右，如果2010年企业利润增长20%，2010年的动态市盈率为20倍。
　　昨日，在这些大跌的行业中，地产股昨日表现仍然低迷，主要地产龙头如万科A、中粮地产等都没有跟随大盘一起反弹，而煤炭等采掘行业虽然有一定的反弹，其幅度也不及银行股。
　　海富通基金透露，近期关于二套房贷审查从严的消息不断，意味着在一定程度上房地产交易的投机性行为受到打压，这也间接对相关行业股价造成影响。短期来看，这些前期涨幅较高的行业除银行股外可能仍存在分歧。
　　不过，多数机构认为，长期来看，金融、地产、能源和材料仍然是目前复苏阶段较好的投资品种。多数基金公司在面对市场变化时仍然做出看好这些行业的评论。
　　此外，钢铁股上出现了机构抢筹的行情，本周开始钢铁股价量齐升，成交量逐日放大。这一点也跟经济复苏程度加深，钢价不断上涨有关。有分析师指出，作为产能过剩的行业，这种上涨可能难以持续。
　　本版采写/本报记者 吴敏 苏曼丽 赵侠 丁晓琴

