值得重点关注的补涨板块
　　广州万隆
　　核心提示：在宏观经济复苏势头日益明朗的背景下，此前受金融危机重创的周期性行业开始受到市场的关注。按照经济复苏主题的思路进一步延伸，我们认为升幅明显落后于大市的周期性行业值得继续关注。
　　一、经济复苏与信贷监控同存，周期性补涨板块成为主流
　　近日公布的7月PMI数据继续造好，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，较上个月增长0.1个百分点，连续8个月维持在50%的经济扩展临界点之上。由于PMI是衡量宏观经济的先行指标，这将意味着未来一段时间内宏观经济将继续回暖。
　　然而，尽管有宏观经济回暖的基础，但更多投资者愿意将本轮行情定义为流动性驱动行情，银行信贷的爆发式增长是推动行情的关键因素之一。正因为如此，银监会再而三的信贷风险提示，触动多头力量的神经。不管如何，未来一段时间内恐怕难以再现单边上涨式的行情，防御情绪将渐渐成为市场的主流思路，从这个角度来看，低估值与明显滞涨的周期性行业无疑是不错的选择。从盘面表现来看，航运、钢铁、航空、化工、机械、造船等周期性滞涨板块已经受到了市场的关注。
　　二、值得关注的周期性补涨板块
　　从上面的分析可以得出，下阶段值得关注的板块具有以下特点：一是近期以来累计升幅不大，甚至是落后于大盘；二是周期性行业，主要是考虑到这些行业的弹性较大，在经历08年下半年至今年初的重创后，这些行业股价跌幅较大。而未来随着宏观经济的好转，这些行业的盈利将迅速好转。具体来看，化工、机械、造船、航空等行业最值得关注。
　　化工方面，08年在美国信贷危机的冲击下，以原油价格为代表的化工产品价格急剧下泻，价格最大跌幅超过50%的化工产品比比皆是。由于价格与成本倒挂，化工企业的开工率明显下降，相对供求关系也开始发生变化。尤其是随着去库存化阶段的结束，产品供不应求的情况开始出现。从统计的数据来看，近期价格反弹幅度较大的化工产品主要BDO、PVC、苯乙烯、苯胺、MDI、聚脂切片、涤沦短纤等，以上相应的上市公司均值得关注。
　　机械方面，从细分领域来看，由于基建投资与房地产投资的拉动，挖掘机、移动式起重机及装载机、推土机、桩工机械等领域的需求回升，因此相关领域的公司值得关注。另外，机床行业也有回暖的预期。从产业链的角度来看，机床的下游产业主要有汽车、航空航天、模具、工程机械以及其他产业形成的多层次的需求结构，其中汽车行业占机床总消费的37%，对机床行业影响较大。近几个月来，汽车消费市场明显回暖，这将对机床需求有积极的作用。而整体来看，机床行业有以下的发展趋势：大中型、重型机床的增长好于中小轻型机床，数控机床的增长好于普通型。我们认为，在普通型、中小型机床的竞争日益激烈的情况下，具备大重型、数控型生产能力的机床企业，将具有更多的空间。
　　造船方面，09年上半年订单同比下降90%以上。但是，在全球经济见底的预期下，行业出现复苏的迹象。根据Clarkson的最新统计，7月份前三周全球新船订单量达到595万载重吨，较6月份整月增长了164%。我们认为，近期的集装箱运价上调，以及当前造船订单上升，正是对全球经济回暖的提前反应。
　　航空方面，上半年行业有明显的复苏迹象，国内同比增速已经达到20%以上，考虑去年同期低基数，3 季度的周转量增速可能会达到30%-40%。另外，航空公司纷纷上调国际航线燃油附加费，以及发改委降低航空煤油出厂价格，均对航空公司成本的下降的积极作用。

