8月开门红 沪指再创新高
　　中国牛市网
　　8月份首个交易日，大盘一扫上周三大跌的阴晦稳步震荡攀升，盘中突破上周高点，再次刷新本轮反弹以来的新高，船舶，钢铁，电力，酿酒，有色等板块齐唱多，涨幅超2%。连续三日阳线成功洗去大阴线阴影。虽然明日光大申购，但是盘中不见资金撤离，市场做多氛围较浓。终盘除ST股外，涨停个股竟达50家，象包钢，广东明珠，老白干酒，三峡新材，济南钢铁，都在涨停之列，这也是牛市特征又一见证。终盘两市合计成交3600亿元。
　　股指上升一倍，上轮行情中，我们并没有看到真正的龙头在哪儿，而是石油，金融，有色，煤炭，钢铁等几大板块来回折磨着股民，当大家回首一看，个股已快速爬坡到了另一台阶，这就是与07年行情最大的不同。此时我们也看不到管理层出来大喊泡沫，因为从一定程度上来看，这样的行情更理性，也更符合市场操作人士的心理。象今日大盘，股指瞬间跌破3400点之际，石化双雄危急之时挺身而出，午后更有象中国船舶这样的高价股站上百元关口，带动强大资金长久炒作低价后的转战，特别是白酒类企业提价后，高价股得到爆炒后，资金已知道市场的主流方向。
　　股指为何如此勇猛，说到底还是与资金有一定关系，纵观近期成交表现，每日成交都在3000亿以上，拿07年最疯狂阶段来看，目前已可以说达到了疯狂极限，但场外的资金仍然对3000点，或4000点并不认可，轮翻拉抬权重股的同时，将股指推升。所以本轮行情并不是一个普涨的行情，投资者把握资金的流向就显的特别重要。
　　总体来讲，目前市场正处于上升趋势，经过周三的大跌之后，股指盘中的震荡明显加剧，虽然短线机会增多，但个股的风险也随之加大，在中报陆续出台之际，上市公司的业绩下滑也会对股指形成压力，在市场的火爆程度并未减弱之时，投资者仍宜重点回避业绩严重透支的题材股炒作，脱离业绩支撑的炒作必会迎来价值回归之日。

