出口恢复受益公司成为新关注点

　　今日投资
　　本周A股市场震荡上扬，上涨指数突破3400点关口。沪深300收于3734.62点，一周升1.83%。成交连续第五周放大，上海市场日均成交额从上一周的2214亿升至2496亿元；深圳市场由1101亿增加到1200亿元。
　　通货膨胀预期再度抬头。人民银行调查统计司发布报告认为，2009 年二季度，国民经济恢复速度超出预期，经济主体信心稳步提高。报告在物价发展趋势部分指出，从物价景气指数看，人民银行测算的CPI先行合成指数目前仍处于下降阶段，物价水平下降趋势在近几个月会持续。一致合成指数的预测显示，CPI会在今年三季度末触底。
　　中国石化(600028)本周上涨0.84%，中国石油(601857)跌2.78%。发改委宣布，自7 月29 日零时起国内汽柴油价格每吨降价220 元，相当于每升降低0.16 元和0.19 元。定价机制保证炼油企业毛利，有利于提高行业估值水平。中信证券表示看好中国石油和中国石化未来的盈利增长，今年的政策环境和行业环境相比以往已经大幅改善，加上两大集团／公司海外收购步伐开始加快。公司的竞争力将逐步提高，战略性配置时机已经到来。中国国航(601111)和南方航空(600029)一周涨幅分别达13%和20%。航空煤油出厂价从5050 元小幅下调至4770 元，下调幅度5.5%。国信证券指出，航空煤油价格下调，虽幅度有限，但将进一步提高航空公司在旺季的盈利能力，客座率和票价水平有望全面恢复甚至超过07年旺季水平。
　　本周金融板块中券商类股票表现相对突出，中信证券(600030)涨9.60%。过会整整一年之后，光大证券正式获得证监会上市批文，这是今年实施新规，IPO 开闸以来第一家正式获得上市资格的券商。
　　白酒板块涨跌互现，贵州茅台(600519)和山西汾酒(600809)分别上涨2%和3%。消费税利空上周末终于释放。中信建投认为，税收不会改变白酒行业较高增长的趋势，也不会改变行业竞争格局，维持行业增持评级。
　　出口恢复预期成为市场新的关注点，新中基(000972)本周上涨15%。中银国际，对于出口复苏的判断并非空穴来风，尽管外需的复苏是有限的， 或者说世界经济的结构性问题还难以解决。但是，短期来看，在几个大的经济体的巨大的财政货币刺激包的投入下，全球的贸易活动必然会有所反映，就典型的例子来看， 美国近来制造业的微弱复苏和房地产的复苏， 直接导致订单开始增加，经销商在去库存后，很可能会迎来对中国进口的一个恢复。此外， 国内出口的转折点发生在去年的三四季度，因此，同比数据很可能会显示一个“ 较强”的好转，这会令苦于没有题材的市场找到兴奋点。
　　中国建筑(601668)周三上市，当天市场放量大跌5%。国泰君安表示，周三的暴跌只是一个信号，确认了现在已经进入了一个高风险低收益的阶段。目前尚不敢妄断前期市场的趋势已经走到了尽头，毕竟现在海外市场正在进入经济刺激开始发挥短期作用，各种经济数据持续好转的阶段，这足以支撑投资者对于海外需求复苏的信心。但是至少暴跌确认的市场心态的变化已经足以说明前期单边逼空式的上涨可能会被震荡市所替代。

