新东风资讯：暴跌之后如何应对

　　新东风资讯 毛羽
　　一、市场肯定要有一段时间的调整：
　　我个人多年交易经验积累下来没有公开的一个短线交易模型。蓝线代表指数，黄线代表短期卖出机会，可以清楚看到，每当黄线有个峰值的时候，之后的指数都会是一个短期的峰值，这种情况下指数绝大部分情况会面临一段时间调整。
　　当前的情况是这样的：黄线已经创出了两年以来的峰值。很容易判断，短线的调整是极大概率事件，市场想要再次阴包阳很难，或者出现反弹之后再次向下调整一段时间也是很有可能的。
　　从周三的换手上看，市场扣掉中国建筑的新股292亿，沪市是2730亿，深圳是1349，都是近期的天量，天量的阴线也预示市场此处的套牢盘很多，也需要一段时间的调整消化。
　　二、市场不会出现直线向下，调整之后还有可能向上
　　周一谈到估值逼近合理上限。回来自己看节目后，感觉有点不对，在老左的一再追问下，我的表达与我的本意好像有点偏差。530前夕市场的市盈率均值是41倍，节目当天市场是34倍，我的说法给人感觉似乎市场还有20%的空间，但实际上，我们是拿36倍作为合理估值上限，这里稍微做点解释，也算是个弥补，周一对估值的快速上升是有些担忧，所以节目开始说的是一喜一忧。总体讲，周一节目还是说出了我的本意的，现在的调整，还看不出对未来的泡沫化预期有什么根本性改变，除非是货币政策有方向性的变化。
　　本次的调整会不会直线向下呢？几乎没有可能。还是回到估值，这次暴跌前夜，如果和227、530暴跌相比的话，当前的行情特点更接近227，因为227的时候，平均PE是39倍，而且企业盈利上升的背景和227当时也比较接近，所以本次暴跌之后，市场的估值支撑比227时期更强；此外说行情几乎没有可能直线向下，还在于我们现在蓝筹的24倍的估值比227时候的28倍，530时候的31倍更低，更具有支撑性，所以直线下落也是很难的，甚至在调整一段时间之后还有可能向上，银行不跌了，甚至抽逃的资金反手抄一把银行股，市场自然也跌不下去了。
　　三、关注大跌不跌的股票
　　每次行情遭遇突发性调整，强庄股和题材股都会露出退潮的海面。这次也不例外。今天两地市场跌幅小于5%的公司都值得我们去研究，其中今天两市没有下跌的91家公司更值得关注。这里就把跌幅最小的前十五家及其它们的市净率、市销率列出，有些看上去，像是庄家借机炒作，吸引眼球，但仔细一看，有些还真的有黑马像，供大家参考吧。

