证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　通信业：固定投资高增长 股价回调凸现估值优势
　　2009年7月30日，在大跌之后市场继续陷入震荡，通信板块突然崛起，多个个股涨停。近期西南证券，中信建投，国泰君安，东方证券，国信证券，大通证券等6家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     09 年下半年通信设备行业呈现出3G 网络建设和FTTX 改造双拉动的局面。
　　2.     上半年电信收入增长依旧放缓。
　　3.     目前电信固定资产投资继续保持高增长。
　　4.     3G 投资完成800亿元，今年目标将近过半。
　　5.     股价的回调凸显通信设备重点股票的估值优势。
　　行业综合投资评级：增持
　　宁波银行：长期成长潜力和估值溢价被市场认可
　　宁波银行(002142)：光大证券7月15日的研究报告指出， 随着流动性宽裕以及经济出现复苏迹象，短期内市场对公司的资产质量以及贷款需求的担忧有所缓解；出口回暖使业绩增长迅速受益的预期存在，但过程可能是缓慢的，短期内还没有显著的证据可供观察。总体来看，公司的长期成长潜力和目前享有的估值溢价被市场认可。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

