新浪财经7月30日收盘播报实录

　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天下午的收盘播报，我是主持人权静。今天是我们的老朋友，资深的市场分析师冯矿伟老师。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人权静：我们看到今天的股市是宽幅震荡，两市的成交量较昨天有很大的萎缩。今日沪综指开于3281.2点，最高3336.64点，最低3215.75点，收于3321.56点，上涨55.13点，涨幅1.69%，成交额2266亿元；深成指开于13141.76点，最高13377.01点，最低12796.29点，收于13272.53点，上涨201.94点，涨幅1.54%，成交额1104亿元。
　　总得来说大盘是一个宽幅震荡，最后收红的走势，对于今天的盘面您怎么看？
　　冯矿伟：昨天有一根大阴线，对整个的市场来说是非常大的杀伤力，在前期的整个的上涨过程中是很匀速，上涨的过程中没有任何的压力出现。但是在昨天整个的一根大阴线出现以后，一天跌了200多点，出现了日线结构，前期的上行结构完全的打破，这种打破之后，投资者从心理层面上有一定的压力，是否是中期调整展开，昨天我讲了一个免费课程，在这个位置上是否是形成了一个中期的调整。
　　在3500点的位置上，去年有一个反转，这是一个套牢区间，如果用点位来看是3500点，这个压力关口，在上涨的过程中，前期任何的高点都不断的突破，以前的压力也显得苍白无力。为什么会出现这样的情况，是因为前期已经有很多的获利盘，不断的沉积，是加重一个预期，上方的压力在不断的加重这个压力，3500点这个位置，一个是前期的技术压力，另外一个是前期的获利盘在这个地方得到了抛压。
　　在昨天一根大阴线直接打出来之够，投资者在自己股票上，有的是来不及出，有的是今天存在一种侥幸的心理，是不是可以继续的持股，或者是跳水之后买盘，这也是09年整个的市场结构给很多的投资者形成了一个心理的操作策略。
　　主持人权静：昨天的下跌是因为3500点的压力比较大，今天的宽幅震荡跟压力也有关系吧？
　　冯矿伟：对。一根大阴线直接造成的结果，市场极有可能进入无规则的震荡。在昨天形成大阴线之后，预期从昨天开始，从今天一直往后走的话会经历一个长周期的震荡。这个震荡的过程规则和无规则，这个不好判断，但是它一定会产生宽幅的震荡，今天盘中分析已经体现出来了昨天的预测，就是一个震荡的预期。
　　日线结构也是一样的，震荡也会从今天开始展开，昨天在3500点左右的时候，向下看到3100，在3100和3500这400点的空间极有可能是日线结构的震荡空间。这个点位是今天的大级别性的背离高点，昨天也有一个这样的高点，这两个高点都很轻松也很巧妙规避了大的下跌。
　　主持人权静：之所以有这么大的震动，是大家对后市的看法有分歧，您给网友谈一个自己的看法，您对后市是怎么看的？
　　冯矿伟：大盘运行到这个位置上，经过昨天的大阴线出现之后，结束了前期整个的上涨一种结构，所以说对未来，长周期，后面的一段时间，极有可能会形成不同周期的宽幅震荡，放在日线结构，就是3100—3500点之间。今天盘中在上午大跌，下午有反弹。
　　主持人权静：在这种分化当中，不同的板块表现不一样。我们来看一下今天板块的走势，早盘钢铁、银行板块是推动股指上涨，沪指站上3300点，但地产、煤炭、有色等板块大幅下挫，带动股指快速回落，沪指一度再次逼近3200点；午后，银行、钢铁板块持续走强，市场人气逐渐的恢复，煤炭、有色板块领军反弹，个股普遍回升，有20多家个股以涨停收盘，推动两市震荡上扬，最终收在了涨幅1%这个位置上。通过一天的综述，看到银行和钢铁、有色在今天的走势比较关键，其中银行和钢铁走的特别好。
　　冯矿伟：在银行是整个的市场如果出现不好预期的话，比如说昨天已经形成了不好的预期，所以说在不好的市场一旦出现的话，作为银行股和金融股是起到的护盘的作用。所以说银行在今天表现还是比较强势的。深发展一度涨停，盘中有打开的地方，但是还是涨停。市场不差钱。
　　另外今天尾盘的现象，有色板块，在下午开盘之后，形成第一波反弹，作为有色的反弹，在前面经过了一波连续的反弹，在大跌之前，有色板块也是提前做出了反映滞胀，形成了一个回落，从大盘来考虑，有色对大盘的影响可以说是方方面面的，有色影响的企业比较多，只要经济回暖的话，对有色需求量比较大，有色只要有回落，大盘可能会形成风险。
　　在有色板块，今天下午这个反弹，我认为就是有色的一个在下跌过程中的一个增长。所以说我建议今天下午在有色板块启动的时候，不建议投资者抢进，可能会再次套牢一部分人。有色形成第一波反弹，13：56分的时候，基本上有色板块的轮动有所结束。13：56又形成了一个高点，又形成了两波的跳水。可以说在反弹过程中抄底，包括有色板块，还是强势板块，抄底尽可能在这操作里面，不以换股频繁为主，尽可能以自己手中股票仓位的填补为主就可以了。
　　主持人权静：为什么钢铁今天涨这么多？
　　冯矿伟：我在6月份提示过一点，6月初的时候，我在做节目的时候提示过。钢铁板块可以从6月份一直涨到7月末，也实现了我们的预期，钢铁涨了整两个月的时间，钢铁股也是经济回暖情况下，上涨的动能是非常大的。6月初给大家提示这个板块有两个思路，第一个思路是先做前期活跃的个股，这种个股会形成两波连续的反弹，事实上就是在6月底和7月初已经形成了钢铁股第一步骤的上涨。在7月中下旬之后，钢铁股依然有预期，但是你应该转变一个方向，如果再做钢铁股，不能做涨的很高的，找一些前期没有怎么活跃，或者是在日线结构搭建一个平台的，这个平台又有突破的。在目前这个位置上是延续了6月初提示的钢铁上涨的步骤，目前是最后第二个步骤的最后的环节，不建议投资者在这个地方追高钢铁。
　　主持人权静：我们来看看网友朋友们关于个股的问题。我们先来说说煤炭板块。
　　冯矿伟：煤炭板块在这个市场里面反弹的过程中，尤其是在最近这个反弹过程中，煤炭板块在盘中形成脉动，并没有形成联动，煤炭板块在反弹里面，表现并不是非常的强势，只是在盘中，某个时间点上，可能会出现这样的异动，这种异动是不好把握的，尤其是大阴线之前，整个市场的反弹是连续性的。像煤炭这样的脉动的板块的话，可能在参与过程中，刚刚买入过程中，如果你买在低点可能有很小的利润空间，但是马上会还给市场，你可能不会再这个板块或者是股票里面盈利，不建议投资者在市场操作里面，进一步关注下一步的市场主流资金。
　　比如说目前的盘中出现一个现象，资金不愿意炒一些股票了，一是炒新股，一个是创新高的股票，一个是ST，一个是权证，也是证明很多股票涨的高了，很多投资者不愿意再冒风险，投资者尽可能关注盘面动态，每天4个小时都会出现主流资金的方向，这个方向才是大家应该寻找的板块、股票。
　　网友：国家昨天降油价了，600418，江淮汽车为什么就不涨呢？我的成本价是4.2。
　　冯矿伟：也形成了类似于地产板块的脉动，从操作角度考虑，如果你去操作的话，可能并不会形成一种盈利，如果你买再一个横盘的过程中，尤其是日线横盘的话，你可能会发现，这只股票买了之后，拿一个月两个月都是横盘的过程，我记得前期讲过一个操作策略，你在搭建一个日线平台的时候，要重点注意，什么时候能够止跌，什么时候出现一个止跌的信号。这种强整理平台，一旦出现止跌信号的话，可以用双底，可以用传统的指标来判断，一旦出现止跌日线的话会寻找买点，就是分时里面的盘股交易的操作点。第一个有分时的潮流点可以把成本降到最低，这样你的买入是没有风险的。第二个是日线结构，在突破之后，才能买入机会，这样的股票才可以参与，这只股票就是属于不知道什么地方会止跌，什么地方出现左侧交易，什么地方出现右侧交易，都看不出来，你继续持有，基本使用效率是比较差的。我建议投资者尽可能提高自己的资金使用效率。
　　网友：000553，沙隆达A我是辛苦4个月两天回到解放前，喷血是现在的心情。现在如何操作？
　　冯矿伟：从农药、化肥这样的板块来考虑，沙隆达的上涨没有主流资金的带动。在市场操作里面，重点要注意市场的主流资金积如果你不能把握市场主流资金的方向的话，你在操作里面选择股票，选择板块，选择龙头，可以说你都在这个市场里面是赌，你在赌大盘，而且你在赌这个板块，甚至在赌你的股票，因为你在选择上和操作上没有遵循一个原则，就是市场的主流资金。
　　整个的市场方向，我们做不到改变市场的方向，也做不到改变市场的动能，我们只有跟随市场的动能和主流资金。
　　这只股票，目前来说就没有形成任何一种预期，或者说任何一个反弹的力度，只是在本周初的时候，形成一个盘中的脉动，这个只有上涨的预期，但是也没有形成日线的改变。所以说你继续持有的话，对你来说没有形成大的获利的机会，我建议投资者在市场里面近以主流资金为主。
　　网友：600885力诺太阳，是走还是留？
　　冯矿伟：你的股票如果是弱于大盘，或者是横盘于大盘，这种股票尽可能的置换，除非你是做基本面的，你是对这个股票中长期是看好的，这种情况下可以参与，如果说你对中长期没有这只股票的基本面概念只是做一个短线，我建议你追寻大盘的强弱，如果这只股票是弱于大盘，你暂时做一个资金置换，而不是持有，如果你的股票是远远强于大盘，或者是在盘中活跃度强，比大盘跌的厉害，只要它比大盘强，这种股票都可以持有，在一只股票上重要是掌握股性。
　　我前期讲过一个知识点，在09年这个行情上面，如果你掌握一只股票，根据这只股票的股性来操作的话，你的收益一定大很多。
　　网友：600478，要割肉啊？一直在下跌。
　　冯矿伟：这两天的股票里面，很多股票都是这样的。昨天大盘是大阴线。很多股票昨天跟随大盘都是大阴线，今天盘中，在早盘还是下行，下行之后，尾盘略微收起来一些，只是存在于个别主流资金的爆发性，普遍股票依然是收第二根阴线，很多股票在这个阴线收出来之后，要注意你的股票是弱于大盘的，形态上是受大盘的影响的，并没有超越大盘。不管这只股票有没有主力资金在炒作，但是这两天都没有任何抵抗的预期，昨天和今天上午大盘跌的这么厉害，很多股票都是跟随下行的。
　　要注意一点，大盘在今天上午10：10分，大级别性背离高点的时候，80%的股票，当时有700多只股票上涨，只有100多只股票是下跌。在这个高点形成之后，很多股票都跟随开始回落，一直到大盘形成低点，上午收盘的位置，很多股票都放弃了拉升，控盘的主力资金都已经放弃了再次的拉升，或者说已经放任自由，随便它跌。所以就出现一个现象，你的股票在上午10：10跟随大盘进行跳水之后，一直跌到低点之后，第一波是有色，后期有钢铁、金融形成强势的反弹之后，至少有6成的股票在大盘反弹里面是没有反弹的。因为尾盘的反弹资金流向和主力集中的比较强，金融、有色、钢铁，你的股票在上午10：10如果你没有规避风险的话，你的股票收了第二根阴线这是必然的。
　　我们还是要注意大盘的级别性高点，不要去挑战，尤其是你手中的股票不要挑战，很多股票跟着大盘跌，有6成的股票是不会跟着大盘返上来。这只股票不建议各位疯狂的抛售，你可以等，拿来干什么呢？在明天、后天，或者是在后面的过程中，如果出现次高点，或者说反弹高点，可以适当减仓，这种减仓过程，不要预期是不是创出新高。先不要去预期你的股票是不是在两天套牢之后，我的股票明天反弹了，是不是反弹达到21块钱，不要抱这样的预期，在不断的上涨过程中，每次个股相对的高点，可以适当降低自己的仓位。这样的话在上涨过程中，如果出现整个的形态完全转变了，缓速出的仓位可以进，如果出现小的高点，这样你出局的话可以挽回你很多的损失。操作里面我们可以把风险降低，但是不能把风险无限的放大。
　　网友：002128，露天煤业，业绩增长了，明天可以介入吗？
　　冯矿伟：从个股的修复反弹上，目前都会形成一个无规则的震荡，这只股票也是一样，今天虽然形成了上涨，明天继续上涨的概率也有，你的操作左侧交易已经失去，只能寻找右侧，即使有消息的刺激，如果有操作，在突破32.5的位置之后，再考虑右侧的交易点。
　　网友：新能源这个板块是否还有机会？
　　冯矿伟：很多投资者在09年反复的交易，尤其是这个板块在0年形成了预期，在经济不断的回暖的预期下，新能源板块都是长期可以关注的预期。值得提醒大家的是，这个可以作为长期关注的方向，要重点注意，比如说电力、太阳能、水利，这些尽可能关注市长的政策面，导向新能源的具体板块才是操作的预期，新能源这个板块比较大，并不是很具体很间断化的概念，你在操作的时候尽可能的细化。如果你在盘中追涨或者是追高，你可能不会盈利，这个板块中长期可以关注，操作尽可能是周期性的，或者是阶段性的操作为主。
　　网友：600595，中孚实业，今天是涨停了，后市还可以买进吗？
　　冯矿伟：今天第一波反弹，它今天反弹的力度是比较大的，但是应该注意的就是今天反弹，尤其是下午，是引领有色板块，带动大盘形成第一波的反弹，在大盘继续的反弹过程中，它涨停。如果你前期有这个筹码的话可以持有，如果没有筹码参与是没有必要的。如果代表有色板块的话，再去参与，价值是更低，所以说我觉得这只股票尽可能关注就可以了。如果想去参与，可以寻找日线的更为安全的右侧交易点。
　　网友：中国远洋后市如何操作？
　　主持人权静：在今天的开盘当中，我们增加了5分钟的港股走势和新闻。我记得也告诉大家，中国远洋的财报出来之后，见红可能性不大，跟A股的联动性有影响吗？
　　冯矿伟：从昨天到今天，这两根K线已经决定了这两天大盘的影响所造成的现象，它也是两根阴线。重点要注意这只股票，日线结构什么地方呢？在7月17号，一根大阳之后，一阴一阳，属于跳空双龙，本身是非常强势的上涨的动能，在7月17号这个跳空双龙形成之后是一个大的上涨，在上涨过程中，尤其是昨天和今天的下跌，直接打到了跳空双龙的上线。因为这个本身就是一个突破口，7月17号这个位置是不能击穿的，如果击穿这位朋友你就可以出去这个股票，如果一直不击穿，甚至明天就收出阳线，就可以坚持持有。
　　网友：600346，成本价是7.61，重仓被套，后市如何操作？
　　冯矿伟：我觉得是这样的，这只股票，应该注意反弹力度，在目前这个市场里面，依然表现的是大盘的联动性上，依然是跟随大盘，操作里面，像这样的股票，依然注意的是在跟随大盘的力度上，还有后期跟随大盘的延续上是否能够脱离大盘，如果可以脱离可以继续持有，否则的话，尽可能做资金的置换。
　　网友：我是冯老师的忠实粉丝，000078海王生物的走势怎么样？请点评一下钢铁和电力？
　　主持人权静：钢铁已经说过了，这波快走到头了，建议不要追高。我们说说电力这个板块？
　　冯矿伟：海洋生物前期有这样的预期，形成一个连带性的反弹，在反弹的力度上也是形成了一个滞胀，可以做中长期的预期。
　　另外作为电力，电力板块是这样的，我记得前期也分析过电力板块，电力板块参与的价值是比较高的，首先应该关注一个方向，如果你认为中国的经济是没有问题的，你认为中国的经济在回暖的过程中是没有问题的，电力板块你是没有理由看空的。09年经济不断的反弹和不断回暖的电视下，电力板块反映经济回暖的指标，可以继续看好，也是结合周期性和阶段性的，毕竟在反弹过程中，反映是经济回暖的指标，但是还是要注意板块的轮动性。在操作周期上尽可能以周期性和阶段性为主。
　　主持人权静：今天的时间已经到了，最后请问一下冯老师，今天的盘面是大幅的震荡，明天的走势会怎么样，还会如此大的震荡吗？
　　冯矿伟：通过昨天的大阴线，直接造成了市场动能的冲击，这种冲击直接造成的就是市场会形成一个无规则的震荡过程，这个震荡过程里面需要一个周期上，或者是5分钟，或者是15分钟，或者是日线都可能形成无规则的震荡，这个震荡消耗之后才可能重新选择方向。极其有可能围绕3100—3500，这400点会形成一个震荡，尽可能保持一个阶段性的上涨周期和下跌周期，采取短周期来操作。
　　从大盘的日线结构的震荡和分时的震荡，包括个股的选择上，尽可能结合震荡过程中的上涨周期和下跌周期，注意这两点就可以了。
　　主持人权静：我们谢谢冯矿伟老师做客收盘播报，也感谢网友朋友收看今天的节目，我们下期再见。

