央行重申政策不变 利好哪些板块

　　中国牛市网 李阳
　　虽然国内昨天大幅跳水，但是隔夜外盘的指数并没有出现连锁反应，美国三大股指盘中虽有震荡，但收盘均微跌，道琼斯下跌0.29%，纳斯达克下跌0.39%，伦敦金价连续下跌两天后昨天出现止跌迹象。
　　7月29日晚间10时40分，中国人民银行网站挂出一文，强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策。分析人士猜测，这是央行针对29日股市暴跌，市场传言货币政策将转向，以“暗示”形式作出的回应和澄清，昨天可以说是今年首次出现恐慌性下跌，也是跌幅最大的一次，但是大家要知道，放量快跌并不可怕，可怕的是无量阴跌，从历史经验我们发现，慢涨快跌是牛市的特征，在06年07七年的时候我们不止一次经历过这样的情况，经验告诉我们，快速的调整往往是选股的最好机会，从道富决策系统的主力监测我们也发现，今天在下午大部分个股都在奔向跌停的时候，有很多的个股主力却出现了大幅的做多，表明主力在趁机买入，后期这些个股必将成为领涨的强势品种，所以说下跌也是机会。
　　板块上面，指标股在近期的调整中占到了主要力量，而中小盘个股相对比较活跃，盘中每天都有题材热点出现，表明资金炒作热情依然很高，短期放量的下跌再次给主力以调仓换股的机会，后期关注主力资金关注的板块，包括我们前期在中国牛市网主力监测功能发现的电力板块的一些个股近期表现明显强于大盘，后期依然值得关注。总体来说，目前说牛市结束还为时尚早，但是短期快速的拉高带来的系统性风险同样不容忽视，后市投资者应保持冷静，操作上不要盲目追涨，谨慎操作，短期调整之后必将会有新的热点出现，而机会永远是留给有准备的人，在下跌是候是最好的选股机会，关注主力动向，是决定市场后期的重要因素。  

