逆势逞强 新股成为资金避风港

　　⊙见习记者 钱潇隽
　　在大盘动荡不安的气氛中，IPO重启以来新上市的5只股票却在近两日集体出现了逆势上涨行情。昨日5只新股收盘平均涨幅逾3.84%，四川成渝结束了连日跌停，与万马电缆、中国建筑一同上涨超过5%。业内人士指出，由于新股获利减持压力较小，在大盘调整的过程中成为资金“避风港”，但这种资金推动型的行情后市很有可能受到大盘影响而昙花一现。
　　经历了周三的放量重挫之后，昨日大盘走势如坐“过山车”，尽管尾盘收阳，但盘中跌幅也一度超过1.5%，震荡中多数主流板块均接受考验。有趣的是，周一上市遭遇暴炒，此后连续两日跌停的四川成渝却在“动荡”格局中被资金唤醒，低开高走，逆势上行，最终以5.78%的涨幅收盘，大幅走赢大盘。
　　其他4只新股也都有抢眼表现。中国建筑在周三上市劲升56.22%之后，昨日继续高举高打向上拓展，收盘上涨6.28%；万马电缆、桂林三金、家润多3只中小盘新股走势类似，在小幅低开后震荡走高，午后高位盘整，最终桂林三金和家润多分别上涨3.39%、3.84%，而此前一直表现相对较好的万马电缆则以5.64%升幅收盘。
　　事实上，新股的逆势行情在周三大盘下挫之时就已经出现。在大盘“决堤式”下跌过程中，3只中小盘股都于午后逆势飙升，短时间内成交放出天量，显示做多资金蜂拥入场。当日两市超过93%个股收在绿盘，但上述3只新股涨幅都超1.59%，万马电缆更以涨停报收。
　　众所周知，这几只新股都以较高市盈率发行，上市首日又经历了超预期的涨幅，估值已经远超行业平均水平，上市后一直处于调整状态之中，为何在大盘急跌中却出现上涨行情？中信建投策略分析师安尉认为，与经历了半年多反弹的其他个股不同，新股获利筹码不多，杀跌压力小，在大盘调整的时候就成了短期资金的“避风港”。
　　国都证券策略分析师张翔认为，中短期市场资金面充裕没有改变，大盘调整后资金从主流板块撤离，必然会制造新热点，这种高风险的炒新行为也显示出市场对后市仍抱有信心。
　　那么这种行情是否可以持续呢？分析师大多报以怀疑。上海证券策略分析师蔡钧毅指出，在历次市场处于高位时，炒新都是短线行情。近日新股的大涨显示出在市场震荡中投机力量十分猖獗，这种恶性炒作如果持续下去，很可能会遭遇政策监控风险。
　　“未来的行情还是会受到基金这类机构主导，主流资金会选择具有估值优势的板块。一旦大盘回暖，新股这种脱离基本面的行情恐怕只是昙花一现。”张翔补充到。

