调整不碍股指后市继续向上
　　每经记者 姜艳艳 马超彦 杨可瞻
　　本周三沪深两市遭遇近8个月以来最猛烈的一次杀跌，上证指数最多下跌264点，收盘下挫172点，跌幅达5%。尽管后两个交易日股指止跌企稳，并连续向上，但是对于后市，许多投资者还是感到迷茫，未来还有行情吗？这是大调整的开始，还是上冲途中的一次“休憩”？
　　对此《每日经济新闻》记者近日采访了业内多位资深专家，请他们就未来股指走势和当前中国经济复苏、央行货币政策等热点问题发表了各自的看法。综合专家观点可以看到，股市未来还会向上，不过因为行情纵深拓展需要流动性的持续甚至加倍供应，而过度宽松的货币政策目前已经有微调迹象，因此尽管政策总体仍将保持宽松，但投资者还是需要保持一份清醒和理性。
　　谢国忠 小散户正在被交换进场
　　“现在股市已经开始有泡沫了，而老百姓和散户才刚刚进来”，提到7月29日A股出现的5%幅度暴跌，独立经济学家谢国忠不无感慨地评论道。
　　谢国忠告诉 《每日经济新闻》记者，周三市场出现的4000亿天量成交意味着，市场开始进入交换状态，而交换的对象则是“新开账户的小散户”与 “有经验的投资者”——由于散户对市场不了解，因此在市场早期反弹的时候“害怕”，等到市场到了3000点终于明确牛市来了，他们就开始期待股市调整，“终于等到3400点调整了，于是他们都跳了进去。”
　　“现在情况就和2007年股市差不多，多少人那个时候还在抢着入市，抢进去了发现还能挣钱，市场一浪一浪上涨，最后让投资者全都套在6124山顶上，有经验的投资者都在5000点的时候跑掉了。”预计未来市场，谢国忠判断认为，股市会一浪一浪向上震荡，以吸引投资者进场。
　　谢国忠表示，很多人寄望“60年大庆概念”，因此国家不会让股市暴跌，但这种情况不仅不符合经济学理论，也没有任何支撑。
　　谢国忠最新观点认为，管理层不会为了保持泡沫继续向上而“一次性把钱花光”，而是会反复刺激经济，上半年贷款放得多了，下半年就少放点。放贷量下降是货币政策出现微调的具体表现，谢国忠表示这是因为：“银行总共就这么多钱，不能一把火烧光了，什么都不留，要是以后经济不好怎么办，所以现在政府的政策是贷款放得太多了就降降温，经济不好了再拿钱出来。”
　　谢国忠表示，股市或者就不会这么乐观——因为股市持续上涨需要持续的资金推动，目前资金对于经济面来说非常宽松，但是对于资本市场就显得很不够了，资金市场需要更多的钱才能推动起来，不然就会涨不动。
　　文国庆 震荡之后下周或创新高
　　“有可能下周就创了新高了”，在7月29日股指大幅震荡之后，和讯信息首席分析师文国庆对未来的走势显然比较乐观，“在年内站上4000点不成问题”。
　　尽管当天600多只股票的盘中跌停出乎文国庆预料，但是他建议投资者不必过于恐慌，他把这次下跌看作是技术性的，上周股指的运行恰好在四年压力线和两年支撑线之间，具有强烈的技术性，“由于人们共同的博弈心态在某个敏感关头形成的行为共振”，是一种纯粹的博弈性质的现象，而与“宏观经济和货币政策无关。”
　　他认为，最近的获利盘实在太多，急速回调是洗清浮筹的一种最佳方式，这是市场博弈的必要条件，“大家都想获利了结”。
　　在经过剧烈震荡之后，也有不少分析人士认为，大盘从1664点到现在一直没有出现过一轮“像样子”的调整，而此次下跌可以看作是向下调整的开始。“我至少没有看出这个苗头来”，文国庆语气肯定地表示，股指震荡之后紧接着便会继续上涨，继续下跌的机会微乎其微。
　　他的这个结论来自于A股与国际股市的比较。他认为，在2008年11月以前我国股市大幅度超跌，而在2008年11月到今年7月中旬之间，其走势则是远远强于世界平均水平，而现在已经基本上回到了它在国际股市中的正常位置。
　　文国庆认为大盘的系统性风险基本释放完毕，不过结构上的调整还将继续。在美元继续坚挺的预期之下，资源类股票行情暂告一段落，取而代之的是金融、地产和消费类股票将崛起。
　　高善文 市场泡沫或吹得更大
　　如果说2000点时有长期合理的投资价值，2500点时它的估值也可以接受，但是站在3300点的水平之上，便可以非常清楚地看到市场估值已经出现了明显的泡沫。
　　这是安信证券首席经济学家高善文对当前市场的一个描述。他认为观察一下市净率和PB值，可以知道“这一PB值是全世界最贵的”，而考虑到未来长期趋势等因素，如此高的估值在长期之内是无法支撑的。
　　高善文指出，股票市场从总量的层面看已经出现了较为明显的泡沫，从结构层面看很多版块已经出现了严重的泡沫，由此可以表明，未来股指可能会出现下跌，因为长期之内市场估值支撑不了这么高的价格。
　　高善文认为，目前的市场不具备长期的投资价值，“不过这并不意味着我们认为市场的趋势已经结束，尽管市场已经出现了泡沫，但是这个泡沫在未来的一段时间内可能吹得更大”。他指出，吹得更大的一个根本原因便是“流动性依然非常多”，另外一个较为次要的原因是企业盈利能力的强劲恢复，作为了股指上涨的借口。
　　在高善文的眼里，现在的高估值水平只能靠过剩的流动性来维持，流动性一旦出现问题，市场将会终止上涨之路。流动性充裕程度临界点的到来成为了市场涨跌的一个拐点性因素。因为观察到流动性的供应和需求都在朝着相对不利的方向走，高善文倾向于“流动性最宽松的时候已经结束”，他认为上半年是流动性最宽松的时候，从三季度以后，流动性的宽松状态进入了一个不可逆转、持续地下降和弱化的过程。
　　高善文认为，诸多的不确定性会在年底、明年上半年陆续展现出来，。他觉得，今年年底宏观经济政策有必要进行调整，有必要考虑进行加息。
　　摩根大通王黔A股不存在资产泡沫
　　昨天，即将接替摩根大通原董事总经理龚方雄担任中国宏观经济研究的摩根大通高级中国经济师王黔女士接受了 《每日经济新闻》的采访，她认为，股市之所以出现7月29日那样超过5%的暴跌，本身是因为对于紧缩货币政策的恐慌，从目前情况看，她并不认为中国A股存在资产泡沫，未来市场仍将向上修正发展。
　　NBD：近期不少外资言论转向，纷纷认为中国股市泡沫过大，对此您的看法如何？
　　王黔：我并不认为A股存在资产泡沫，估值(PE)依然符合长期规范，而中央银行需要做的是稳定通胀预期，同时微调高度宽松的货币政策，这也正是央行最近正在执行的管理流动性、信贷(道德劝说、有针对性的条例草案、以及对资本市场投机的贷款滥发增加审查)。
　　NBD：央行连续表态货币政策不变，但却表示要市场化的手段调节货币，银监会昨日再查资金流入股市，这会否令政策出现外松内紧情况？
　　王黔：这就是为什么我们呼吁微调政策。因为目前经济增长并不是非常扎实，我们不期望出现大规模的宏观紧缩，比如通过上调利率或者存款准备金率等。不过央行也准备使用有针对性和具体行业调控措施，包括对资本市场投机的银行贷款滥用，攀升的通胀预期以及潜在的资产泡沫。我们称之为“宏观管理”，而非“宏观调控”。
　　NBD：您对目前中国实体经济各种因素判断如何，对于货币政策走向判断如何？
　　王黔：下半年经济的增长，与去年同期相比，将会适度、连续的增长——在去年经济的低基数下，我们认为第四季度的经济将加速增长并超过10%。经济的关键问题将是出口能否复苏，同时私人需求能否出现好转。我们的看法仍然是，至少在明年早些时候前，货币政策都不会出现大变动。
　　NBD：本周三A股出现了少见的调整，您对此判断如何——宏观经济会否支撑市场进一步向上？
　　王黔：我们认为短期的回调修正是正常的，它背后实际上是对政策猛烈收紧的恐慌，不过基本面上仍有一些积极的信息，特别是全球经济方面，将支撑整个A股，同时介于盈利预期，市场将继续向上延伸。

