大宗交易整体萎缩 唯ST个股活跃
　　本周A股市场的大宗交易呈现三大特征。一是大盘宽幅震荡背景下，大宗交易成交数量整体萎缩，而ST个股的大宗交易却渐显活跃，尤其体现在深市方面，本周一没有大宗交易；本周二只有ST钛白(002145，收盘价8.35元)一家上市公司的三宗大宗交易；本周三、周四也分别只有*ST深泰(000034，收盘价6.17元)一家公司的各一宗大宗交易。这也表明，在行情宽幅震荡时，产业资本也开始考虑在高位卖出业绩不振但股价高企的股票。有意思的是，ST深泰的大宗交易价格随着股指的回落而下降，该股本周三大宗交易的成交价格为6.09元，但到本周四仅有5.8元。
　　二是大宗交易频频出现 “老面孔”。这其实包含两方面的含义，一方面是大宗交易的股票为 “老面孔”，比如说本周的大元股份在近期多次出现大宗交易中。另一方面则是营业部席位为“老面孔”，不仅仅是指类似银河证券大连延安路营业部席位这样的大小非减持的卖出方席位，而且还包括，金元证券成都二环路营业部席位、第一创业证券上海张扬路营业部席位、南京证券大钟亭营业部等买入方席位。
　　三是出现了迅速转手的大宗交易案例。在此之前，大宗交易承接方往往是从大小非产业资本批发筹码，然后通过二级市场缓慢零售，但在本周则出现了新的动向，大宗交易承接方往往是从大小非产业资本批发筹码后，又迅速打包批发给其他大宗交易接盘者。如，7月28日，宏源证券上海浦北路证券营业部席位以13.5元/股从银河证券大连延安路营业部席位购入180万股，总计2430万元的大元股份，但在7月29日，宏源证券上海浦北路证券营业部席位又出现在大宗交易信息中，该席位以14元/股的价格向华安证券上海浦东南路证券营业部席位卖出22万股，总计308万元的大元股份，这是一个的新特征，有望引起市场的充分注意。
　　金百灵投资 秦洪

