股市在线：周四消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、证监会联合证交所打击证券违法违规活动
　　2、央行：6月金融市场运行平稳，股指继续震荡走高
　　3、周小川：相信美联储会适时采取对策降低通胀预期
　　4、央行：要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策
　　5、7月基金再添500亿入市资金
　　6、机构借道ETF快速“抄底”
　　7、美股小跌，油价重挫近6%，金价跌至两周低点
　　今天市场消息面比较中性。主要是“证监会联合证交所打击证券违法违规活动”，将规范市场的秩序，保护中小股民的利益，对市场属于长期利好。而昨天在A股在暴跌之后，央行紧急表态“要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策”，“央行：6月金融市场运行平稳，股指继续震荡走高”将给今天的市场带来信心，虽然7月份的信贷出现回落，但仍好于市场预期。
　　“周小川：相信美联储会适时采取对策降低通胀预期”，通胀预期的降低，将让货币政策有更多发挥的余地。“机构借道ETF快速抄底”，说明昨日大盘的暴跌，给了新进机构建仓之机。“7月基金再添500亿入市资金”的消息，说明了目前市场资金十分充沛。而今天汽车和钢铁板块的利好消息，也给市场带来炒作的题炒。但美中不足的是，国际油价的暴跌可能会拖累煤炭石油板块。
　　昨日市场回顾：
　　周三，A股由于中国建筑登陆后被炒高，再加上市场一些传闻的影响，导致A股出现恐慌性抛售，股指盘中一度下跌超过260点，在抄底资金的推动下，最终大盘以下跌171.94点收盘，收于3266点，成交量再创历史天量。从昨天盘面来看，个股大幅调整拖累大盘，两市有50家股票跌停，跌幅超过9%的家数达到了188家，仅有5家股票涨停。而从技术上来看，昨日的大跌，主要是对9个月的上涨一次大洗盘，尽管跌势十分吓人，但大盘的趋势还没有改变，不排除震荡之后，再度上冲，仍有创新高的可能。
　　今日操作策略：周三股指天量下跌，市场仍会出现震荡，但是股指要出现深幅的调整机率非常的小。股指经过充分调整蓄势之后，仍有创新高的要求。昨天的下跌，也印证了我们近期一直提示风险，控制仓位是非常正确的。操作上，对于涨幅较高，基本面差的个股要尽快的减仓。今日可以关注受益经济复苏，景气度回升的金融、地产、消费类等板块；受利好刺激的汽车、钢铁板块；油价回落的受益板块运输板块；以及周三表现抗跌，刚刚启动的个股。

