股指短期波动可能加大

　　□ 本报记者 庄少文
　　周三， 两市股指大幅下跌，沪指收跌5%，收于3266点，深成指收跌5.54%，收于13071点。两市成交4291亿，创出历史最高成交量。
　　国投瑞银基金认为，昨日下跌主要是四大因素推动：首先，市场在经过连续上涨之后，估值已经明显上升，资金跟进意愿不足。其次，在上半年信贷大量投放之后，市场担心下半年信贷增速将有所下降，认为流动性最宽裕的时间可能已过去。银监会发布的固定资产贷款管理办法也加强了这种看法。第三，部分城市收紧了二套房信贷政策，影响了房地产的销售，也加强了市场对房地产的负面看法。第四，期货市场前期的快速上涨品种如铜，铝等开始回落，也影响了股市投资者的情绪。
　　博时基金在接受《证券日报》采访时表示，从年初至今，上证综指涨幅超过85%，沪深300则翻了一番。A股在单边上扬的过程中估值变得不再便宜，市场“不差钱”的状况催生出了结构性泡沫。目前沪深300市净率为3.6倍(历史上沪深300市净率的合理运行范围基本在2—4倍)，动态PE接近25倍，估值压力已经显现。但在充裕的资金面前，不排除估值可能得到进一步提升。在亢奋的市场面前，短期宜保持多一分谨慎。
　　迟早会到来的宏观调控将是遏制A股上涨的最大风险，但不是现在。博时基金表示，在经济明确过热和通胀大幅上升之前，总体政策环境仍将维持宽松。目前虽然已经有了经济复苏的苗头，但毕竟“还不稳固，尚待观察”，从政府诸多方面的表态看主基调还是保增长。在通货膨胀不超过3%，GDP同比增速仍在10%以内的时候，政策的方向仍将是偏宽松的。
　　对于未来的行情，国投瑞银基金认为，A股在大幅下跌后会有一个修复的过程。国内经济的基本面虽然较好，房地产投资和出口正在复苏，但市场已经透支了这种预期。短期内市场需要进行盘整，并重新评估政策面小幅收紧后经济的走向，另外，海外市场的走向也值得关注。从中期看，市场上涨的趋势还没有改变。
　　博时表示看好那些与内需和财富积累相关的行业，如地产、商业、耐用消费品，随着价格水平的逐步回升，金融业，特别是银行业也将成为良好的投资标的。在未来通胀的预期下，博时也看好资源类等供给受限行业的投资机会。他们预计下半年股市波动性可能会加大，这对正在发行的博时策略这类股票仓位灵活的配置型基金未来投资运作，是比较有利的。

