IPO第一月两市成交金额7万亿 天量后会否天价
　　A股市场向来是单边市，往往涨过头也跌过头。目前35倍的市场平均市盈率仅仅是历史平均水平，而换手率更是只有历史峰值的一半不到。短期资金面的供大于求以及国际股市的大幅上涨都在支撑A股这头“疯牛”，而快速的暴跌反而是介入良机。
　　东方早报理财一周报记者/裘亮
　　不疯魔，不成活。
　　本周上证指数在新权重中国建筑(601668)登场之际一度暴跌近300点，旋即又反身向上以3412点结束了疯狂的7月。
　　从去年10月28日的1664点至今，上证指数累计上涨约100%，深证成指上涨约140%，均已翻番。而进入7月，随着桂林三金(002277)叩开IPO大门，大盘的上攻速度明显加快。
　　记者发现，上证指数从1664点走到2000点花费了3个月的时间，从2000点~2500点耗时2个月，从2500点~3000点耗时3个月，而从3000点~3400点，大盘只用了一个月！近10年来，单月大涨400点的“第一速度”只在2006年12月，2007年4月、7月、8月、10月出现过，可见现在的这头“疯牛”已与上轮大牛市无异。
　　与此同时，7月两市成交金额超过7万亿元，为A股史上最大的月度成交量。共有121只股票创出历史新高，涨幅超过40%的个股达到93只。中汇医药(000809)、中孚实业(600595)、云铝股份(000807)几乎单月实现了翻番，市场一改前期或是“八二”或是“二八”的“一条腿”行情，赚钱效应急剧放大。
　　就在本周三，中国建筑的上市首日，市场风云突变，午后出现放量暴跌，上证指数一度连破3400、3300、3200点三道关口，深证成指也一度大跌超过1100点。
　　当日两市成交金额超过4300亿元，为历史第一天量，比“5·30”当日4100多亿元的放量暴跌更甚。
　　不过周四周五，两市在金融、资源、海运板块的带动下，出现强势反弹，几乎完全收复周三的失地，上攻矛头直指3500点，再度印证了牛市中急跌就是机会、暴跌就是大机会的规律。
　　此等火爆完全堪比2007年的超级大牛，也让无数新手、老手、高手齐呼“看不懂”。
　　对比2007年牛市投机最严重的 “5·30”时期以及之后的顶部6124点，理财一周报从估值、成交活跃度、市场供求、外围环境等多个角度分析后发现，新天量之下的A股市场其实远没有疯到难以想象的地步，四大因素无不在继续鞭策着A股这头“疯牛”。
　　天量：单日4000亿仍是低换手
　　再从成交的活跃程度来看，表面上，目前市场无疑处于历史上最癫狂的阶段。
　　上轮牛市的天量成交出现在2007年5月下旬，从2007年5月21日起，连续10个交易日两市单日成交金额超过3000亿元，并在“5·30”当日创下4165亿元的历史最大成交量。
　　从7月20日起，截至本周五两市成交量也已经连续10个交易日超过3000亿元，本周三大盘超过4300亿元的成交金额已经打破了历史纪录。另外，本月两市成交总金额突破7万亿元，将2007年5月5.8万亿元的纪录大幅提高。
　　天量之后见天价，2007年5月市场疯狂成交换来一时的暴跌，以及4个月后6124点的天价。那么此次大盘破纪录的新天量伴随当日的急跌，理应也对应着后市一个更高的位置。
　　值得注意的是，随着2年多来市场的扩容以及股改、首发限售股的陆续解禁，目前市场的流通规模要比2007年5月时更大。当时两市流通A股合计7690亿股，而截至本周五两市流通A股已经达到9884亿股，扩大了近三成。这直接导致了新天量之下A股的换手率并没有创出新高。
　　据Wind统计，“5·30”前后大盘持续单日成交3000亿元以上的10天，A股日均换手率为7.14%，而今年7月20日以来的10个3000亿元的交易日，A股平均换手率只有3.0%。这一数字远远低于“5·30”。
　　经历过上轮牛市的投资者应该不会忘记，当时市场正值垃圾股泡沫，而蓝筹股无人问津，导致市场疯狂投机，换手率奇高。而目前市场低换手、高成交金额的现象则反映出理性的一面。因此，投资者没必要对新天量过于恐惧。
　　估值：35倍市盈率仍合理偏下
　　从估值的角度看，目前市场整体估值仍然处于历史中枢水平，难言大泡沫。
　　根据Wind数据的统计，从1994年至今的15年间，两市A股平均市盈率(以上年年报为业绩基准)为39.67倍，沪深300为30.22倍，其中，在1994年、2005年、2008年的市场底部，A股平均市盈率都低于过20倍，沪深300成分股在3次熊市的最低市盈率都低至15倍；而在1997年、2001年和2007年的牛市顶部，A股平均市盈率均超过60倍，沪深300的市盈率也超过50倍。
　　由此可见，历史上A股平均市盈率的波动区间在20倍~60倍，40倍为中枢；沪深300市盈率的波动区间在15倍~50倍，30倍是中枢。截至本周3412点收盘，A股平均市盈率为34.49倍，沪深300为29.10倍，可见目前市场疯狂背后的估值其实并不高，甚至还处于历史平均之下的水准。这无疑给了多头一颗定心丸。
　　再来看市净率，A股历史平均水平是3.7倍，三次熊市的底部在2倍左右，三次牛市的顶部超过了6倍。而目前两市平均市净率为3.98倍，也处在历史中枢的水准。
　　A股市场向来是单边市，往往涨过头也跌过头，因此估值也不断在牛熊间大起大落。这其实是中国股市的一种常态，不能说超过30倍的市盈率有泡沫，市场就没得玩了。不是这样的，不然这不成债市了？
　　所以，本轮牛市只要没有达到估值波动区间的顶部，估值的压力就不会真正到来，这是三轮牛熊的历史经验。从这个角度看，目前的“疯牛”其实刚跑完了上半程。
　　供求：场外资金赶跑入场
　　除了估值、成交活跃度以外，直接影响市场走势的还是资金面的供求关系。
　　就需求方面，2007年为A股史上最大的融资年，共完成118家公司的IPO首发募股，累计融资4470亿元，其中“5·30”前的40家公司募集资金1077亿元，而剩下的3000多亿元绝大多数是在之后的4000点之上发行的。大规模的抽血直接导致市场供求失衡，牛市终结。反观现在，新一轮IPO刚刚启动，融资额才500多亿元，与2007年的融资量不可同日而语。
　　另外，2007年总共32家公司完成公开增发，共融资681亿元，这成为压垮牛市的最后一根稻草，今年至今则尚没有股票完成公开增发。目前只有美的电器(000527)在本周启动了增发，另外，国元证券(000728)、福建高速(600033)等12只股票合计拟增发18.66亿股，规模并不大。
　　从供给方面看，目前市场和2007年上半年非常相似。当时股民和基民开户数大增，对应储蓄资金被撬动，基金大扩容。根据中登公司每周发布的数据，近期股票和基金开户数持续上升。上周两市股票开户数达到56.7万户，已经和2007年3月时相当；两市基金开户数也达到10.9万户，与2006年年底相当。
　　此外，今年以来基金发行规模已经达到2000亿份，尤其是近期指数基金的大规模发行，也在给市场频频输血。
　　可见，目前A股市场在融资还未大范围开闸的情况下，存款搬家、基金发行又开始提速，使得市场资金面供大于求。在这样的背景下，市场如“5·30”前般暴涨就不难理解了，在供求关系发生改变之前，这头“疯牛”恐怕难以驯服。
　　外围：全球股市刚迈牛步
　　国内国外金融环境向好的大背景也是近期市场疯狂的重要原因。
　　从国外来看，近年来A股与全球股市尤其是港股的联动非常明显，港股又直接受美股影响，美股也直接影响欧洲三大股指，可见全球股市基本处于一个联动的状态。短期内可能有所背离，但中长期趋势显示出惊人的一致性。2007年，尽管遭遇了“5·30”暴跌，但在外部股市继续走牛的背景下，A股继续向上，其顶部6124点出现在2007年10月16日。回顾当时不难发现，全球主要股市的顶部均出现在2007年10月-11月间。
　　去年年底1664点以来，中国股市在全球范围内率先见底，并走出了翻番行情，成为全球股市的领跑者。更令人放心的是，近期全球股市都有进入牛市的迹象。其中港股已经从10000点涨至20000点，涨幅与A股相当，并从7月14日起出现明显的快速上涨。道琼斯指数则是在今年3月才见底，不过截至本周四涨幅也超过四成，并从7月13日起连续上涨，目前已站上年线，从技术面上进入了牛市。而欧洲三大股市自底部涨幅超过30%，也站上年线，进入了牛市形态。
　　整体来看，全球股市进入牛市格局的大背景给了A股市场一个坚实的外部环境，为这头“疯牛”免除了最大的后顾之忧。
　　此外，从国内来看，前期发布的宏观数据显示中国经济见底回升的势头并未转变，而温总理与央行近期关于宏观政策以及货币政策的表态也显示政策转向的可能性不大，更何况，今年仍有着经济“保八”的政治任务。因此，即使市场出现一时的暴跌，投资者还是要想想这些支撑A股的最大因素。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

