前七月深沪股市涨幅领跑全球
　　深证成指、上证综指涨幅达110.7%、87.4%，豪取状元榜眼
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 刚刚过去的7月，全球股市联袂上演火爆行情，而上证综指以15.3%的涨幅名列第一。统计显示，今年前7个月，全球各主要股市均出现不同程度的上涨，其中，A股市场涨幅继续居各主要股市之首：深证成指7个月涨幅达到110.7%，上证综指涨幅也达到87.4%，将第三名印度股市BSE指标股指62.4%的涨幅远远甩在后面。
　　亚太股市方面，中国香港恒生指数前7个月从14387点上升至20573点，涨幅达到43%；该指数在7月份的累计涨幅也达到11%。日本股市日经225指数今年以来的涨幅也有16.9%。
　　美股方面，三大股指中表现最为强劲的是纳斯达克综合指数，今年以来的涨幅达到25.4%，在过去5个月该指数更累计上涨了44%；道琼斯工业股票平均价格指数今年以来的涨幅为4.5%。美国三大股指7月份的累计涨幅都超过了7%。
　　欧洲股市的表现相对显得有些平淡。德国DAX30指数今年以来的涨幅最大，为10.8%，而法国CAC40指数、英国富时100指数今年以来的涨幅分别只有6.5%和3.9%。
　　新兴市场仍是全球股市中的一大亮点，其涨幅明显高于发达国家和地区的股市，俄罗斯股市RTS指数今年以来的涨幅达到61%，印度股市BSE指标股指的涨幅为62.4%，巴西股市Bovespa指数的涨幅为45.8%。

