7月沪指站上3400 牛市运行有望在8月延续
　　本周深沪大盘呈现高位剧烈振荡的走势，深沪股指分别以13670.7点和3412.06点收盘，最大振幅分别达到8.58%和8.30%，最终周涨幅分别为1.03%和1.17%，本月涨幅分别为18.2%和15.3%；A股完美完成七月收官战，实现周线、月线七连阳。沪指成交额达48031亿，创历史之最。
　　文/表 记者杨欣
　　本周市场剧烈振荡从一个侧面说明大盘经过持续上涨之后，多空分歧开始加大；不过从近两个交易日快速收复失地的强势运行特征来看，大盘振荡攀升的主要趋势保持完好，而政策主基调不改、经济复苏的良好预期以及宽松流动性局面仍然对未来行情走势起到关键性的主导作用。
　　宏观环境仍然支持
　　下周，7月份PMI(采购经理人指数)和7月发电量这两大经济先行指标数据将发布，预计保持乐观。PMI数据预计还是在50以上，5~7月，每个月第一个交易日都是因这一数据开始新的上升行情。此外，这一数据之后还有一系列乐观的经济数据，乐观的经济数据将使得大盘在8月上旬继续创出新高。
　　基金中报显示，二季度偏股型基金平均股票仓位已创出历史新高。基金的高仓位一方面显示出主流机构对于市场的整体乐观态度，并同时在一定程度上保证了市场回落幅度将较为有限。
　　机构仍在积极做多
　　据统计，7月份共有16只基金结束募集，创自去年来单月新基金募集金额的新高。其中，12只基金已发布了新基金生效公告。新基金也将是后市的主要做多力量之一。
　　最新统计，在7月29日两市大跌之际，当日深100ETF却实现近2亿份的净申购，创下该基金自成立以来最高单日净申购纪录。此外，上证180ETF昨日实现约2.5亿份的净申购，上证红利ETF也实现近1亿份净申购。从上述数据来看，市场短期的回调并没有阻止机构资金的“做多”热情，反而成为其“抄底”良机。
　　本月关注电力指数
　　在此大振荡的过程中，各分类指数强弱分化明显，真金逐渐露出本色，其中以“双金加一电” 的强势最为突出，“双金”即金融指数和金属指数，“一电”即水电指数。在地产指数受利空影响有所转弱的时候，金融指数对大盘中流砥柱的作用日渐明显。受复苏预期和机构资金流入的影响，石化和IT指数盘中也一度出现异动，其他指数表现一般。
　　广州证券岭南创富分析师陈晓晖认为，受益于经济回暖与基础设施的投资加大，以及上下游产业链的整合，相关电力指数个股仍有相应的获利空间，包括火电和水电。
　　从股票市场来看，工业指数和石化指数相关行业公司提前反应，其股价已经于行业景气低谷期探底回升，例如钢铁和化工，目前上升已有一段时期，前期敢于公司业绩亏损期进行买入的投资者获利不菲。这样，相关电力指数公司的股价同步值得关注，这从行业基本面开始复苏可见一斑。
　　资产安全性放首位
　　大部分分析人士认为，慢涨急跌的牛市运行模式将继续在本月得到延续，红8月值得期待。
　　中信证券提出，大盘已经逐步接近大跌前高点，由于市场暴跌前的被套资金将选择解套出局，市场压力也将逐步加大，所以本月份大盘在前期高点附近还将反复振荡。
　　广州证券岭南创富分析师陈晓晖认为：月K线加速后7·29大振荡依然随时可能发生。一方面要伺机获利，另一方面要小心谨慎。
　　经过大跌的洗礼之后，未来一段时间，应将资产的安全性放在投资首要位置；其次再去追逐个股上涨的力度和幅度。尤其是市场主流的板块都已经出现过明显的轮转，下周新入场的股票要特别慎重。

