暴跌后的反弹能否延续

　　国诚投资
　　周四大盘受周三大幅下跌展开宽幅震荡，银行股的齐力拉抬使大盘一度大幅冲高，由于人气涣散，大盘做多信心不足，在地产股带领下大盘出现快速跳水，午后短线资金的大举介入，大盘收盘强势收涨，至收盘上证收于3321.56点，涨幅1.69%，深证收于13272.5点，涨幅1.54%，大盘全天成交约3400亿。昨日大盘的大幅杀跌使市场人气散去，聚集人气还需时间，短期市场仍将维持震荡走势。
　　从宏观面看，政策还是继续向好的，但货币政策出现微调，央行通过官方网站明确表态，将继续执行宽松货币政策，不过央行同时指出注意运用市场化手段，而不是规模控制的方法，引导货币信贷适度增长。昨日的市场暴跌也说明是市场因素，而非政策因素。市场获利筹码回吐造成大盘下跌，那么市场后市还将继续走好，由于市场人气大减，经过震荡整理后，市场自身有修正的要求。
　　从技术面看，今日大盘在20日均线附近震荡，而收盘收在10日线上方，显示下个交易日仍有冲高动能，但MACD、KDJ等技术指标已经明显走弱，技术指标一但走弱将需要一段时间来调整，短期市场仍将维持小幅震荡整理走势来修复技术指标。
　　从盘面看，今日个股表现分化，一部分个股还延续昨日跌势，板块方面表现较好的有，金融、电子信息、军工、钢铁等板块表现较好，而房地产、农业、煤炭石油等表现较弱。前期涨幅较好的人气板块表现都相对较弱，不利市场人气恢复。
　　从资金流向看，今日市场资金呈小幅流入状态，板块方面3G板块资金流入3亿资金，金融板块资金流入2.3亿，电子信息板块资金流入4.7亿。资金净流出的板块有，稀缺资源板块流出6.1亿，房地产板块资金流出3.7亿，煤炭石油资金流出2.8亿。资金流出较大的还是前期的人气板块，对后期市场运行将形成阻碍。
　　后市预测，大盘今日走出宽幅震荡走势，个股纷纷反弹，相当多股票反弹力度较小，昨日的巨量长阴大大杀伤人气，从今日盘面交易看，多空分歧进一步加剧，虽然说牛市行情急跌慢涨，但市场在充满分歧的时候出现大幅杀跌很难在短期恢复升势，所以大盘近2---3个交易日还将维持小幅波动来消化恐惧。大盘回落不是坏事，起码短期市场得到一次清理浮筹机会，持币投资者有机会在短期底部区域获得廉价筹码。我们认为市场的短期下跌是在预期之内的，在宏观面没有发生转变的情况下，大盘后市还将维持强势特征。
　　操作上，我们建议多看少动，由于大盘的大幅杀跌已经使市场处于分水岭，后期个股分化将愈发明显，不要盲目抄底，必须等市场发出明确买入信号后逢低吸纳后市潜力股。

