银监会一周三规 资金面仍将宽裕

　　中国牛市网 唐先超
　　隔夜，美国三大股指大涨，英国富时100上涨超过1%，国际油价反弹，大宗商品价格上升。今早，韩国综指跳空高开后高走，台湾加权指数高开震荡。国内股市有望继续震荡走高。
　　消息面上，我们看到管理层在多次重申适度的宽松货币政策的同时，不断规范市场资金的流动。
　　7月30日，银监会发布《流动资金贷款管理暂行办法》(征求意见稿)。至此，银监会希望通过上述两个办法和一个指引，规范银行所有对公类贷款业务。银监会有关人士表示，上述办法和指引的立法重点确是为了防止贷款资金被挪用，但这是一项长期的制度安排。银监会政策法规部早在2007年就开始草拟上述两个办法和一个指引。目前，银监会正酝酿制订个贷管理办法，以规范银行对个人的贷款流程。除固定资产贷款以外的其他公司类贷款业务品种，将全部纳入这一办法进行管理。票据贴现、贸易融资、账户透支、全额保证金类质押项下的流动资金贷款，可视具体情况参照该办法。而企业集团财务公司、汽车金融公司发放流动资金贷款，暂不执行该办法。
　　银监会网站昨天再向社会征求流动资金贷款管理办法，这已是一周内，第三个关于加强银行贷款业务管理的要求公布，此前对固定资产贷款的管理办法和项目融资指引已正式出台。因此，关于监管机构限制资金流入股市的揣测油然而生。不过，在银行贷款规模不断做大，尤其是上半年信贷投放创下历史新高的情况下，配套管理办法出台只是水到渠成，此举并非针对股市。
　　总体上来看，严控银行信贷风险，与监管层稳定股市的意图是一致的，大盘震荡向上的主旋律没有改变，投资者大可不必太过担忧市场继续大幅调整，积极关注个股的投资机会，如银行、券商等后期可能受到资金追捧的板块，以及业绩扭亏为盈的钢铁行业个股。

