股指余震不断 机构调仓换股

　　本报记者 王欣
　　由于央行再次重申要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策等消息明朗，上证综指昨天尾盘震荡走高，并收复3300点关口，但盘中震荡幅度仍然高达120点。
　　分析认为，昨天盘面中板块走势冷热分明，显示有资金趁市场大幅震荡的过程调仓换股。由于多只新基金相继进入发行及建仓期，尤其是指数基金在近期的热销，这些增量资金的动向惹人关注。
　　银行股逆市受宠
　　来自人民银行副行长苏宁的最新观点，在周三晚间迅速挂上央行网站。苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。要注重运用市场化手段，而不是规模控制的方法，灵活运用多种货币政策工具，引导货币信贷适度增长，增强可持续性，满足促进经济回升、保持经济平稳较快发展的需要。
　　央行在6天内的第三次表态，显然在一定程度上稳定了市场的情绪，沪深两市昨天双双小幅高开，银行股在早盘便迅速上攻，深发展一度攻上涨停板。
　　但是地产板块的持续下滑，使市场再次陷入反复，股指在快速下探与震荡走高间几经徘徊。收市时，沪综指与深成指的涨幅均超过了1.5%，两市成交3374亿元，较周三的历史天量缩小了1000亿，但仍然维持在较高水平。
　　从盘面热点看，银行板块再次成为资金流向的首选，全天资金净流入将近23亿元。电信、银行、钢铁、军工、券商等板块涨幅居前。只有地产板块继续承接周三的弱势，跌幅居前，全天资金净流出近15亿元。
　　新基金场外伺机建仓
　　短短两天时间，两市成交接近8000亿元，巨量换手从何而来？又传递了怎样的信息？
　　一位基金界人士认为，公募基金在本轮震荡中参与度并不高。到二季度末，公募基金持有股票市值占A股流通市值的比例不到20%，这表明基金左右市场的能力在降低。
　　但是指数的大幅波动、板块的剧烈“温差”，使一些机构投资者抓住时机调仓换股。天治基金就表示，基于对市场未来走势的乐观态度，将抓住此次难得的调整机会，调仓换股，为迎接后市的机会做好准备，提前布局。
　　一只正在发行的新基金的基金经理告诉记者，在判断市场趋势仍然不变的情况下，近期的这种大幅震荡，的确带来了建仓的好时机。7月15日新近成立的天治趋势精选灵活配置基金目前正值建仓期，基金经理吴涛就坦言：“成立后的第一周并未盲目追高，就想抓住一次调整机会来降低建仓成本，现在是难得机会，对于我比较有利。”
　　另外，在上半年指数基金的赚钱效应吸引下，指数基金成为今年基金市场的第一“宠儿”。近期正在发行的多只指数基金，被看作是未来最重要的增量资金来源。
　　在华夏沪深300指数基金创下3天240亿的高峰后，正在发行的易方达沪深300第一天就“吸金”40亿元。同期通过券商渠道发行的工银瑞信央企50ETF由于正好契合当前大盘蓝筹股的“时尚潮流”，也受到了专业投资者的欢迎。今天，以沪深两市100只大盘蓝筹股为标的中银中证100指数基金也将上柜，如果再加上即将发行的国富沪深300指数基金，未来将出现4只指数基金同时发行的热闹场面。有专业人士预计，7、8月份将是指数基金发行的高潮，指基规模有望达4000亿。
　　随着多只新指数基金将相继进入建仓期，一些已经拥有成熟仓位的老指数基金也获得了“坐轿子”资金的青睐。华安基金表示，旗下的华安上证180ETF在5月、6月均实现了净申购。长盛基金也表示，基金旗下众多基金中长盛中证100指数基金一直位列净申购榜单的前列，近两个月该基金份额增长接近20%。在周三的暴跌过程中，深证100ETF和上证50ETF指数基金，也受到了大批抄底资金的追逐。
　　基金坚守蓝筹风格
　　那么，这些增量资金可能投向哪些区域呢？一位市场人士认为，从近两天市场上各种板块的不同表现，已经可以看出机构调仓的端倪。
　　景顺内需基金经理王鹏辉的观点证实了这种判断。他表示，将减持部分前期获利丰厚的股票，适当增持估值优势和业绩优势明显的上市公司，保持投资组合的灵活性。处于经济上升通道的银行业仍被看好，银行业的净息差已经见底回升，利息收入逐季递增，资产质量稳定，估值优势明显。在通胀预期推动下，资产资源类行业也值得关注，代表性行业为地产、煤炭和有色等。
　　招商基金则判断，企业盈利和流动性充裕双轮驱动市场上行的中期格局仍然存在，将继续坚持积极进攻型策略，并将重点配置具有相对估值优势的大盘蓝筹股。
　　海外股市指数
　　指数收报 指数涨跌%
　　香港恒生 20234.08 ＋0.49
　　道琼斯 9070.72 －0.29
　　纳斯达克 1967.76 0.00
　　日经指数 10165.21 ＋0.51
　　台北加权 7027.11 －0.80
　　海峡时报 2636.19 ＋1.23

