中央重申宽松货币 大盘继续震荡上行
　　南京证券
　　从6月初中央决策层到各地基层的密集调研至今，下半年的宏观调控的基调在这60天内已变得逐渐清晰：保持政策的稳定性和延续性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。管理层多次重申宽松货币政策不变，显示了管理层对于经济复苏基础不牢的担忧，而宽松基调不变，对于资金推动型的行情来说，目前无疑是个利好。
　　承接上周末反弹之势，早盘股指小幅高开，随后一路震荡上行。而从板块上看，受钢材涨价消息刺激，钢铁板块早盘一枝独秀，整体涨幅超过4%，高居涨幅榜首位，而受白酒涨价消息刺激，酿酒板块也涨幅居前，老白干酒、古井贡酒等都有不小的涨幅。此外，交通运输、化工板块表现也相对强势，显示资金正在逐步关注中端行业，对于滞涨的板块的挖掘也进一步深入。而在跌幅榜上，房地产、信息服务、煤炭以及金融板块赫然在列，都有大约1%的跌幅。个股上看，个股仍是涨多跌少，成交量同比基本持平。
　　整体来看，从近两天的走势来看，大盘仍处于强势之中，短短两日，已经将7.29的大阴线悉数收回，并离前期高点3454只有一步之遥，再创新高也将是大盘的明显趋势，预计后市仍然有望维持震荡上行的势头。而操作上，经过大跌的洗礼之后，市场的热点将很可能发生较大的变化，市场风格将可能转向有中报业绩支撑、基本面改善明确的确定板块之中，投资者应及时调整持仓结构，把握市场热点。

