8月：核心+卫星策略跑赢指数基金
　　我们把上周大盘在3150-3450区域所发生的震荡定义为“驿站”。显然未来主趋势是：在此“驿站”休整后，股指仍会不断震荡上行。而目前的关键是要找到在未来大盘强势向上过程中的平均收益与超额收益相匹配的策略。我们认为，将上证50、沪深300指数作为“核心资产”的策略是一个重要思路。
　　⊙上海证券研究所 屠骏
　　二季度业绩同比降幅趋缓，半年报压力不足惧
　　目前市场对2009年上市公司中期净利润同比增长一致预期从-15%调升到-12%。我们预期全部A股2009年二季度净利润环比增幅相比一季度将出现大幅下降(从531%回归到18%的正常增幅)，而同比降幅将进一步趋缓(从-25%上升到-11%)。上市公司盈利恢复的“V”型右侧斜率将趋于平坦。从2009年上市公司中期业绩的市场影响看，我们认为虽然二季度同比依然下滑，但由于较一季度降幅趋缓，因此不会对市场形成冲击；不过，由于上市公司业绩恢复的V型右侧斜率将趋于平坦，不能跟上股价的上升速率，半年报披露结束后市场的估值压力将有所上升。
　　存款活期化有望“接棒”信贷增量
　　银监会近期三次公布关于加强银行贷款业务管理的要求，另外市场预期7月份的新增信贷可能低于5000亿元，信贷增量对股市支持正在减弱，货币政策的系列“微调”动向正在引发市场的忧虑。但我们认为全年信贷规模在8-10万亿之间，年末贷款余额同比增速仍可超过28%，与4、5月份的水平相当，货币环境依旧宽松，即使调高存款准备金率也不会实质性撼动这一局面。
　　更为重要的是，由于M2包括的是M1以及M1以外的定期存款和储蓄存款，因此6月份M1增速快于M2，表明定期存款活期化，大量资金转向交易活跃的M1，从而对股市的资金供给可能形成较为积极的影响。存款活期化有望“接棒”信贷增量对流动性的驱动。股市的流动性充裕局面短期内不会改变。
　　指数型基金带来增量资金入市高潮
　　6月份居民户储蓄存款增速比上月回落近1%，至28.2%，表明居民的资产配置向风险资产转移的过程仍在持续。同时指数基金迎来发行与持续营销高峰。通过统计分析，我们认为，7、8月通过指数基金渠道将有1000亿-1500亿增量资金涌入股市。由于独特的指数编制规则与杠杆作用，我们认为指数基金建仓期大举买入权重股将对大盘形成显著正面影响，同时将使市场风格进一步倾向大盘股，进而对与机构资产配置策略产生重要影响。
　　“核心”是跟踪指数，“卫星”是行业与主题轮动
　　8月份在行业选择上建议继续秉承上游——受益通胀预期；中游——挖掘复苏预期下的业绩弹性两条主线。对中游行业的投资可从“伏击”转向“主动出击”，对于外需复苏受益行业可适当“潜伏”。同时基于指数基金发行盛景带来的市场影响，建议在8月份实施“核心+卫星”(Core-satellite Strategy)配置策略：将基于上证50、沪深300指数的指数化投资仓位作为核心资产，将行业与主题轮动作为卫星资产，在可能出现的指数化投资潮流中兼顾平均收益与超额收益的匹配。
　　目前市场中相当部分的主流观点将本轮行情与2007年牛市类比。笔者认为两者有实质性的区别，主要是：2007年政策对经济与资产价格的调控方向是同向的，而目前政策对经济与资产价格调控的方向是反向的。建议投资者深入体会这种“反向”带来流动性对股市推动的持久性——目前仍是投资股市的“黄金时期”。短期行情判断：“驿站”的休整尚未结束，本周大盘形成冲高回落的强势整固形态是大概率事件。

