盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　世基投资：大跌之后初现企稳迹象 市场做多氛围依然未变
　　本周三沪深两市分别出现了5%和5.54%的单日暴跌后，市场上看空舆论明显多了起来，但昨天大盘的强势表现，无疑表明此番下跌并没有像有些人认为的“行情已经结束”那么可怕，而且昨天走势已经初步显示大盘已有企稳的迹象。
　　金百灵投资：新股拉抬大盘 业绩确定性基金重仓股成主流
　　当前资金的流向渐有从不确定的低价股重组以及不确定政策预期的板块，向确定性方向转化的可能性。这恰恰符合基金等机构资金的投资方向，意味着基金等机构资金有望成为牵引大盘涨升的决定性力量，也就是说，短线市场能否企稳，关键看基金等机构资金的能量。
　　民生证券：短调压力犹在 中期升势不改
　　市场此前一直担心稀释了大量的流动性而引发的趋势性改变，央行再度就适度宽松货币政策不变做出表态，缓解了市场的紧张情绪，但期间累积的调整压力逐渐增大，暴跌过后市场心态的变化也说明前期单边逼空式的上涨可能会被震荡市所替代， 中期震荡攀升趋势不改，但短期调整压力犹在。
　　申银万国：10日均线附近仍有震荡
　　经历放量大跌后，周四股市宽幅震荡，在银行等权重股带领下反弹收阳，盘面显示多方占据了一定优势。周五大盘可能缩量，但交易重心将继续有所上移，可能再试10日均线的支撑力度。
　　山东神光：结构性调整 大震荡带来大机会
　　对于未来行情趋势的判断，由于行情上涨的基础没有发生变化，对于市场流动性的最大考验的大盘新股因素已被消化，在三季度宏观经济政策不会出现转向的判断下，今后没有什么因素能压制流动性的迸发。所以，行情经过充分的区间震荡之后，仍然有再创新高的能力。
　　安信证券：市场未质变 涨势仍可期
　　结合目前政策、企业盈利以及外围市场的情况，支持A股市场上涨的因素没有发生任何实质变化。预计随着未来越来越多向好的宏观经济数据发布，市场分歧逐步减小后投资者信心也将重新恢复，而A股市场短期调整后仍将维持震荡向上的格局。
　　万国测评：股指将继续反弹走高
　　日线果然在中轨获得支撑，30分钟和60分钟纷纷向中轨冲击，预计3366点是阻力位。

