股市在线：7月31日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　银监会发布《流动资金贷款管理暂行办法》征求意见稿
　　7月29日，中国银监会发布《流动资金贷款管理暂行办法》征求意见稿，为规范银行业金融机构流动资金贷款业务行为，加强流动资金贷款业务审慎经营管理，有效防范风险，促进流动资金贷款业务健康发展，防止流动资金贷款被挪用。
　　【点评】在当前通胀预期逐渐增强的背景之下，银行资金继续加速流向社会资金循环体系，这必然会带来资金流动性过剩而导致物价全面上涨的局面，使后期政策对通胀的控制难度加大，不利于经济平稳健康发展，同时也会给金融体系埋下隐患，因此可看出《办法》具备较强的前瞻性和预见性。从总体上看，《办法》明显带有较强的针对性，其实质仍是对信贷资金流向进行监控，加强银行信贷资金的风险防控，对当前社会整体的资金流动性影响仍然偏弱，随着上半年信贷资金的逐渐流出，下半年即使央行加强调控，相信整体流动性充裕的局面依然会继续保持。
　　发改委：流动性供应充裕 价格总水平上涨压力渐现
　　7月30日，国家发改委副主任彭森周四在中国价格论坛上表示，中国价格运行总体态势好于预期，未来价格走势有望进一步好转。但由于流动性供应充裕，价格总水平上涨压力已经逐渐显现。彭森强调，当前，中国要继续按照市场导向、污染者付费和积极稳妥的原则，推进电力、天然气、水等资源性产品价格和排污、污水处理、垃圾处理等环保收费改革，促进经济平稳较快发展。
　　【点评】发改委指出，电力、天燃气、水等资源性产品价格及环保收费改革，应按照市场导向进行。这表明上述资源性产品价格及环保收费后期将会随市场物价水平的波动而变动。随着经济的进一步复苏，在资金流动性充裕的背景之下，物价的总体水平将逐渐上涨并形成趋势。发改委的表态无疑将加强后期水电、天燃气价格及环保处理费上涨预期，这对相关行业有利，建议重点关注。
　　国家能源局：优化火电结构将成电力工业重点任务
　　国家能源局副局长孙勤表示，中国煤炭资源比较丰富，石油资源相对较匮乏。中国现在整个发电装机中以煤发电为主，占整个发电装机的七成以上，这种以煤为主的电力结构短期内还不可能完全改变。因此，优化整个火电结构，减少能耗高的、污染重的小火电机组，将是今后中国电力工业可持续发展的一个重点任务。
　　【点评】优化火电结构，淘汰落后产能，这将使行业产能的集中度进一步提高，对大型火电企业而言，无疑是一个重大利好；产业结构优化之后，在产能相对高度集中的背景下，大型企业将获得较强的市场话语权和产品定价权，这对企业整体的经营效益有利，同时也将提升行业整体的业绩水平。建议重点关注相关事态的发展。
　　今年二季度中国纺织行业出现企稳回升势头
　　7月20日，由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心今日在此间共同发布的景气指数报告显示，与一季度相比，今年二季度中国纺织行业、化纤行业企业景气指数明显回升，服装制造业企业景气指数止跌回升；三个行业的销售和投资指标均呈现出回暖趋势。
　　【点评】二季度纺织行业景气企稳回升，表明行业的基本面已逐渐改善。后期在经济继续向好、市场的需求逐渐回升的格局下，行业的景气有望继续上升，同时将改善行业的经营效益，使其业绩前景同步将得到明显的改善，基于当前行业整体的估值水平相对适中，预期后期部分上市企业的投资价值将逐渐显现，建议适当关注。

