东海证券：进入加速扬升阶段
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出放量上行的走势。早间消息面上，上周五美股涨跌互现，油价上涨；国内方面，中央对下半年宏观调控定调明确，将继续实施适度宽松的货币政策。中国物流与采购联合会数据显示，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，比上月微升0.1个百分点，实现连续五个月维持在50%以上，经济复苏迹象明显。经济数据和政策面的持续向好对今日市场形成强劲支撑，早间沪深股指承接上一交易日升势双双高开，其后便一路稳步上行，尽管金融和地产两大权重板块展开调整，但市场八成以上个股上涨，有效弥补了权重调整带来的压力。最终上证综指收盘再度创出本轮行情新高，成交量也出现放大，经过上周的震荡洗盘，目前市场已经进入加速扬升阶段，下一个目标位将直接指向3800点一线。
　　经过前两周对下半年政策的博弈，市场成功进行了一次空前惨烈的大洗盘。而目前中央终于对于下半年的宏观经济政策进行了定调，基本上宣告前一阶段对后续政策的分歧和争论暂时告一段落。与之相对应的，必将是市场多空双方暂时的统一，即在完成上周的洗盘之后，市场将在政策利好和资金充裕推动下向下一个目标3800点附近推进。从最近3个交易日盘面来看，在浮动筹码被有效清洗之后，市场抛压已经极轻，近期的上涨基本上没有遇到太大的阻力，市场即将进入加速拉升阶段。这再次充分说明，在牛市趋势形成之后，应该坚定信心持续做多，预计后期类似于上周三的单日脉冲式洗盘或将会多次上演，但只要把握好牛市这种快跌慢涨的节奏，就能充分享受市场上涨带来的盈利机会。
　　技术形态上，今日股指高开高走，收出一根小阳线，同时早盘有一个下探的动作，日线上留下了一根略长的下影线，同上一交易日指数探至10日均线回升相比，今日指数在距离5日均线较远处即反身上行，资金逢低进场的踊跃性可见一斑。今日上海市场成交量再度回复到2400亿以上水平，同上周三天量相比，扣除掉中国建筑上市当日成交的话，已经相差不远，市场空前繁荣。近3日股指不仅将上周三失地全部收复，还创出了新高，下一步加速上行已无任何悬念。
　　操作策略上，市场持续回升，建议逢低吸纳，关注钢铁、化工、食品饮料、中报业绩预增预盈类和前期滞涨类股票。

