市场初步企稳回升 有望重回原节奏

　　东海证券
　　今日市场呈现出初步企稳回升的走势。早间消息面上，隔夜美股小幅低收；国内方面，在市场猜测不断的情况下，央行昨晚通过其官方网站再度表态，将继续执行适度宽松的货币政策。这是央行在6天之内第三次做出此番表态。央行同时指出，注重运用市场化手段，而不是规模控制的方法引导货币信贷适度增长。管理层的及时表态有效化解了市场的忧虑心态，早间沪深股指双双高开，其后有所反弹，但上一交易日的跌势较猛，市场在午盘前后再度探低。不过今日金融和通信等行业明显较强，带动指数尾盘强劲上扬，市场初步企稳回升，后期有望逐步回复到原有的震荡上行节奏之中。
　　今日股指尽管有所反复，但全日低点并未超过上一交易日，市场恐慌性抛压迅速减轻，预计这次的大级别调整将就此结束，股指有望逐步回升。从今日稳定市场的主要因素来看，一是管理层的及时表态，消除了市场各方对货币政策可能收紧的忧虑；二是中国建筑表现强劲，使得市场预测其成为中国石油第二落空。同时，前面横盘震荡时间较长的银行股也全面走强，使得股指有效走稳。我们认为，目前管理层维护市场稳定的信心坚决，从近期多次对宏观经济政策连续性和稳定性的表态即可看出。管理层稳定市场的手段也较为简单直接，即只须维护住大盘股即可有效稳定市场，因此，后一阶段，大盘股总体有望保持强势。市场风险可能将主要来自于部分前期涨幅偏高、中报又没有业绩支撑的题材股。
　　技术形态上，指数今日收出一根低位孕线，且留下了较长的下影线，探至20日均线附近获得明显支撑，盘中并未创出新低，表明上一交易日指数回调逼近30日线后，连续的大幅震荡在很大程度上消化了浮动筹码，短期市场抛压已经迅速减轻。今日指数已经有效收复10日均线，市场基本上可以确认回复到原有上行节奏之中，今后几个交易日将是一个逐步回升的修复性过程。成交量方面今日继续维持高位，市场活跃度不减，涨停家数量迅速增加，人气得到有效提升。
　　操作策略上，市场止跌回升，建议逢低吸纳，关注金融、地产、中报业绩预增预盈类和前期滞涨类股票。

