新股重压大盘 A股会否难堪重负 

　　7月29日中国建筑登陆A股，大盘股的到来吹醒了股指扶摇直上的美梦，沪综指下跌5%，单日振幅8.81%。在结构性泡沫已经渐渐显现的当下，股市是否还能承受新股重压？
　　打新收益连续三年超1倍；中国建筑 巧遇大跌还是诱发重挫；新股首日后股价平均下跌8.14%
　　□本报记者 欧阳波
　　7月27日上市的四川成渝(601107)收盘价较发行价上涨202%，7月29日上市的中国建筑(601668)收盘价较发行价上涨了56%。新股不败神话依旧在延续。
　　根据Wind资讯统计，在2007年、2008年和2009年，相比较新股发行价而言，新股当天收盘价平均上涨幅度均超过了100%，如果中签后当天按照收盘价卖出，意味着打新的收益率连续三年都在一倍以上。其中2009年平均打新收益率为111.982%，2008年的打新平均收益率114.86%，2007年的打新平均收益率更是高达193.06%。
　　统计结果显示，7月份上市的新股，收盘价较发行价均有不同程度的上涨，打新将稳获不菲收益。其中四川成渝的涨幅最为惊人，上涨幅度达到202%，四川成渝的振幅更是剧烈，达到了228%。中国建筑收盘价较发行价的上涨幅度相比最小，但也达到了56%的涨幅。万马电缆的涨幅为125%，桂林三金的涨幅为81%，家润多的涨幅为93%。
　　从2008年的新股发行情况来看，2008年一共有77只新股发行，主板上市企业只有6家。2008年新股上市收盘价较发行价的上涨幅度均值为114%。其中，达意隆收盘价较发行价上涨4倍，拓日新能、独一味和国统股份三只股票上涨幅度均有3倍以上。从这四家公司情况来看，四家均属于中小板企业，股本相对较小，更易成为上市首日爆炒的对象。2008年打新收益相对较小的是大洋电机，仅上涨7.65%。
　　由于2007年经历了疯狂牛市，因此2007年的打新收益率更为可观。2007年共有126只新股发行上市，上市首日收盘价较发行价平均上涨幅度达到193%，意味着打新收益几乎是2倍。其中，宏达经编上市首日收盘价较发行价上涨538%，ST钛白上涨5倍。上涨3倍和4倍的家数为15家，上涨2倍的为31家，上涨1倍的家数为47家。
　　根据Wind资讯统计，2009年上市公司首发市盈率平均为33倍，2008年平均市盈率为26倍，2007年平均市盈率为30倍，连续三年首发上市平均市盈率均超过25倍。
　　在7月份新近上市的公司中，中国建筑的首发市盈率为51倍，四川成渝的首发市盈率为20倍，市场人士认为基本在合理估值范围内。其余3家中小板的市盈率均在30倍左右。
　　□本报记者 孙见友
　　7月29日中国建筑登陆A股市场，收盘大涨56.22%，盘中最高涨幅一度高达90.43%，大大超越此前研究机构的预期。与此形成鲜明对照的是，当日上证指数则大幅下挫5.00%。是中国建筑巧遇了天量回调，还是航母入水诱发了大盘重挫？
　　市场爆炒新股风生水起
　　周三中国建筑上市首日以6.70元开盘，开盘涨幅达到60.28%，此后快速上行至最高7.96元，最高涨幅达到90.43%。在触及7.96元的全日高点后，该股有所回落。午后随着大盘暴跌，该股的重心随之下移，最终以6.53元收盘，但其收盘涨幅依旧高达56.22%，大幅超出此前市场的预期。此前多数研究机构给出的中国建筑的合理价值区间为4.50元-5.25元。显然，当前中国建筑二级市场上的股价已大大超越其合理价值区间。
　　在市场流动性的驱动下，近期市场炒新热情空前高涨，大有“长江后浪推前浪”之势。这可以从IPO启动以来的几只新股上市首日的表现中窥见端倪。桂林三金、万马电缆、家润多上市首日的收盘涨幅分别为81.86%、125.47%、93.56%、，盘中最高涨幅则达到96.96%、134.78%、114.50%，无一例外地使此前给出“保守”合理价值区间的研究机构大跌眼镜。
　　如果说以上这三只个股均为中小板个股，首日上市表现超出预期还在情理之中的话，那么四川成渝上市首日的表现则足以印证市场炒新的疯狂。7月27，日四川成渝首日上市收盘涨幅高达202.77%，盘中最高涨幅达到323.61%，盘中被两度停牌，其收盘价10.90元也令此前研究机构给出的合理价值区间难以望其项背。然而，物极必反，随着周二四川成渝开盘被封死跌停，周三开盘继续封死跌停，炒新投资者被迎面泼了一盆冷水。
　　新股定价高企难遏首日爆炒
　　通过WIND资讯统计发现，中国建筑的首发市盈率(摊薄)为51.29倍，08年8月18日上市的中国南车的首发市盈率(摊薄)为16.03倍，07年11月5日上市的中国石油首发市盈率(摊薄)为22.44倍。通过以上对比可以发现，在发行制度改革后，新股首发市盈率有明显提高，这意味着新股在询价过程中的定价已然高企。发行制度改革前的中国石油和中国南车首日上市的涨幅分别为163.23%和58.25%。而发行制度改革后，四川成渝和中国建筑的首日上市涨幅则分别为202.77%和56.22%。由此可见，新股定价高企丝毫没有改变其在二级市场上被爆炒的命运。
　　在新的询价制度中，新股定价被抬升；在二级市场上，新股上市首日被暴炒又再次抬升其股价。在此情形下，遭爆炒的新股后市在二级市场上调整压力将变得更为突出。如果说周三市场爆炒中国建筑直接诱发大盘重挫未免武断的话，那么说市场爆炒新股将给后市股指带来一定程度的压力则并不为过。
　　虽然发行制度改革的初衷是尽可能地遏制新股爆炒，但目前来看新股在二级市场上被爆炒的命运似乎并未根本改变。如何采取进一步的策略，以更好地解决新股爆炒的问题，依然显得任重而道远。

