收复均线失地强势再现

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过周三的放量急挫后，近两日市场呈强势反弹格局，沪指不仅收复了多条均线失地，而且还站在3400点上方运行，市场很快化险为夷，强势格局再现。短线来看，近两日的反弹已将周三的长阴线吞噬掉，技术指标重新走强，权重股的轮翻启动护盘有效地维系了指数，市场热点向多元化发展，短线市场仍有继续走高潜力。
　　基本面上分析，在市场放量急挫之际，周三晚间10时40分，中国人民银行网站挂出一文，央行副行长苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。正当投资者在找寻股指暴跌的原因之际，央行的再次重申继续执行适度宽松的货币政策，这是央行六天来三次表态，以“暗示”形式对市场的担忧做出回应，给投资者吃了颗定心丸，也是导致股指大跌之后强势反抽的诱因之一。此外，据统计，7月份共有16只基金结束募集，募集总金额超过500亿元，这一募集水平创自去年来单月新基金募集金额的新高。其中，12只基金已发布了新基金生效公告。目前从各种政策动向来看，宏观经济政策尚未发生转向，管理层稳定经济的意图非常明显，股指之所以出现宽幅震荡，主要还是心理压力造成的技术上的调整，目前新基金发行密集，尤其是随着指数型基金的不断壮大，由于主要建仓品种是大盘蓝筹股，这对市场稳定将形成有力的支撑。经过短暂的宽幅震荡后，短线市场已重拾升势，后市仍有继续冲高潜力。投资者可密切关注消息面的动向。
　　市场强势反抽，权重股率先走强，银行股经过近一个月的消化整理后，在股指宽幅震荡之际，盘中再度崛起护盘，目前银行股经过周三的长下影线后，近日强势反抽，已站在中短期均线上方运行，对市场形成明显的支撑。新股中国建筑上市后，由于定位合理，得到了主力资金的关注，近几日换手非常充分，后市有望成为稳定市场的风向标。由于市场中的大盘股队伍不断壮大，内部的有效轮动将指数维系在一定的高度。在权重股的护盘下，个股活跃度明显提升，投资者对本轮上涨行情较为滞涨的品种可密切关注，对短线快速调整至30日均线乃至60日均线的个股可逢低博反弹，切忌一味追涨杀跌。
　　就目前市况而言，经过周三的短暂深幅调整后，近两日市场呈持续反弹走势，股指不仅收复中短期均线的失地还站在3400点上方运行，市场转危为安强势格局再现。近期市场在3000点上方量能堆积较大，一旦市场就此展开调整将对市场未来的走势产生较大的影响。再说目前宏观经济政策尚未发生转向，市场的调整大多是因于阶段性上涨较多而引发的技术调整，市场低位承接有力，权重股不时出现异动护盘，大盘调整空间有限。而一旦市场赚钱效应减少，量能明显萎缩，大盘的调整时间就可能要延长。技术上分析，经过短线的反弹，技术上的不利形态将被很快被化解，市场的宽幅震荡应为主力洗盘所为，市场强势格局不变。目前技术指标已快速调整到位，KDJ指标有形成金叉的可有能，MACD指标在高位死叉向下后短线有重新走好的迹象，未来仍有继续创新高的潜力，建议投资者不要一味追涨杀跌。

