宽幅震荡大盘重回10日线

　　金证顾问 林艳云
　　消息面无重大利空出台，大盘未延续昨日跌势，盘中呈现宽幅震荡走势，尾盘收高回到10日线上方，但多空分歧依旧较大，预计短线将继续震荡。
　　昨日市场出现放量暴跌走势，许久未见的多杀多的恐慌情绪再现市场。但消息面上，市场并无重大利空出台，相反，央行29日晚重申继续执行适度宽松的货币政策，澄清提高存款准备进率传言。受此信息鼓舞，大盘今日现短线止跌企稳迹象，虽然盘中震荡加剧，并再度下探20日线支撑，但尾市在银行、3G、航天军工等板块带动下，大盘顽强收高，沪指重回10日线上方。收盘沪指报2266点，涨55点或1.69%，成交额2266亿。
　　盘面来看，上涨个股明显较多，个股涨跌比在8比5左右，同时，近30只个股涨停，仅有2只复牌个股洪都航空、赛格三星跌停，多头氛围较为浓厚。今日对指数贡献最大的板块无疑是深发展领衔的银行板块，多只个股上涨逾6%，其中深发展强势涨停，建设银行也大涨6%。中国联通逼近涨停，在其带领下，3G板块大涨4%。航天军工尾盘发力，西飞国际、航天通信强势涨停。值得一提的是，昨日即有启动迹象的电子信息板块，今日再度发力，龙头浪潮软件早盘不久即封于涨停，浪潮信息、中国软件、宝信软件纷纷跟随而动，均以涨停报收，该板块最终7只个股涨停，成为今日市场最大的亮点所在。
　　消息面来看，中国人民银行副行长苏宁再次强调，坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策。央行的表态，打消了投资者的疑虑，这也是大盘今日上涨的重要原因；A股参与交易账户数创历史新高，随着股市的节节攀升，巨大的财富效应也让更多的投资者逐鹿A股市场。江苏洋河和湘鄂情IPO申请获证监会批准，A股市场又将增添2只新兵。
　　整体而言，市场出现宽幅震荡走势，虽然尾盘收高，重回10日线上方，但多空分歧依旧较大，昨日暴跌给市场带来的消极影响也将延续，大盘快速收复昨日大跌失地的可能性要小。预计短线市场将继续震荡，在局势未更明了之前，投资者还是宜保持一份谨慎，做好仓位控制，多看少动。

