沪市再上3400 创23个月最大月涨幅

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　31日盘，沪市以3354.68点大幅高开，此后沪指维持震荡上扬走势，午后上攻态势更加明显。尾盘出现一波放量上涨行情，沪指再度攻克3400点。至收盘，上证综指报在3412.06点，涨幅2.72%，全日成交2282亿元，较昨日稍有放大。个股涨跌家数比超过27：1，下跌个股仅29家，上涨个股近800家，不计ST股，沪市有18家个股涨停，没有个股跌停。
　　同时沪市大盘7月份飙涨452点，不但月线形成7连阳之势 ，而本月涨幅达15.30%，不但创本轮反弹以来最大月涨幅，也创出了自2007年8月份以来的最大月涨幅。由于本月交投异常活跃，月成交额毫无疑问的创出历史新高，达到创纪录的48031亿元。
　　盘面显示，今日沪市个股继续维持反弹行情，个股普涨是沪指持续上涨的主要原因。板块方面，电力和有色2家板块引领行情，分别上涨6.33%和5.92%，处于领涨位置。另外，稀缺资源、外贸、机械、化工化纤、供水供气等板块均涨逾4.0%，紧随其后。两市共计79家板块涨逾2.0%。涨逾3.0%的板块达到36家，跑赢两市大盘，券商、煤化工、黄金、低碳、航天军工、新能源等板块均位列其中。煤炭石油、地产等板块一扫近日的颓势，均涨近3.0%。钢铁、保险回升较慢，上涨不到2.50%。银行、汽车、网络游戏等板块表现较差，上涨不足2.0%，而通信板块成为唯一涨幅不足1.0%的板块。
　　分析人士表示，对于后市走势，从目前技术走势看，沪指今日成功突破10日、5日均线的关键压力位。操作上，投资者可关注5日均线的得失，可采取逢低加仓策略，等待后期回补机会。

