权重股将会开启上涨之旅

　　彬哥看盘
　　欧美股指走强，油价上涨，国内利好声一片，受多重利好因素的影响，承接昨日上涨之势，两市早盘大幅高开，上证指数高开33.12点，或1.00%，开于3354.68点；深圳成指高开115.35点，或0.87%，开于13387.88点。随后大盘受5日均线的压制，展开高位震荡走势，深成指回补早盘跳空高开的缺口，尾盘拉升，两市早盘双双收阳。
　　截止午间收盘，上综指上涨40.29点，收于3361.85点；深成指上涨184.51点，收于13457.04点。早盘量能再度缩减，早盘共成交金额1686亿元。
　　板块方面：早间上涨板块远远多于下跌板块，受益利好的电力和供水供气板块早盘领涨大盘；教育传媒、工程建筑、教育传媒等板块涨幅居前；地产、新能源和有色金属强于大盘；通信、保险、钢铁、银行早盘走势一般。
　　盘面上看：早盘市场个股呈现普涨格局，上证下跌个股不足百家；涨停个股维持在5家左右，软件股再掀上涨风暴；电力股开启补涨之门；资源类板块重回升势，地产股展开反攻，唯一不足的是量能进一步缩减。
　　技术上看：早盘两市高开后震荡，整体走势沪强深弱，尾盘两市收在最高点位，日线收阳，沪指盘中站上5日均线，收盘依然在5日均线之下，但是距离该均线不足5点，技术指标：日线的KDJ指标开始勾头向上，均线依然多头，日线重回布林线中轨之上，MACD指标走势较差，绿柱也在进一步放大，从30分钟和60分钟的分时图上看，大盘的走势较强，技术指标处在多头形态，技术上看，午后大盘仍将会对5日均线展开争夺，在众多权重板块强势回归的情况下，午后大盘有望站上5日线，冲击3400点。
　　对于午后大盘关注权重股的走势和量能的变化，尤其是资源类板块和地产能否强势崛起，昨日领涨的航天军工板块能否再度强势，从早盘的走势看，大盘震荡有利于消耗获利浮筹带来的压力，操作上建议投资者逢低建仓，切勿盲目割肉。在早盘震荡盘整之后，午后大盘有望在权重股的带领下开启疯狂的上涨之旅。

