航空证券：不排除回补缺口可能 

　　□航空证券 邢振宁
　　今年以来最大IPO中国建筑上市，29日午后市场大幅跳水，收盘时两市共有150只股票(包括S、ST股票)封住跌停，大盘股上市成为压垮股指最后一根稻草的历史故事重演。但我们认为，大盘股上市引发股指跳水仅仅是一种现象，背后的本质是市场担忧未来流动性收缩。
　　今年上半年累计新增信贷已达7.37万亿元，远超此前预计的全年新增贷款5万亿的“大限”，其中工农中建四大行的新增信贷量就已经达到了3.31万亿元。7月份以来，各大商业银行的新增贷款规模已初现缩减态势。中国银监会日前发布了《固定资产管理贷款暂行办法》和《项目融资业务指引》，对固定资产贷款进行规范，就在上周，央行向上半年新增贷款较多的中国银行定向发行了450亿元央票，不能不说带有一定“惩罚特征”。因此，尽管政策尚未发生太大变化，但上半年天量信贷之后货币政策局部微调已经逐渐展开。
　　在银行贷款规模暴涨后，商业银行势必会采取措施防范坏账风险，下半年信贷规模收缩，企业的融资问题将通过证券市场完成。新股扩容速度及规模在沪综指突破3200点以后明显增强，安排新股的上市时间也在缩短，大盘股上市对二级市场资金分流的效应也变得更加突出。此外，市场再融资也开始提速，资金面潜在压力势必加重。在泰豪科技成为首家重启配股的公司、四川长虹成为首只分离交易可转债重启公司之后，各种再融资方式已经全面展开。
　　盘面显示，市场出现个股大面积跌停的情况，其中地产板块较为严重，这是大盘在突破3000点后的任何单日调整中所不曾出现的。上次大面积出现跌停曾经在09年2月末的行情中出现，但当时市场的调整有着明显的洗盘意味。时过境迁，大盘在3400点再现此景，我们认为投资者还是应当注意回避风险。
　　周三市场长阴击穿了5日和10日等短期均线，20日均线在击破后虽有所收复，但也面临较大压力。此外，股指在本月15日留下的向上跳空缺口(3147-3156点)尚未回补，不排除股指震荡整理回补缺口的可能。一旦缺口完成回补后，30日均线的支撑才有望发挥作用。综合来看，市场流动性的隐忧将引发大盘步入调整阶段。操作上建议降低仓位，保持观望。

