日信证券：天量长阴≠行情结束 

　　□日信证券 徐海洋
　　29日沪指盘中从3450点高位下探至3174点，最大跌幅达到7.68%，尾盘指数有所回升，但5%也创出08年12月以来单日最大跌幅。两市总成交额达到4375.44亿元，创出历史新纪录。
　　我们认为，天量长阴使得2800点之后加速上行累积的获利盘终于得到一次有效释放，也反映了市场对调控政策不确定性的担忧。但是，由于支撑中期行情发展的基础还没有改变，暴跌并不意味着行情结束，预计市场注意力将逐渐集中在上市公司业绩提升与安全边际上，中报行情将在指数震荡中越来越清晰。
　　两大基础没有改变
　　从中期趋势来看，支撑市场走势的经济复苏与流动性供应两大基础还没有明显转向，因此市场趋势也不会改变。
　　周一美国公布的7月消费者信心指数跌至46.6，较上个月大幅回落且低于预期，加上部分企业财报令人失望，使得市场对美国经济复苏前景再度悲观。不过也应该看到，美国6月新房销售量环比增加11%，创出11年最大增幅，而且其当月待售新房已降至11年来最低水平。虽然美国经济复苏之途仍然漫长，但低利率及减税政策对经济的刺激作用已经开始显现。
　　国内方面，1-6月工业企业利润环比降幅明显收窄，且主营业务收入由负转正，企业家和银行家信心指数持续上升。上市公司净利润和营业收入指标也环比大增，中期业绩“筑底复苏”的信号已经出现。
　　6月信贷数据公布后，央行通过提高回购利率、定向央票、要求银行逐月汇报信贷数据等方式，向市场释放货币政策微调的信号。但综合各方信息来看，管理层认定通胀预期虽已形成，但宏观经济实际仍处通货紧缩状态，通胀预期距离通胀事实尚需时日。虽然需要注意资产价格过快上涨削弱实体经济回暖的基础，不过在经济复苏的关键期，首要任务仍是保持经济平稳较快发展。在这个根本问题上，不容有丝毫动摇。国内外宽松货币政策操作不会动摇。
　　当然，部分银行重启额度控制可能降低下半年信贷增速，不过我们依然乐观看待信贷持续增长的能力。4万亿投资计划逐步落实对应着新开工项目增加，4月份全国新开工项目同比增幅超过90%。由于新项目建设不可能短期完成，这样大规模新开工项目逐步推进就会形成对宽松政策的倒逼机制。即使管理层决心紧缩，货币供应局面也不会有太大改变。1993年我国实施了20年来最严厉的宏观调控，但1994-1996年M2增长率仍然高达35%、30%和25%。更何况，率先复苏的国内经济正吸引全球资金重新涌入，M1持续反弹显示资金活化特征，两种趋势也刚刚开始。
　　单边上涨告一段落
　　由于市场基本面因素没有逆转，所以我们继续乐观看待行情中期前景，不过持续天量成交后的暴跌，也意味着行情发展进入了全新阶段，2800点以来持续单边上涨将告一段落，市场将把更多注意力集中在上市公司业绩复苏对股价的支撑上。
　　2800点之后，市场几乎在没有调整的情况下完成了周线六连阳，上涨明显提速，与此同时行情内部调整压力也在不断累积。从1664点算起，指数已经实现翻番，且上涨过程也弥补了2008年6月6日3312点的跳空缺口。须知，没有经过充分回调换手的行情，都缺乏持续向上的动力。而外部政策环境的微妙变化，也在不断考验投资者的持股信心。因此我们认为，昨天的放量回调并不意外，它是累积做空动力的集中释放。
　　同时，放量暴跌也提供了反思行情变化的契机，单纯依靠流动性推动的逼空行情将暂时结束，巨额成交量压制下的市场可能进入震荡整理格局，投资者避险情绪将有所提高。尤其在半年报密集披露的特殊时期，市场焦点将更多集中在公司基本面与安全边际上，中报行情将在市场震荡中逐步展开。我们认为，业绩增长预期明确的银行、保险、券商、钢铁、铁建、工程，以及中下游的海油运输、部分有色、化工股值得继续关注。

