周边减速隐忧尚在  A股巨量星指何方
　　⊙云清泉 　
　　上周五，美国股市三大股指再现涨跌互见局面：道指、标普小涨0.19%、0.07%，纳指收跌0.29%。其周涨幅也由此分别定格在0.86%、0.84%、0.64%，而月涨幅仍高达8.57%、7.41%、7.82%。与此相似，其他主要股指也处于升势中。其中，英、加、巴周涨幅在1%上下；法、德涨幅接近2%；而日、韩、澳则在4%上下；我国港台地区股市分别涨3.0%、 1.5%。以七月整体表现看，德、韩和我国港台以逾10%的涨幅居前，日、加等相对偏弱些或不足4.5%。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是三大股指继续上攻并再创年内新高，道指、标普还首次刺穿60周均线，可股指却无力触及去年10月、11月中旬的两个高点，其均值(约9725点、1025点)很可能仍将限制近日有效的上行空间；二是在市场运行格局已转强即上破下降趋势线后，三大股指却依然受制于5、6月高点连线的反压，周线还同时收出阳星，且近三周的涨幅呈明显的递降态势，说明多方力量已有所减弱，反复可能也就随之进一步加大；三是以股指周波动情况看，如标普近两周的高低点落差大幅缩减，由以往经验判断，周波幅很可能会再次扩大，且开盘后的下探幅度连续五周低于四周均值，本周超过均值(道指已超过)也就完全在意料之中，而一旦击穿四周低 点，市场就可能会再次陷入整理局面。
　　尽管沪深股指上周涨幅仅略高于1%，可多项纪录却跃然纸上——如周线七连阳为“5·30”后时间最长的持续上扬(沪市追平见顶前的纪录)，15.3%、18.2%的月涨幅也是2007年8月、7月后最强的，月成交额更是历史之最， 但以下三点仍需留意：
　　1、单日天量虽已提高到4375亿左右，但若去掉新股因素，上周三的绝对成交额与(周)日均成交即3693.5亿皆位居历史第二，而换手率无疑也会低些，且持续放量已接近极限或持续了六周，预示缩量很可能将不可避免；
　　2、大盘年内7个月连续收阳(深综指月线九连阳)，深市上周高点还与极可能是第4浪顶的13881点丝毫不差，沪市也站上了3400点大关，而能否上破“5·30”整理平台的高点连线(3689点)并触及去年5月高点3786点，则仍需进一步观察。换言之，中短期反复可能性越来越大，特别是在大盘震荡不断加剧、股指进入关键阻力区域的时候；
　　3、市场回升已持续了9个多月，即弹升超过下调时长的3/4，某种程度可能也会加大近日遇阻回调的风险。
　　总体看，A股与以美股为代表的周边股市的联动虽较为有限，但技术面却都面临不小的回调压力。对星型线而言，能否高开尤其是突破高点(收盘)尤为重要，可一旦击穿星线的低点，市场就很可能会发生重大的转折。5周均线即3272点和13260点的得失，自然也是研判两市中期运行格局的主要依据之一。

