涨跌互半 巨震已过余震未消

　　在经过了昨日暴跌洗礼，周四市场承接昨日大幅下跌走势，今日A股市场冲高后也出现快速回落，午后指数震荡向上攀升，目前市场调整需求仍然非常强烈，央行昨天晚上发布消息称维持宽松货币政策不变，这给银行股走强留下注脚，同时两市成交量再次放出大量，虽然不能和周三相比，但仍然是资金大决战，目前量能达到1785亿元，从资金监控上看，今日沪市主力资金净流出为14.3亿元，目前资金线有所趋缓企稳的迹象，上证指数报3271.73点。
　　从盘口上看，今日板块及个股呈现涨跌互半的格局，银行股的强势崛起绝对不是无缘无故的操作，虽然遭受了打击，但是明显表现出来了场内主流资金的抵抗愿望，极力在护盘，资金净流入是13.24亿元，其个股都有不错的表现，资金净流入也较明显，如深发展宁波银行等，通信服务、软件及系、钢铁和航空运输等都表现较为强势，对午后指数的拉升都有功不可没的作用，资金净流入是6.8亿元、2.89亿元、5.32亿元和1.551亿元，在午后有色金属重新崛起，涨幅居前，而生物制药、地产玻璃等板块是占据今日跌幅榜前列，资金出逃明显，分别是5136万元、12.35亿元和4699万元。
　　从资金流向上看，今日超级资金是指数拉升的功臣，功不可没，资金净买占据前列的是工程建筑、银行、通信服务钢铁和软件及系，资金净流入是15.16亿元、13.74亿元、6.85亿元、5.4亿元和2.94亿元，在个股主力净买的的是中国建筑、中国联通和建设银行，资金净流入是18.64亿元、6.98亿元和4.48亿元，地产有色矿采煤炭和电气设备等板块是资金出逃的主力，也是今日的空军，资金净流出是12.32亿元、10.68亿元、5.14亿元和1.98亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、金地集团和中金黄金，资金净流出是4.84亿元、4.28亿元和2.71亿元。
　　巨震已过，但余震未消，虽然很明显不可能再用一个大跌来延续这种恐怖的走势，但昨天大跌配合今日早盘续跌令很多投资者心有余悸，市场就是一个翘翘板，一头下去了另一头必定上来。今天大盘的走势一点不出乎意料，高开后报复性反弹是必然的，而震荡反弹是市场自身的规律，另外，昨天的天量，天量代表什么，代表了有一大批人出去了，但是也有一大批人进来了，股市其实也是一个围城，里面的人想出去，外面的人想进来。新进来的人是来做炮灰的吗？如果你是这么想的那就太幼稚了，大盘必定还会以更为轰轰烈烈的上涨的方式来嘲笑那批吓出去的人，逼着他们在更高的位置进来是唯一的目的。人人都说现在是中期顶部了，这可能吗？顶是人人都能看出来的吗？历史的教训告诉你们，之前从来没有过，以后也永远不会发生。

