争夺牛熊线 突破站稳看C线

　　展锋
　　隔夜美股小幅上扬，日经、恒指跟随积极，A股前市也一度大幅高开，而后围绕15分钟牛熊线展开争夺，目前该线位于3358点附近，多空双方围绕该线争夺激烈。如果乐观的预计，该线可以突破站稳，那么大盘的下一个压力位将在操盘线C线3401点附近，C线这个位置很重要，突破站稳后的意义非常重大，希望引起大家的高度重视。此外，在围绕15分钟牛熊线展开的争夺中，如果多方最后以失败告终，那么大家就要逢高兑现手中获利较大的筹码，这样做是为了接下来捡到更多便宜的筹码，作为以防万一的一种策略，大家也要多多注意。另外，接下来大家要特别关注银行、券商以及房地产板块可能出现的交易性机会，而板块中诸如600036招商银行、600016民生银行、600837海通证券以及000402金融街，都值得大家逢低积极关注！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3325点附近，15分钟牛熊线收于3358点附近，目前5分钟生命线、15分钟牛熊线已被收复，只要后面股指可以站稳该二线，大盘就有继续震荡盘升的潜力。此外，15分钟顶底指标前市突破人线向天线靠近，后面只要可以再度上行进而突破天线，股指短线就有望继续震荡上行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA目前已经死叉8个小时，后市二线只要可以再度实现金叉，预计股指只有在充分震荡后，继续反弹的概率偏大。压力位3371、3401，支撑位3358、3325。

