下周猜想：政策不变 市场趋势不变
　　猜想一：政策不变 市场趋势不变
　　概 率：65%
　　点评：本周市场宽幅震荡，周三指数暴跌，沪市创出了历史天量。但历史经验表明，只要大的方向未出现根本性的变化，微小的变化不会迅速导致大盘持续走低乃至大趋势的变化。由于适度宽松的货币政策与积极的财政扩张政策这一大方向依然没有实质性的变化，所以，一直在等待暴跌的部分新增资金迅速跑步入场，出现了本周四、周五的大幅反弹，如此看来，下周大盘有望震荡盘升。
　　猜想二：建筑工程股或有机会
　　概 率：70%
　　点评：建筑工程股虽然面临着毛利率低等不利因素的制约，但由于积极的财政政策所带来的建筑施工业务订单的增加，从而带来相对稳定的业绩增长预期。由于建筑工程股近水楼台先得月的关系，可以获得地产、水电等优质企业的股权，部分建筑工程股向高毛利率的铁路、水电等施工业务渗透，盈利能力也有所提升，故建筑工程股近期有所表现。可关注拥有地产业务的中国建筑、拥有民爆等一体化优势的葛洲坝、拥有水电股权的四川路桥等品种。
　　猜想三：金融地产主线重现辉煌
　　概 率：65%
　　点评：本周地产股继续调整，金融股的表现相对突出，折射出仍有资金在围绕着金融股地产股主线寻找强势股。金融地产既是经济发展之主线，也是证券市场运行之主线，难以想象缺乏金融地产主线的股市会怎样运行。所以，随着指数基金的陆续发行，未来金融地产股主线有望重现辉煌。
　　猜想四：经济复苏刺激航运股走强
　　概 率：60%
　　点评：我国经济复苏的前景渐趋乐观，进出口的降幅迅速收敛，意味着出口这一经济增长引擎正在启动，这对于航运股来说，无疑是一个相对乐观的信息，毕竟进出口业务的恢复是航运股业绩增长的前提，所以，航运股近期有望迎来涨升的契机。加上航运股前期涨幅落后于大盘，所以有补涨的能量。
　　(金百灵投资 秦洪)

