沪指强势收复3400点 亮丽基本面提振买盘

　　全景网7月31日讯 周五A股市场强劲收高，上证综指再度收复3400点关口，并创近两个月以来的最大单日涨幅。对于中国经济复苏及公司业绩回升的预期激励逢低买盘迅速回流，国际大宗商品牛市也提振资源股大幅攀升。
　　上证综指收市报3412.06点，涨2.72%；深证成指收市报13670.72点，涨3.00%。今天深沪两市共成交3367亿元，较昨天略有萎缩；A股市场下跌个股仅有50只，电力、化工、有色金属、煤炭、券商等均有亮丽表现，此前持续调整的地产股也再度绝地反弹。
　　今天A股市场的普涨行情显示出投资者信心的迅速恢复，而券商股及强周期性资源股的领涨反映市场风险偏好依然高企，后市大盘料将延续恢复性上涨；另外，今天上证50指数率先再创本轮反弹行情以来的新高，或预示着市场风格再度向大盘蓝筹股转换。
　　高盛周五发布研究报告指出，尽管本周三市场因对信贷紧缩的担忧而回调5.3%，但仍维持对A股的积极看法，并认为政府促增长的政策立场最终会推动宏观经济和盈利的复苏、以及充足的流动性，从而将使股市持续受益。
　　预期未来市场焦点将重新转向国内宏观经济数据，因下周开始7月份宏观经济数据将陆续发布；中金公司指出，预期中国主要的经济指标依然指向经济持续复苏的态势。
　　强劲业绩刺激电力股凌厉升势，华电国际、大连热电、大唐发电、漳泽电力均封住涨停。大唐发电周四晚间公告称，预计公司2009年上半年净利润同比增长50%以上，因上网电价、热价的调整使销售收入增加。
　　国际原油等大宗商品价格大幅回升，刺激资源股纷纷走强，云南铜业、云铝股份、驰宏锌锗等封住涨停，神火股份涨7.34%，中国石油涨2.88%。周四纽商所九月原油期货劲升5.7%，至每桶66.94美元，因投资者重燃对经济复苏的信心。
　　券商股也表现亮丽，中信证券涨2.87%，吉林敖东涨4.38%，辽宁成大涨5.65%。据《第一财经日报》周五引述保荐机构人士称，证监会今天将就创业板首批企业受理情况向38家保荐机构致电通知，并透露了22家候选企业名单。(全景网/陆泽洪)

