7月A股涨幅全球第一 1.62万亿保证金屯兵股市
 
　　上证综指以15.30%的涨幅排名全球主要股市7月涨幅榜首位。
　　中国基金经理对未来三个月股票持仓建议配比大升至84.4%，为2007年6月以来最高；
　　国内股市保证金余额猛增至1.62万多亿，显示场外资金入市速度正在加快。
　　1.62万亿保证金屯兵股市
　　昨日，上证综指暴涨90点收复3400点关口，并创近两个月以来的最大单日涨幅。截至目前，大盘月K线已经是七连阳。
　　伴随股指不断飙升，热钱、储蓄等各路境内外资金蜂拥而至，股市保证金余额也猛增至1.62万多亿元，显示场外资金入市速度正在加快，这也令机构对A股形势的判断普遍乐观。
　　文/表 记者李成
　　境外“热钱”卷土重来
　　新华社昨日发表文章称，在经历了2008年短暂的撤退和观望后，境外“热钱”似乎再度活跃起来。据统计，二季度我国外储增加超过1700亿美元，增量是一季度的23倍。
　　不过，与去年“热钱”大量涌入中国赌人民币升值预期不同，当前更多的短期跨境资本主要进入到了中国资产市场，将目光聚焦在了异常火爆的股市和楼市。
　　广东省社科院产业经济研究所副所长黎友焕此前表示，从今年6月开始热钱向国内的流入已经呈现正增长。其中资本市场又成为境内外资金青睐的主战场。
　　相比境外热钱，境内各路资金的潮涌更是蔚为壮观。
　　境内资金不断进场
　　7月份共有16只基金结束募集，总金额超过500亿元，创去年来单月新基金募集金额新高。
　　ETF的大额申赎一向被视为市场资金风向标。本周三的大跌中，机构资金借道ETF快速入市“抄底”，深100ETF实现近2亿份的净申购，创下该基金自成立以来最高单日净申购纪录。
　　此外，新增A股开户数继续大幅增加。在7月份的第三周，国内股市新增开户数急升两成并逼近50万户，创2008年1月底以来的新高；新增基金开户数也连续第二周突破9万户，再创2008年3月初以来的新高。
　　而保监会昨日表示，对险资投资股市的比例留有很大余地。
　　下半年资金面仍会“宽裕”
　　伴随各路资金的蜂拥而来，股市保证金余额也频频创出2009年以来新高。银河证券研究所昨日称，截至7月30日，全市场保证金余额约为1.62万亿元。
　　记者注意到，截至本周，A股的流通市值为11万亿多元。中金公司认为，现在客户保证金与流通市值比值为15%左右，仅相当于2006年四五月份的水平。
　　浙商证券估计，下半年新股发行和大小非减持合计需1000亿元左右资金承接，而流动性供给将达2万多亿元，下半年资金面仍会“宽裕”。
　　综合这些指标来看，如果存款活期化的趋势进一步加强，A股可能还存在上升空间。
　　券商：关注央企重组、资产膨胀
　　展望后半年，虽然仍存在一些不确定性因素，包括政策走向、上市公司业绩、A股市场扩容速度等，但机构仍普遍比较乐观。
　　光大证券认为，在没有大的政策或者基本面改变的情况下，市场上涨的趋势不会改变。银河证券称，后期如果市场整体的换手率能在2%左右反复振荡，较强的活跃度将使股指保持强势。
　　兴业证券继续看好央企资产注入、整体上市的机会。其建议投资者重点关注上海、北京、重庆、深圳的国企改革。
　　中金公司依然偏好能够将资产价格膨胀趋势放大的保险、券商以及受益于房地产投资加速的板块(有色金属、钢铁等)。
　　光大证券表示，未来投资的主线仍然是资源和资产价格的上涨，仍然建议超配房地产、有色金属、石油石化、煤炭等。
　　最新消息
　　美二季度GDP好于预期
　　表明经济衰退步伐明显放缓
　　美东时间周五上午8:30，美国商务部公布的第二季度国内生产总值(GDP)首次估算报告表明，今年第二季度美国GDP下滑1.0%。此前市场平均预期美国第二季度GDP年率数字将下降1.2%。
　　1.0%的下滑幅度表明衰退步伐的确已经明显放缓。今年第一季度，美国GDP年化季率为下滑5.5%，去年第四季度为下滑6.3%。
　　尽管美国第二季度GDP初次估算数字好于前几个月的报告数字，但由于目前美国经济在大萧条时期以来首次出现连续四个季度负增长，因此本轮经济衰退的严重程度仍然受到市场的密切关注。
　　美联储主席伯南克本周早些时候表示，美联储预计美国经济将从第三季度开始恢复增长。美国总统奥巴马也发表了与伯南克观点类似的讲话。
　　美股开盘下跌
　　美股周五仍以下跌开盘。美东时间周五上午9:30，道琼斯工业平均指数下跌了19.80点，至9134.66点，跌幅为0.22%；纳斯达克综合指数跌0.23%；标准普尔跌0.14%。
　　此前，由于投资者希望这份报告能够带来美国经济走出谷底的更多证据，美国股市小幅走高。周四，因上市公司业绩好于预期以及领取失业救济人数意外下降，投资者对美国经济的看法变得更为乐观，道指收盘创近9个月新高，纳指盘中自去年10月来首次突破2000点大关，标准普尔500指数收盘创下自去年11月4日以来新高。
　　基金经理：未来三月沪指或到3850点
　　未来三个月股票配比续升至84.4%，为26个月来高点
　　需要密切关注政策是否会转向及IPO重启带来资金压力
　　预计未来三个月沪综指将振荡向上，预测区间继续抬高至3000~3850点
　　一项最新调查显示，中国基金经理对未来三个月股票持仓建议配比大升至84.4%，为自2007年6月该调查开始以来最高，延续自今年2月以来逐月上升趋势。
　　担忧政策转向和IPO
　　九位基金经理对未来三个月债券的建议配比再降至4.4%，创下2007年6月该调查开始以来的最低，上月为8.9%；现金的建议配比略降至11.1%，上月为12.2%。
　　受访基金经理称：“股市最大的风险是政策转向和IPO(首次公开发行)压力大于预期。”
　　多数基金经理指出，因今年来大盘累积的获利过于丰厚，未来将不可避免地出现调整走势，预计未来三个月上证综指将以振荡为主，但只要宏观政策不出现明显转向，股市有望振荡向上。
　　对未来三个月沪综指走势，九位基金经理的预测区间继续抬高至3000点～3850点，6月末的预测为2800点～3500点；其中有五位的预测值站在3500点以上。
　　对8月的股票配置，有四位基金经理调增，三位调减，两位保持不变；债券配置方面，有四位表示不变，四位减少，一位增加；现金配置六位不变，两位调升，一位下降。
　　其中有八位基金经理对3个月后二级市场一年期央行票据收益率作出预测，平均值为1.64375%，周五一年期央票参考收益率买卖均价为1.7345/1.6632%。
　　金融业配比升至新高
　　基金经理对金融业配比“再上一层楼”，因目前该板块估值相对合理，且短线来看信贷大增将明显提升其业绩，8月对该行业配比提高至27.7%，继续刷新2007年6月该调查开始以来的新高，上月为26.1%。
　　房地产配比则大降，因部分基金经理担忧，楼市泡沫或将引发监管层收紧对地产业的政策，其对房地产业的配比降至11.3%，6月为16.2%。(金霁)
　　复苏情绪乐观 全球股市反弹
　　投资者本周向全球股票基金投入95亿美元资金
　　美国、日本、欧洲大陆和英国主要投资者股票持有水平已接近去年9月雷曼兄弟破产前
　　本月，市场对全球经济复苏的乐观情绪增加，引发全球股市反弹。几乎全球主要指数都以上涨报收，而亚太地区股市涨幅居前。其中，上证综指以15.30%的月涨幅排名首位。
　　全球股市的良好表现与资金的积极进入有着密切的关系。追踪全球基金表现的EPFRGlobal指出，投资者本周向全球股票基金投入95亿美元资金，创去年6月以来最高单周流入水平，商品基金亦有资金流入。
　　分析认为，经济复苏预期激励投资者配置高风险资产和减少现金配比。调查显示，美国、日本、欧洲大陆和英国的主要投资者股票持有水平已经接近去年9月雷曼兄弟破产前。另一方面，今年前六个月全球货币市场基金净流出金额达1930亿美元，本周净流出180亿美元。这是全球股市自3月初以来飙涨超过50%的动能来源。
　　投资者继续青睐新兴市场，主要投资于金砖四国(巴西、俄罗斯、印度、中国)的股票基金连续第19周出现资金净流入。其中，中国内地及港澳台地区股票基金新流入资金高达7.11亿美元。
　　不过，值得注意的是，今年以来全球货币市场基金的赎回量，仍远不及去年大举净流入货币市场的近4610亿美元。换而言之，去年由于股市动荡而流向全球货币市场基金的资金，仍有60%被保留下来。(李成、金霁)

