机构散户齐做多 迎接八月开门红

　　国诚投资
　　周五大盘继续延续反弹走势，高开高走，大盘在最高点收盘，个股活跃度增加，显示市场人气在恢复，煤炭石油、有色、电力领涨大盘，至收盘，上证收于3412.06点，涨幅2.72%，深证收于13670.7点，涨幅3%，量价配合完美，大盘收复3400点整数关口，人气恢复有助市场进一步走高，大盘重拾升势。
　　从消息看，银监会出台的《流动资金贷款管理暂行办法》要求银行全程跟踪贷款用途，防止超额放贷，以防贷款挪用。从<办法>看主要是引导贷款流向，而不是紧缩流动性，市场对流动性紧缩担忧消除，对市场向好发展起到推动作用。美国的‘褐皮书’也显示，美国经济开始呈现稳定迹象，衰退有所减缓。作为经济三驾马车之一的出口目前还是跛脚，外围经济特别是美国经济的企稳将对中国出口形成拉动。另外两驾马车内需和投资已经明显转暖，那么中国经济将实现腾飞，股市的上涨也将不言顶。
　　从技术面看，大盘延续昨日的升势，今日继续走高，最低探至10日均线后继续走高，也显示买盘强劲，大盘毫不犹豫的收复了5日线，重回强势上升通道中。MACD、KDJ等趋势指标下跌趋势已经减缓，大盘逐步收复失地后有望再创新高。
　　从盘面看，今日个股全线活跃，所有板块全部翻红，煤炭石油、电力、有色金属、船舶制造等表现较好，飞机制造表现较弱，但也出现板块1.2%的涨幅。
　　从资金流量看，资金流入较大的板块有，电力板块流入3.2亿，供水供气板块流入0.9亿，银行板块流入0.7亿，新能源流入0.6亿；资金流出较大的板块是房地产0.4亿。板块资金呈大量流入，也为后市再创新高埋下伏笔。
　　后市预测，慢涨急跌是牛市的运行模式，大盘经过连续反弹后随着资金的大举介入，已经逐步接近大跌前高点，由于市场暴跌前的被套资金将选择解套出局，市场压力也将逐步加大，毕竟抄底资金经过两个交易日的反弹短线已经获利，有离场要求。所以大盘在前期高点附近还将反复震荡。由于宏观面没有发生改变，支撑市场走好的力量依然存在，而今年又是经济复苏年，中国完全有能力在战胜这场金融风暴，力争经济最先复苏。目前全球经济企稳复苏曙光已经显现，将对中国经济大幅拉动。大盘今日高举高打七月完美收官，今日人气的迅速恢复，更为8月股市上涨奠定基础，红8月值得期待。
　　操作上，对于市场不要悲观，经济复苏前景乐观，应多把握市场的投资机会顺势而为，控制仓位，把握经济复苏受益的电力、纺织、有色、旅游等行业个股操作。

