大跌之后初现企稳迹象 市场做多氛围依然未变

　　继周三出现本轮行情幅度最大的单日下跌后，昨天上证指数经过震荡，最终收出下影线极长的小阳线。从指数重新站上3300点和20日均线看，一场惊心动魄的暴风雨似乎已经过去，但盘中小心翼翼的走势表明投资者明显多了几分清醒与理性。
　　⊙世基投资 王利敏
　　大跌之后初现企稳迹象
　　本周三沪深两市分别出现了5%和5.54%的单日暴跌后，市场上看空舆论明显多了起来，但昨天大盘的强势表现，无疑表明此番下跌并没有像有些人认为的“行情已经结束”那么可怕，而且昨天走势已经初步显示大盘已有企稳的迹象。
　　本周三的大跌虽然看似十分可怕，但从上证指数收盘拉出近百点的长下影线和在20日均线附近受到强劲支撑看，后市未必会很糟，昨天的走势再次证明了这一点。
　　昨天大盘虽然高开14点，显示部分投资者抢反弹的意愿极强，但市场中占上风的逢高减磅的操作手法还是导致大盘第一个小时冲高后便快速掉头往下，最低时大跌51点，但人们注意到，周三曾支撑大盘的20日均线昨天继续其强劲的支撑作用，午后不久股指曾加速下跌，但在跌到3215点后突然迅速转头向上，随后便被快速拉高，20分钟后居然翻红，原因就在于20日均线恰恰在3217点。
　　从昨天大盘走势看，大跌之后明显已出现企稳的迹象。一是昨天的最低点3215点大大高于前天的3174点；二是20日均线的支撑力得到进一步的验证；三是大盘收复了3300点整数关，并收在10日均线上方。
　　市场做多氛围依然未变
　　昨天大盘能迅速企稳，很大程度上与市场做多氛围没有改变有关。
　　周三股市从开始的小幅回落到午后的加速暴跌，明显受到了众多利空传言的影响，昨天央行副行长表示，将坚定不移地执行适度宽松的货币政策。媒体也报道说，众多机构乘大盘暴跌借道ETF快速“抄底”，让投资者及时了解了机构的动态，无疑增加了做多的底气。此外，个股买卖龙虎榜显示，当大盘暴跌之时，机构趁当天上市的中国建筑冲高回落之际，斥巨资狂买这只股票。
　　昨天的盘面也显示，部分机构的做多激情仍然十分强烈。一是开盘不久就迅速拉抬权重极大的银行股，通过快速将深发展推至涨停激发银行板块全线走高，从而在绝大多数权重股走弱的情况下，有效地推高股指；二是积极挖掘补涨板块，将前期涨幅不大的联通作为主打品种，股性历来呆滞的联通居然被推至涨停附近，有效激发了该板块全线活跃；三是再次推升相对涨幅较小的铝业股，从而使有色金属股迅速由跌转涨。
　　市场主力正是通过上述种种努力，有效地维系了市场的做多氛围，导致观望气氛极浓的股市逐渐回暖，这从收盘时沪深两市有近30只股票涨停可见一斑。
　　暴风雨使市场多了几分清醒
　　从昨天的盘面看，虽然股指涨了1.68%，但仍然有三分之一的股票下跌，跌幅在3%以上的股票很多。坦率地说，主要是靠了银行等权重板块的拉升，才形成了表面的“艳阳”。从这个意义上说，相当一部分投资者还没有完全从暴跌中恢复过来。
　　这个现象至少说明，一是疾风暴雨式的调整让多数投资者头脑多了几分清醒，市场风险意识重新回来了；二是前期高举高打式的逼空、追涨操作手法正在引起投资者的反思。
　　回顾6月份以来的走势，大盘采取了极度的逼空走势，股指日长夜大，上升斜率越来越陡，成交屡创天量，从而形成了股指“大跃进”，市场上看5000点、6000点的人多了起来，由此形成极大的风险。从这个意义上说，虽然本周三的暴跌让众多投资者尝到了疾风暴雨式的调整，市值有一定的损失，但从行情的长期发展看，反而有好处。
　　笔者认为，随着投资者逐渐变得清醒和理性，市场的运行节奏将会有所变化。首先是市场很难继续高举高打的运行模式，因为市场不可能持久保持目前这么大的日成交量；其次是由于指数型基金的发行存在变数，二季度大幅增仓的地产、煤炭、银行等权重股很难继续上行；再次是在市场资金面有变数的情况下，市场很可能出现大盘走慢牛、个股题材化的格局。

