化工化纤板块：两天约69亿资金疯抢
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3655.4亿元，和前一交易日相比增加220亿，资金净流入约194亿元。两市今日再次走出了我们昨日预计的震荡走高行情，并在化工化纤、钢铁、有色金属、运输物流板块的带领下再创反弹新高，资金全面流入，板块普涨，上证指数涨1.48%，收在3462.59点。重复上周的预计"今日的反弹已收回昨日巨阴的一半，后市仍有创新高的动力，预计指数震荡走高的趋势维持到8月6日，目标为3500-3600之间。市场仍将是板块轮动的格局，市场的龙头是资源板块如有色金属、煤炭石油、钢铁。预计下周的前半周继续震荡走高，而下半周应降低仓位。" 预计明天继续冲高，由于板块和指数不一定完全同步，明天起可以分步卖出短期涨幅较大的股票。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、化工化纤、中小板、金融。
　　资金净流入较大的板块：化工化纤(+50亿)、钢铁(+19.9亿)、运输物流(+17.6亿)、煤炭石油(+16.2亿)、中小板(+13.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　化工化纤：净流入较大的个股有，烟台万华、远兴能源、S上石化、蓝星新材、山东海龙、春晖股份、盐湖钾肥、湖北宜化、浙江龙盛、三友化工、新乡化纤、兴发集团、山东海化、华峰氨纶、云南盐化、吉林化纤、澄星股份、南京化纤、澳洋科技、山西三维、中泰化学、沈阳化工、柳化股份、金发科技、云维股份、华鲁恒升、沧州大化、S仪化、佛塑股份、新疆天业、皖维高新。
　　有色金属：净流入较大的个股有，吉恩镍业、宏达股份、宝钛股份、驰宏锌锗、云南铜业、江西铜业厦门钨业、包钢稀土、ST金瑞、承德钒钛、百利电气、锡业股份。
　　电力：净流入较大的个股有，大唐发电、深圳能源、漳泽电力、长江电力、吉电股份、华电国际、华能国际、国投电力、宝新能源、金山股份。
　　钢铁：净流入较大的个股有，包钢股份、宝钢股份、济南钢铁、首钢股份、韶钢松山、太钢不锈、华菱钢铁、唐钢股份、安阳钢铁、八一钢铁、鞍钢股份、马钢股份、重庆钢铁、酒钢宏兴、攀钢钢钒、西宁特钢抚顺特钢、广钢股份。
　　运输物流：净流入较大的个股有，中海集运、中国远洋、华域汽车、中国国航、长航油运、招商轮船。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，安泰集团、中国石化、兖州煤业、山西焦化、中国石油、露天煤业、神火股份、国阳新能。

