后市走势的几种可能性
　　广州万隆
　　核心提示：大盘突破了前期高位，后市将如何发展，有几种明显不同的观点：其一、大盘重返新的上升趋势。这样上升的速度将加快；其二、这只是反弹。后市或者再上升几天，就开始造顶，或者明天就开始震荡筑顶。
　　这几天舆论明显的倾向于看多。大盘略为高开后，反复震荡到十点，多头就开始发力。大盘走出震荡上升的行情，并且在下午一点半时突破了上周高位。全天上证指数以3462点报收，全天上升50点，上升幅度是1.48%，深成指数全天上升186点，上升幅度是1.36%。
　　化纤、钢铁、造纸板块有比较好的表现。
　　大盘突破了前期高位，后市将如何发展有几种明显不同的观点：其一、大盘重返新的上升趋势。这样上升的速度将加快。其二、这只是反弹。后市或者再上升几天，就开始造顶，或者明天就开始震荡筑顶。
　　一、舆论明显看好后市，大盘也突破前期高位。
　　在周末，市场就上周三的大跌性质，进行了讨论。从舆论看，最终是看好后市的观点明显占了上风。
　　而大盘今天也基本如舆论所愿，走出了相当好的行情。上证指数下午一点半时突破了上周高位。全天上证指数以3462点报收，全天上升50点，上升幅度是1.48%，深成指数全天上升186点，上升幅度是1.36%。大盘再创近期新高，把上周三的下跌全部收复了。
　　二、后市走势的几种可能性。
　　后市的发展走到了新的十字路口，有两种截然不同的发展方向。
　　从技术理论分析看，分歧主要是：上周三大跌的性质是什么？是上升中途的洗盘，还是大盘结束主升段，步入阶段性调整的标志？
　　所以，后市走势有两种截然不同的方向：
　　其一、步入新的上升趋势。
　　这种可能性认为，上周三的大跌只是上升中途的洗盘，它使大盘的上升更加健康，是十分有利的。现在大盘已经重返上升趋势，而且由于洗盘比较彻底，大盘上升的速度将明显加快。
　　如果认为是这种可能性，大盘每一次回调都是买入的最佳时机。投资者应该及时、大胆地买入，并且应该及时满仓操作，中线持有。
　　其二、大盘已经步入阶段性调整。
　　这种可能性认为，上周三的大跌意味着，大盘前期连续大幅上升的趋势已经结束，并且已经步入阶段性调整中。今天指数的上升，只是阶段性调整的向上震荡波段。
　　这种可能性里也有两种可能：
　　第一、 大盘明天开始步入震荡造顶阶段，估计造顶可能要一周左右。
　　第二、 由于多头力量比较强，所以指数要再上升几天，才步入造顶阶段。
　　如果认为是这种可能性，近日的反弹就是投资者逢高减磅的最佳时机。投资者应该在这几天的高位震荡中，及时抛出股票。
　　三、两种可能性方向截然不同，出错的后果将带来亏损。
　　两种可能性，实际上就是预测后市要大幅上升，还是要下跌的问题。是方向性的不同。
　　如果判断错误，采取了错误的操作策略。当大盘按预测的相反方向运行的时候，或者会错失重大的市场机会，或者会遇到类似上周三的大幅下跌。
　　这里就看投资者的眼光与判断了。
　　本栏目是明显倾向于是：大盘步入阶段性调整。只是造顶的时间，是一周左右，还是两周的问题。
　　当然，一切最终还是要由行情来判断对与错。

