明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　股指运行方向未变？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周四市场，受到央行再次出来澄清宽松货币政策不变的消息刺激，两市双双高开，维持宽幅震荡。盘面来看，两市板块中，通信、银行板块涨幅居前，对于股指形成较大的支撑，而地产、黄金以及煤炭石油板块处于调整前列，两市成交量虽然和上一交易日出现明显萎缩，但是依旧维持高位。市场目前由于消息面的影响，波动性越来越大，越来越难把握。管理层尽管对于货币政策面的不变一再的强调，但是其中出于对于市场呵护的心态成分较大。同时，市场的担忧心态也得到了充分的体现，观望情绪比较重。但是可以确定的是，目前市场中的一些个股的估值确实是出现了泡沫的成分，投资者对于这些板块的个股，还是应该选择适当的回避。对于后市，股指尽管方向未变，但是短期内的调整可能在所难免。同时，如果震荡调整过程中，市场的热点能够成功的得到转换的话，也是对于市场的运行起到一定的积极作用。并且未来市场中的板块个股间的分化，将有所加剧。
　　应对策略：操作上，建议投资者对于仓位还是应当适当的控制，以控制风险为上。资金面宽裕的投资者可以逢低对于调整较充分的地产板块给与关注，对券商板块依旧看好。
　　猜想二：
　　主流资金依旧活跃？
　　实现概率：70%
　　具体理由：经过周三行情的长阴暴挫之后，周四大盘震荡回稳，并有所反弹，上证指数再度回到3300点整数上方。个股虽然仍多数处于调整中，但空方周三盘中打压力度明显减弱，银行权重、3G通信、钢铁、有色、航天军工、科技网络等板块的启稳反弹，表明市场主流资金依旧活跃，高仓位的基金如果需要套现也将反复震荡才便于出货。周三行情的暴跌只是一个信号，确认了我们现在已经进入了一个高风险低收益的阶段。目前尚不敢妄断前期市场的趋势已经走到了尽头，毕竟现在海外市场正在进入经济刺激开始发挥短期作用，各种经济数据持续好转的阶段，这足以支撑投资者对于海外需求复苏的信心。但是至少暴跌确认的市场心态的变化，已经足以说明前期单边逼空式的上涨可能会被震荡市所替代。在周三天量长阴线笼罩之下，需要一定的时间加以消化，估计短线市场反弹之后仍以整理走势为主。但在消化了调整压力后，反而给投资者提供了低吸的机会和买点。
　　应对策略：操作上，建议投资者可适量关注一些基本面相对确定的品种，短线操作。
　　猜想三：
　　抄底还是逃离？
　　实现概率：60%
　　具体理由：昨日暴跌余威不减，大盘没有出现报复性反弹，即使银行板块全力拉台，也不能让大盘站上5日线，而多头午后启动有色板块，同样引来抛盘，说明跟风盘不积极，最具估值优势和最有市场人气的大盘股银行、有色板块没有形成合力，这也暗示着未来的盘面还不乐观，起码，这次调整的时间和空间都要扩大。展望后市，大盘的中期震荡攀升趋势不改，但5日线不有效收复，短期调整压力就还在，关注今晚美股的走势，在A股还未稳定的情况下，任何风吹草动都将制约大盘，3450-3500区间依旧是大盘的强压力位，而最强支撑位位于10周均线，而3150一带的缺口位置也有很强的支撑，后期依旧有不少机会，银行的中流砥柱作用明显，而基建、电力、地产等大盘股板块也有机会，有色、煤炭等资源性板块还有调整压力，不过后期它们也依旧会成为市场的主流热点，因为，它们是最受益通货膨胀预期的行业。另外，考虑一些中报好于预期个股。控制好仓位，把握上述投资机会。
　　应对策略：投资者在股指的大幅动荡中仍宜谨慎，不宜盲目入场抢反弹。

