股指直逼前期高点 震荡上升主基调

　　世基投资 罗燕苹
　　在昨天的反复震荡以上涨报收之后，我们判断大盘的短期调整已结束，而事实也是如此，今天两市高举高大，除早盘延续整理外，全天大多数时间呈现震荡走高态势，市场再次迎来普涨。早盘两市小幅高开，但显然昨日的拉锯战仍未结束，股指继续整理，银行股在这一阶段再度发挥了市场主心骨的作用，随后10点半左右，全天行情启动点正式形成，在电力、地产、有色、煤炭这些蓝筹板块再度发力的带动下，大盘逐波上行，沪市成功收复5日线并再度站上3400点，周三的大阴线实体已经收复大半。截止收盘，沪市大涨90点，收报3412点，深市涨398点，收于13670点，个股多数收红，只有50余只下跌，涨停则是达到31只，量能方面也继续维持高位水平，两市全天合计成交金额超过3300亿。
　　在昨天大盘反复震荡过程中，尽管地产板块表现低靡，但市场主流热点轮番启动，今天连续调整之后的地产股企稳，其他热点板块齐齐发力呈现百花齐放的态势。电力板块和中国联通等补涨品种继续补涨，短期严重超跌的有色、煤炭、地产多展开报复性反弹，中国铝业大涨8%，带领中孚实业、云铝股份、关铝股份等一并突破周三高点，再度刷新新高记录，而像云南铜业、驰宏锌锗、焦作万方等品种也离前高一步之遥，不出意外周一就能创出新高水平。行业涨幅榜来看，由于中船重工成功过会将于近期发行，中国船舶和广船国际的涨停带动造船板块大涨预热迎新，化纤、电力次之，化工、期货、参股金融、传媒等大多数板块也收获与指数相当的涨幅，只有航天军工、金融、3G这些近日强势品种涨幅较小。
　　从近3个交易日来看，在周三周四连续探底20日均线并获强支撑后，市场信心开始恢复，周五早盘高开在5日均线附近，随后下探10日线并逐渐企稳反弹，最终更是突破我们昨日认为会是压力的5日均线，行情短期的做多力量再次超出预期。量能来看，虽然周五量能小于前两个交易日水平，但我们依然这只是表明市场做空动力继续在衰竭的表现，预计下周市场将迎来真正的考验，那就是周三的长阴最高点3454点，我们认为市场最终会突破，但短期的报复性反弹过多消耗了多方力量，也再次积累了一定获利回吐压力，我们认为在高位进行充分蓄势，更有利于后期行情的展开，大盘震荡上行趋势将得到保持。操作上，投资者对于近两日反弹幅度较大品种应适当予以减持，关注其他个股的短期超跌反弹机会。
　　从今日市场表现来看，蓝筹股表现依然出色，中国船舶涨停，有色、煤炭继续大涨，纵观这些个股的属性，都是基金等机构主力所重仓持有品种，因此操作上，投资者应紧跟主流资金步伐，对于被周三大跌所错杀的基金重仓品种应给予重点留意。如600089特变电工，公司是中国重大装备制造业的核心骨干企业，拥有对外经济技术合作经营权和国家外援项目建设资质，公司始终专注于“输变电、新能源、新材料”三大领域，是国内少有的具有自主知识产权的变压器制造企业。公司纵向发展上游优势产业，横向发展太阳能等新能源业务，发展前景广阔，保持高增长态势，受经济周期性波动的影响不大。该股集短期火爆的电力设备、基金重仓、股价超跌这三大黄金题材于一身，业绩优良，成长潜力大，错杀即是给了投资者低位吸纳的良机，可密切关注。

