下周股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　八月行情值得期待？
　　实现概率：50%
　　具体理由：外围市场的强势让A股暂时失去了继续调整的冲动，而板块间的轮动衔接的比较到位，大盘站稳上5日线，短期调整基本告一段落，中期的震荡攀升格局不改，尽管调整不充分，但市场就是如此，时刻变化，多空双方互相转化，主力也随时改变操作策略，作为普通投资者，我们也一定要顺势而为。市场的主流热点还非常明确，以有色、煤炭、石油、钢铁为代表的资源性板块，以银行、地产为代表的资产性板块，以电力、基建为代表的基本面改善明显的行业，以中报预增、重组题材为代表的零星个股，这些机会后市还会层出不穷。大盘仅已经连涨7个月，但上升通道保持完美，即使是惯性，八月初行情也可以值得期待，并且，市场目前在鼓吹解禁压力大减，政策上宽松的货币政策依旧，而通货膨胀预期的声音突然少了许多，这也在某个方面暗示后续的信贷量不会持续收缩，应会根据市场需要而改变，但我们必须留意新股发行速度和规模。展望后市，5日线暂时被收复，暴跌后的市场人气已经逐渐恢复，大盘震荡攀升趋势不改。
　　应对策略：操作上，投资者应放宽心情，控制好仓位，顺应大盘走势，积极把握投资机会，大盘的强压力位位于3450-3500区间，而3250-3280一带是大盘的支撑位，3150一带的缺口依旧有强支撑。关注上述主流板块机会。
　　猜想二：
　　主力目标在3700点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术上来看，短期内调整基本完成，未来股指将进一步创出反弹的新高，预计保守的目标应在3700点，所以短期大盘可以进一步看高，就中期而言，股指在4000点附近将会有巨大的压力，因此当后市股指急拉中需要警惕，未来8月如果持续上，在逼近4000点的时候要注意可能出现的中级调整，预计时间将在8月中下旬，但整个8月还是会是收阳走高的概率较大。
　　应对策略：操作上，建议投资者可适量关注一些基本面相对确定的品种，短线操作。
　　猜想三：
　　热点可能发生变化？
　　实现概率：60%
　　具体理由：承接周四反弹之势，周五股指继续高开高走，震荡上扬，上证指数回归3400点位置上方。板块上，引领市场上涨的板块落在了基本面转好的电力板块之上，此外，旅游板块、机械设备、建筑建材等板块也表现抢眼，而调整已久的房地产板块盘中也突然发力，不少个股涨势凶猛，另外，有色金属板块也基本延续其上涨势头，位于涨幅榜前列。个股上看涨多跌少，成交量同比基本持平。整体来看，在经受了7.29的大跌洗礼之后，大盘在金融、有色等板块的先后护盘之下继续其反弹之势，先后站上了10日及5日均线之上，两日基本再回近期高点。市场仍然维持着相对强势的格局，预计后市仍然有望维持震荡上行的势头。
　　应对策略：操作上，经过大跌的洗礼之后，市场的热点将很可能发生较大的变化，市场风格将可能转向有中报业绩支撑、基本面改善明确的确定板块之中，投资者应及时调整持仓结构，把握市场热点转换节奏。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

