沪综指半日收跌1.15% 获利抛压仍压制大盘 

　　全景网7月30日讯 A股市场周四早市进一步收低。尽管昨天传闻的调控措施被证实仅是谣言，但突如其来的大跌仍沉重打击市场持股信心，获利筹码兑现继续令大盘承压。
　　上证综指半日收报3228.75点，跌1.15%；深证成指半日收报12871.86点，跌1.52%。今天深沪两市半日共成交1942亿元，较昨天萎缩逾半成；当前A股市场接近八成个股下跌，地产、有色、煤炭等领跌大市，但银行股和钢铁股仍表现亮丽。
　　本周三的恐慌性杀跌仍余波未了，突如其来的打击令投资者风险意识增强，部分获利筹码开始加速离场，从而对大盘构成较大的短线压力；今天中小盘股普遍跌幅居前，反映市场谨慎情绪的蔓延。不过，鉴于A股基本面及国内政策环境并没有发生变化，随着政策忧虑的消除以及获利抛压的释放，未来市场仍有望重回上升轨道。
　　昨天有消息称下半年国内银行将会收紧信贷，但昨晚中国央行副行长苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。
　　同时，有传言说证监会暂停新基金的审批。中金公司表示，经多方求证，证监会根本没有暂停新基金发行的说法，只是因为沪深300指数基金发行太多，产品同质化比较明显，因此劝退了一家基金的审批而已。
　　中金公司表示，今年以来驱动市场上涨的因素没有发生任何实质变化，存款搬家才刚刚开始，大家不必在此时过于恐慌，相反应该积极建仓。(全景网/陆泽洪)

