股市在线：7月30日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　央行：下半年促进信贷制约因素多于推动因素
　　据报道，日前央行发布《2009年二季度宏观经济形势分析报告》认为，目前，下半年促进信贷投放存在推动和制约两方面因素。总体来看，制约的因素要多于推动的因素。 
　　【点评】下半年信贷制约因素多于推动因素，将进一步加强市场对央行微调收紧信贷的预期。基于当前继续促进经济发展的任务依然艰巨，同时财政压力也较为沉重，而上半年信贷资金流入资本市场的比例明显偏大，并未对实体经济发展起到相应的促进效应，预期后期央行调控频率将可能会进一步加快，同时对信贷资金的流向也会加强引导和监管，但这对社会资金整体的流动性和充裕性影响较弱。因此，央行收紧信贷的预期加强，预期并不会对市场的资金层面带来较大的负面影响，市场资金的充足率仍将维持相对较高的水平。
　　商务部：上周食用农产品和生产资料价格双双上涨
　　据商务部监测，上周(7月20日至26日)全国商品市场总体运行平稳。全国36个大中城市重点监测的食用农产品价格比前一周(下同)上涨0.4%，生产资料市场价格比前一周上涨0.5%。
　　【点评】农产品和生产资料价格双双上涨，直接体现的就是生产资料价格上涨，在终端市场需求继续回暧的背景之下，物价上涨的趋势将进一步明显，这将直接加强通胀预期；在社会消费需求的推动之下，后期直接可见的将是农资和农副产品的价格上涨将率先加速，这对涉及到的相关行业如农药化肥、农业、食品加工等行业将带来较大的收益，建议重点关注。
　　环保部：要继续推进环境税费 绿色信贷等经济政策
　　7月29日，环境保护部副部长潘岳在此间表示，要将已经启动的环境经济政策研究工作做深做实，继续推动绿色信贷、证券、保险等政策手段对污染减排发挥更大作用，同时努力协调相关部门，推进环境税收等政策研究取得更大进展。
　　【点评】以政策为主导力量，对环保行业进行信贷和财政税收等方面的扶持，将有力推动行业基本面的进一步改善，也将使行业获得较大的政策优惠，同时基于扶持政策或将具备较强的针对性，业内上市企业如洪城水来、首创股份、中原环保、城投控股、龙净环保等有望直接获益，建议重点留意。
　　工信部促节能减排新标出台
　　工信部节能与综合利用司相关人士昨日表示，为进一步规范节能与综合利用领域行业标准的管理，节能与综合利用司近期召开了节能减排标准化工作座谈会，与会专家对《节能与综合利用领域行业标准制定实施细则》(征求意见稿，以下简称《细则》)提出了修改建议，《细则》有望年内出台。
　　【点评】节能减排新的标准的出台，在一定层面上可能会加大工业企业，特别部分高耗能和高排污产业企业的环保成本，但从另一个角度看，对节能环保行业将起到促进作用，有利于加强节能环保行业内的竞争和技术的更新，在政府引导构建技术联盟平台的背景下，对行业的发展构成长期性的利好。以工业为主体制定《细则》，排污子行业受益相对较大，建议重点关注。
　　税务总局：白酒消费税新规下月起执行 从严征收
　　7月29日，据国家税务总局网站消息，据央视报道，国家税务总局日前发出《通知》，自今年8月1日起，白酒业消费税征管将执行新政，以有效遏制生产企业利用关联销售公司转移定价手段来避税，这可能给一些利用转移定价策略获利的公司带来较大影响。
　　【点评】消费税从严征收，遏制转移定价避免手段，这对部分酒企将构成税费成本大幅上升的影响，提高酒价或势在必行，这对其后期的市场份额将构成较大的负面影响，而部分二线酒企相对具备较大的提价空间，能有效控制税费成本向终端进行传导，建议重点关注。

