银行股护盘 A股能否企稳

　　南京证券
　　周四沪深两市均高开，开盘便在银行股的护驾之下展开报复性反弹，不过尽管银行股“护主心切”，但依然显得有点形单影只，刚站上10日均线，随后两市便又振荡下探。截至早盘收盘，沪综指收于3228.75点，下跌1.15%，成交1307.1亿元；深成指收于12871.86点，下跌1.52%，成交633.0亿元。总成交额较周三有所萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数仅4个上扬。其中，“工信部与发改委将联合出台三网融合文件，电信、广电系统垂直受益股票基本明确”的消息使得信息服务板块表现最为突出，整体涨幅在2%以上。金融服务则是早盘支撑大盘的主力，银行股全线上扬。此外，黑色金属和信息设备板块也实现小幅上涨。而房地产则因二套房贷收紧以及上周各大城市成交面积下滑等不利因素影响而跌幅最深。采掘、有色等资源类也继续回调。两市仅200余家个股上涨，浪潮软件、法拉电子等4只非ST股涨停，3只个股跌停，百余只个股跌幅超过5%。
　　昨日的大阴线一举吞没5根阳线，对市场心理创伤较大，尽管早盘银行股极力护盘，但追涨动力明显不足。大盘前段时间的上涨主要依赖于流动性的充裕以及对基本面复苏的良好预期，不过，在IPO加剧、信贷预期萎缩的背景下，流动性似乎发生微妙变化；且对行业复苏的预期是否能得到数据的支持目前也不好说，因此，在累积了大量的获利盘以及市场PE估值接近30倍的背景下，大盘似乎上涨乏力，若今日不能有效站上10日均线，大盘可能就不太乐观了，后市可能要在箱体震荡一段时间。建议保持谨慎，逢反弹减仓。

