个股普涨推升沪市早盘涨逾1.2%

　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　31日早盘，沪市以3354.68点大幅高开，此后沪指维持高位震荡态势，至早收盘，上证综指报在3361.85点，涨幅1.21%，半日成交1130亿元，较昨日早盘有所萎缩。个股涨跌家数比约为8：1，下跌个股仅91价，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市个股继续维持反弹行情，个股和板块轮动明显，个股普涨是沪指上涨的主要原因，中小盘股涨势较为明显。板块方面，两 市仅通信、网络游戏、3G三家板块下跌，且跌幅均不超过0.50%。两市共计66家板块涨幅超1.0%。电力、供水供气、旅游酒店、建材、机械、仪电仪表、电力设备、化工化纤等板块涨幅居前。地产板块大幅回升，上涨1.88%。有色、新能源、航天军工、券商、医药等板块涨幅居中。钢铁、银行、保险、汽车等板块涨幅较小，在1.0%以下。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指在大幅下挫后有所企稳，沪指重心维持在3300点上方运行；今天是七月最后一个交易日，月线收阳无虞；市场对于八月份宏观经济运行、资金筹码供求以及陆续将披露的上市公司中期业绩展开展望，总体看市场的运行环境仍有望保持偏暖，但新股发行、上会的节奏尚需关注，投资者操作上仍需控制一定的仓位，对于脱离基本面的大幅炒作保持一定的清醒和警惕。

