山东神光：结构性调整 大震荡带来大机会

　　⊙山东神光 刘海杰
　　本周三的大跌让人瞠目结舌，但是大跌过后市场心态并没有转坏，多头积极性反而更高，银行、通信、航天军工股高举高打，煤炭股、有色金属股、钢铁股再次活跃，个股在震荡之后反而出现了更多的投资机会，这也再次验证出流动性成色十足。我们认为，7月底的这次震荡属于典型的结构性调整，表现为场内资金重新布局，上涨趋势并没有结束。短期内行情还可能出现较大的震荡，但大震荡蕴藏着大机会，在操作上应将精选个股放在首位。
　　机构乾坤大挪移引起行情地震
　　本周行情大幅下跌的主要因素是地产股，从基本面看，各地政府对地王的查处和对地产公司税务的检查其实只是地产股下跌的诱因之一，地产股下跌的主要原因还是机构持仓过于集中，没人愿意继续抬轿，部分资金选择先期退出。进一步分析，其实还是对于未来宏观政策的担心，鉴于去年同期较高的基数，三季度CPI、PPI依然会处于低位甚至负增长，但进入四季度后，CPI有可能转为正增长，2010年上半年通胀的表象会出现，今年年底关于紧缩的政策预期才会增强。从时间因素看，三季度或许是兑现地产股的较好机会。
　　与地产股放量下跌形成明显的对照，银行股表现出极强的抗跌性，同时也成为大盘反弹的领军人物。银行股作为市场相对估值较低的品种，下半年盈利能力和抗风险能力都将明显增强，而机构对于银行股的持仓并不重，所以，部分资金选择卖出地产股，买进银行股。与此相似的是，有色金属、煤炭、钢铁股都在进行资金大换班。
　　大跌需要时间来修复
　　虽然市场表现出极强的弹性，但毕竟3000点上方风险不小，特别是很多个股的股价都高高在上，由于企业业绩没有很快跟上，这就导致相当多的个股不具备安全性，股价上涨仅凭资金对于题材概念的挖掘，但凡这种股票大跌之后都会挫伤元气。所以，未来一段时间，市场分化将非常明显，以银行股为代表的主流品种可能会表现出极强的上涨意愿，而大部分业绩没有着落的题材股可能会原地踏步。对于指数而言，由于一些权重股还会下跌，所以，大跌留下的失地不会马上收复。
　　从技术上看，在3300点一带，多空双方注定要进行更加激烈的争夺，并将在市场量能相对缩小之后重新选择方向。
　　对于未来行情趋势的判断，由于行情上涨的基础没有发生变化，对于市场流动性的最大考验的大盘新股因素已被消化，在三季度宏观经济政策不会出现转向的判断下，今后没有什么因素能压制流动性的迸发。所以，行情经过充分的区间震荡之后，仍然有再创新高的能力。
　　自下而上精选个股
　　本周三的大跌让投资者感受到市场的风险，我们认为，未来一段时间，应将资产的安全性放在首要位置。
　　在选股策略上，我们认为业绩依然是选股的核心，选择相对价值低估的个股仍是主要的选股思路，要积极关注中期业绩同比增长、环比继续大幅增长的公司，关注二季度开始减亏、下半年有有望继续减亏或者扭亏为盈的公司。对于主题投资机会，如航天军工、世博概念、区域振兴等板块，要关注每个时间节点及事件动向，周期性行业的电力、钢铁、化工、航空、水运股可以寻找脉冲机会。银行股无疑仍是多头资金的主战场。

