8月震荡向上看高3600点
　　主题：震荡向上。建议继续投资，逢低增持。
　　策略：关注三大板块：①周期型股票(金融、地产、资源)；②估值相对偏低的滞涨股(医药、消费)；③盈利可能好于预期的股票(钢铁、化工)。
　　东方早报理财一周报记者/吴英燕
　　下周一就将进入8月交易期，此前看好8月行情的券商，并没有因为周三的大跌有丝毫动摇。
　　国都证券首席策略分析师张翔在周四接受理财一周报记者采访时说：“虽然也有预期会跌，但没想到会这么凶。”不过，张翔表示，周三的下跌使得自己更加坚持此前对八月的行情判断，震荡为主，下行压力不大。
　　“8月份沪指下限不会跌破3000点，而3500点、3600点的反弹新高也不是不可能实现，3300点将可能成为市场中枢。”
　　上海证券分析师俞佐杰和宏源证券首席策略分析师唐永刚在接受理财一周报记者采访时均表达了和张翔一致的观点。
　　货币政策不变
　　俞佐杰说，下半年宽松货币政策不会改变，但政策的红利效应会逐渐减弱，也就是说，下半年难有政策层面的大利好。
　　事实上，从7月初央行重启1年期央票开始，货币政策微调的信号就已然确立，而本周央行的报告首次指出，通胀预期有所显现，这也从侧面预示着下半年在货币供应量上较上半年会相对收紧。
　　周四，央行有关负责人表示，货币政策不变，但今后会根据国内经济走势和物价变化进行动态调整。
　　周一，银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》，以确保固定资产贷款资金真正为实体经济所用。
　　不过，周三暴跌后，央行再次表示宽松货币政策不变，这是央行6天之内连续第三次对货币政策方向不变做出表态。
　　因此，目前市场多数观点认为，在宏观政策基调不变的前提下，这些微调对资金供应量不会起到根本的制约作用，但是俞佐杰认为，“下半年资金供应量虽能继续保持高位，但一些相对理性资金开始变得谨慎。”
　　除了资金活跃度相对减弱外，张翔认为，四川成渝(601107)、中国建筑(601668)等大盘股相继上市，也会形成资金分流。俞佐杰说，中国建筑周一资金才解冻，周三就上市，上市速度比此前所发新股加快，这也说明，管理层通过加快新股发行速度分流资金。
　　不过，张翔补充说，从二季度的宏观经济数据看，中国经济复苏正在逐步明朗化，而根据经济复苏期通常是股市黄金期的股市规律，在经济复苏期间，股市总体趋势向上。
　　月内或创新高
　　“当然，市场涨得太多了，如果不调整，泡沫真的就来了。”张翔说，目前市场的动态市盈率在24倍左右，仍处于合理估值范围，但若市场仍像前期那样单边上扬，估值泡沫便会出现。
　　唐永刚说，8月份个股还需要接受半年报的考验，经过调整，估值与基本面吻合性会更好，这样利于市场良性发展。
　　与券商们认为宽幅震荡的观点不太一样的是私募。一位私募人士对理财一周记者说，“2007年牛市的时候，同样也有过几次和本周三类似的大调整，但后来大盘还是上去了。”
　　上述私募人士虽然也同意近期股指涨势凶猛有调整的要求，但是他认为，经济持续复苏，在保持宽松的货币政策的前提下，流动性仍可支持股市。此外，上市公司的业绩也逐渐走向回升，这些都说明股市会继续上行，震荡未必是8月的主旋律。
　　张翔说：“从周三的大跌可以看出部分理性资金在获利丰厚后离场，若资金集中出场，对市场的震荡是非常大的。”他表示：“调整的下限不会低于3000点，而且仍有可能创新高，也许会到3600点吧。”
　　不过，唐永刚说，如果是8月中旬创新高，“没意义，因为还会被击破”。如果是8月下旬创新高，指数得以为继的可能性会大很多。他的理由是，8月下旬，随着中报落幕，因中报而生的业绩考验结束，估值与基本面的贴合度会更加合理。
　　首选通胀复苏
　　接受采访的三位分析师均认为，由于下个月以震荡为主，因此投资者在进行操作时仍以交易性机会为主。
　　唐永刚说，虽然指数在下个月未必会有大幅的提升，但是如果投资者能够把握好交易性机会，依然能够获利。
　　策略上，经济复苏与通胀预期仍是投资双主线。
　　虽然近段时间“通胀”与“复苏”是市场的热点，但是由于流动性并没发生较大变化，而中游又存在产能过剩问题，资金也在寻找新的相对估值洼地，故财富证券在8月的投资策略上除了坚持接下来的投资热点仍以通胀和复苏两个领域为主外，还推荐了新能源板块(智能电网、风电、太阳能、核电、新能源汽车)作为补充。
　　国联证券8月的投资策略也与财富证券接近。在推荐通胀和复苏两个领域外，国联证券还建议投资者关注业绩改善的滞涨股。
　　综合来看，投资者下个月可关注的板块有：通胀类(煤炭、有色、地产)、滞涨类(医药、消费)、经济复苏(钢铁、化工)。唐永刚认为，3G、新能源在下个月也会出现交易性机会。
　　俞佐杰则对理财一周报记者表示，在指数翻倍的情况下，目前行情很难把握，所以他建议投资者，降低仓位。
　　8月行业配置
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

