股市在线：周五消息解读和操作策略

　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、银监会拟出台新规，防止流动资金贷款被挪用
　　2、央行30日公开市场操作回笼资金450亿
　　3、7月贷款环比减少，市场流动性无需担心
　　4、发改委：当前要抓紧改进房地产价格和收费监管
　　5、商务部：未对外商投资房地产业加以特殊限制
　　6、供需双重加压，电煤下半年日子难过
　　7、三季度国内钢企迎来盈利高点
　　8、周四美股微涨，纳指突破2000大关，油价大涨
　　今日消息多空皆有，并对近期市场影响较大。“银监会拟出台新规，防止流动资金贷款被挪用”、“央行30日公开市场操作回笼资金450亿”、“7月贷款环比减少，市场流动性无需担心”的消息，表明央行在继续微调信贷规模，适度调控市场流动性，对于市场的心理层面或产生不利影响。“发改委：当前要抓紧改进房地产价格和收费监管”的消息说明了国家将对部分领域加大价格改革力度，会对相应的行业带来影响。
　　另外，“三季度国内钢企迎来盈利高点”、“有色，二季度现盈利拐点”的消息，将给市场继续炒作提供理由；而美国股市的上涨，特别是道指能够站稳9000点，将对市场的信心起到一个巨大的鼓舞，也将给A股带来稳定的预期，减少A股大幅波动的可能。油价昨夜的大幅反弹，也将对A股产生积极的影响。
　　昨日市场回顾：
　　周四，A股迎来了报复性的反弹，也印证我们暴跌之后遍地是黄金的说法。A股在银行板块的带动下，最终以上涨55.13点收盘，收于3321.56点，市场呈价涨量缩状态。从昨天盘面来看，当天上涨家数与下跌家数比为5：3，两市共有26家股票涨停，个股相对活跃，但是分化也十分明显。技术上看，股指收盘站上10天均线，市场的人气由于受到周三的大幅下挫明显受到打击，周四大盘的上涨属于超跌后的技术性反弹，较长的下影线证明大盘仍会继续震荡，但这种震荡并不改股指继续上涨扩展空间的判断。
　　今日操作策略：
　　周三大盘大幅震荡之后周四蓄势上涨，这种走势比股指一味的上攻要显得更加健康。但是这种大幅下跌，也是市场进行热点切换的一个信号，个股后市分化将会加剧。操作上，控制好仓位，跟紧市场的热点，对保持活跃的个股继续关注，而处于下降通道的个股可以逢高减仓。今日可以关注钢铁、新能源、电力、水务、石化、有色金属个股存在的短线机会！

