主力边打边撤 41亿资金流出5板块

　　受隔夜美股上行及昨日股指反弹刺激影响，今日沪深两市呈现双双跳空高开的格局，之后指数采取了震荡的运行趋势，鉴于A股基本面及国内政策环境依然积极，随着政策忧虑的消除以及获利抛压的释放，未来市场有望重回上升轨道，市场量能同期相比出现了萎缩的状态，达到960亿元，表现投资者观望气氛浓烈，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为41.7亿元，上证指数报3352.51点。
　　从盘口上看，今日板块及个股呈现涨多跌少的格局，今日电力板块经过连续的调整，重新振作起来，涨幅居前，资金净流入是3.515亿元，其中大唐发电封于涨停板，资金净流入7327万元，西昌电力和漳泽电力等都有不错的表现，资金净流入明显，昨晚国际原油反弹，刺激石化双雄早盘发力，石化双雄涨幅较好，支撑大盘的企稳，银行板块股再度发力，表现强势，资金净流入是3.7亿元，扛起护航的大旗，其中招商银行和工商银行等个股表现不凡， 银行的护航让大盘暂时止跌，而资源性板块有可能在今天收复5日线时发力，违规资金将缓慢撤出市场，但散户热情高涨，存款搬家现象正再次演绎。另外，船舶制造化纤轻工机械和仓储物流等板块也有不错的表现，资金净买明显，今日通信服务、钢铁航天国防和工程建筑等板块出现了调整的趋势，跌幅前列，资金净流出是3.4亿元、+1190万元、1.0亿元和9.017亿元，其表现疲弱对大盘的上扬形成一定的拖累。
　　从资金流向上看，电力银行轻工机械和印刷等板块是今日资金净买的主力，也是积极维护市场的动力，资金净流入是4.885亿元、3.324亿元1761万元和1564万元，在个股主力净买的是工商银行、华电国际大唐发力，资金净流入是2.86亿元、1.42亿元和1.06亿元，而工程建筑地产证券期货和通信服务等板块资金净流出是9.25亿元、9.17亿元4。亿元和3.49亿元，在个股主力净卖的是中国建筑、中国联通和上海建工，资金净流出5.95亿元、3.5亿元和2.51亿元。　
　　整体来看，目前大盘再度站上3200点后已经启稳，后市依然保持强势上攻的走势，而这种快跌慢涨的特性也是牛市的特征，如果持续站上导航价，市场后市依然看好，指数在上行过程中，分歧不断加大，银行股、石油股的上行和地产股、券商股的回落形成鲜明的对比，显然市场对后市的走向还是存在偏差，这将不利于指数的上行。目前5日均线，将成为多空双方的拉锯线。相信经过了周三的暴跌，投资者已经成为惊弓之鸟，任何一点风吹草动都会引发市场的恐慌情绪，今日早盘冲高后的快速回落，就更令众多投资者唏嘘不已，其实行情在目前情况下，还不至于出现系统性的风险，从大的趋势讲，在经过调整一轮充分的调整后，大盘或仍然有上升的动能，因此，大盘还将震荡回落，对于一些浮出水面的优质蓝筹品种可以适当参与，可注意高抛低吸的机会把握。

