巨幅震荡是见顶还是假摔 3400点多空双方大PK
　　多空双方大
　　尽管7月29日的暴跌至今想起心有余悸，但是经过30、31日大盘的“反攻”，沪指重新收复了3400点，最终为7月行情划上了一个完美的句号。目前沪指已经连涨了7个月，本月涨幅则超过15%，创下近两年以来最大月涨幅，沪指成交额也达到48031亿，创历史之最。不过“高处不胜寒”，尤其是经历了一场大跌后，3400点上方多空双方的争夺也愈发激烈，8月的A股还能不能续写传奇？
　　PK·小散
　　继续持股还是退出观望？
　　7月29日暴跌那天，已经空仓一段时间的赵先生开始积极买入。“3000点时候以为到头了，所以走了，现在就等着大盘回调再介入呢。”“捡了便宜”的赵先生这两天很高兴，尤其是抄底地产股让他小赚了一笔，“做波段吧，我觉得行情没那么快结束，只要踩到点还是有的赚。”赵先生对后市相对乐观。不过面对大跌，同样炒股多年的王先生就有些“手软”了，“我现在是没胆量买了，打算动用全部资金申购新股，反正新股多，申购虽然不容易中签至少不会被套。”王先生告诉记者，他今年已经赚到钱了，在这个时点上还是准备把保障资金安全放在第一位。
　　网易财经对股市暴跌的一项调查显示，40.9%的投资者看多，认为调整属于洗盘，后市还会继续上扬；但也有39.7%的投资者看空后市，认为阶段性头部已经出现，调整之路漫漫。多空势均力敌，分歧十分严重。股民小李告诉记者，客观地讲，暴跌出人意料，但调整在情理之中。现在的问题是，他不知道是该坚持自己美好的理想，相信股市还能创新高，还是就此收手，做个旁观者。
　　PK·基金
　　新基金建仓老基金减仓
　　同样的分歧也出现在基金中。7月15日刚成立的天治趋势精选灵活配置基金正值建仓期，其基金经理吴涛介绍说：“成立后的第一周并未盲目追高，就想抓住一次调整机会来降低建仓成本，现在是难得机会，对于我比较有利。”天治基金认为，此次下跌是市场前期快速大幅上涨之后的正常获利回调，只是情理之中的“暂时休息”，他们对后市依然乐观。正在发行的易方达沪深300拟任基金经理林飞也表示，现在板块轮换频繁，买入时机和投资结构是基金建仓的两大关键，而市场回调无疑将成为新基金建仓的良机，低持仓成本将使新发基金有望获得良好业绩。
　　不过国投瑞银成长优选基金经理唐咸德则表示，其早在一季度末就提前将仓位提升至90%以上，经历二季度反弹行情获得了较好的业绩之后，他开始做了小幅减仓。唐咸德认为目前很多行业、股价已经走在盈利的前面，但是基于实业投资机会不多，流动性泛滥、资金缺乏出路的状况短期内难以改变，市场不排除持续当前的震荡上涨行情，但是风险却在增加，因此第二季度末期在策略上开始逐渐转向防御。
　　PK·数据
　　3400点是腰还是顶
　　3400点究竟是山腰还是山顶，据“每日经济新闻”报道，有业内人士将相关数据和6124点做了对比分析，认为3454还不是本轮反弹的终点。如7月29日收盘，全部A股的算术平均股价仅为12.6817元，2007年10月16日收盘，全部A股的算术平均价为20.0742元，平均股价仅为6124点时的六成。另外自1664点反弹以来，大盘指数最高摸高到3454点，上涨幅度约1倍。而在6124点见顶之时，大盘从998点上涨超过了5倍。本轮涨幅远远未达到上一轮牛市的涨幅。
　　不过华林证券研究中心副主任胡宇则明确指出，目前这个市场缺乏投资价值。他表示自去年10月28日以来截至今年7月28日的9个月时间，在1581家可交易的股票中，累计涨幅超过200%的股票超过500家，涨幅超过100%的有1281家；而A股市场市盈率16倍以下、市净率1倍以下具备安全边际的股票早已消失。在市场先生日益狂躁的情绪波动下，投资者应该坚持理性投资的原则，保证资金安全才是上策。
　　PK·观点
　　公募乐观私募谨慎
　　经历了大跌后，公募基金几乎对后市还是维持了谨慎乐观的态度。信达澳银基金在其2009年下半年投资策略报告中指出，尽管市场估值处在相对高位，且存在结构性泡沫，但企业盈利的改善，将成为下半年行情的一个主推力量，而且宽松政策将继续助推股市震荡上行。但四季度要注意防范政策性风险，如果经济出现过热苗头，不排除11月底左右出台紧缩政策的可能。易方达沪深300基金经理林飞也表示，虽然信贷增量环比将迅速下降，但全年的投放依然足以支撑经济反弹以及资产价格的上涨；另外存款活期化保证了市场资金源源不断。目前市场环境中存在一定的市场风险点，主要是政策预期的改变，另外则是资源品价格的过快上涨可能会抑制经济复苏的步伐。
　　相对于公募的谨慎乐观，私募基金则是看空后市。据媒体报道，上海的一位私募基金经理在7月27日向其所有的机构客户发出了 “机构投资者清仓信”，他建议机构客户暂时将在中国A股市场的仓位除了银行股以外，全部结算成现金，并列出5大清仓理由。记者看到，这些理由包括“A股已完全进入了一个纯信贷扩张流动性的资本市场”、“上市公司的价值已经无法体现正常价格趋势的上升”、“公募基金仓位过高”、“成长股反弹已透支预期”等理由，因此他选择暂时退出中国A股市场，将重点转向趋势尚在启动初期的美股。
　　本报记者 邵泽慧

