证券通机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　银行业：政策微调信号纷繁 不改银行业向好趋势
　　2009年7月29日，市场出现惊人的暴跌，所有板块尽绿，银行板块全天来看在行业板块中表现略强。近期中银国际，长江证券，海通证券，国信证券，安信证券，东北证券，中投证券，东方证券，国泰君安，广发证券，光大证券等11家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     上半年行业资产规模增长快，大型银行上半年市场份额提升。
　　2.     较低的不良贷款形成率和较高的拨备力度下，未来信贷成本有望超预期下降。
　　3.     存款活化趋势显著预示银行资金成本将持续下降。
　　4.     《固定资产贷款管理暂行办法》能控制银行业风险，对银行长期利好，短期中性。
　　5.     相对大银行来说，中小银行未来的业绩上升空间更大。
　　行业综合投资评级：买入
　　长安汽车：高弹性使业绩大幅超预期
　　长安汽车(000625)：中信建投7月14日的研究报告指出， 公司中期业绩预告的结果超出预期，公司产品偏低端，传统上毛利率比较低，盈利能力受原材料价格波动的影响较大。上半年钢材、橡胶等原材料价格处低位，微车价格稳定，销量高增长使公司盈利能力有明显提升。下半年微车销量可能有所回落，但全年高增长趋势已确立。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

