再创新高 择股择机最重要
　　占豪
　　今天光大证券开始申购，资金面压力还是相当大的，再加上最近三个交易日大幅反弹，股指再创新高，技术上有一定的修正需要。而今天早盘大盘又出现了较大幅度的高开，这种情况下股指适当调整就不奇怪了。量能方面仍然不错，沪市上午超1300亿的成交额。这种技术调整一般经历两三个交易日小时后会有相应反弹，反弹幅度观察当时的上攻量能。
　　板块方面，今天化工股、农业股依然保持强势，其它相应的如钢铁、电力、交通运输等蓝筹板块有所调整。今天打压指数较为严重的是金融板块，但金融板块仍处震荡调整中，大幅下跌的空间并不大。之所以金融板块陷入调整，很重要的原因在于近期银监会对银行风险控制加大了监管力度，同时也是受货币政策微调的影响。不过，货币政策总体格局暂时是不可能变的，这也是金融股中长期依然会走好的根本所在。
　　操作上，中长线持有潜力股的可暂不考虑短期波动，中短线的投资者近期可考虑高抛低吸，预计近期市场主要以来回震荡为主，有高抛低吸机会。而对于空仓或清仓的投资者，选股一定要慎重，最近一段的行情整体并不好做，择股择机不慎很可能贻误后面较大的战机，在没有把握的情况下可适当保守一些，这是保证盈利和保持后市有更大腾挪余地的关键。

