大盘已创新高 板块有序轮动
　　中国牛市网 成炎
　　昨天周边股市普遍上涨， 中国经济一季度触底，二、三季度回升的态势基本已经确立，美国经济也在触底回升。上周中国PMI数据和美国经济数据正在逐步验证上述观点。2009年7月，中国物流与采购联合会制造业PMI为53.3%，环比微升0.1个百分点。综合PMI指数反季节回升，显示企业经营持续良好的发展态势。其中，新订单同比上升9.3个百分点，环比持平；出口订单同比上升5.4个百分点，环比升0.7个百分点，显示内外需求均极大回升；高附加值行业上升势头良好，如电气机械行业，美国第二季度国内生产总值，经季节性因素调整后，折合成年率下降1.0%，相比去年第四季度下降5.4%，但相较2009年第一季度GDP下降6.4%而言，美国GDP下滑已经得到了很好的缓解。此外，美国6月份不包括运输业的其他所有种类耐用品订单上升1.1%。
　　在确定性的政府投资带动下，在房地产由“价量齐升”逐步进入“价量震荡”之际，我们认为房地产投资增速回升与美国经济好转将驱动未来的投资主线，对于房地产投资增速，我们认为成交量下降更多是由于供给导致的，因此突破房地产价量盘整模式要依靠供给的增加；与此同时，美国经济回升和出口订单上升，也将驱动未来的投资主线。预计2009年下半年房地产投资和汽车销量增速加速将进一步提升工程机械、钢铁、有色、化工等行业的需求；同时，全球经济逐步企稳，将带动采矿、冶金等行业逐步恢复；此外，全球金融系统恢复稳定，银行信贷逐步恢复正常，也将对投资品出口需求带来有利支撑。建议重点关注钢铁、有色、化工、机械、汽车、银行板块。
　　在大盘震荡盘升期间，挑选一些主力资金持续买入，股价却还没有大幅上涨的个股，显然更具有赚钱效应。在大盘突破后，这些个股的走势必定更强。大家要耐心筛选，不要错过机会。

