农林牧渔板块：43亿资金高调进场
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3866.83亿元，和前一交易日相比增加211亿，资金净流入约108亿元。两市今日仍走出了我们预计的震荡走高行情，并在煤炭石油、农林牧渔、化工化纤、新能源板块的带领下再创反弹新高，资金继续流入，特别是农林牧渔板块，进场资金尤其高调，15只个股封住涨停板。除金融、券商外，大部分板块普涨，上证指数涨0.26%，收在3471.44点。仍重复昨日的预计"后市仍有创新高的动力，预计指数震荡走高的趋势维持到8月6日，目标为3500-3600之间。市场仍将是板块轮动的格局，市场的龙头是资源板块如有色金属、煤炭石油、钢铁。预计下周的前半周继续震荡走高，而下半周应降低仓位。" 而化工化纤、农林牧渔板块由于有较大资金流入，也可短期关注。预计明天继续冲高。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、化工化纤、煤炭石油、中小板。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+50亿)、农林牧渔(+43亿)、新能源(+20亿)、建材(+19亿)、化工化纤(+19亿)、中小板(+14亿)。
　　资金净流出较大的板块：金融(-29亿)、券商(-10.7亿)。
　　农林牧渔：净流入较大的个股有，北大荒、隆平高科、金健米业、亚盛集团、新农开发、禾嘉股份、丰乐种业、敦煌种业、通威股份、好当家、XD新赛股、顺鑫农业、东方海洋、新五丰、大湖股份、冠农股份、万向德农、登海种业、北海国发、中水渔业、吉林森工、国投中鲁、獐 子 岛。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，中国神华、西山煤电、国阳新能、、中煤能源、开滦股份、金牛能源、兰花科创、平煤股份、大同煤业、兖州煤业、露天煤业、上海能源、、盘江股份、潞安环能、山西焦化。
　　新能源：净流入较大的个股有，南  玻A、金晶科技、天威保变、、丰原生化、东方电气、北海国发、北新建材、赣能股份、力诺太阳、乐山电力、方  大A。
　　建材：净流入较大的个股有，南  玻A、金晶科技、、中航三鑫、三峡新材、海螺水泥、ST秦岭、青松建化、ST 玉 源、、北新建材、海螺型材、力诺太阳、九鼎新材、方兴科技、方  大A。
　　化工化纤：净流入较大的个股有，沧州大化、烟台万华、S上石化、丹化科技、黑猫股份、威远生化、S仪化、山东海龙、神马实业、氯碱化工、春晖股份、澳洋科技、熊猫烟花、、湖北宜化、红 宝 丽、天利高新、中泰化学、金发科技、华峰氨纶。
　　有色金属：净流入较大的个股有，中孚实业、西部矿业、*ST张铜、吉恩镍业、中国铝业、科力远、焦作万方、宏达股份、承德钒钛、驰宏锌锗。

