股指再创新高 后市有望继续震荡上行
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　承接上周末反弹之势，周一股指小幅高开，随后一路震荡上行，在钢铁股的强势带动之下，股指再度创下反弹以来的新高。最终，上海综合指数开盘3429.69点，收盘3462.59点，上涨50.53点，涨幅1.48%，成交2401.4亿元；深圳成份指数开盘13735.08点，收盘13856.99点，上涨186.27点，涨幅1.36%，成交1240.4亿元。
　　盘面观察：
　　盘面上看，受钢材涨价消息刺激，钢铁板块周一一枝独秀，整体涨幅达到5.8%，高居涨幅榜首位，此外，化工、电力板块也继续保持强势，整体涨幅都在4%以上，资金对于滞涨的板块的挖掘也进一步深入，板块显示出强者恒强的强势特征。而受白酒涨价消息刺激，酿酒板块也涨幅居前，老白干酒、古井贡酒等都有不小的涨幅。而午后，久未发力的造纸板块突然异军突起，博汇纸业、晨鸣纸业等相关个股都强劲拉至涨停，市场的触角在不断地向中游行业延伸，这也显示了市场在大跌之后，热点开始呈现出一些新的特征。而在跌幅榜上，房地产、金融板块赫然在列，这也成为了两市唯有的两个翻绿板块。个股上看，个股仍是涨多跌少，成交量同比有所放大，市场做多热情有增无减。
　　后市展望：
　　总体而言，从近两天的走势来看，大盘仍处于强势之中，短短几日，股指不仅已经将7.29的大阴线悉数收回，更是在蓝筹股的带动之下再次创出反弹以来的新高，3500点又已近在眼前。从目前的形势来看，经过前期的宽幅震荡，3500点对于大盘的压力已经大为减少，冲破3500点的桎梏已是大概率事件，预计后市仍然有望维持震荡上行的势头。
　　不过随着连续三日大盘的强劲拉升，在3500点附近仍将面临一定的震荡，另外，如我们一直强调的，在经过大跌的洗礼之后，市场的热点将很可能发生较大的变化，行情有望继续向纵深发展，市场风格将可能转向有中报业绩支撑、基本面改善明确的确定板块之中，投资者应及时调整持仓结构，把握市场热点。

