广州万隆：资金供求关系仍平稳
　　广州万隆
　　核心提示：虽进入7月后，股权融资和大宗交易持续创出新高，但市场需求也十分热络。在紧缩信贷预期下，投资者一度担忧的资金拐点并没有出现，从实际情况下来看，市场资金供求仍然处于较为均衡和热络状态。
　　一、新股发行创新高
　　7月份随着IPO重启后新股接二连三地发行，资本市场的造血功能得以恢复。据聚源数据统计，7月份发行的5只新股总共募集资金542.48亿元，创出21个月来A股首发募集资金的新高。IPO融资重新启动也再次改变了市场直接融资的格局分布，7月份股权融资部分达到744.41亿元，在直接融资中的占比上升到40%。实际上，未来中期内股权融资将继续保持放量状态。首先是大盘股排队发行的趋势仍然在持续，目前似乎开始进入每周一只大盘股发行的状态；二是创业板开闸初期大量创投公司也将密集上市；三是再融资额也维持一个相对较高的量能，从持续性来看7月就高于6月总水平，尤其是7月前三周再融资初现了一次脉冲行情。
　　按历史经验，一般随着市场的逐步走高，市场的股权融资额往往也是逐步走向新高的。
　　二、大宗交易开始活跃
　　随着7月份大盘不断刷新反弹新高，当月大宗交易也持续火暴，部分大盘蓝筹股甚至出现溢价成交的情况。截至7月30日为止，7月份大宗交易金额累计已超过72亿元，一举创出年内新高。并根据数据统计显示，7月大宗交易中还出现不少溢价成交的情况。其中，溢价率最大的是九龙山，其7月24日的大宗交易成交价格相对于当日二级市场收盘价的溢价率达到3.77%。除此以外，在7月15日的大宗交易中，鞍股份、中国太保、宝钢股份、武钢股份、中兴通讯、中国人寿的溢价率也均达到或超过1.1%。在7月24日的大宗交易中，中国平安的溢价率也超过1.6%。最值得注意的是，除极个别品种外，以溢价方式达成大宗交易的个股，几乎是清一色的大盘蓝筹股，反应出资金开始热捧大盘蓝筹类个股。
　　从大宗交易的角度来看，我们发现虽筹码供应增加，但市场需求也相当热络。
　　三、供求关系总体平稳热络
　　总体上，虽在信贷紧缩的预期下投资者开始担忧资金面，但实际供求关系仍然较为均衡热络。
　　值得注意的是，据统计截至7月底股市保证金余额猛增至1.62万多亿，并且场外资金入场加速的趋势越来越明显，这一水平相当于06年4、5月份的总量。
　　从历史经验来看，往往股权融资的高峰期也是资金涌入的高峰期，这一时期股市处于阶段性快速发展时期。

