二线蓝筹股维护市场强势格局
　　新旗舰中心
　　经过连续三天报复性的快速上攻之后，今日股指开盘新高后即主动展开大幅震荡。随着银行、保险等权重股的持续调整，短线获利盘也加快回吐。股指经过一段时间的横盘震荡之后最终在下午形成一波快速跳水，好在煤炭以及农业板块为代表的二线蓝筹股的迅速崛起，有力带动大盘在短期均线上方华丽转身，上证指数最终翻红报收一根带长下影的类T字星。当天两市涨跌各半，成交量继续放大，市场总体上保持强势震荡的格局。
　　回顾全天的盘面，当天金融股继续成为市场主要的做空动力，而连续强攻的钢铁股也开始出现震荡。不过，就在一线权重股纷纷震荡之际，蓄势已久的二线蓝筹股近阶段整体走强，担负起维护市场稳定的重任。从近一周的市场热点转换节奏看，无论是前几日的化工化纤、还是近几日的造纸、农业板块，这些前期调整比较充分的二线蓝筹股的快速补涨俨然成为市场追捧的热点。正是有了这些二线蓝筹股明显的板块效应以及技术上具备的补涨潜力，使市场始终维持较高的做多人气。这也是大盘即使在今天主动的震荡调整中依然能够保持着强势特征的内在原因。值得关注的是，从目前权重股所处的位置看，短线还没有完全企稳，仍有进一步震荡的需要。但只要市场能继续保持这种热点的有效轮动，相信有能力以强势状态来完成短期的调整。而通过这种高位放量调整进行充分的换手，释放短期获利盘的抛压，对于后市股指进一步向上拓展空间也是十分必要。
　　技术上，大盘如期展开震荡，修复近三日过于陡峭的上攻斜率，不过指数上升通道依旧保持完好，5日、10日均线也趋于粘合，这将是未来市场的一个重要支撑。从指标上看，多个技术指标仍有继续修复的要求，短期的震荡调整或将延续。对此，我们新旗舰中心建议重点关注10日线附近的支撑以及热点板块轮动的持续性。短线如何在回避风险的基础上做好波段，将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

