大盘高位现十字星 短线面临方向选择
　　每经记者毛晋楠
　　三连阳之后，大盘未能一鼓作气拿下3500点，反而在昨日出现了近80点的震荡。
　　受周边股市大涨的刺激，沪深两市昨日双双高开；然而开盘后受到银行股杀跌的影响，大盘出现主动回调，特别是在下午开盘后，大盘甚至展开跳水，向3400点俯冲而去。不过，汹涌的买盘则坚决进场，煤炭、港口、化工、农业等周期性品种强劲上涨，推动大盘收复失地，大盘最终报收在3471.44点，上涨了8.85点，成交2554.6亿元，创今年以来的次天量。
　　信贷数据引发银行股下跌
　　流动性再度成为市场关注的焦点。昨日，有报道称，四大国有商业银行7月新增人民币贷款约为1700~1800亿元。分析人士以此推算，7月份银行新增贷款总量约4000~5000亿元，较6月份出现较大跌幅。
　　这一消息立即引发了市场的剧烈震动，特别是银行股成为主力减仓的主要品种，除了中信银行，其他银行股全线下跌，深发展A、北京银行、兴业银行、华夏银行的跌幅均超过3%。银行股的大跌直接导致了指数盘中急跌，大盘在下午一度下跌至3404.82点才止跌企稳。
　　操盘手主力版的数据显示，主力昨日在银行股上净卖出38.77亿元，减仓非常明显。对指数影响较大的地产股，也在昨日成为了机构减仓的主要对象，主力净卖出13.06亿元。而主力在最近5个交易日中，净卖出地产股达88.97亿元，这也导致了地产股在近期的低迷。
　　十字星似曾相识
　　昨日收盘后，两市大盘指数均收出了阴十字星，而且下影线较长，虽然双双创出新高，但是部分市场人士则对后市表示了担忧。
　　一位资深的技术分析人士表示，昨日的K线也被称为上吊线。上吊线，顾名思义，就是形状酷似人上吊样子的K线。一般是见顶的信号，上吊线出现时后市看淡。下影线越长说明越多原来的多头转为空头，是趋势可能改变的信号。
　　此前，在2000年8月，大盘也曾出现大震荡后的强劲反弹，8月29日，大盘也曾收出一颗十字星，随后大盘展开一轮大幅度的回调，从2100点之上暴跌至1874.21点才止跌。
　　那么，本次收出阴十字星后，大盘是否会重演当年的暴跌走势呢？上述人士称，目前大盘处于3500点附近的高位，出现大幅震荡的可能性仍然很高；不过，与当年不同的是，昨日的十字星创出了新高。因此，是否会就此形成新一轮的下跌，目前仍待观察。
　　逢高可降低仓位
　　经过上周三的大幅杀跌，随后又是强劲的反弹，如今，多空双方的分歧越来越大，特别是在昨日，一些资金选择了主动退出，去参与光大证券的网上申购。一位资深的股民就向记者坦言，目前无论是做多还是做空，都很为难，做多吧，指数已经到了3500点关前，再度调整的可能性在增大；做空吧，每天几十只个股涨停，让人心慌慌。
　　华龙证券分析师牛阳认为，经过约9个月的大涨，短期内投资者可以适当谨慎了。一方面，大盘指数已翻倍，大部分个股更是上涨了几倍，获利盘巨大；另一方面，中国经济复苏已经确定，部分热钱可能选择退出股市，回到实体经济中去。基于这两点理由，他认为接下来的策略应该是边打边退，在上涨过程中主动降低仓位。
　　民族证券认为，大盘短期的确具备冲击3500点的能力；但是，短期市场可能面临方向性选择，要么进一步上涨，化解高位十字星可能引发的下跌，要么行情就此展开新一轮调整，因此，投资者操作时不宜过于激进，一定要设好止损位，比如一旦大盘跌破5日和10日均线，则应该止损出局，而在仓位上，则应该保持在半仓左右，不能满仓操作。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

