金融股打压沪市逐波跳水 早盘跌逾0.6%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　4日早盘，沪市以3477.11点大幅高开，此后沪指逐波跳水下行，虽一度反弹至红盘，但以金融股为首的空方力量保持持续打压之势，股指依然无力反攻，早盘最终收跌，盘中创本轮反弹以来新高3478.01点。至早收盘，上证综指报在3439.38点，跌幅0.67%，半日成交1342亿元，较昨日早盘有所放大。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有5家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市 回调压力逐步增加，个股下跌家数逐渐增多，银行、保险、券商两大金融股的持续疲软拖累股指逐波跳水。板块方面，银行、保险、通信、3G、网络游戏5家板块均跌逾2.0%，处于领跌位置，券商板块以1.92%的跌幅位居第6。另外，智能电网。汽车、电力、航天军工等板块均遭遇回条压力，下跌幅度较大。化工化纤、造纸印刷、低碳、钢铁等板块继续造好，处于领涨位置。有色、房地产、媒体石油等板块小幅上涨。
　　北京首证表示，全球股市出现红色星期一的走势，国际大宗商品期货价格继续飙升，在经济复苏和宽松货币政策依旧的双重利好下，市场出现的短线震荡消化获利盘并不影响中期的格局，中期市场选择继续震荡上攻的可能性依然较大，应该说是个高概率事件，操作上，建议投资者逢低关注业绩预期增长明确，有基本面支撑的公司股票。

