3500点面前 大盘有所却步
　　南京证券
　　因美国7月制造业数据支持经济正在复苏的乐观情绪，周一美国股市收高，标普收复千点创9个月新高。延续周一强势及在外围股市的带动下，周二沪深两市均高开，盘中两市分别再次创出反弹新高，不过随后便在昨日收盘价附近作振荡徘徊之势。截至早盘收盘，沪综指收于3439.38点，下跌0.67%，成交1341.2亿元；深成指收于13777.94点，下跌0.57%，成交685.2亿元。总成交额较周一有小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，位列涨幅榜前列的是周一领涨的化工和轻工制造板块，氯碱化工、澳洋科技等5只化工股强势涨停。此外，钢铁和农林牧渔也表现较好，昨日领跌的地产板块早盘也实现小幅上涨。而金融板块依然延续昨日弱势，深幅回调，板块所有个股全线下跌。信息设备、交运设备等也位列跌幅榜前列。两市涨跌个股比约1：2，氯碱化工、中航三鑫等9只非ST股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　光大证券今日上网发行，对大盘或有些许的不利影响；此外，传闻四大行7月新增贷款仅1800亿元；外加新股的加速扩容，这些因素都使得大盘在3500店面前显得有些犹豫。短期来看，在“适度宽松”环境下，以及场内外投资者的激情参与下，我们认为市场的强势状态还将继续下去。不过随着成交量的持续放大，显示市场分歧也越来越大，大盘将进入震荡市。毕竟三天完全收复7.29的大阴线并创出新高的走势有点过急，震荡也无可厚非。

