补涨主线推动大盘创新高 
　　世基投资 罗燕苹
　　自上周三暴跌以来，A股已经连续三连阳，将大阴线实体完全吞噬，这充分表明上周四我认为大盘调整到位的判断是正确的，在上周四和周五连续反弹之后周一两市延续大涨，沪市已经率先创出反弹新高，而深成指由于地产权重走势疲软表现稍弱。早盘两市小幅高开，随后的表现同近期如出一辙，继续震荡下滑后在3400左右止跌企稳，10点形成的3398点也是全天最低点，此后在石化双雄的带动下连续拔高，这也带动了市场情绪整体的高涨，有色、煤炭、航运等蓝筹纷纷崛起，最终致使股指全天维持高开高走态势。截止收盘，沪市上涨50点，收报3462点，深市涨186点，收于13857点，个股呈现普涨之势，两市只有200余家收绿，而涨停则创出近期新高的44家，涨幅超过5%的都有200余家，成交量也达到3600余亿，显示市场热情高涨。
　　从市场热点来看，今日市场格局再次出现变化，权重股表现依然分化，石化、煤炭整体维持震荡上升走势，银行、钢铁中规中距，地产股继续位居跌幅前列。而有色则是盘中大幅冲高后又大幅回落，领头羊中国铝业早盘最低跌3%，随后最高涨6%，但尾盘涨幅萎缩至0.5%，云南铜业、锡业股份、中孚实业、云铝股份、江西铜业、铜陵有色等大批品种回落幅度也都超过4%，有色金属是周三暴跌后反弹最为迅速的板块，获利盘的再度重新累积加大了回吐压力。另外，最有看点的应该是二线蓝筹的整体崛起，运输物流、造船、化工、化纤、造纸、酿酒等大幅活跃，成为市场做多力量的积聚地带。
　　从技术面分析，连日以来，市场以堆量上行的方式展开报复性反弹，短期急剧恶化的技术形态重新得到修复，经过剧烈洗盘后，个股格局重新洗牌，权重股中除有色强势外，其他大多数与指数也保持一致，长期低调的二线蓝筹则一举爆发，资金轮炒的迹象非常明显。总的来说，指数的三连阳依然表明多方力量依然占据主动，中期上升趋势依然没有改变，但从短线来看，随着市场创新高，恐高心理作用下的获利回吐压力可能会有所加大，也因此，盘中的波动幅度只会加大而不会减小，大盘将保持震荡盘升格局。投资者可利用震荡之机积极调仓换股，积极布局潜力品种。
　　上周的大跌令市场，但是金子还是会发光，这几天以来许多个股已经以强力上扬收复失地，但还是有相当部分错杀品种依然在低位徘徊，在大盘高位阶段，这部分被错杀的个股投资机会开始显现，投资者可重点留意。比如600330天通股份，公司在全球软磁行业排名前三，是国内最大的软磁铁氧体生产制造企业，产品广泛应用于新能源、环保及通信领域，发展潜力巨大，随着行业景气度回升，近期电子信息板块个股展开报复性反弹，业绩大幅下滑的生益科技、飞乐股份上月涨幅超过30%，另外，在披露业绩预亏公告之后的华微电子和铜峰电子都出现放量启动迹象。而天通股份连续横盘整理超过4个月，蓄势充分，相对大盘严重滞涨，今天公告预亏并未出现恐慌性抛盘，随着利空兑现，该股随时可能迎来报复性反弹，建议密切关注。

