新高下市场重新激发活力
　　新旗舰中心
　　周一大盘再度跳空高开，略微下探回补当天缺口后，指数再度延续震荡向上的走势。并在下午直接刷新本轮行情的新高，虽然新高后在短线获利盘的回吐下股指曾出现主动回调，但是由于场外资金的积极承接，指数很快重拾升势，最终报收于日内次高点。热点方面，随着大盘的持续反击，个股的活跃度出现快速提升，当天钢铁股、化工化纤、造纸等蓝筹股领涨居前，并激发非权重股的积极响应，中小市值品种的整体涨幅明显增加，市场继续呈现放量上行的强攻姿态。
　　综观全天的市场，尽管当天银行、地产股表现疲软，但是在钢铁以及其他二线蓝筹股的合力强攻下，市场人气不仅没有受到太大的影响，反而随着短线资金攻击点的转移，那些前期调整比较充分的品种出现较大的补涨潜力。事实上，正是这种热点的有效转换激发了市场近几日始终保持着源源不断的做多活力，并有效化解了部分权重股震荡调整的压力。值得一提的是，随着指数今日再创新高，使原本分歧不断的市场，对于此次指数上行的强度和空间都有了进一步的肯定。对此，我们认为：短期市场一旦形成共识，则将成为后市刺激各板块以及一些主题投资持续表现的内在动力。此外，对于银行、地产、煤炭等权重股的震荡调整，我们曾经在前期明确指出过：虽然板块之间的轮动十分正常，但是要想市场保持有效的活跃度，其仍然是在这些权重股合理回调的基础之上展开的，因此后市应当继续关注这些权重股的动向。
　　技术上，上证指数和深综指凭借三连阳已经率先创出行情新高，有力解决了短期市场对于短期反弹还是又一波新推动的重大分歧。后市大盘仍有继续向上拓展空间的能力。不过，由于近三日的大幅上行，使股指的上升斜率显得十分陡峭，短期对于攻击量的要求将进一步提高，如果短期内不能维持必要的攻击量，则大盘将会有个震荡修正斜率的过程。因此，投资者可以5日均线的得失作为判断短线强弱的观察点。短线如何在回避风险的基础上做好波段，将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

