广州万隆：三类补涨股值得关注
　　广州万隆
　　核心提示：从经济复苏的行业顺序来看，随着经济的持续好转和国外经济的回暖，受益行业必然会向中下游和出口型行业进一步扩散，包括港口航运、电子、机械、航空将明显受益。从周二农业板块整体走强的市场特征来看，主力资金已经开始着重对滞涨板块投资机会的挖掘。就目前而言，投资者可积极关注本轮行情中严重滞涨的板块如农业、铁路建设等以及政策重点扶持的新能源产业……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受光大证券网上申购和板块个股走势分化等影响，周二深沪大盘呈现高位整理的态势，深沪股指分别微涨0.34%和0.26%，双双收出带较长下影线的T型阴K线。观察盘面发现，金融板块的大幅走弱成为拖累盘中股指调整的主要压力；与此同时，受益于经济复苏的煤炭等上游资源行业、化工、化纤以及出口复苏预期受益的港口、机械以及前期滞涨的农业板块受到主力资金的大力追捧。
　　值得关注的是，据媒体报道，7月四大国有银行新增人民币贷款约为1700-1800亿元，部分银行可能出现负增长。另据透露，监管部门拟对银行间交叉持有的次级债计入附属资本进行更严格的限定，如果某银行将次级债发行给其他银行，在将次级债计入该银行的附属资本过程中，这笔资本可能会打折处理或全部扣除，从而导致银行资本充足率出现显著下降。受银行信贷大幅缩减和资本充足率下降预期的冲击，金融板块明显走弱，成为周二市场高位整理的主要原因。
　　不过，在资金面充裕和市场情绪相对高涨的推动下，板块热点的有序轮动使得大盘强势运行特征得以维持。除了煤炭板块等上游资源型行业和化工、化纤等中游行业继续走强之外，前期明显滞涨的农业板块异军突起，成为市场的一大亮点。注意到，周一郑州白糖期货涨停成为农业板块走强的重要契机。实际上，为了应对国际金融危机造成的冲击，从2008年四季度开始，国家推出了一系列扶持农业发展的政策措施，包括提高2009年粮食收购价；公布《国家粮食安全中长期规划纲要》，对主要粮食作物加大收储力度等一系列稳定农业发展促进农民增收的政策措施。从政策动向来看，下半年国家对"三农"的投入有望进一步加大。显然，国家出台的一系列强农、惠农的政策为农业长期稳定发展打下了坚实基础。由于农业板块在今年的行情中显著跑输大盘，预计后市仍然存在较强的补涨要求和空间，相关的交易型机会值得投资者关注。
　　除了农业板块之外，外贸复苏预期受益的港口板块也受到主力资金的大力追捧。事实上，从经济复苏的行业顺序来看，随着经济的持续好转和国外经济的回暖，受益行业必然会向中下游和出口型行业进一步扩散，包括港口航运、电子、机械、航空将明显受益。从周二农业板块整体走强的市场特征来看，主力资金已经开始着重对滞涨板块投资机会的挖掘。就目前而言，投资者可积极关注本轮行情中严重滞涨的板块如农业、铁路建设等以及政策重点扶持的新能源产业。
　　[风险提示与策略]
　　央行3日公告，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2009年8月4日(周二)中国人民银行发行2009年第三十二期中央银行票据。本期央票期限1年，发行量180亿元。同日，央行同时进行了1200亿元28天期正回购操作。统计显示，本周公开市场到期资金量高达2460亿元。从公开市场操作发行量的增加和利率的持续上涨来看，央行动态微调力度不断加大。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 据透露，监管部门拟对银行间交叉持有的次级债计入附属资本进行更严格的限定，如果某银行将次级债发行给其他银行，在将次级债计入该银行的附属资本过程中，这笔资本可能会打折处理或全部扣除。截至8月，今年各银行已发行次级债2240亿元，为去年全年736亿元规模的3倍，伴随天量信贷，银行次级债发行也出现井喷，各银行力图在低利率环境下，通过发行次级债补充附属资本，从而提高资本充足率。
　　2、 据透露，7月四大国有商业银行新增人民币贷款约为1700亿元。其中，中国银行新增贷款约为800亿元，建设银行新增贷款约为600亿元，工商银行新增贷款在300亿元以下，农业银行新增贷款则可能为负增长。
　　3、 国家统计局将于下周公布7月主要经济数据，专家预计，7月居民消费品价格指数(CPI)和工业品出厂价格(PPI)可能继续在低谷徘徊，工业增速则有望进一步反弹。
　　4、 统计显示，今年以来已有43只股票型基金实施了分红，超过同期实施分红的40只债券基金(A、B类合并计算)，且在各类别基金中股票基金的分红总额最大。2009年上半年基金分红总额为103.31亿元。
　　5、 受益于A股市场的持续反弹，今年以来新基金发行迭创新高。截至7月31日，今年新基金募集总额已经达到1863.63亿元，单只基金平均发行规模超过27亿份。而7月份结束募集的8只偏股型基金，平均首募金额超过50亿份，创下今年新发偏股基金月度新高。
　　6、 根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》显示，2009年7月末沪深股票市场资金存量为17160亿元，较上月增长2840亿元，其中一级市场增长1100亿、二级市场增加1740亿。
　　[今日市况]
　　在板块个股走势分化的影响下，周二深沪大盘呈现高位整理的态势，深沪股指分别微涨0.34%和0.26%，双双收出带较长下影线的T型阴K线，两市合计成交约3868.32亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3477.11点开盘在金融板块走弱的拖累下震荡下挫，盘中最低跌至3404.82点，此后在农林牧渔、化纤、煤炭等热点带动下逐步回升，最终以3471.44点报收。深成指相应呈现高位整理的态势。
　　从盘面情况看，两市个股走势明显分化，其中上海市场涨跌家数比例为498：433，深圳市场涨跌家数比例为456：336。涨幅榜方面，三峡新材、新农开发、上港集团、青岛海尔、风华高科、华峰氨纶、丰乐种业等只个股涨停。从板块风格来看，农林牧渔板块整体涨幅达7.18%，位居涨幅榜首位；其次，玻璃、化纤、煤炭、食品等行业也有良好表现。
　　周二，上证综合指数开盘3477.11点，最高3478.01点，最低3404.82点，报收3471.44点，成交2553.43亿；深成指开盘13924.92点，最高13929.98点，最低13603.00点，报收13904.55点，成交约1314.89亿。

