私募谨慎乐观：只敢看多 不敢言顶
　　——面对反弹新高私募谨慎乐观
　　匡志勇
　　在轰轰烈烈的9个月牛市中，突然出现从3454点跌穿3200点的情况，第二天早盘仍能继续回调50点，你或许以为一轮中期调整已经来临了。结果它在三个交易日内又能再创新高，对于这种行情你还敢轻易言顶吗？
　　昨日，当大盘创出14个月以来的新高——3465点时，多家私募基金经理几乎异口同声地说：“大盘还能继续涨，上涨趋势没有变，我们也只能做多，不敢轻易踏空。”
　　私募基金经理吴国平从2800点以来一直担心大盘会出现深度回调，在这种严重担忧下，此后他一直不敢重仓持股，只能采用“游击战术”，要么轻仓试水，要么弄潮权证市场。如今，吴国平也不得不承认：“市场做多的力量太强大了，无数次的成功逼空行为，现在我也宁愿相信大盘还能继续涨。”吴国平不得不屈服于泛滥流动性带来的强势股市，尽管他仍然不会重仓入市去操盘，“预计大盘还能上涨10%~20%吧。”
　　此前，一位顶尖级私募基金经理在和CBN记者谈论江苏的某家阳光私募负责人时，该人士评价说：“他今年总喜欢去猜顶部，这样让他不敢重仓持股，错过了太多机会。”去年太激进亏了很多，而今年太小心又错过许多机会，最终只能落在市场后面，难有翻身机会。
　　相比而言，深圳市世纪和众投资顾问公司董事长陈临江今年上半年成功看对了市场，在二级市场获得不菲回报。昨日晚间，陈临江接受CBN记者电话采访时介绍说，目前大盘迭创新高并不奇怪，在经历了“货币政策调整”的恐慌后，大盘最近几天出现爆发性上涨完全在情理之中，预计上涨趋势还将继续。目前的实际情况是，很多股票，尤其是指标股还有一定空间。
　　陈临江认为今后一段时间市场炒作热点将会集中在资产注入概念的上市公司身上。陈临江也关注到，上周三开始的调整，有可能会引发股市的结构性调整，部分股票的顶部已经出现了。比如云南城投(600239.SH)、阳光城(000671.SZ)等类似的股票，二级市场往往把一次性收益当做长期收益，并给予较高市盈率来给公司估价，事实上这种收益是不可持续的。
　　智诚海威投资总监张弩则称：“在目前这种行情下，我们只会做多，不会轻易言顶，不会完全踏空。以目前情况看，大盘还不到变盘的时候。”事实上，张弩在操作上则要谨慎得多，这种谨慎既表现在整体仓位上，也表现在持仓品种上。他管理的信托私募基金仓位水平在“六七成”左右，持有的品种则主要是安全边际高、持股成本低的保险股、消费类个股等。

