主线清晰重心上移 涨升有望延续
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了震荡中重心再度上移的趋势，上证指数更是成功创下了本轮弹升行情的新高——3465.17点，如何看待这一走势？
　　两大动力显现
　　上证指数连升三日，收复了7月29日的跌幅，业内人士认为这主要是两大动力所致：
　　一是适度宽松的货币政策并未动摇，而这恰恰是支撑A股市场涨升的驱动力。场内外资金均明白这个道理，所以一旦大盘暴跌，就立马出现新的买盘资金，出现新的买盘力量，从而牵引着A股市场迅速“复位”。
　　二是经济复苏的信息。中国物流与采购联合会日前发布数据，7月中国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，比上月微升0.1个百分点，这也是该指数持续五个月保持在50%以上。而PMI持续站在50%分界点之上，显示经济回升态势继续。与此同时，新出口订单指数表现较好，为出口带来良好预期。
　　如此就意味着市场形成了两个积极且走势强硬的坚强做多主线：
　　一是资源股主线。因为适度宽松的货币政策不仅仅意味着A股市场存在着充沛的资金面，而且还意味着潜在的通胀预期渐趋强烈，故对大宗商品价格形成一定支撑，资源股主线也由此成为近期A股市场的涨升先锋。
　　二是经济复苏主线，毕竟PMI的持续回升，意味着制造业与出口在加快复苏，故近期化工股、钢铁股、航运股等品种反复逞强。本周一，这些品种也成为市场的领涨先锋，其中化工股更是集体冲击涨停板，如此来看，经济复苏主线牵引着A股市场的涨升，形成了红色星期一的走势。
　　涨升有望延续
　　现在的问题是，经过持续三个交易日的大涨之后，A股市场会否出现“透支”现象，从而使得大盘在近期出现震荡？
　　对此，笔者认为这一情况出现的概率并不大，为何？
　　一是因为趋势的力量是无敌的。上涨趋势中，做多能量充沛，估值高估再高估，就如同2007年的主升浪一样。但一旦出现下跌趋势，就可能跌过头，估值低估再低估，就如同2008年的主跌浪一样。所以，1664点弹升行情以来的趋势一旦形成，在市场主线未完全被击垮、支撑市场涨升的驱动力未完全衰弱之前，市场向上的趋势是难以迅速改变的。
　　二是市场存在着后续的涨升能量。比如说金融地产股，该板块自2005年底以来就一直是A股市场的主线，因为这切合中国经济增长的脉搏，而地产业则是中国经济的支柱产业。近期化工股、钢铁股等板块的活跃能量也来源于地产业的强劲销售数据，所以近期金融地产股的调整，反而给后期A股带来乐观预期。
　　循此思路，短线A股市场仍有进一步涨升的空间，建议投资者仍可持股待涨，其中有三大主线可跟踪：
　　一是新股，历来的行情走势显示出，只要行情向纵深发展，新股必是主角之一，中国建筑等品种可跟踪。
　　二是经济复苏主线，包括化工股、钢铁股、航运股、电子信息股，以及由此衍生出来的焦炭、铁矿石等个股。
　　三是金融地产股主线，这一主线调整较为充分，在近期或有不俗表现，可跟踪。

