本周剧烈震荡在所难免
　　上周市场的单日暴跌震撼了投资者，但之后的连续反弹同样具有震撼力。
　　截至上周五，沪指重新返回3400点之上，距离高点只剩下几十点的距离。
　　月线、周线均七连阳
　　上周市场的震荡幅度超乎想像，上周一沪指一举站上3400点整数关口。可在当日晚间，银监会发布了《固定资产贷款管理暂行办法》，被市场解读为利空，于是在上周二，指数盘中震荡下探，虽然尾盘收红微涨，但在K线形态上表露了市场意图整理的迹象。
　　上周三，沪指盘中一度下跌达260点之多，收盘跌170余点，跌幅达到5%，并放出A股市场的历史天量。上周四，在抢反弹资金的支撑下推动指数收涨。上周五，多方再度发飙，带动指数大涨90余点，重新站上3400点。
　　截至上周五，沪指周K线收出七连阳，月K线收出七连阳，而且周线、月线的成交量都明显放大。
　　密切观察中线趋势
　　民族证券分析师刘卫东认为，上周四、周五市场的强势反弹具有一定惯性。在本周一、本周二市场还会有做多欲望，但由于3410点之上，是上周市场暴跌前的重要成交密集区，阻力较大，因此对本周初的反弹不应寄予太高期望。预计市场从周三开始，将进入较为敏感的阶段，震荡在所难免。
　　长江证券分析师朱晓东认为，市场的中期趋势依旧保持良好，指数震荡上行的格局没有改变。由于市场在上周明显有新增资金进场，因此预计本周市场将创出新高。但主力可能会改变原有的上行方式，在趋势性上涨的同时，不断的震荡整理可能是近期的主基调。
　　本报记者 于涛 

