市场短期整固为主 关注指标股动向
　　世基投资 罗燕苹
　　受指标股拖累，周三市场全天总体维持弱势整理形态，两市盘中的大幅跳水均杀穿昨日低点，但尾盘有所回稳。早盘两市低开，在钢铁和银行、地产、有色等大盘蓝筹股走弱的带动下连续走低，但市场整体表现正常，个股行情依然活跃，随后10点半形成全天高点，钢铁股率先杀跌，带动指数剧烈向下，午后开盘继续加速跳水，沪市最低下跌86点，3400点一度失守，关键时刻，有色股再度挺身而出，航天军工的反弹也刺激了个股行情的活跃，分时图上1点20和2点形成双底形态，股指其后展开连续震荡回升。截止收盘，沪市下跌43点，收报3428点，深市跌121点，收于13782点，个股最终上涨略多于下跌，有19只涨停，量能合计则达到3700亿，与近期基本持平。
　　从市场热点表现来看，周三市场呈现明显的八二格局，普通个股表现多数活跃，而指标股普遍低迷，成为拖累指数的主要动力。二线蓝筹分歧也较大，近日表现抢眼的如化工、化纤、造纸、农业均陷入整理，而船舶、商业、医药、旅游等品种开始走强，但反弹力度有所降低。煤炭和钢铁两大蓝筹板块分别位居行业跌幅前两位，煤炭板块全军覆没，无一收红，国际实业、国投新集、大同煤业、露天煤业等大跌5%以上，钢铁则是全天表现最为低迷的品种之一，龙头宝钢和武钢盘中最深跌幅都超过5%，但尾盘武钢跌幅大幅收窄至2%之内。由于煤炭和钢铁前期涨升强势，所积累的回吐压力相对更为强大，预计短期仍有一定整固要求。
　　从技术面分析，今日上证指数收出一根长下影中阴线，表明昨日尾盘股指虽有回升，但整理依然不充分，继续整固要求强烈。同时，我们也可以看到，均线系统依然保持多头排列，5日线已经上穿10日线，并一起对股指盘中回调形成较强支撑，随着下一步20日均线的向上靠拢，中短期支撑力度将进一步增强。总的来说，通过今天盘面，投资者应该可以发现，市场离不开指标股，虽然有部分个股可以逆势走出独立领先行情，但作为影响指数的关键力量，如果蓝筹板块走弱，最终还是会对市场形成伤害，目前金融和地产两大权重经过连续低迷整理后，已有初步止跌迹象，资源股的大跌也一定程度对做空动力进行了释放，因此短期市场大跌空间不大，我们认为指数短期将在3400点——3500点的区间内震荡已消化短期压力，后市可继续关注又补涨潜力的受益通货膨胀的品种。

