如何看待屡屡上演的大逆转
　　经7.29大跌之后，大盘连续上涨，强势收复失地，让投资者重获做多信心。8月4日的大盘走势让许多股民以为大跳水又要重来，沪指一度下跌超过1%，但很快主力启动石油、煤炭、农林等板块，再度将大盘拉到红盘状态。大盘屡屡上演大逆转，更加强化了市场上主流的牛市观点，而每一次调整似乎都成为投资者进场的良机。但投资者在形成这样的思维定势之前，需要注意市场存在的几个新现象。
　　第一，权重股已经强势不在，招商银行和万科A是沪指2600点之后的龙头品种，但是二者已经出现疲态，特别是万科A目前已经跌破30、60日均线，反弹的力道十分疲弱。当前整个社会都在关注高房价问题，二套房的房贷收紧政策已经在各地实施，经过疯狂上涨的地产板块如同高房价一样，已经难以得到投资者的认同。
　　其二，当前，两市已经有五成左右的股票估值已经接近沪指6000点左右的水平，大部分股票都已经从底部翻倍，有色金属、煤炭等资源板块的涨幅更是惊人，可以说在市场上已经很难找到还具有投资价值的品种了。在这样的背景下，大盘要继续向上，主力去哪里寻找可以得到认同的板块和品种？
　　如何看待大盘近日频频出现的长下影线？乐观者认为是主力洗盘，悲观者认为是主力抛盘的铸顶痕迹，市场多空双方的分歧已经越来越大。如果你敢于在1800点之下买入股票，现在也无需过于恐慌，毕竟你的成本已经极具优势，等到市场趋势破坏之后再抛也不迟，在此之前，尽可享受市场的疯狂。但如果你从1600多点一路看空，此时的确是毫无入场的必要了，因为即使大盘还未到顶，那还有多少上涨的空间呢？                                 (本报记者 张茂州)

