股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、7月非制造业采购经理指数58.9%
　　2、7月四大行新增贷款不超1800亿，多家银行为负增长
　　3、保险资金股票投资接近“满仓操作”
　　4、证监会一日审核3公司IPO
　　5、秦港煤库存骤降四分之一
　　6、万科上半年净利润25.2亿元，同比增长22%
　　7、7月一线城市楼市成交集体回落
　　8、道指涨近115点，纳指涨30点，油价上涨3.1%
　　今日消息利好居多。“7月非制造业采购经理指数58.9%”消息表明，我国经济转好的趋势已经确立。“保险资金股票投资接近满仓操作”的消息说明了一方面保险资金看好目前的A股，但另一方面也说明了保险资金难有加仓的空间。“秦港煤库存骤降四分之一”对煤炭行业是利好。“万科上半年净利润25.2亿元，同比增长22%”说明了今年房地产行业增长喜人，万科可以中长线进行关注。美国股市继续上涨，将为A股的上涨营造良好的外围环境。
　　偏空方面的消息主要有：“7月四大行新增贷款不超1800亿，多家银行为负增长”说明了央行继续对信贷进行微调；同时管理层也在加快新股的发行节奏，“证监会一日审核3公司IPO”。“7月一线城市楼市成交集体回落”这是央行对信贷进行微调，银行对“二套”房贷严格执行的必然结果。
　　昨日市场回顾：
　　周一，A股市场在利好的刺激下，继续强劲上涨，个股的活跃度增加，再创新高，最终沪指以上涨50.53点收盘，收于3462.59点，两市共成交277.46亿元。从盘面观察，两市有42家股票涨停，有793只股票的涨幅超过大盘，个股继续活跃。从技术上看，沪指用了三天收复下跌的失地，表现是非常的强势，但是也有逼空，诱多之嫌。后市要辨别是否股指是诱多，要密切的关注市场成交量的变化。在股指没有出现拐点之前，我们还可以继续看多，但保持一份谨慎，也是非常的必要。
　　今日操作策略：
　　昨夜美股的上涨，将刺激A股今日再度上行。但市场如此快速的拉高而没有出现震荡洗盘，逼空式的上涨让我们想起了07年沪指赶顶的情形，虽然不能肯定，但小心驶得万年船。操作上，调整持仓结构，不追高，耐心等待低吸的机会。短线关注地产、电力、汽车、煤炭、铁路运输、公共设施板块，以及有色、石化等美元走软的受益板块。

