行业复苏主线渐成涨升先锋
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场再现红色星期一的走势，中小板也是如此。在早盘中小板以4792.34点开盘，向上跳空高开25.44点。随后因获利盘的涌现以及家润多等新股的走势而使得中小板指有所疲软，最低探至4754.59点，但迅速就企稳弹升，最高摸至4851.63点，尾盘以4847.93点收盘，大涨81.03点，涨幅1.7%，成交量为274.9亿元，略有放大的趋势，显示出资金渐有流入的特征。
　　盘口显示出，资金主要流入到了化工股，例如中泰化学、江山化工、云南盐化等品种，此类化工股之所以成为新增资金关注的焦点，主要是因为此类个股业绩弹性大，一旦产品价格因为下游需求的复苏而有所涨升，那么，业绩就有望迅速从亏损或微损的状态走向绩优的行列。近期由于房地产、汽车两大产业引擎的牵引，为这两大产业服务的相关化工产品出现了相对积极的变化，比如说PVC产品价格就有了涨升的趋势，云南盐化、中泰化学等个股的股价也随之活跃。与此同时，同属于大化工行业的烟台氨纶、华峰氨纶等个股也因为产品价格的积极变化而有资金的深度介入迹象，牵引着股价的涨升。
　　而就中小板来说，业绩弹性大的品种并非化工股一个行业，电子信息产业的业绩弹性也较为乐观，尤其是那些出口依赖性较高的电子信息类上市公司，比如通富微电，一旦出口恢复，此类个股的产能利用率就会迅速提升。而目前相关信息显示出，随着欧美经济陆续走出去年的金融海啸阴影，复苏趋势渐趋明朗，在此影响下，电子信息股，尤其是出口比重大的电子信息股在近期也有资金介入的特征，通富微电以及莱宝高科、歌尔声学等个股的日K线图就显示出这一点。
　　由此可见，行业复苏主线已成为昨日中小板的涨升先锋，而且行业复苏主要其实也细分为两个细分板块，一是类似于通富微电的出口比重高的品种，二是类似于中泰化学等下游需求旺盛的品种。而目前此类个股在中小板的比重较高，出口比重高的品种除了电子信息股外，还有纺织、小家电等品种，随着经济复苏向纵深发展，此类个股有望反复活跃，牵引着中小板的强劲运行。而化工股除了中泰化学等前文提及的股票外，还包括华星化工、传化股份、德美化工等，此类个股的活跃不仅仅意味着市场的涨升力量犹存，而且还意味着近期市场的机会可能主要体现在这些行业中。
　　同时，考虑到金融地产股一直是A股市场的主线，近期的调整可能仅仅是因为行业一些不确定性因素的影响，随着行业不确定性因素的消失，金融地产股也有活跃的机会，因此，广宇集团、荣盛发展等品种也可跟踪。

