倍新咨询：板块在继续轮动
　　倍新咨询
　　今日大盘出现较为明显的震荡后，上证指数昨日创出新高，今日又逢光大证券发行，出现震荡技术上理解倒是较为正常的。但同时我们也要认识到，大盘运行至今获利盘压力消化并不充分，随时都有可能出现大幅度震荡，当前操作上的确是风险和机会都很大的阶段。而大盘之所以能够继续保持强势，和板块之间的有序轮动分不开的，它为市场提供了源源不断的推动力，延缓了市场的见顶危险。大家把握好板块轮动的节奏，还是有一些机会可以挖掘的，但即使如此，我们也不能忘记止损的重要性。
　　说到逃顶我们还要谈几点经验性的认识，首先要注意心理上的逆转，在市场极强市的过程中，有分歧是好事，大盘出现量能相对温和的震荡也是好事，没有分歧了就要高度警惕了，此时可能就需要心理上的逆向思维，虽然这很难做到。其次，在极强市中，部分有经验的投资者根本不关心顶部，也就是说不做预判，他们的想法是确定见顶了再逃，他们所付出的代价是最后把10-15%的利润还给市场。此外，还有投资者的做法是紧盯多方的龙头股，比如说本轮行情中的中石化，中石化什么时候见顶，就什么时候逃跑。
　　上述一些方法大家注意思考，争取做到有备无患。顶部的特征往往不会是尖的，高位会有一个反复，在复合顶巨量震荡过程中希望你能顺利逃出来。在清楚了解逃顶和止损的意义后，你就可以根据板块轮动的节奏进行波段操作了。前期走的最强的两个板块是有色和煤炭，消费提升和通胀的预期使得这两个板块得到了大幅度炒作，由于累计升幅过大，因此，利用中报环比暴增出货，恐怕是合理的判断。而最近钢铁、电力、化工基本上接过了领涨大旗。
　　处在蓄势状态的是金融和地产，这两个板块中报确定性很强，至少有波段机会出现。尤其是银行股，这个板块可能算当前从估值角度最具优势的了。今日万科的中报也明显超出市场预期，金融地产板块中报期的表现值得关注。此外，中报确定高增长的还有汽车和券商板块，汽车板块已经沉寂了一段时间了，从上半年的汽车销量上看，这个板块明显进入景气周期。券商可能就更不用说了，上半年市场的火爆让券商板块在中报期的业绩很值得期待，光大证券的上市前后可能就是契机。

