指数再创新高 个股活跃度上升
　　世纪证券 万文宇
　　周二A股市场呈现震荡上行走势，从全天市场走势来看，多空双方争夺较为激烈，市场主要指数均围绕周一收盘点位震荡，但在下午2点以后，尾盘做多能量明显增强，最终市场各主要指数均以红盘报收，其中中小板指上涨65点，收盘涨幅为1.34%；主板市场的上证综指、深证成指收盘涨幅分别为0.26%、0.34%，中小板指表现明显强于主板指数。
　　同时值得关注的是，周二市场主要指数均创出本轮反弹行情的新高点。成交方面，周二中小板总成交额为309.87亿元，较周一成交额增加13%；同日上海A股市场、深圳A股市场成交额分别较周一增加6.33%、5.66%，中小板成交活跃度也高于主板市场。
　　在指数顽强上行、小盘股整体表现活跃的背景下，周二中小板共有14家公司涨停报收，40家公司收盘涨幅超过5%。同日华孚色纺、兴化股份、路翔股份、歌尔声学等7家公司股价创历史新高。从周二中小板涨幅居前品种来看，14家涨停公司中有7家公司属于化工行业上市公司，此外7家公司分属农业、建筑建材、纺织服装等行业。据wind资讯统计，中小板42家化工板块上市公司周二平均涨幅为3.13%，表现明显强于指数表现。跌幅榜方面，周二中小板个股最大跌幅均未超过5%，其中拓维信息以4.21%的跌幅居首位，从中小板周二跌幅超过3%的6家公司来看，行业相对较为分散。当日主板市场中农业、采掘、家用电器、交通运输、化工等行业涨幅居前。
　　此外，从业绩方面来看，周二涨幅居前20位的公司中，中期业绩预亏或预减公司也占据近一半左右，而跌幅居前公司中期业绩预告也喜忧参半，可见周二业绩因素对公司股价影响相对较小。观察前期上市的三家新股的表现，桂林三金及家润多均维持窄幅弱势整理格局，而万马电缆在7月31日停牌后，于周二复牌交易，盘中该股再度创出30.60元的新高价，最终该股以下跌1.59%收盘。整体来看，前期上市的三家新股目前股价仍高于机构认为的合理价格区间，在估值水平相对较高的情况下，投资者宜保持谨慎策略。
　　从估值方面来看，以周二收盘价计算的中小板市场市盈率水平为42倍，全部A股市盈率水平为30倍。从技术面来看，中小板指连续四个交易日收阳，累计涨幅为7.14%，同期上证综指、深证成指涨幅为6.28%、6.38%，在经过4天的上涨后指数已经收复了7月29日的失地，并重拾升势。在市场上升趋势未变的格局下，操作方面可采取持股策略，同时近期市场热点有由上游行业向中、下游行业扩散的迹象，因此投资者在品种选择方面宜关注近期受资金关注度升高的行业。

