把握热点 顺势而为
　　今日市场延续上周五的行情，呈现出高开的方式方式，持续回升的走势，不过两市在小幅高开后震荡，一度出现跳水并向5日线寻求支撑，再收一阳的可能较大，不过先不要奢望今日再创新高，碎步小涨也许更为健康，目前市场交投活跃，不过量能同比上周五，出现小幅萎缩迹象，达到1055亿元，流动性推动型行情还在继续，表明市场还将延续原先趋势运行， 从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是60亿元，上证指数报3426.41点。
　　从盘口上看，今日板块及个股呈现涨跌互半的格局，受钢铁价格暴涨刺激，钢铁板块涨幅居前，资金净流入是2.2亿元，同时白酒板块也在产品提价传闻下走高，带动酒饮料板块的走强，资金净流入是486万元，另外，水上运输、化纤造纸和玻璃等题材类板块纷纷走强，资金净流入比较明显，但地产、银行两大权重板块跌幅居前，资金净流出是10.82亿元和9.06亿元，房贷政策的严格执行以及银监会严控信贷资金流向对地产和银行形成较大负面影响，地产和银行对股指形成较大的拖累，此外，通信服务工程建筑和煤炭等权重板块也处在跌幅调整前列，资金净流出是3.054亿元、9.32亿元和3.94亿元。
　　从资金流向上看，今日主力积极做多，维护市场强势的主要是水上运输钢铁有色矿采和石油石化等板块，资金净流入分别是7。亿元、2.63亿元1.09亿元和9491万元，在个股主力净买是中海集运、中远航运和中国远洋，资金净流入是2.69亿元、1.95亿元和1.78亿元，地产、工程建筑银行电力和煤炭等板块是今日主力杀跌的空军，资金出逃明显，分别是11.21亿元、9.61亿元、9.28亿元9.36亿元和4亿元，在个股主力资金出逃的是中国建筑、金地集团和长江电力，资金净流出是5.35亿元3.3亿元和3.16亿元。
　　7月行情精彩演绎，也剧烈演绎，大盘股指持续逼空，成功摸高前期历史缺口，在目前的市场中，经济复苏从乐观的预期到经济数据的全面好转给了更多机构以做多的信心和理由。八月行情的热点上投资者应顺势而为，继续对电力、券商、钢铁、化工积极关注，同时注意银行、地产板块的复苏机会。当然，由于大盘将延续热点较快切换，透着应当踏准节奏，控制仓位，跟随热点赚取利润，操作上很有可能反复拉抬震荡，投资者可以短线把握个股反弹良机，也可以选择浮出水面的优质个股中线配置。

