震荡仍将延续 热点当需关注
　　承接上周两个交易日的反弹，给周一的市场带了很大的勇气，今日两市早盘双双高开，稍有回落后再次冲高，呈震荡上攻型，多空双方争夺激烈，但是最后多方还是成功收回了这一线。显示整个市场在巨幅震荡之后，依然保持着较为强势的走势，在午后，两市指数已经接近前期反弹高点，在各权重和题材股的合力下，突破前期的高点，创出反弹以来的新高，目前市场维持住了板块的有效轮动。成交量有所放大，达到了1790亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是70亿元，较早盘资金出现明显的企稳趋缓的态势，上证指数报3445.31点。
　　从盘口上看，盘面中板块及个股比较活跃，其中题材股走势相对强于权重股，新出现的热点板块是化工股，透露出主力资金对估值洼地的不断挖掘，盘面热点的维持就可以说明现在市场的强势，化工、化纤股盘中一枝独秀，涨幅居前，资金净流入是3.897亿元和7993万元，在利好的刺激下，石油、有色金属、钢铁等板块表现也较为抢眼，力挺指数，资金净流入是2.63亿元、1.03亿元和1.969亿元，另外，造纸化肥玻璃和非金属制等板块也有不错的表现，资金净流入比较明显，而金融、地产股调整，跌幅前列，资金净流出是11.44亿元和17.19亿元，上周表现较好的通信服务航天国防等板块出现了调整，资金净流出是4.88亿元和1.09亿元，还有汽车制造商业连锁工程建筑等板块资金出逃明显明显，拖累了指数的上行。
　　从资金流向上看，水上运输化工化肥石油石化玻璃和钢铁等题材类股表现较好，资金净流入为9.1亿元，4.06亿元、2.64亿元2.56亿元1.97亿元和1.889亿元，在个股主力净买的是中海集运、安泰集团和中国远洋，资金净流入是3.15亿元、2.83亿元和2.68亿元，而地产、工程建筑银行、电力和证券期货等板块资金出逃比较明显，分别是17.49亿元、16.23亿元、11.55亿元1.85亿元和6亿元，在个股主力净卖的是中国建筑、金地集团和中信证券，资金净流出是9.686亿元、5.37亿元和5.299亿元。
　　两市经过连续的反弹已经基本把7-29的大阴线回补完，首先必须明确的一点是市场中级反弹仍在继续，趋势没有改变，目前这个点位区间的震荡仍然将延续。近期成交量的连续放大显示的是资金分歧的严重，热点轮换显示市场强势特征明显，目前市场多空实力悬殊，早市的震荡可以理解为技术性回调，由于筹码较为牢固，预期后市盘中调整可能会更加频繁。经过大跌的洗礼之后，市场的热点将很可能发生较大的变化，市场风格将可能转向有中报业绩支撑、基本面改善明确的确定板块之中，投资者应及时调整持仓结构，把握市场热点，后市在操作上除了长期持有现金流稳定的优质企业之外，还要配置部分资金对热点进行把握，由于牛市热点轮动，波动操作板块热点股会明显提高收益率，关注热点的切换及成交量的变化。

