后市走势的三种可能性
　　广州万隆
　　核心提示：今天下跌性质有三种可能性。其一、只是创近期新高后的反抽，之后将继续上升趋势；其二、这是造顶性洗盘，经过二次见顶后，大盘将步入下跌趋势；其三、反弹已经结束，新的下跌趋势开始，应该马上逃命。
　　今天消息面有一个新的利空，这就是国际板要破土在即，这意味着扩容进一步进行。大盘开市后不断下跌行情，尾市有一定的反弹。上证指数全天以3428点报收，全天下跌43点，下跌幅度是1.24%，深成指数全天下跌121点，下跌幅度是0.87%。
　　热点方面，疯狂的600595中孚实业今天又涨停板了，该股短期内已经上升1.5倍了。铁路、酒类板块有一定的表现。
　　今天下跌性质有三种可能性：其一、只是创近期新高后的反抽，之后将继续上升趋势；其二、这是造顶性洗盘，经过二次见顶后，大盘将步入下跌趋势；其三、反弹已经结束，新的下跌趋势开始，应该马上逃命。
　　一、今天大盘走出明显的下跌行情。
　　今天消息面利好、利空都有。但是，影响力比较大的是：关于国际板破土在即。也就是说，国外的企业将可以在我国发行A股。这意味着扩容的步伐将进一步加快。这是新的、比较大的利空。
　　在利空消息与技术面要求的共同作用下，大盘开盘后就走出一段下跌。略为反弹后，下跌趋势明显加剧。一点半时下跌到全天最低点3385点，这时候下跌幅度是2.43%。尾市多头有一些反攻。上证指数全天以3428点报收，全天下跌43点，下跌幅度是1.24%，深成指数全天下跌121点，下跌幅度是0.87%。
　　今天大盘走出明显的下跌行情。
　　二、对今天大盘下跌的三种不同理解。
　　对于今天下跌行情性质有三种不同的理解，因而后市走势也有三种不同的预测。
　　其一、只是创近期新高后的反抽，之后将继续上升趋势。
　　这种观点认为：由于宏观经济的"微调"没有实质性影响，目前大盘处于新的上升趋势中。今天大盘的下跌，只是指数在重新突破前期高位3454点后，技术面要求的一次反抽。在反抽结束后，大盘将重返上升趋势，并且延续创近期新高不断的极其强势行情。
　　在操作上，投资者应该逢低买入，把握好今天市场给与的、难得的买入机会。并且，应该满仓操作、中期持有。
　　其二、这是造顶性洗盘，经过二次见顶后，大盘就将步入下跌趋势。
　　这种观点认为：今天大盘的下跌是造顶性洗盘。大盘这几天强势反弹，在创近期新高后，市场有一股比较大的逢高减磅的力量——还是有一部分投资者被上周三的大幅下跌吓住的，要抛出股票离场的。主力不能马上撤退。要先洗盘，把这一批投资者先赶出场，然后再做二次见顶，才能顺利出局。所以，今天下跌，只是造顶性洗盘。大盘几天内将有一次比较好的上升。但这是二次见顶，是逃命的机会。
　　在操作上，投资者应该等待反弹的到来，及时抛出。目前已经不是买入股票的时机了。
　　其三、反弹已经结束，今天的下跌是新的下跌趋势开始。应该马上抛出逃命。
　　这种观点认为：今天的下跌，意味着大盘这几天的反弹已经结束，指数又重新步入新的下跌趋势中，估计大盘将再度挑战上周三的低点3266点。
　　在操作上，投资者应该及时抛出股票，并且从现在起每一次反弹都是卖出的机会。
　　本栏目比较倾向于第二种可能性。也就是说，大盘应该还有一次反弹，才会有比较大的下跌。

