经济复苏主线仍有望产生投资机会
　　点评：近期市场形成了一个新的领涨主线，那就是经济复苏主线。该主线的崛起基础是经济复苏，这也得到了相关数据的佐证，中国物流与采购联合会日前发布数据显示，7月我国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，比上月微升0.1个百分点，这也是该指数持续五个月保持在50%以上。而PMI持续在50%分界点之上显示经济回升态势继续。这就给多头制造领涨兴奋点提供了坚实的经济基础。而盘口显示出，经济复苏主线也细分为两类，一是由钢铁股、电力股、化工股为代表的行业复苏的强周期性股票。其中钢铁股也衍生出焦炭股、铁矿石股等更为细分的主线。二是出口复苏的主线，主要是电子信息股、航运股、港口股等品种。近期关于乐观的出口数据反复出现在媒体舆论中，所以，牵引新增资金持续积极地配置航运股等出口复苏受益概念股，从而有了昨日中远航运、中海集运、盐田港等港口航运股的崛起，也就使得此类个股成为大盘新的兴奋点。而一方面由于资金的深度介入，另一方面则是行业乐观的数据陆续公布，故该主线仍有望持续产生强势股，故金山股份、首钢股份、国际实业、四川圣达以及渐有资金介入的创兴置业等品种可跟踪。与此同时，对同样是主线，但近期有所调整的地产股也可跟踪，毕竟化工、钢铁等诸多行业的景气复苏与地产行业存在着积极关联，所以，建议投资者也可跟踪拥有地产业务的南京中北、中国建筑等低价股以及地产行业的龙头品种可跟踪。金百灵投资 秦洪

