震荡产生新动力 大盘将登新高峰
　　大幅震荡虽然不能化解估值的压力，但能缓和投资者心理上的压力。基于市场对经济复苏的乐观预期，强劲的市场趋势将推动大盘加速上扬，再上台阶，现阶段投资机会将偏向于具有相对估值优势的前期滞涨群体。
　　⊙张德良
　　让大家印象深刻的都不是真正的顶部
　　上周出现的大幅震荡出于市场对估值水平的担忧，但基于良好的估值上移结构，目前行情已具备继续升级的基础，经过上周的单日震荡之后，目前行情开始向更高的级别演变，换言之，一轮估值泡沫化过程正在有序展开。
　　单日调整不可能化解整体估值压力，只是缓和了投资者心理上的压力，使投资者能在更高的位置上接受高估值，同时也引导市场以更宽的视野挖掘新机会。一轮大级别上涨行情中往往会以单日大震荡的形式完成热点的切换，真正的顶部一定是在反复出现类似的大震荡之后，2005年—2007年间的很多案例表明，几乎触及每一个重要阻力关口位置的时候就会出现大震荡，大家印象较深的是2007年的“2·27”、“5·30”，有意思的是，让大家印象深刻的都不是真正的顶部。还有一个重要规律是，每一次大震荡之后都会切换市场热点，新热点常常是震荡前滞涨的群体，近日的热点表现也完全符合这个规律。除震荡前刚转向强势的钢铁、有色金属外，化工、交通运输、电子信息、中小板等前期滞涨群体渐次走强，从目前看，市场正步入良好发展趋势中，伴随这种趋势的将是上涨速度的持续加快。
　　比较当前热点品种与大盘指数的移动平均线状态，可以预期指数将加速上扬。我们可以利用72日、120日与250日这三条中长期均线相交位置来判断，上穿后先后形成三个拐点，第三个拐点出现后股价将加速上涨，据此推测，6月底形成第三拐点后，上证指数持续小幅上行，经过上周的宽幅震荡，8—9月间将持续加速上扬，上证指数的攻击目标将是上一轮跌幅50%的位置，即3894点。
　　经济复苏概念向纵深发展
　　在一轮大级别上涨行情中，几乎所有的群体都会有与大盘整体涨幅相近的表现，此前一段时间里，市场机会仅局限于金融、地产、煤炭等几个明确受益于经济复苏的行业，随着行情级别的上升，经济复苏预期所带来的投资机会正在全面扩散。
　　投资拉动的受益者首先是地产、金融以及盈利能力最为稳定的煤炭行业，随着复苏进程的深入，产能过剩的行业如钢铁、有色金属等因需求上升而出现拐点，最近两个月的数据显示，钢铁业整体由亏转盈，继铜、锌、铝之后，与钢铁业复苏直接相关的如钼业也从上周开始大幅上扬。
　　与上一轮资产泡沫行情类似，拥有资源垄断优势的上市公司最有可能获得高估值溢价，继钢铁、有色金属之后，化工、化纤、造纸等高污染行业会出现因供给受限而需求上升的拐点。电力、运输行业的走势虽然滞后于领先复苏行业，但估值提升的因素是显而易见的。笔者认为，最后一个复苏行业将是出口型企业，出口景气度全面上升将是本轮经济全面复苏的重要标志。
　　从相对估值优势与相对涨幅上加以比较的投资思路更偏向于趋势投资，目前A股整体市盈率为30倍，市净率为3.5倍左右，银行、地产、煤炭等板块依然是大盘的估值中枢，目前市净率明显低于大盘平均水平的是钢铁、造纸、交通运输、农业板块，制约估值水平的原因是净资产收益率低于市场平均水平。随着经济复苏的深入，这些板块的盈利能力也会向市场平均水平靠近，上涨动力来自于补涨。与这类品种相对应的是盈利能力高于市场平均水平、市净率也领先于大盘整体平均水平的行业，如化工、电气设备、食品饮料板块，上涨动力来自于估值推动。
　　综合行业复苏的次序，结合相对估值与相对涨幅，依次看好化工、运输、农业、造纸板块。至于钢铁、有色金属、电力板块，它们经历了一轮快速上涨后，应注意短期估值的压力。推动估值中枢上移的重心将转向于银行股，特别是大银行股，保险股和券商股的弹性也会进一步加强。

