沪指涨1.48%再创今年新高 50余只个股涨停
　　新华网消息今日两市股指高开，随即小幅震荡，沪指重心在3420点上下。11：00后股指略上攻，离开早盘震荡区域。午后股指继续上扬，沪市再创本轮新高。
　　至收盘，上证综指报3462.59点，涨1.48%，深证成指报13856.99点，涨1.36%。沪市成交2401亿元，深市成交1243亿元。
　　船舶、化纤、钢铁、化肥等涨幅居前，飞机制造、医疗器械、地产、传媒娱乐、金融等相对较弱。
　　包钢股份、大唐发电、吉恩镍业、S仪化、ST玉源等50余只个股涨停，无股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有中央定调下半年宏观调控基调：货币政策继续宽松；国家发改委有关负责人：上半年经济体制改革取得新进展；我国PMI连续五月保持在50%以上，专家认为经济回升持续；大宗交易掀基金重仓波澜，77.3亿元天量再创年内减持记录；美国股市小幅上扬，欧洲股市走低等。
　　总体来看，尽管政策面仍保持偏暖，但沪指在3200点上方震荡加剧、大宗交易持续火爆等情况还是显露出参与各方的分歧加大的情况，投资者需继续关注政策面和市场资金供求的情况，参与市场仍需保持谨慎和耐心。
　　8月大势先扬后抑个股机会何处寻觅
　　7月主力资金逢高减持近千亿元
　　中投试水对冲基金
　　美元指数周线四连阴机构短期一致看空
　　12万亿流通市值如何消化千亿美元热钱
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)

