中低价股寻机补涨
　　昨日上证指数出现了高开走低的态势，盘中一度跳水，考验3400点的支撑。但随后由于农业股的异军突起，大盘企稳弹升，上证指数在日K线留下一根阴K线。
　　昨日盘中的跳水来源于两个因素，一是光大证券的发行引发部分获利盘抛售申购，从而导致大盘抛压渐增。二是因为通胀的预期有所强化，所以，有资金担心货币政策随时改变，故也加大了抛售力度。尤其是对货币政策较为敏感的金融股、地产股。
　　不过，就盘面来看，昨日盘中的震荡主要在于热点的衔接出现了问题，一是因为昨日的新老兴奋点的轮值出现一定的时间差，如早盘，当金融股疲软之际，盘面只有化工股较强。但由于化工股对指数影响力不够，所以，市场一度走低。但在午市后，由于电子信息股、农业股，尤其是农业股的崛起，使得市场人气迅速聚集起来，大盘由此才回稳。二是权重股昨日不振，如银行股，再比如说含有H股的航运股等品种，这些品种的走软使得上证指数难有突出表现。
　　但昨日市场也出现了三个新特征，一是个股行情出现两极分化的走势，如地产股走低的同时，化工股、农业股、电子信息股等品种反复冲击涨停板。在涨跌比例中，以沪市为例，昨日上涨家数498家，下跌家数433家。二是指数的表现中，中小板指大涨1.34%，深证综指也上涨了0.77%。但指标股比例较大的深证成指、上证指数则分别上涨0.34%、0.26%，上证180、沪深300指数甚至小幅走低，如此的数据显示出机构资金渐有压指数炒个股的思路。三是市场出现了新的领涨兴奋点，昨日农业股的大涨，其实也是市场的一个补涨主线的延续。更让市场关注的新热点是出口受益主线上的电子信息股、港口股、航运股在近期的崛起，这显示出全球经济复苏对出口比重大的上市公司的积极影响。
　　而这些新的现象、新的特征其实酝酿着新的做多能量，尤其是压指数炒个股的思路极有可能使市场再度出现冷门黑马股，尤其是中低价股，这有利于激发多头的进一步做多激情，也有利于吸引新增资金的加盟，毕竟指数不动会提振多头持股与做多股票的底气。而补涨主线以及出口受益主线背景下的中低价股比重较多，所以，有望成为多头关注的热点品种，故市场仍有进一步表现的机会，大盘有新的涨升空间。
　　综上所述，大盘在短线仍面临着较为乐观的走势，建议投资者仍可持股待涨，其中有两类品种可跟踪，一是出口受益概念股等新生强势品种，电子信息股中的通富微电、长电科技等出口比重较大品种可积极跟踪。而航运股中的中海集运、中国远洋等个股也可跟踪。农业股中的罗牛山、亚盛集团等品种也是如此。二是处于上升通道或主升浪的个股，如卧龙电气、海螺型材、拓邦电子等。

