市场风格发生转换 新高后难免震荡
　　余炜
　　在二线蓝筹全线发力的推动下，今天上证指数勇创新高。形势真的一片大好，但目前市场并非没有隐忧。首先，深成指尚未创新高，固然，目前深成指距离前期高点也仅有一步之遥，但自本轮行情启动以来，深成指由于缺乏大盘新股对指数进行干扰，一直就是市场的先行指标，往往是深成指创新高之后上证指数跟进，一直落后的上证综指率先创新高意味着市场风格的转换，其次，则是成交量的变化，相对于上周四和周五，今天的成交量有一定的放大，但仍然不及上周三的天量水平。更为重要的是，造成目前这种格局的主要原因是银行板块裹足不前，地产板块表现不佳，银行、地产一直是市场人气所在，地产板块的回落无疑会引发市场的分歧。因此，我认为短期大盘可能出现反复。
　　从今天的盘口动向来看，随着中国建筑上市成交回报显示有机构集中建仓，上周市场对次新股的出现一轮疯狂炒作，桂林三金、万马电缆、家润多甚至连四川成渝都有一轮快速反弹。但仔细分析中国建筑的表现就可发现，在该股上市第二个交易日大幅反弹过程中，虽然有机构席位买入，但参与更多的是游资席位，机构总体买入量相对中国建筑巨大的成交量只是很小的一部分，机构不会轻易去拉升为跟风的游资抬轿子，这导致了该股近两个交易日出现调整，也拖累其他次新股，但该股为机构吸纳是事实，目前也回落到上市首日的相对低位，因此，持有该股的投资者不妨予以中线的角度耐心持有。
　　正如我上周分析的，在急跌之后温和放量反弹意味着延伸浪型还没有结束，从今天的市场热点来看，不少二线蓝筹积极补涨是近期大盘连续反弹的基础。根据媒体报道，曾经被认为形势最严峻的钢铁行业收益也有所好转，因此，市场对于其他行业复苏的预期增强，推动相关个股补涨，从这一角度来看，大盘仍有继续创新高的潜力，只是市场风格将发生转换。

