适度宽松基调不变 八月投资热点甚多
　　中国牛市网 唐先超
　　七月的最后一周大盘惊心动魄，大跌伴随着强攻，最终收出一根长下阴线线的红十字，大盘本周面临选择方向。2009年初至今，上证综指涨幅超过85%，沪深300则翻了一番。虽然涨幅领先全球，但管理层再次强调适度宽松的基调不变，市场有充裕的资金，估值可能得到进一步提升，大盘仍将震荡向上。
　　近日，银监会也连发三规，约束信贷资金流向。这三个规定包括，《固定资产贷款暂行管理办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》(征求意见稿)、《项目融资业务指引》。银监会出台的这一系列措施，目的就是要确保贷款资金真正用于实体经济的需要，防止贷款被挪作他用。这也从另外一个角度证明，信贷资金流入股市、房市的问题已经受到了重视。从6月初中央决策层到各地基层的密集调研至今，下半年的宏观调控的基调在这60天内已变得逐渐清晰：保持政策的稳定性和延续性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　八月将是本年重要的一个投资月，直接关乎年底的大盘走势。从目前公布的半年报业绩看，半年报业绩整体好于预期。这为市场对经济复苏乐观预期提供支撑。更为关键的是，随着四万亿投资拉动，上市公司的业绩从2009年一季度开始，环比业绩呈现逐季上升的态势。随着未来上市公司三季度业绩的不断好转，上调盈利预测将成为常态，相关增长较快的行业的估值水平也将快速下降，长期看泡沫也会被盈利改善所逐渐消化，所以，在适度宽松的基调继续保持下，八月的行情中将不乏投资热点。
　　综合来说，在目前的市场中，经济复苏从乐观的预期到经济数据的全面好转给了更多机构以做多的信心和理由。八月行情的热点上投资者应顺势而为，继续对电力、券商、钢铁、化工积极关注，同时注意银行、地产板块的复苏机会。当然，由于大盘将延续热点较快切换，透着应当踏准节奏，控制仓位，跟随热点赚取利润。

