主力板块资金流出 指数调整将继续
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3693.05亿元，和前一交易日相比减少174亿，资金净流出约35亿元。两市今日仍是板块轮动的格局，酿酒食品、期货概念、电力设备、运输物流表现较强，不过由于煤炭石油、金融、地产、化工化纤、钢铁等权重板块集体调整，上证指数跌1.24%，收在3428.5点。我们多次预计指数震荡走高的趋势维持到8月6日，目标为3500-3600之间。并指出本周下半周应降低仓位。今日已接近我们预计反弹的拐点时间8月6日左右，目标3500左右，并且主力板块资金开始了流出，因此要防止指数大幅下跌，建议大幅降低仓位，明天仍看跌。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、金融、煤炭石油、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：酿酒食品(+14.6亿)、电力设备(+9亿)、运输物流(+8亿)、期货概念(+7.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-27亿)、地产(-23亿)、金融(-16亿)、钢铁(-11亿)、化工化纤(-10亿)。
　　酿酒食品：净流入较大的个股有，五 粮 液、古越龙山、上海梅林、金种子酒、贵州茅台、泸州老窖、西藏发展、金枫酒业、轻纺城、水井坊、啤酒花。
　　电力设备：净流入较大的个股有，金风科技、天威保变、银河科技、湘电股份、东方电气、哈空调、龙净环保、特变电工、东方电子、智光电气。
　　运输物流：净流入较大的个股有，大秦铁路、中国远洋、广深铁路、铁龙物流、*ST上航、国恒铁路、中海集运。
　　农林牧渔：净流入较大的个股有，新农开发、荣华实业、北海国发、钱江生化。

