郑眼看盘：泡沫仍将蔓延 关注滞涨的农业股
　　每经记者郑步春
　　有关方面继续强调“适度宽松”，流动性继续大发其威。周一沪深股市继续大涨，沪综指收盘涨1.48%报3462.59点，深综指涨2.02%报1140.54点。
　　油价再度摸上每桶70美元大关，已露出些危险苗头。从种种迹象看，这一次油价上涨可能是一波中期上涨趋势，未来高油价极可能成为常态。如果真是这样，全球性通胀将从隐忧成为现实。当通胀成为现实后，各国政府将束手无策，后果无法想象，因届时既无法继续注入流动性，又不能抽资。
　　短线投机者如果继续看好A股，那么当前买些滞涨的农业股可能会有些机会。一两个月前，笔者曾提示过铝价上涨的可能性，碰巧没说错。这次笔者又提示农产品涨价的可能，并认为理由较充分。
　　除航空等极少数行业外，几乎任何行业的成本都会因油价上涨而抬高，农业尤其如此，农业所用化肥、塑料膜、农药、农业机械、农业运输等无不和油价挂钩。更有甚者，高油价还可能促进生物燃料发展，进而对食用农产品形成挤压。前几年，上述事情均发生过，只不过当时人们还能期望油价只是阶段性投机，有涨有跌。
　　内盘铜、锌等工业品大涨，这种上涨是今年来的常态。可怕的是农产品也大涨，因其并无明显上涨趋势。昨日郑糖期货涨停，大连大豆涨3.1%，豆粕涨3.5%，豆油涨2%，其上涨势头似有点来者不善。流动性充足使得投机资金左冲右突寻找目标，未来极有可能相中农产品。
　　昨日上午公布的我国7月制造业采购经理人指数为53.3，这已为连续五个月滞涨(五个月来该指数分别为52.4、53.5、53.1、53.2和53.3)，该停滞不前的指标明显是有问题的，所以昨日有色金属等期货大涨也只能用“流动性乱蹿”来解释。
　　笔者认为，当前宏观政策不存在自限机制，真正的调控最终可能来自市场压力，而不是主动的、预防性的调控。各国均如此，除非油价再涨至100美元以上并使得通胀成为实实在在的威胁，那时才有可能出现真正的调控措施。既然事情是这样的，那么投资者就有充足理由去“赌”通胀。
　　市场非常强势，光大证券今日上网发行，原本或对股指有不利影响，但该股发行价太离谱，所以抽离资金量或低于预期，因此股指短期内仍有望保持强势。从图形看，上证综指于3550点一带压力颇重，短线客在接近该点位时可考虑暂时退出。
　　中线而言，大盘虽创出新高但可能已进入震荡平衡市。在未来数月的操作中，投资者在每轮创新高后可持有筹码数日，然后减仓，新股扩容已使股指单边上涨变得更困难。另一方面，如果股指大跌一阵，也可考虑回补仓位，不过在“适度宽松”环境下，不可指望有太深的回调。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

