大盘强势震荡 继续关注补涨机会
　　世基投资 罗燕苹
　　周二大盘盘中剧烈波动，经过反复整固后最终依然顽强回升，两市大盘均创新高，个股行情在昨日基础之上进一步升温。早盘两市小幅高开，指标股表现分歧带动股指宽幅震荡，尤其是金融板块全天表现低迷，银行股多数出现较大下跌，对指数形成明显拖累，也因此上午指数反弹无力，并导致自10点半开始一波接一波跳水，午后开盘市场加速向下，沪市最低下跌近60点，直接逼近3400点，但关键时刻，其他热点及时出现，煤炭股再续涨升，成为带动指数回升的关键力量，而农业板块则集体放量飙涨，进一步刺激市场人气，收盘时，两市纷纷翻红，沪市上涨8点，收报3471点，深市涨47点，收于13904点，个股多数上涨，也有700余只下跌，但涨停家数在昨日基础上再度突破，刷新近期以来记录，达到54只，量能仍然维持在3800亿高位水平，显示市场分歧加大的背景下，市场信心依然高涨。
　　从行业表现来看，一线权重整体低迷，连续大涨之后的钢铁板块位居跌幅前列，监管部门拟更严限制次级债补充银行资本金导致了银行板块全线回调，而地产、有色表现一般，二线蓝筹则继续保持活跃，化工、化纤、造纸连续大涨，连前期表现低迷的农业股午后也一举爆发，以7%的涨幅遥居于行业首位，在新农开发率先涨停的示范下，农业股做多热情全面激活，中水渔业、丰乐种业、新五丰、敦煌种业、北大荒等16只涨停，占两市涨停家族的1/3强，涨幅达到7%的农业股也有近30只，究其原因，主要还是因为农业板块长期滞涨，有较强的补涨要求，短期则是因为其他二线蓝筹全线发力的刺激而直接引爆，预计农业股短期仍有较强的冲高动力，但投资者操作上也应谨慎追涨。
　　三连阳过后指数冲高动力已经有所衰退，盘面则表现在前期领涨的资源股以及其他指标股走势趋于缓和，盘中震荡加剧以及下跌家数逐渐增多，从上周最低的3174点到今天的新高3478点，指数涨幅都达到10%，而个股方面，4个交易日内上涨20%的都比比皆是，迅速累积的获利盘将对市场短期上行构成较大压力。但从技术形态上看，目前均线系统多头排列良好，10日线快速向上运行，重新对股指形成支撑，今日盘中最低则是下跌至5日和10日线上方止跌。总的来说，我们认为市场短期整固要求在加大，股指将通过短期的震荡消化获利回吐压力，大盘中期上升趋势还将得到保持。在操作上投资者应对反弹幅度过大个股适当高抛，积极关注其他具有补涨潜力的滞涨品种，如我们近期连续提到的600330天通股份，该股属于科技股板块，而科技股是近期，也包括本轮反弹以来是除农业股外最为滞涨的板块，今日农业股全面启动，再次拉开补涨行情大幕，调整充分的新能源板块也表现不俗，预计科技股也大有潜力可挖。该股是科技股板块中最为滞涨的品种，同时主营业务又是新能源上游产业，补涨动力强劲。近期该股在60日线经过充分休整蓄势后，反弹力量重新凝聚，今日盘中大跌之际该股表现顽强，表明短期下跌空间已经被封杀，反弹即将展开，投资者可继续密切关注。

