收复失地上攻三千五
　　⊙楚风
　　周一全天承接了前两个交易日反弹的强势，上证指数走出了三连阳，一举夺回了上周三暴跌的失地。经济复苏预期刺激化工化纤、钢铁、煤化工连续走强，在权重股表现一般的情况下，指数依然能维持强势，这几大板块功不可没。
　　看点一：权重股休整，次权重异军突起。昨天盘中银行、地产股走势偏弱，券商、保险股也表现平平，大大拖累了指数的上行。但在这种背景下，钢铁、化纤化工、煤化工等次权重板块走势强劲，有力地托起了市场，并大大鼓舞了人气。如果这两大阵营能够保持目前这样的轮动，后市指数应该会继续上扬。
　　看点二：涨多跌少，市场再度热火朝天。光从昨天大盘的走势看，丝毫看不出上周三刚经历了一场惊心动魄的暴跌。在多个板块连续走强的影响下，市场再度热火朝天，投资者的积极性得到了充分的发挥，不仅上涨的个股大增，涨停的个股也明显增加。说明市场已经彻底从上周暴跌的阴影中走了出来。
　　看点三：夺回失地，新高即将产生。昨天大盘在银行、地产股表现不佳的情况下，一举夺回了上周三暴跌的失地，不仅从技术上快速修复了暴跌破坏的短线技术指标，信心上对市场也是巨大的鼓舞，一旦银行、地产股止跌企稳，上证指数再创新高指日可待，这个新高很可能在今天产生，在3500点上方。
　　看点四：心态乐观，操作谨慎。对于目前的经济面、政策面、市场面，投资者应该保持足够的乐观，没必要每日诚惶诚恐的。欧美股市已经走出了困境，虽然还会有反复，但整体趋势已经不太可能走恶。由于反弹已经连续三天，短线积累了不少获利筹码，一旦指数滞涨，回吐压力依然会很大。因此，操作上还是需要保持谨慎，严格按照短线操作的要求操作。
　　连续三天的反弹使市场摆脱了上周大跌的阴影，再度做多的勇气和信心大大增强，短线可能还会有一些震荡，但整体向上趋势不改。在全球经济进一步复苏的刺激下，下半年A股市场的涨幅很可能超过上半年，进入真正的牛市。
　　更多精彩内容请看
　　http://cftz.blog.cnstock.com

