两步骤选好股 从容应对大盘震荡
　　大赢家财富网
　　前两天某媒体采访我的时候要我预测下8月份的走势，我当时是这么回答的：8月总体会维持着震荡盘升的格局，但类似于7月29日的剧烈震荡可能会经常发生，而个股的分化也将由此展开，投资者要做好准备。实际就今天的市场来说这一点就已经发生了——上海综合指数下午一度跌幅达到1.7%，而随后在1个多小时的时间里，指数又神奇地翻红，基本以全天最高价收盘，全天震荡达到2%，同时个股方面，涨跌家数基本各半。所以从这一天的走势来看，在未来一段时间里，我们的确要做好这方面——选好股，应对大盘震荡——的准备了！
　　该怎么去做呢？其实在过去一段时间里面我们已经给大家做过相应的建议了。说白了，就是从基本面和技术面着手来选股。基本面上，运用我们之前给大家建议的“三明治再估值方法”，通过横向(和大盘、和板块、和相关个股)对比、纵向(和公司过去几年、以及未来几年业绩发展轨迹)对比，寻找估值有优势的个股；而技术面上，实际就是按照我们上周给大家选择出来的“三类特征”来遴选股票，通过这样两重过滤，相信就能找到好股票，来应对当前指数的震荡，比如在昨天我以《中报增长露玄机  欲与卧龙电气争高低》为题推荐了一个个股，它的推荐过程就是严格按照我们刚刚所说的基本面和技术面选择出来的，所以这个股票在今天大盘一度跌幅1.7%的时候，它却有9%的涨幅！这就告诉我们如何从这两面入手，分析判断和选择个股才是当前最重要的功课！
　　北方万盛 陈操

