大幅震荡是买入契机 保持信心 
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　8月5日盘后点评：
　　虽然昨夜美股走高，但A股经过前期的跳跃式反弹，显现疲态，两市双双低开，早盘经过低位震荡，最终因为煤炭石油，钢铁，地产，银行等权重板块的联抉杀跌出现大跳水，沪指盘中破3400点整数关口。午后多头再次入市接盘，指数跌幅收窄，不过终盘仍以绿盘报收。虽然大盘调整，不过仍存市场热点，铁路基建，酿酒食品，运输物流都逆市大涨。
　　截止收盘，沪指报3428.5点，跌1.24%，成交量2454亿；深成指报13782.94点，跌0.87%，成交量1244.1亿。
　　一  热点点评
　　业绩可期 铁路基建再受宠。今日中国铁建公告，子公司中标两大项目，中标额共57亿左右，该利好直接刺激整个铁路基建板块逆势领涨。最近广西党委书记，人大常委郭声琨也表示广西北部湾经济区的开发建设离不开铁路运输的大力支撑，肯定了铁路运输在经济发展中的作用。基建板块也一直是我们比较看好的板块，在4万亿的经济刺计划中，基建板块无疑是最耀眼的明星，而基建企业订单不断，良好的业绩也应证了我们的乐观预期，从披露一季度经营数据来看，基建板块一季度实现了高增长，政策拉动效果明显，铁路建设完成投资额同比增长 171.8%，公路建设投资同比增长 56.3%，港口投资增长相对平稳，同比增长 21.2%。二季度基建增长有所放缓，不过下半年仍会维持景气。在基建板块我们建议重点关注铁路基建，我们预计铁路基建全年有望实现100%增长；公路建筑我们建议注意该板块的补涨机会，该板块的个股也是很高的防御型品种；港口投资虽然增长相对缓慢，但当前市场普遍预期贸易回暖，后市也有望得到市场追捧。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，今日《人民日报》登载：我国实施的积极财政政策，已经在扩内需、保增长方面发挥了积极作用。当前，我国经济发展正处在企稳回升的关键时期。筑牢经济回升的基础，必须坚定不移地继续实施积极财政政策，并进一步增强政策的针对性和有效性。
　　点评：作为权威的政府媒体，《人民日报》的言论也代表国家领导层的意愿。言论表示国家会继续维持积极的财政政策，但因为4万亿的刺激计划极大的增大了财政支出，未来政府面临一定财政赤字，而未来的通胀预期也较强，在这种背景下管理层应该也很难有大的财政动作。
　　技术上，沪指今日再次大幅震荡，盘中击穿3400点关口，并连破5日和10日均线，成交量依然较充沛，显示多空双方依然分歧较大。我们认为较大震荡会释放前期积累的技术压力，有利于市场蓄势上攻。
　　三  后市展望
　　市场越走越高，投资者也越来越敏感，大盘动荡加剧，这是指数上行过程中必然经历的过程。从盘面观察，市场成交量依然较大，显示多空双方仍存较大分歧，但和7.29大幅急跌不一样的是，这次指数的回调相对温和，这可能导致大盘的震荡会有所延长，也不太容易出现过快过大的反弹，市场短期维持震荡中小幅攀升的概率更大。我们认为在最近的震荡过程中，市场会逐渐洗掉了不坚定的浮筹，这将逐步释放前期的技术压力，利于后市的上行，我们依然看多市场趋势。
　　四  操作建议
　　最近市场出现大幅震荡，我们建议投资者可以逢低介入，大幅震荡是买入机会，保持信心。投资线索上，我们依然建议投资者关注中报业绩同比增长良好的消费，建材，铁路基建及民爆等行业，环比增长良好的保险，实现扭亏为盈的电力，钢铁等。我们也建议投资者对工程机械给予关注，该行业受益国家基建和地产的复苏，当前市场有普遍预期贸易即将回暖，行业下半年业绩有望持续走好，投资者可以关注行业龙头三一重工，中联重科，以及细分行业龙头山河智能，山推股份等。

