金百灵投资：两大因素支持继续上涨
　　金百灵投资 秦洪
　　3日上证指数成功创下本轮上涨行情新高——3465.17点，这意味着A股市场仅仅用了三个交易日就成功地收复了上周三暴跌的失地。对于后市我们认为，适度宽松的货币政策以及经济复苏预期将支撑上涨行情延续。
　　两大动力提供走强支撑
　　对于A股市场仅仅用三个交易日就迅速收复失地的走势，我们认为主要是因为两大动力发挥了作用：一是适度宽松的货币政策并未动摇，而这恰恰是支撑着市场涨升的驱动力。也就是说，只要货币政策大方向不变，那么A股市场的大方向也不会变。场内外资金均明白这个道理，所以一旦大盘暴跌，就立刻出现新的买盘资金，从而牵引A股市场迅速“复位”。
　　二是经济复苏预期。中国物流与采购联合会日前发布数据显示，7月我国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，比上月微升0.1个百分点，这也是该指数持续五个月保持在50%以上，而PMI持续在50%分界点之上显示经济回升态势良好。与此同时，新出口订单指数较好的表现也为出口恢复带来了良好预期。
　　如此就意味着市场形成了两大强势做多主线：一是资源股主线，因为适度宽松的货币政策不仅仅意味着A股市场存在充沛的资金，还意味着潜在的通胀预期渐趋强烈，故对大宗商品价格形成一定支撑，资源股主线也就成为近期A股市场的涨升先锋，在上周四、上周五正是有色金属股力挽狂澜，才使得上证指数迅速走出暴跌阴影；二是经济复苏主线，毕竟PMI的持续回升，意味着制造业与出口业在加快复苏，故近期化工、钢铁、航运等品种反复逞强，本周一这些品种也成为市场的领涨先锋。
　　上涨趋势有望延续
　　现在的问题是，经过红色星期一以及持续三个交易日的大涨之后，A股市场会否出现“透支”，从而使得大盘在近期出现震荡？对此，笔者认为短期出现调整的概率并不大。
　　一是因为趋势的力量是无敌的。经过近四年来的牛熊循环洗礼，越来越多的市场参与者充分认识到趋势的能量，在上涨趋势中，做多能量充沛，可以让一轮牛市行情表现得淋漓尽致，估值高估再高估，就如同2007年的主升浪一样。但一旦出现下跌趋势，也可以跌过头，估值低估再低估，就如同2008年的主跌浪一样。由于1664点上涨趋势已经形成，在市场主线未完全被击垮，且支撑市场涨升的驱动力未完全衰弱的时候，市场向上的趋势是难以迅速改变的。而诚如前文所提及的，驱动力仍然强劲有力，所以大盘的强势有望延续。
　　二是市场也存在着后续的涨升能量。比如说金融地产股，该板块自2005年年底以来就一直是A股市场的主线，因为这切合我国经济增长的脉搏，金融股是货币乘数效应以及基础货币投放基数增加的直接受益者；而地产业则是我国经济的支柱产业，也是牵引我国经济增长的引擎，近期化工股、钢铁股等板块的活跃能量也来源于地产业强劲的销售数据。
　　循此思路，短线A股市场仍有进一步涨升的空间，建议投资者仍可持股待涨，其中有三大主线可跟踪：一是新股，历来的上涨行情走势显示，只要行情向纵深发展，新股必是主角之一，所以中国建筑等品种可跟踪；二是经济复苏主线，包括化工股、钢铁股、航运股、电子信息股以及由此衍生出来的焦炭、铁矿石等个股；三是金融地产股主线，这一主线调整较为充分，在近期或有不俗表现。

