大盘再创新高 多空反复争夺
　　申银万国证券研究所  魏道科
　　盘中特征：
　　周二沪深股市强势整理，局部行情仍较活跃。上证指数收于3471.44点，涨0.26%，成交2553.4亿元；深成指收盘13904.55点，0.34%，成交1313.1亿元。两市半数股票上涨，四十多只股票涨停。农林牧渔、采掘和家用电器板块涨幅居前。股价结构出现分化，金融服务板块跌幅居前，多空可能进入相对平衡拉锯格局。
　　后市研判：
　　股指步入相对平衡以及频繁震荡状态，多方短线稍占优势。上证指数近期阻力3522点。
　　市场每天都有兴奋点，这是大盘维持着强势的重要因素。由化工板块发展到农林牧渔板块，前者持续大幅度上升三个交易日，它也是今年以来平均升幅较小的品种，近期一旦形成气候，其持续性较强。后者也是涨幅落后的板块，近日受到农产品期货价格的强劲反弹，A股相关的上市公司股价也有了直接的反应，当日大涨7.46%，两市涨停的股票队伍中就有它们的身影。采掘和家电板块上涨幅度都超过4%，也对大盘的企稳起着积极作用。市场热点的层出不穷，超出了我们的预期，大盘也就难以持续地深幅调整，可能还没有到完全收官的时候。我们曾于2月初预测上证指数可能上试3400点，而目前已在此点之上，到达和超过了预期的目标，后市究竟会涨到多少点，具体会如何运行，笔者并无把握。
　　前三个交易日持续反弹，创反弹以来的新高，将7月29日的大阴线逐步消化，暂时让多方稍稍松口气，不过周二下午曾有一波快速回落，显示持仓的心态也很复杂，现在还不能说后市多方无忧，多空可能还有反复。周二有光大证券IPO，对二级市场的资金有一定的吸引力，一般估计网上中签率在1%左右，在有资金压力的情势下，沪深300当日仅微跌0.01%。上证指数和深成指双双再创新高，股指仍然保持着上升的通道。目前周SAR指标、8周均线以及月K线上升通道下轨线仍然起着良好的支撑作用，它们还没有变盘。在没有正式形成头部之际，提示所谓的信号可能是“自作多情”。我们估计高位震荡需要不短的时间。不管短期后市如运行，随着股指的走高，我们倾向于相对谨慎的操作策略。
　　操作策略：
　　短期频繁震荡，留意局部热点。

