复苏主线引领大盘创新高
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心再度上移的趋势，上证指数更是成功地创下了本轮弹升行情的新高——3465.17点，意味着上证指数仅仅用了三个交易日就成功地收复了上周三暴跌的失地，那么，如何看待这一走势呢？如何把握接下来的投资机会呢？
　　悄然浮现细分领涨主线
　　其实，昨日A股市场存在着一定的压力，尤其是金融地产股的走软使得早盘上证指数一度走低。但是，由于多头切准了市场发展脉络，既包括A股市场演变的大趋势，因为只要适度宽松的货币政策大方向不发生改变，那么，A股市场的涨升大趋势就不会出现根本性的变化，既如此，多头就会制造兴奋点，从而产生新的涨升能量。也包括行业发展脉络，近期市场明显出现了新的领涨主线，那就是经济复苏主线。中国物流与采购联合会日前发布数据显示，7月我国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，比上月微升0.1个百分点，这也是该指数持续五个月保持在50%以上。而PMI持续在50%分界点之上显示经济回升态势继续。这就给多头制造领涨兴奋点提供了坚实的经济基础。
　　如此就使得市场形成了两大细分领涨主线，一是由房地产行业、汽车行业这两大产业引擎所产生出的行业复苏的相关品种。比如汽车产业与房地产产业密切相关的钢铁在近期就出现了产能利用率提升的信息，从而产生业绩复苏的预期。而钢铁股的复苏也必然会对铁矿石、焦炭等行业形成积极的牵引力量，故衍生出焦炭股、铁矿石股等更为细分的主线，这些细分的主线成为昨日涨停板行列的主要构成部分。
　　二是出口复苏的主线，主要是电子信息股、航运股、港口股等品种。近期关于乐观的出口数据反复出现在媒体舆论中，所以，牵引新增资金持续积极地配置航运股等出口复苏受益概念股，从而有了昨日中远航运、中海集运、盐田港等港口航运股的崛起，也就使得此类个股成为大盘新的兴奋点，也就成为昨日A股市场红色星期一的主要力量。
　　复苏概念仍有弹升空间
　　现在的问题是，经过红色星期一以及持续三个交易日的大涨之后，这些领涨主线会否出现“透支”的现象，从而使得大盘近期走势出现震荡呢？对此，笔者认为这一信息出现的概率并不大，为何？一方面是因为两大细分领涨主线存在着进一步活跃的趋势，尤其是出口复苏所带来的做多品种，毕竟美国经济以及全球经济走出金融海啸阴影的概率在加大，所以，港口、航运、电子信息股的做多能量相对充沛，不可能仅仅经过两三个交易日的涨升就迅速调整。而类似于首钢股份、金山股份等形成上升通道的品种就是如此，因为上升通道将形成极强的聚集新增买盘能量，从而使得上升通道渐有加速的趋势。随着市场参与各方对经济复苏主线的认同趋势一旦形成，在市场背景未完全发生变化之前，支撑市场涨升的驱动力未完全衰弱之前，经济复苏主线活跃的趋势是难以迅速改变的。
　　另一方面则是这些行业仍有相对乐观的数据出现。比如钢铁行业，日前中钢协发布数据显示，今年钢铁行业在1－4月实现利润为亏损56.07亿元，考虑投资收益和资产减值损失转回的影响，5月份实现利润10.36亿元，6月份62.96亿元，冲销1－4月亏损后，上半年总体盈利17.25亿元，初步实现扭亏为盈。上半年71户大中型企业中，25户亏损，同比增加19户。其中，6月份亏损企业减少到8户，亏损面为11.27%，如此的数据显示出钢铁行业产能利用率的提升，这也就意味着钢铁行业的涨升趋势有望延续。电力、化工、航运、电子信息等品种也是如此。
　　积极配置领涨主线股
　　循此思路，短线A股市场仍有进一步涨升的空间，建议投资者仍可持股待涨，建议投资者密切关注那些领涨主线品种，尤其是处于上升通道的金山股份、首钢股份、国际实业、四川圣达以及渐有资金介入的创兴置业等品种。与此同时，对同样是主线，但近期有所调整的地产股也可跟踪，毕竟化工、钢铁等诸多行业的景气复苏与地产行业存在着积极关联，所以，建议投资者也可跟踪拥有地产业务的南京中北、中国建筑等低价股以及地产行业的龙头品种可跟踪。

