市场等待支撑反弹
　　⊙戴若·顾比
　　市场回落试探3000点的支撑点，这在预期之中。最近几周的关注点是顾比复合移动平均线长期组与短期组之间逐渐扩大的分离。在7月29日的快速回落之前，这种分离已经扩大到126个点。这是2009年3月到6月确定早期稳定的趋势发展的分离程度的两倍。分离的扩大清楚地预示着一次回落，以恢复趋势的稳定。
　　现在关键是要关注市场中支撑的力量和性质。这些支撑结合了历史支撑位和技术指标所产生的支撑位。
　　长期历史支撑位在3000点附近。这是盘整带的上边缘，盘整带在2900点至3000点之间运行。一次严重的市场回落可能会试探盘整带在2900点附近的下边缘。一次温和的市场回落将试探交易带在3000点附近的上边缘。
　　另一个更高的支撑位位于3300点附近。指数向下突破这个支撑位，显示这不是一个强支撑位。这也显示出这个位置不会对下一次市场反弹产生强阻力障碍。
　　技术指标所产生的支撑有四个。第一个支撑是短期趋势线。它开始于2009年5月25日的低点。当前的趋势线位于3240点附近。这是一个弱支撑位。
　　第二个支撑是顾比复合移动平均线长期组的上边缘。它位于3130点附近。
　　第三个支撑是顾比复合移动平均线长期组的下边缘，位于2930点附近。顾比复合移动平均线长期组的宽度类似于减震器，它吸收了市场的卖压。宽阔的分离显示出投资者在价格下跌时持续在市场中买入，因为他们认为长期趋势是向上的。如果顾比复合移动平均线长期组开始收缩，这显示出投资者变成卖出者。
　　第四个支撑是长期趋势线，它开始于2009年3月。这条趋势线位于顾比复合移动平均线长期组的下边缘附近，接近3000点的历史支撑。
　　这些支撑的结合表明，市场很有可能在3000点附近区域获得支撑。从这个位置反弹有助于趋势稳定性的持续。
　　历史支撑在市场中是最可靠的。几个技术支撑之一也接近历史支撑，这增加了目前的市场回落是暂时的这种可能性。(编译：陈静)

