明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短线走势不容乐观？
　　实现概率：50%
　　具体理由：纵观今日大盘的走势可以看出，随着前三个交易日的连续走高，今日调整属于技术上消化获利盘的要求，且3400点显示出一定的支撑。不过从市场热点来看，自“7.29”大跌之后，化工、化纤等板块浮出水面，这些前期涨幅不大，有复苏预期的板块成为市场的新亮点，但对股指贡献度有限，只能是在一定程度上活跃了市场人气，说明市场继续创出新高仍需要权重板块的配合。技术上看，今日大盘双双走出了下影线较长的阴线，即“上吊线”，高位收出“上吊线”，短线走势不容乐观，操作需谨慎。
　　应对策略：投资者目前的操作上，仍然是谨慎为上，不建议加仓，以持股观望为主。而关注点来看，依旧建议关注滞涨板块的补涨行情。
　　猜想二：
　　主力已成功布局？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘今天没有能一举突破3500点，并不是无力突破，而是还有蓄势需要，获利盘回吐使得盘中回调，但买盘资金的积极进场基本上封杀了大盘的回调空间，主力就是通过盘中震荡来洗盘并达到再次布局的目的，在外围环境持续好转的大环境下，基本上遏制了大盘深幅调整的可能，而从宽松的货币供应量来看，未来也将继续支撑指数上涨，即使新股IPO层出不穷，对资金的吸收将继续，但相信管理层能控制好发行速度和规模。经过盘中的震荡整理，后市的空间将继续拓展。展望后市，大盘的热点轮换比较明显，农业板块的崛起给了市场一个惊喜，尽管暂时还是由于补涨需求，但却有大宗商品期货价格传导所致，未来走出有色、煤炭板块的行情不是不可能，只是有效性还需要观察。另外，周期性板块还将是市场主流，尤其是前期滞涨的板块和基本面改善明显的行业，都将是未来资金追逐的重点，大盘的强压力位位于3500-3550一带，而3380-3400是大盘的强支撑位，3080-3150更是大盘的最强支撑位。
　　应对策略：操作上，目前还是一多头行情，投资者应把握市场主流，跟随市场轮动节奏，波段操作。短期涨幅过大的个股尽量逐步减仓，不断兑现利润，关注板块：银行、地产、基建、资源性、周期性(电力、航空航运、造纸等)、中报预增、补涨个股。
　　猜想三：
　　农业股值得关注？
　　实现概率：70%
　　具体理由：午后开盘股指加速跳水，沪市最低下跌近60点，化工、化纤等近两日活跃的二线蓝筹由于涨幅过大，也遭遇回吐压力，加上指标股疲软，指数仍有整固要求。从热点上看，农业股盘中集体放量飙升，新农开发领涨，该股10分钟内强势涨停，整个农业板也都受此刺激，新赛股份、好当家涨8%，亚盛集团、北大荒、敦煌种业涨幅超过5%，余下部分活跃个股也都有3%以上的上涨，农业作为本轮反弹最为滞涨的板块，在近期权重休息，二线蓝筹活跃的效应下，有一定的补涨潜力，逢低可给予一定关注。
　　应对策略：操作上，建议投资者适当做多，重点关注低估个股和热点题材股，比如农业、煤炭、化工以及IPO受益题材股等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

