市场赚钱效应依然强烈
　　潘益兵
　　今日两市大盘高开后高位震荡，半小时后由于热点只有化纤和钢铁，更为主流的品种走势一般，大盘因此出现一波跳水，随后随着化工、有色等品种加之中石油等指标股的走强，股指一路上扬，最终以最高点位收盘，再创新高已是必然。
　　盘中热点依然突出。化工化纤股盘中一枝独秀，这一板块在07年也曾经走势强劲，最近以来走出独立于大盘的行情。其中化纤股由于产品持续涨价、业绩预增等利好支撑整体走强，华峰氨纶、山东海龙、澳洋科技新乡化纤、吉林化纤等多家个股涨停，这一板块还有一个特点就是价格较低。远兴能源、云维股份、蓝星新材、沧州大化、湖北宜化、春晖股份、烟台万华等化工股也是封住涨停，07年时这一板块有相当一部分品种都是基金重仓股，后市化工股应该还有继续活跃的机会。
　　7月份钢价涨幅创8年来新高，这一消息也许可以称作前期钢铁股持续走强的密码，今日钢铁股也是继续走强，济南钢铁、韶钢松山、鞍钢股份、包钢股份等品种大幅上涨。有色股稍作调整后再度走强，云南铜业、驰宏锌锗、吉恩镍业、锡业股份等07年的老牌大牛股再度显露牛气。电力股作为前期滞涨的“金花”之一，随着发电量的持续增长，近几日也是稳步走强，早盘大唐发电、华电国际、内蒙华电、吉电股份、大连热电等品种都是拉出长阳。其它诸如水泥、物流、造纸、航运、白酒等板块也有较大涨幅，热点板块的持续存在也对股指的屡创新高构成很大支撑。
　　在大盘上涨的同时，通信、计算机软件、智能电网等上周表现出色的题材股出现补跌，银行、地产等蓝筹股也处于调整之中，事实上这也是情理之中的事情，调整之中的品种随时都可能成为下一个领涨板块。收盘前栖霞建设、天伦置业、荣丰控股、宜华地产、华业地产、阳光股份、中华企业等地产股出现一定程度的异动，预示午后地产股很可能有反弹出现。对于近期处于调整的一些品种，尤其是一些蓝筹股，对它们需要多一些耐心。
　　早盘市场个股涨多跌少，题材股走势相对强于权重股，在热点切换有序、赚钱效应明确的情况下，没必要看空市场，操作上继续以持股为主，预计午后市场还有冲高动能。

