分歧中风雨兼程 轮动中寻下一热点
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　8月4日盘后点评：
　　昨日外围市场普遍走强，A股继续强势高开，经过前期的连续拔高， A股开始显现疲态，大盘在获利盘的抛压下高开低走，沪指一度逼近3400点关口，不过多头接盘意愿还是较强，市场午后触底反弹，并在终盘收红报喜。从盘面观察，农业，煤炭石油，电器表现活跃，建材，机械，化工也涨幅居前。金融继续低迷，通信，酿酒食品，军工也表现不佳。
　　截止收盘，沪指报3471.44点，涨0.26%，成交量2553.4亿；深成指报13904.55点，涨0.34%，成交量1313.1亿。
　　一  热点点评
　　行业预期向好 化工继续大涨。我们认为化工行业正面临企稳复苏，因为之前市场预期复苏的板块都维持了较长时间的活跃，我们预计化工板块的活跃也不会太短暂。对于化工行业，我们依然建议投资者关注电石法PVC的英力特，中泰化学，新疆天业。化纤类个股可关注山东海龙，华峰氨纶。化肥类个股可以关注湖北宜化，盐湖钾肥等。烟台万华作为国内优秀的化工企业，现金流充沛，其它财务指标也都健康，公司产品MDI需求开始复苏，价格未来面临触底提升，投资者也可以给予关注。我们也提醒投资者，当前石油价格也逐步走高，这既会刺激化工产品提价，也会增加大多化工企业的成本，对于产品提价能力弱，价格提升不能高于成本提升的化工企业会受累于石油价格的上涨，应注意回避。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国家发改委有关负责人三日表示，当前中国城市供水价格、污水处理费、水资源费等仍然存在征收标准偏低、征收范围偏窄等问题。各地的这些调价措施符合改革方向，有利于促进资源的节约使用和环境保护。水价的调整不过是中国能源资源价格改革的一个方面。事实上，中国的电价、成品油价改革近来也都出现了加速迹象。
　　点评：国内资源价格其实都面临改革，成品油定价机制已经修改，而水价，电力等也具有改革趋势，而水价可能会相对快的出台改革措施，因为近来无论是国际还是国内，高层召开的节能环保相关主题的会议非常多，我们认为水价改革势在必行，未来水价将面临上调，这有利于促进节约水资源、保护环境。一旦水价上调，对于A股的南海发展，洪城水业，创业环保，城投控股，中山公用等将形成利好。
　　技术上，今日大盘出现较大震荡，并且成交量有所放大，显示市场分歧依然较大，不过沪指K线收出下长影，显示多头接盘意愿比较强，做多信心仍在延续。技术形态总体强势，不过在反弹高位投资者日益敏感，后市震荡可能会比较频繁。
　　三  后市展望
　　在7.29大跌之后，市场不少投资者认为大跌预示着行情即将结束，今日出现震荡又有投资者认为双顶已经形成，我们认为市场存在分歧是好事，这使我们更有信心看多未来趋势，因为市场达成一致的时候往往是我们该反省的时候，是市场逆转的征兆。对比07年大跌时的市场环境，我们看多的信心有这样几点：一、货币政策。当前新增贷款巨幅增长，市场流动性充沛，管理层还不断表示要保持这种趋势，这和07年不断加息的货币政策截然不同。二、经济刺激政策。当前国家经济政策以保增长为主题，具体措施有4万亿刺激规划， 而07年大跌时国家管理层的任务是抑制经济过热，当时国家在回笼资金，抑制投资热。三、经济形势。当前季度GDP从6.1%开始逐步回升，是一个从底部向高峰行进的上升周期，而07年一度高达11.4%，当时面临的是一个从高峰向下的下行周期。四、国际经济和外围市场。国内经济日益开放，和国际经济的关联性越来越强，这导致07年美国爆发的经济危机给中国带来了巨大负面冲击，而当前美国和欧洲的经济、股市逐步显现向好苗头，我们相信未来这种势头将给中国带来正面刺激，特别是贸易。最近市场出现震荡较多，但我们认为市场仍会在分歧中风雨兼程，继续前行。
　　四  操作建议
　　最近市场震荡较多，我们再次建议投资者多一些信心，少一些恐惧，持股和低吸是主要操作策略。个人认为，对于投资而言，在强势行情下踏空使机会流逝，更甚于在弱市行情下做多使资本缩水，毕竟我们投资股市的目的是赚取利润。投资线索上，我们结合前期的热点钢铁和电力来看，市场预期复苏的行业往往能持续活跃，所以化工有望继续活跃，化工股仍可持股。我们认为下一阶段机械有望受到追捧，因为当前市场普遍开始预期未来贸易会逐步向好，而国家基建项目对机械行业带来一定业绩保障，地产的复苏对机械板块将起到带动作用，机械行业全年业绩呈前低后高的格局，行业当前面临复苏。机械行业也是保险和外资青睐的投资标的，该板块也与今日的热点-农业一样，前期涨幅也较小。我们建议可以关注行业龙头三一重工，中联重科，以及细分行业龙头山河智能，山推股份等。

