市场资金充裕 上行速度加快
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨日，港股延续强势，并逐步形成“资金流入”推动的局面，相信港股短线上冲动力依然充足，估计大盘的上行走势将加速。近期资金迅速且加快流进股市，这是市况处于“资金市”的特征之一。而市场人气也处于一个比较容易激发的阶段，投资者对于负面消息会有较大的容忍性，但对于利多消息的反应却会有所放大。在这样的一个市场状态里面，股市将会出现易升难跌、大涨小回的走势，我们对于港股后市维持乐观看法。
　　恒生指数昨天出现先抑后扬的走势，在早盘曾一度回调超过100点，但是内地A股再度往上突破创新高，带动港股逐步走高。内地金融股表现强势，而本地地产股和银行股亦见进入整体的上攻形势，令到市况呈现普涨局面。恒生指数收盘报20807点，上升234点，以接近全日最高位收盘且再创今年来新高。大市成交量有778亿多元，而沽空金额有26.9亿元，仅占总体成交量的比例有3.5%，说明了空头建仓的积极性持续下降，有利大盘进一步冲高。
　　权重股汇控(00005.HK)在收盘后公布业绩，截至6月底止的中期盈利有33.47亿美元，相比去年同期倒退了56.7%，表现算是符合甚至略高于市场预期估计，消息刺激汇控股价在伦敦市场率先冲高，而我们估计汇控股价在香港有朝着90元关口进发的倾向。另一方面，受到上周恒生银行(00011.HK)和中银香港(02388.HK)率先创今年新高的带动，本地银行股昨天呈现整体上攻的态势，东亚银行(00023.HK)涨了0.58%，永亨银行(0302)涨5.3%，工银亚洲(0349)涨3%，创兴银行(01111.HK)涨3.45%。而本地地产股也再度发动，恒基地产(0012)、新鸿基地产(00016.HK)以及信和置业(00083.HK)，股价再创今年新高。
　　美国上周五公布了第二季的GDP初估数字，年率季比下跌1.0%，经济收缩下滑的速度出现放慢，强化了市场对于经济复苏的憧憬预期，而美国最新的劳动市场数据将于本周五公布，料在数据公布前，市场的乐观态度可以保持温度。在复苏的预期下，跟经济周期相关性较大的股份继续受到追捧，东航(00670.HK)和南航(01055.HK)分别再涨4.38%和6.78%，就连发出盈警的中海集运(02866.HK)，股价也急涨了接近一成，说明了在“资金流入”推动的市况当中，题材概念才是诱导资金流入推高股价的主要动力。

