高开低走 午后走还是留
　　彬哥看盘
　　美股周一强劲攀升，欧洲股指悉数收阳，在国内看多一片，做多激情不减的推动下，两市大盘双双高开，沪指开盘报3477.11点，高开14.52点，涨幅0.42%，成交9.5亿元；深成指开盘报13924.92点，高开67.92点，涨幅0.49%，成交5.3亿元。开盘后两市大盘早盘冲高，双双再创反弹之新高，随后大盘震荡走低，早盘两市高开低走，日线收出小阴线。
　　截止午间收盘，上综指下跌23.21点，收于3439.38点；深成指下跌79.05点，收于13777.94点。早盘量能同比提升，早盘共成交金额2027亿元。
　　板块方面：早间上涨板块远少于下跌板块，化工化纤早盘继续领涨，造纸印刷、农业、机械和钢铁早盘涨幅居前；地产、有色金属、煤炭石油和创投早间红盘，表现强于大盘；外贸、汽车和券商板块早盘走势较弱；银行、保险和通信成为早盘做空的主力军。
　　盘面上看：早盘市场个股涨少跌多，涨停个股维持在10家左右，化工化纤股继续自己的领涨之旅，地产走强，有色金属继续疯狂；农业板块开启补涨之门；金融板块集体做空，权重股走势拖累大盘，成为压制指数上涨的主要原因，从另一方面看 板块有序轮动 行业复苏为行情点燃热情，复苏概念向纵深发展，量能同比增加。
　　技术上看：早盘两市高开后震荡走低，尾盘两市收在低位，日线收小阴线，沪深两市创新高后回落，技术指标：日线的KDJ指标开始走软，均线依然多头， MACD指标线再度粘合，红柱开始缩短，从30分钟和60分钟的分时图上看，大盘的走势处在弱势之下，呈现出走低的姿态，技术指标处在空头形态，技术上看，午后大盘向下有继续震荡探底的可能，不排除沪指再度考验3400点整数关口的支撑，午后大盘延续早盘震荡走势的可能性大，出现大幅杀跌的可能性小。
　　对于早盘，大盘低开高走，投资者是走还是留？笔者以为对于手中强势股票可以继续持有，盈利较高的可以逢高减磅，半仓操作，不追涨和盲目杀跌，多看少动。对于早盘的走势主要因素一方面是受权重股(尤其是金融权重股的走低打压所致)，另一方面受获利抛压盘的打压影响。对于午后大盘，关注金融权重股的走势和理念的变化。

