沪深两市周二尾盘顽强翻红 沪指微涨0.26%
　　中新网8月4日电 沪深两市周二终止了昨日的疯狂，大盘高开后不断走低，盘中短暂触及3478.01点高位，随即震荡加剧中再现走低，但尾盘两市顽强翻红，双双微幅收高。
　　截至收盘，沪指报3471.44点，涨幅为0.26%，成交额2553亿元；深成指报13904.5点，涨幅为0.34%，成交额1315亿元。
　　盘面看，金融携手飞机制造领跌全盘，船舶制造、电子信息、钢铁、酿酒板块也位列跌幅榜中；农林牧渔、玻璃、煤炭行业位列涨幅榜三甲，化纤、食品、化工行业也有不错表现。
　　个股方面，受到IPO重启后上市的首只券商股光大证券今申购打压，金融股再成杀跌主力，除中信银行涨2.45%外，全线飘绿。
　　近期数据显示，中国制造业采购经理指数(PMI)连续5个月高于50%，表明经济运行继续保持回升态势，极大振奋市场，表明后市持续上涨仍有支撑，但市场人士认为，即便各项经济政策一致向好，两市持续上行后震荡加剧也在所难免，大盘风险仍旧很大。
　　外围市场
　　日本股市周二收高，日经指数收盘创10个月最高。日经指数.N225收高0.2%或22.54点，报10375.01点；东证股价指数.TOPX亦收高0.2%，至959.02点。
　　韩国股市亦现小幅收高，盘中触及一年来新高，综合股价指数.KS11收高0.09%，报1566.37 点。

