金证顾问：三连阳 沪指再创新高
　　金证顾问 林艳云
　　大盘呈现三连阳走势，成功收复上周三大跌失地，同时沪指创出本轮行情新高，在宽松政策依然为主基调以及经济回暖预期加强的背景下，后市仍可保持乐观。
　　昨日大盘基本呈现震荡上扬走势，日线上呈现三连阳形态，成功收复上周三大跌失地，同时，沪指创出本轮行情新高和收盘新高点。收盘沪指报3463点，上涨51点或1.48%，成交额2401亿，较前两日有所放大。
　　盘面来看，两市下跌个股不足300家，而有超过40只个股涨停，市场做多动能无疑是较为充足的。分行业观察，船舶、化纤、钢铁、农药化肥、造纸、化工等居于涨停前列，整体涨幅都超过4%。值得一提的是化纤行业，整体涨幅近7%，多达9只个股涨停，其中包括华峰氨纶等几只个股连续两日涨停。板块轮动有序，多头情绪高昂，将有助于行情继续向上发展。
　　自从上周三大跌以来，市场已经连续三个交易日走出了上涨行情，市场也逐渐摆脱了大跌的阴影。由于支撑中期行情发展的基础还没有改变，管理层近期也是陆续强调宽松的货币政策不会改变，那么本轮行情继续发展的根基就仍然存在。国务院副总理李克强近期发文表示，当前中国经济处于企稳向好的关键时期，应继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施。而在此前不到40天的时间里，国务院总理温家宝更是5次强调实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，显示出决策层对这一问题的莫大关注。另外中国物流与采购联合会1日发布调查数据显示，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，比上月微升0.1个百分点。该指数连续五个月位于临界点——50%以上，表明随着中央一系列扩大内需、促进国民经济平稳较快增长的政策措施的贯彻落实，制造业经济总体呈现稳步回升态势，这也加大了经济复苏的预期，给近期市场的走强打了一剂强心剂。在上周三市场下跌的当日，深100ETF实现近2亿份的净申购，交易价格在3.84元到4.188元之间，净申购金额达到了8亿元，创下该基金自成立以来最高单日净申购纪录。此外，上证180ETF昨日实现约2.5亿份的净申购，上证红利ETF也实现近1亿份净申购。从上述数据来看，市场短期的回调并没有阻止机构资金的“做多”热情，反而成为其“抄底”良机，因此后市仍可保持一份乐观，但需注意市场在连续上涨之后冲高回落的风险。
　　综上所述，在实体经济持续回暖以及市场流动性充足等因素作用下，大盘并不会改变其震荡上行的趋势，同时外围美股及国际大宗商品处于新一轮上涨中，也将增添A股市场多头的信心，后市行情仍可谨慎乐观。但单纯依靠流动性推动的逼空行情将暂时结束，巨额成交量压制下的市场可能进入震荡、进二退一格局。在操作策略上建议投资者把握两条主线更多集中在公司基本面与安全边际上，尤其在半年报密集披露的特殊时期，市场焦点将中报行情将在市场震荡中逐步展开把握两条主线：一条主线为通胀主线，经济复苏，已经构成A股重要的宏观背景；全球超发货币，也在不断累积未来经济通胀的风险。因此在目前阶段，复苏与通胀继续演绎的空间主要指有色金属、煤炭板块，虽然短期涨幅较大，但是从通胀趋势看，仍有一定上升空间；另一条为景气度回升行业，主要包括运银行、保险、券商、钢铁、铁建、工程输，造纸、电子元器件板块的投资机会。

