冲高震荡 择机逢低可买入
　　展锋
　　隔夜美股继续上行，日经、恒指也纷纷跟随之，A股早市高开后迅速回落，目前震荡范围基本符合预期。由于今天是光大证券申购日，36400万股的发行量对市场抽血明显，所以前市大盘震荡也就不难理解，这种情况午后或许将在午后有所改善，随着申购资金的流出的减缓，不排除午后大盘有再度拉起的可能。此外，纯技术角度而言，目前大盘仍在2号操盘线3427和3号操盘线3404点之上运行，只要3号操盘线不被有效下破，个股短线仍可逢低积极关注。另外，从板块轮动角度观察，化工化纤、造纸印刷板块继续补涨，通信、3G板块跌幅继续靠前，通过K线图对比笔者发现，通信、3G板块中很多个股只是在调指标，而股价下跌幅度非常有限，如000851高鸿股份一类的龙头活跃股，更是逆势而动，该板块的投资机会值得投资者逢低积极关注。
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3364点附近，15分钟牛熊线收于3387点附近，目前股指在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，只要后面不再回破该二线，大盘就有继续震荡盘升的潜力。此外，15分钟顶底指标前市最后一刻下破天线，如不能快速转身上收，股指短线不排除有出现调整的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉6个小时，后市只要不再度形成死叉，大盘继续反弹的概率就偏大。压力位3480、3521，支撑位3427、3404。

