沪指面临翻红 保持轻仓观望
　　早盘收市，沪深股指跌幅超过2%，比昨日午盘的跌幅继续扩大了一倍，成交量也出现了萎缩迹象，这还是近期的第一次。表明市场资金已经开始有所谨慎，介入参与反弹的动力在降低。虽然早盘探底3300点还有一点差异，不能表明探底成功，后市仍有下行趋势。
　　下午开盘后，中国建筑继续上午尾盘的小幅走高继续上行，股价站上6.4元一线。上午最低价格6.3元距离前期低点6.21元还有9分差距，作为大盘股，该股一直处在回落调整的趋势，不过，该股一旦起稳将对大盘起到重要的支撑作用，回落继续关注，择机介入。中国铝业午后股价在19元一线震荡，该股前期最高股价为20.83元，此后，一直在回落，上升趋势改变，该股短期看空至18元一线，后市注意逢高离场观望。韶能股份1：05分后股价拉起，站稳7元一线，短线可介入。万科午后出现股价拉升，早盘探底12.58元后，出现短期止跌信号，可关注5日均线的得失。1：20分后股价触及昨日收盘价格。半小时，沪市成交230亿元左右，在大盘反弹的时机，量能还是出现了减少迹象，这对于后市指数的推高不利。5日均线，对万科而言，压力还是较为明显。
　　整体看，从沪市股指在3500点下方构筑双头迹象已经越发明显，指数下行的过程中，跌幅越大反弹就越大，但随后的力度会逐步减弱。据此看，沪市未来的走势有弥补7.14在3150左右的缺口迹象。后市，短线认可关注商业和新能源板块的机会。总体而言，在趋势没有明朗前，整体保持轻仓观望还是选择。

