轮动引发震荡 轻指数重个股
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日上证指数出现了高开走低的态势，盘中一度跳水，考验3400点的支撑。但随后由于农业股的火爆走势，大盘企稳弹升。那么，如何看待这一走势？
　　权重股依然不振
　　对于昨日A股市场的如此走势，有观点认为，盘中的跳水来源于两个因素：
　　一是光大证券的发行引发部分获利盘抛售后申购，从而导致大盘抛压渐增。
　　二是通胀的预期有所强化，有资金担心货币政策随时改变，故也加大了抛售力度，尤其是针对货币政策较为敏感的金融股、地产股。昨日金融股在盘中走软，而地产股冲高乏力，这的确也是昨日上证指数在盘中一度跳水的诱因。
　　不过，就盘面来看，昨日盘中的震荡主要在于热点衔接出现了问题：
　　一是因为昨日新老兴奋点的轮值出现一定的时间差，比如说在早盘，当金融股疲软之际，盘面只有化工股在拼命抵抗空头的抛压。由于化工股市值不大，所以，市场一度走低。但午市后，由于电子信息股、农业股，尤其是农业股的崛起，使得市场人气迅速聚集起来，大盘由此才回稳。由此可见，盘面热点未能实现无缝对接，是大盘调整的又一诱因。
　　二是权重股在昨日的确不振，比如说银行股，再比如说含有H股的航运股等品种，这些品种的走软使得上证指数难有突出表现。但由于迅速崛起的农业股、电子信息股等品种虽然对指数的贡献力度有限，不过却能激发观望资金的追涨激情。比如说长期横盘的农业股，补涨效应下，其一旦突破，自然会迅速引发新增资金的追捧，故成为昨日午市后大盘企稳回升的功勋之臣。
　　两大新主线
　　正由于此，昨日A股市场出现了三个有意思的新特征：
　　一是个股行情出现两极分化的走势。昨日，在国兴地产、ST重实等地产股大幅走低的同时，化工股、农业股、电子信息股等品种反复冲击涨停板。此外，涨跌比例方面，以沪市为例，昨日上涨家数498家，下跌家数433家。
　　二是以中小市值为主的中小板指大涨1.34%，深证综指也上涨了0.77%。但指标股比例较大的深证成指、上证指数则分别上涨0.34%、0.26%，上证180、沪深300指数甚至小幅走低。如此的数据显示出机构资金渐有压指数炒个股的思路，因为毕竟在3500点一线，指数再高企，易引发恐高症。
　　三是市场出现了新的领涨兴奋点，昨日的农业股就是如此。这其实也是市场的一个补涨主线的延续，从前期的顺鑫农业等优质农业股的活跃中，已体现出资金的选股思路。不过，更让市场关注的新热点是出口受益主线上的电子信息股、港口股、航运股，此类股票近期崛起，其中，风华高科、生益科技、长电科技等品种的上升通道显示出全球经济复苏对出口比重大的上市公司的积极影响。
　　上述新现象、新特征其实酝酿着新的做多能量，而压指数炒个股的思路极有可能使市场再度出现冷门黑马股，特别是中低价股，这有利于激发多头进一步做多的激情，也有利于吸引新增资金的加盟，毕竟指数不动会提振多头持股与做多股票的底气。
　　补涨主线以及出口受益主线背景下的中低价股比重较多，其有望成为多头关注的热点品种，市场仍有进一步表现的机会。
　　出口受益概念股
　　综上所述，大盘在短线仍面临着较为乐观的走势，建议投资者仍可持股待涨，其中有两类品种可跟踪：
　　一是出口受益概念股等新生强势品种，电子信息股中的通富微电、长电科技等出口比重较大品种可积极跟踪；而航运股中的中海集运、中国远洋等个股也可跟踪。农业股中的罗牛山、亚盛集团等品种也是如此。
　　二是处于上升通道或主升浪的个股，比如说卧龙电气、海螺型材、拓邦电子等。

