休养生息保成果 正确看待政策向导
　　由于受到货币政策将在动态市实现微调的信息和短期市场调整的因素影响，今日沪市两市均双双出现低开格局，继昨日今日指数仍是继续下滑，盘中甚至失守3400点阵地，目前两市再度陷入窄幅争夺中，在热点不突出的情况下，多空双方盘中持续焦灼，大盘目前呈现三乌鸦的态势，继前日收出上吊线的K线后，短线A股市场的确面临着较大的调整压力，等待新热点何时出现将是行情从窄幅震荡重新转回上升的关键，市场成交量上看目前沪市量能同比保持平的状态，达到980亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是100亿元，同比昨日的早盘的资金流出相比，持平水平，上证指数报3335.28点。
　　从盘口上看，目前板块和个股等出现了普跌的格局，显示市场调整压力的不可忽视，今日受益经济复苏的交运板块中机场电气设备船舶制造及消费类酿酒、商业百货等前期滞涨的题材板块表现不错，涨幅居前，其中电气设备机场玻璃非金属制和家电等板块，资金净买分别是2.43亿元、606万元、3557万元、3542万元和2187万元，而金融、地产、煤炭石油、钢铁等权重板块表现较弱，目前处于集体休整中，资金出逃比较明显，分别是13.74亿元、7.4亿元、7.16亿元2.51亿元和3.78亿元，其权重板块的回落，拖累了大盘指数上行。
　　从资金流向上看，电气设别、电力、专用设备医药制造和非金属制等板块占据今日资金净买的主力军，资金净流入分别是2.47亿元、9359万元8236万元、4996万元和4757万元，在个股主力净买的是乐山电力川投能源和特变电工，资金净流入是2.15亿元、1.05亿元和1.024亿元，而银行、证券期货、工程建筑、有色矿采和地产等是资金出逃的主力，资金净流出是14.11亿元、10.6亿元、9.2亿元8.47亿元、和7.56亿元，在个股主力净卖的是中信证券、招商银行和中国建筑，资金净流出是8.28亿元、5.19亿元和3.9亿元。
　　近期市场大幅震荡，八二现象明显，前期带领大盘冲击3000点的金融、房产、石化等权重板块纷纷回落，拖累了股指的上行力度，明显的弱势调整的趋势。市场在权重股带动下，似乎将股指带入头部区域，虽然从一定程度上看，股指并没有完全走出头部形态，但上有决策价压力，下有导航价的支撑，一旦决策压力越不过，那短线的头部特征就相对明显，最重要的是下方导航价的指陈，如不能持续站上，调整幅度可能加大，目前整体维持弱势整理的态势。全球经济复苏在望，目前操作者紧扣经济复苏路线投资，建议半仓操作，保住前期的成果是明智之举，等待短线方向的明朗化。

