下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　下周还有下探空间？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场在早盘因外围市场的走低以及周四大幅跳水的影响而有所低开，随后市场出现新兴奋点，尤其是燃气股等品种的活跃，上证指数迅速蹿高并飘红，但可惜的是由于资源股、电力设备股等品种的反复走低，上证指数出现数波跳水的走势，量能快速萎缩。由此可见，今日A股市场之所以出现相对疲软的走势，主要是因为前期大幅上涨的铝业股等有色金属股品种出现在跌幅榜前列，而在本周四一度强劲活跃的铁路基建股等品种也同步大跌，从而使得市场出现了主线领跌，辅线跟跌的态势。之所以如此，一方面是因为估值与半年报信息之间的巨大差距让市场感受到部分主线品种的估值泡沫。另一方面则是因为市场担心全球性的流动性过剩格局有所改变，故市场加大了减持力度，抛压源源不断涌现，也就有了大盘暴跌的特征。
　　应对策略：在操作中，建议投资者宜谨慎，尽量保持着适度的仓位以及股票结构。
　　猜想二：
　　杀跌动能日渐衰竭？
　　实现概率：60%
　　具体理由：昨日尾盘大盘的回落已经宣告了指数的回调还没有结束，而美股继续走弱，国际有色期货价格的下跌更加剧了大盘的调整。盘中可以看到，前期强势的资源类个股继续是杀跌的主力，因为他们前期的涨幅已经透支了未来的预期，而这个预期是需要时间考验的。因此，指数调整的空间和时间延续也就在情理之中了。展望后市，指数击穿3400、3300两个整数关口，调整态势不改，但杀跌动能已日渐衰竭，大盘下一强支撑位位于3100-3150一带，这个位置基本处于10周均线位置，如被有效跌破，相信有更多的恐慌盘涌出，如果市场选择那样运行，那么调整的空间和时间将延长，大盘连涨7个月后的中期调整将实实在在的演绎。但到目前为止，大盘的震荡攀升格局还没有被破坏，市场调整压力最大的周期性板块在后期的表现还是值得期待。
　　应对策略：操作上，我们不宜盲目杀跌，要认清手中的股票，风险和机会如何，并且，这个时候防御性板块的安全性也就体现出来。关注金融、地产、资源性、中报好于预期个股。
　　猜想三：
　　目前不宜抢反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：经过连续三天的调整，沪深股指先后击穿二十日均线，有色、煤炭、钢铁等前期强势板块跌幅居前，成为继银行、地产两大领跌板块之后的杀跌主力，目前股指已接近三十日均线，作为牛市的生命线，股指在该点位存在较大的支撑作用，随着股指向三十日均线的接近，大盘面临急跌后的反弹，但从影响板块走势的基本面情况来看，地产面临着一线城市量价齐跌的影响，银行也有下半年信贷规模缩小以及资本充足率达标的要求，有色、钢铁则面临着产能急剧放大以及库存再度大增后的价格下行压力，即便股指在三十日均线随支撑而反弹，权重板块仍然难有太好的表现，也意味着反弹高度将极为有限，股指小幅反弹后击穿三十日均线的可能性极大。
　　应对策略：操作上，投资者在股指相对高位仍不宜急于入场，当前点位抢反弹恐怕得不偿失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

