四连阴后是否还有转机
　　金证顾问 林艳云
　　股指今日延续弱势，继续下跌，3300点宣告失守。目前股指已连续四天下跌，后市将何去何从？
　　市场今日继续下挫，连续第四个交易日收阴。沪指跌破3300点关口，并击穿了20日均线，最终下跌95.64点，收于3260.69点，深成指下跌520.71点，收于12975.26点。今日两市的成交量较前一交易日缩小了两成，沪指成交金额仅1896亿元。
　　到今天为止，股指已经连续四天出现下跌，而本周沪指跌幅达到了4.44%，并连续击穿3400、3300两道关口，那么目前大盘的趋势是否就此将拐头向下，后市将何去何从？首先有必要来分析一下近期下跌的主要原因。近期大盘出现下跌最主要是由于市场的环境出现了微妙的变化。在市场由于充裕的流动性因素驱使其接连冲上3200、3300、3400之时，管理层便对货币政策做出了一些微调的态度。自7月中旬开始，就有消息表明中国人民银行计划向部分银行发行总额约1000亿元人民币的一年期定向央票，以收缩市场上的流动性；而7月17日银监会召开的2009年第三次经济金融形势通报会上，主席刘明康强调采取十措施加强银行风险管理，优化信贷结构，逐步对银行信贷收缩。而此后，银监会又严查了信贷资金的流向；7月30日，央行通过发行3月期央票净回笼资金520亿元；而中国人民银行5日于发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》中首提注重运用市场化手段进行货币政策动态微调。从本周央行的二季度货币政策执行报告看，货币政策“微调”已启动。报告首次提出用市场化手段动态微调货币政策，作为对市场前期这一话题的确认，表明信贷政策出现收紧信号。这一方面直接影响银行等权重股，另一方面引发市场对政策和流动性转向的担忧。联系到政策先后推出公开市场操作、定向央票、从严执行二套房贷款政策、拟提高中小银行资本充足率、规范次级债补充资本金、约束信贷资金流向等密集举措。虽然中短期内还不至于采取上调利率、存款准备金率等“强硬”手段，但目前所采取的这些措施已经足以影响投资者的预期。如果再联系到目前新股发行、创业板、大小非、红筹回归甚至外企上市都将加大市场资金的需求，资金供求迅速发生变化，市场确实感受到政策应对股市泡沫的积极举措。市场充满不安和分歧，多空斗争激烈，权重股跌势未尽，很难说能快速结束调整继续上攻。因此，有关流动性的一切政策会直接影响投资者的持股心态。本周大盘震荡调整加剧所透露出来的现实，即是目前政策超出预期的“微调”力度。
　　在流动性高位回落的同时，与国际估值接轨的压力也越来越大、上证综指本轮反弹最高涨幅超过100%许多个股已经创出历史新高。在指数与个股大幅上涨的背景下，A股市场已经完成了PE估值回归，交易所公布的最新数据显示，截至本周四(8月6日)收盘，沪市总市值为182997亿元，流通市值为86204.03亿元，平均市盈率为28.86倍；深市总市值为49957亿元，流通市值为30946.56亿元；沪深300成份股平均市盈率为28.08倍。市场整体估值不低。目前市场运行正逐步脱离基本面支撑，流动性成为主导因素，谨慎的投资者或者上半年获利丰厚的机构必然会考虑逢高减持。从热点的演绎来看，从最早受益经济刺激计划的。铁路、汽车、原材料行业，再到钢铁、化工等中游制造业，再到景气回暖的消费服务业，以及受益外需回暖的海运、纺织、轻工等行业，热点已经历较为全面的轮动，有待补涨的板块已较稀缺。在市场流动性作用逐渐弱化的背景下，市场的推动力正在向企业真实的盈利演变。当投资者开始将注意力更多集中在盈利上的时候，却可能发现盈利变化难以成为下一阶段市场的推动力。主要原因在于：大幅上涨之后的A股市场已经出现了一定程度的泡沫，当前市场的估值已经提前透支了2009年甚至2010年经济复苏背景下的企业盈利改善预期。市场出现中期调整的概率在增大。  
　　那么后市究竟将如何运行，是否会继续大幅下挫？笔者认为此种可能性也不大，后市或将维持一种箱体震荡的走势，区间在3000-3400点之间。因为虽然货币政策出现了微妙的变化，但从管理层主线的定调来看，依然将以宽松为主，这也给市场奠定了企稳的基础。另外，今日市场虽然继续出现下挫，但今日的量能已较之前出现了较大幅度的萎缩，说明在下跌的过程中空方的量能逐渐释放，而股指最终也是受到了30日线的支撑。在连续的下跌之后，短期市场风险得到了释放，因此后市进一步大幅下跌的空间不大，基本上将以震荡为主。而盘中重点可以关注题材概念股的机会。

