权重休整 后市或以震荡为主
　　金证顾问 林艳云
　　昨日权重股集体休整，滞涨板块成为做多主力军，股指出现下跌，短线来看股指上行压力依然较大，后市将以震荡整固为主。
　　昨日两市股指低开低走，尾盘出现一定回升。煤炭、钢铁、地产、金融等板块集体休整，其中煤炭板块整体下跌逾4%，这对市场做多人气的影响无疑是较大的，虽然铁路基建、酿酒食品等滞涨板块有上佳表现，但亦难改大盘颓势。收盘沪指报3429点，下跌43点或者1.24%，成交额2454亿，较昨日略微减少。
　　盘面来看，个股涨跌家数基本持平，上涨个股数目略多，不过两市仍有近20只个股涨停，市场整体做多氛围还是较为强烈，只是煤炭等指标权重股的下挫，让大盘难有作为。
　　从目前股指的走势看，昨日沪指盘中一度跌穿5日线与10日线，短期股价的重心已经开始下移，虽然收盘时股价重新站上所有均线，但短期大盘在5日线及10日线附近的争夺仍将成为关注的焦点。同时股指日K线的MACD指标红柱开始减弱，KDJ指标也在高位出现向下，因此短期来看股指的上行依然存在压力，操作中需要控制仓位。而昨日股指的下跌从基本面因素来看也可能是由于近期管理层微调货币政策的效果积累到了一定程度。继前期央行持续在货币市场上开展正回购交易以及银监会加强信贷资金流向之后，国家对于二套房贷政策也作出了紧缩性的调整，同时，税务总局于近日下发通知，要求各地税务机关加强股权交易、反避税、房地产业等领域的税收征管，进一步作好堵漏增收工作，确保完成今年税收收入增长预期目标。这对于房地产板块近期疲弱的走势产生了很大的影响，地产板块昨日也成为了市场做空的主要力量之一。
　　综上所述，我们认为，短期市场的上行压力较大，但由于目前整个经济复苏预期的逐渐增强以及流动性充裕因素未改，政策微调依然不改宽松方向。6月份信贷数据公布之后，管理层认定通胀预期已形成，央行、银监会等部门相继表达对通胀风险的担忧，并采取一些措施。投资者普遍担心信贷政策转向，但从目前公开市场操作及窗口指导来看，其调控态度已从此前事实上的极度宽松，开始调整为真正意义上的适度宽松。据报道，工行与建行已明确全年信贷增量控制目标，如果严格执行的话，后续信贷投放将受到明显限制；而且银监会也发布规则以确保贷款进入实体经济。以上信息意味着下半年信贷投放量将显著下降，而且信贷资金违规流入市场的可能性也有所降低。应该说，目前的政策力度确实高于此前市场预期。但综合各方信息来看，宏观经济实际仍处通货紧缩状态，通胀预期距离通胀事实尚需时日。虽然需要注意资产价格过快上涨削弱实体经济回暖的基础，不过在经济复苏的关键期，首要任务仍是保持经济平稳较快发展。在这个根本问题上，不容有丝毫动摇，国内外宽松货币政策操作不会动摇，因此市场趋势也不会改变。然而短期由于新股IPO速度的加快，指数型资金发行的放缓，给市场的上行带来了压力，因此短期市场将以震荡蓄势为主。在这种走势之下，个股分化将严重，板块轮动速度将进一步加快，因此投资者在操作当中需要保持理性的思维，遵循弹性操作，同时踏准市场的节奏，控制仓位，在看到机会的同时也要认识到风险，把握好板块的轮动。

