股市在线：8月6日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　1，央行：将注重用市场化手段动态微调货币政策
　　央行5日发布了《2009年第二季度货币政策执行报告》。报告明确了下一阶段主要政策思路：下一阶段，坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调，进一步增强调控的针对性、有效性和可持续性，维护金融体系的稳定，巩固企稳向好的经济形势。
　　【点评】央行发布的第二季度货币政策执行报告，进一步明确了央行加快收紧资金流动性的预期，增强了后期仍将会继续出台相关调控政策可能性。而政策调控预期的加强，对以资金流动性充足为主要上涨驱动力之一的A股市场，将加重投资者的心理压力形成一定的负面影响，但预期随着市场操作风格的转换，投资主题的轮动，后期走势仍然值得期待。《报告》对市场构成短期中性偏空的影响。
　　2，银监会：规范银行销售行为 加强衍生品风险管理
　　为进一步规范银行业金融机构与机构客户交易衍生产品的管理，提高衍生产品交易中的风险管理水平和交易服务质量，促进衍生产品业务的健康有序发展，近日，银监会发布了《关于进一步加强银行业金融机构与机构客户交易衍生产品风险管理的通知》。
　　【点评】在资本充足率上做了文章后，紧接着是衍生品风险管理，这正符合了保持宽松基调，但要加强风险管理的政策态度。从长期看，加强风险管理之后，银行的运营将更为稳健，这有利于衍生品业务的进一步开展，相关业务的业绩水平也将随之水涨船高。但从短期来看，加强衍生品风险管理，规范银行的销售行为，对银行业短期的业绩和盈利水平会产生一定的负面影响，因此，从整体上看，当前管理层的调控政策有一定的累积效应，在短期内对银行业将构成一定的负面影响，建议适当关注。
　　3，财政部发行2009年第十八期记账式附息国债275.8亿
　　财政部5日发布公告，决定发行2009年记账式附息(十八期)国债，实际发行面值金额为275.8亿元，期限5年，经投标确定的票面年利率为2.97%。
　　【点评】上半年财政处于收不抵支状况，而基于当前经济的发展形势，后期财政政策对经济的支持力度仍需进一步加强，因此，此次财政部发行第十八期记账式国债，其目的主要在充实财政资金，加强财政策在后期对经济的支持力度，扩大政策的发挥空间；这对经济的进一步复功和政策扶持的行业产业有利好影响。但从资金层面看，国债发行规模相对较大，与当前央行微调收紧资金流动性有一定的协调效应，将加重市场对资金流动性收紧的担忧情绪。
　　4，二季度中经纺织产业装备制造业景气指数发布
　　2009年二季度中经纺织产业景气指数、中经装备制造业景气指数日前发布。分析表明，与一季度相比，纺织行业、化纤行业企业景气指数明显回升，服装制造业企业景气指数止跌回升，三个行业的销售和投资指标均呈现回暖趋势。二季度装备制造业仍处于调整阶段，但行业部分运行指标出现了积极变化。 
　　【点评】二季度中经产业景气指数显示当前中游产业复苏态势明显，随着后期经济的进一步复苏及政策支持力度的加大，各中游产业行业均有望实现持续快速的增长。在当前市场投资主题不断轮换的格局下，行业复苏的主题将逐渐受到市场的关注，建议重点留意后市纺织、服装、机械制造及下游受益终端的消费类行业在市场中的表现。
　　5，国内汽车前6月产销同比分别增长15.09%和17.66%
　　政策性因素使得今年国内汽车产销保持高增长。8月5日，工信部发布上半年我国汽车工业运行分析报告指出，今年1至6月份我国汽车产销量保持高位增长， 报告显示，前6个月，我国汽车产销分别完成597.7万辆和608.8万辆，同比分别增长了15.09%和17.66%，比前5个月的增幅分别提高了4.35和3.63个百分点。从细分车型来看，政策结构性推动特征明显，交叉型乘用车、轿车等车型销售表现最为抢眼。
　　【点评】受益于政策的推动和需求的回暧，预期在下半年消费升级的带动下，汽车的消费结构重心将明显上移，受益车型亦将会有所转换；同时，政府此前表示正研究出台新能源汽车优惠政策，也表明政策导向有所转移，因此，在下半年业内行业的受益面将会继续轮换，建议重点关注。上半年销售数据表现良好，报告亦指出，市场的刚性需求的进一步释放，今年下半年仍将持续向好，这将进一步提升行业后期的业绩预期，对业内上市企业构成利好，建议近期重点关注一汽轿车、上海汽车、长安汽车等。

