杀跌即将结束 静迎报复性反弹
　　华讯财经
　　[华讯财经8月7日收评：]大盘今天出现缩量重挫、个股普跌走势。早盘，两市有所低开后逐步走高，但受到3400点的强压力，大盘又是逐波走低，国际有色期货价格出现大幅回落，这也使得资源性板块大跌，而昨日午后表现活跃的地产股重归寂静，银行股继续不作为，另一个杀跌主力就是中国石化，正是在大盘股的合力杀跌下，盘中有效击穿3300点，引致不少恐慌性抛盘，尾盘，大盘继续杀跌，至收盘时，大盘收在3260.69点，跌95.64点，跌幅为2.85%，两市涨停个股为5家，5家非ST个股跌停，沪市成交量为1896亿，比上一交易日再度萎缩。
　　盘面上看，几乎所有板块全跌，陶瓷、供水供气、纺织机械、医药、环保、电子、公路、传媒、金融等板块稍强于大盘，而船舶制造、有色、煤炭、资源、地产、钢铁、新能源、水泥、发电设备、酿酒等板块表现弱于大盘。
　　消息面上，国家发改委今日公布的信息显示，第四批新增中央投资计划为800亿元，目前正迅速下达。有关部门在继续落实4万亿元投资措施的同时，正在研究鼓励民间投资健康发展的若干意见；中国财政部称，今年税收增长率有望达到预算指标，今年前几个月的负增长状态不会延续。预计今年税收增长将超过10%，达到59,805亿元人民币；本田汽车今天称，公司7月份中国市场销量较上年同期的44,093辆增长14.9%，至50,647辆；据路透调查的26位分析师预计，7月出口同比下滑24.8%，降幅大于上月的21.4%，进口同比降低将达16.4%，而6月则降低13.2%；上海证券交易所制定《上海证券交易所证券上市审核暂行规定》；深圳市政府发布的《深圳市综合配套改革三年(2009-2011年)实施方案》明确了今后三年深圳综合配套改革的主要内容和任务，包括向中央申报将特区范围扩大至全市以及探索开征物业税等。
　　华讯财经认为，昨日尾盘大盘的回落已经宣告了指数的回调还没有结束，而美股继续走弱，国际有色期货价格的下跌更加剧了大盘的调整。盘中可以看到，前期强势的资源类个股继续是杀跌的主力，因为他们前期的涨幅已经透支了未来的预期，而这个预期是需要时间考验的。因此，指数调整的空间和时间延续也就在情理之中了。下周，我国7月份的经济数据将陆续公布，市场预计，进出口将环比下滑，还可能是20%左右的下滑，的确，在美元主动性贬值的大背景下，我国的出口恢复将更加缓慢，社会消费品零售额可能有所增长，但也预计在15-17%区间，很难有非常明显的改善，唯一值得欣慰的投资数据，包括固定资产投资总额和工业增加值将继续增加，亚洲开发银行表示，亚洲各国政府目前应当维持扩张性的货币和财政政策不变，欧洲两大央行都宣布继续维持利率在历史低位，这意味着未来全球还将维持宽松的货币供应量，通货膨胀预期不会改变，但对我国而言，CPI恐难短期内转正，也就是说，还将是一个紧缩局面。
　　展望后市，指数击穿3400、3300两个整数关口，调整态势不改，但杀跌动能已日渐衰竭，大盘下一强支撑位位于3100-3150一带，这个位置基本处于10周均线位置，如被有效跌破，相信有更多的恐慌盘涌出，如果市场选择那样运行，那么调整的空间和时间将延长，大盘连涨7个月后的中期调整将实实在在的演绎。但到目前为止，大盘的震荡攀升格局还没有被破坏，市场调整压力最大的周期性板块在后期的表现还是值得期待。操作上，我们不宜盲目杀跌，要认清手中的股票，风险和机会如何，并且，这个时候防御性板块的安全性也就体现出来。关注金融、地产、资源性、中报好于预期个股。

