降低仓位防范风险是当前首选策略
　　山东神光
　　1、周四沪深两市股指低开后大幅跳水，上证综指在3309.31点启稳，两市成交量萎缩一成。权重股走低，煤炭、金融、钢铁、有色等板块联袂大跌。蓝筹股经过了前期的强势上涨后步入了连续的调整，对市场的负面拖累相当大。中央电视台《经济半小时》报道：热钱狂炒有色金属 价格飙升背后风险惊人；央行二季度货币政策执行报告中称，将根据国内外经济形势变化，注重运用市场化手段进行动态微调。上述两条信息对市场的警示作用明显，投资者担心管理层再出更加严厉的监管政策，资金纷纷出逃。同时，股指在逼空上涨过程中累计了较大的获利压力，一旦市场走弱迹象显现，这部分获利筹码的涌出也加剧了市场的震荡。从资金流向上看，煤炭石油、有色金属、运输物流是资金流出的主力；银行、地产有资金流入的迹象，银行、地产短期调整基本到位，后市大幅回落的可能性较小，预计银行、地产板块将恢复活跃，带动大盘逐渐启稳。
　　2、从技术分析看，市场成交量持续保持高位，这显示出市场在大幅上涨之后分歧加剧，盘中表现为大幅跳水后盘中反弹，但尾盘再次杀跌。周四上证综指主要在5日、10日均线之下，20日均线之上运行，日线收阴线，振幅加大，这是自2009年5月29日加速上扬以来首次三连阴，预示空方力量占据短期优势，大盘进入短期调整。从神光启明星来看，股指运行于生命线之下，和生命线趋势背离，预示行情继续走弱，未来三天关键点的位置分别是3568、3515、3444点，生命线关键点位置较高，股指收于其上的难度较大，预示行情维持调整。
　　3、板块方面，受光伏产业上网电价即将推出消息影响，电力设备、仪电仪表及智能电网板块表现抢眼，全天维持在涨幅榜前列。午后，在经过前期的调整之后，地产板块异军突起，盘中也有不错表现。而在铁矿石谈判前景不明朗的预期下，钢铁板块继续大幅调整。受国内媒体纷纷报导期货价格炒作的影响，有色金属价格也出现了大幅回落。同时，煤炭石油、黄金、券商等板块也都有一定跌幅。
　　4、操作策略上，周四大盘再度回落调整，指数跌破3400点整数关口，但在3300点整数关获得了有效支撑。随着近日大盘的连续盘整，指数已经出现了罕见的三连阴，而市场成较额也随之有所下降，这显示出市场对于后市大盘走势产生较大担忧。预计短期市场将保持箱体震荡的态势，3300点一带对于指数仍有一定的支撑。未来一段时间，市场热点将会有所改变，前期的热点板块将会出现较大调整，而超跌股则有补涨的趋势。策略上仍建议降低仓位来抵御市场风险，操作上可关注前期超跌个股。

