A股告别周线七连阳 下周数据周或强势震荡
　　===今日大盘：沪指四连阴 缩量终结周线七连阳 ==
　　新华网消息 今日早盘两市股指承接昨日跌势继续震荡调整，股指一度冲高回落，在20日均线得到支撑。但仍然难抵调整压力，市场再现杀跌，恐慌盘开始有所涌出，从K线图表上看，股指短期或将考验30日均线的支撑。尾盘，创投、股指期货概念股有所活跃，但是带动的市场人气极为有限，最终全天走出震荡下跌走势，成交量同比萎缩。
　　至收盘，上证综指收3260.69点，跌2.85%，成交1896亿；深成指收12975.26点，3.86%跌，成交968亿。至此，两市股指终结“七连阳”，沪指周跌4.44%，深成指周跌5.09%。
　　从今天盘面上看，两市个股普跌，上涨数不超200家。其中，船舶制造板块整体跌幅超7%，有色、煤炭、房地产、钢铁、玻璃、化纤等行业跌幅均超4%。
　　===本周股市：告别周线七连阳 “数据周”或强势震荡===
　　八月首周开门受挫，本周以来，大盘先扬后抑，虽然再次创出本轮反弹新高，但股指强势不在，央行首次正式表态货币政策将“微调”的表态吓坏市场，权重股集体疲软，继银行、地产拖累股指后，有色、钢铁恐将形成新的杀跌主力，空方势力明显加强，股指直接考验3300点支撑，5日、10日短期均线纷纷失守，成交量逐日萎缩，说明市场投资者的谨慎情绪继续上升。但中小盘个股跑赢指数，成为盘面上活跃的亮点。
　　===今日盘面分析：空方继续肆虐 大盘且战且退====
　　盘口显示，空方以低迷的权重板块为杀手锏，继续吞噬胜利果实，投资者观望情绪明显升温。具体盘面呈现四大特点。
　　一是权重股继续充当调整先锋，但金融类个股表现了良好的抗跌性。兴业银行小幅收红，中信证券、交通银行小幅收跌，浦发银行、民生银行、招商银行等跌幅超过1%，而“两桶油”走势不尽乐观，中国石油跌幅为2.66%，中国石化跌幅更是在3.99%以上；万科跌幅为4.06%，宝钢股份跌幅为3.52%。
　　二是成交量大幅萎缩。今日是大盘调整的第四天，是继2月份后年内第二次出现四连阴，两市成交仅为2867.7亿，失守3000亿大关，显示场内外资金观望氛围浓厚。
　　三是金融做多有气无力，午后热点逐步销声匿迹。今日早盘市场的热点主要围绕在陶瓷、供水供气、环保、生物制药、公路桥梁等板块展开，金融、化工也一度上涨，但涨势虚弱。昨日反抽的地产板块今日再度偃旗息鼓，新能源板块也是一日游，今日多数个股都出现大幅回落；有色金属跌势加剧，焦作万方、云铝股份、中孚实业前期强势个股今日跌幅超过9%；煤炭板块也跌势未改，此外，水泥、钢铁、家电、电力等板块表现也十分不振。
　　四是非ST跌停个股不足10只。整体来看，在股指大幅下挫过程中，跌停榜上的个股却只有5只，与非ST个股涨停个股相当。
　　===后市分析：大盘是中级调整还是短调后继续冲高===    
　　下周不排除大盘继续向下寻找支撑
　　对于下周走势，我们认为或将呈现强势震荡走势，投资者需谨慎心态应对，但不用过度恐慌。原因在于：
　　一是股指在连续回调后做空动能得到一定释放，存在技术反抽的可能性，银行、保险等权重股跌势有所趋缓，对股指重心有一定的支撑作用；
　　二是市场热点依旧活跃，有明显业绩增长预期的板块仍有上涨动力；
　　三是经济数据支持。按照统计局统计信息发布日程表，下周起将正式发布7月份的宏观数据。预计7月城镇固定资产投资、社会消费品零售总额、工业增加值等都将加速增加，从而带动经济增长加快；而CPI连续第6个月负增长的可能性较大，不过降幅将进一步收窄。总体上将呈现“增长加快、物价下跌”的特征。
　　不过各项技术指标不是很理想。从技术上看，大盘走势依然充满风险，目前，大盘已经处在区间震荡的箱底，在60分钟线上，股指已经运行至大M头颈线位置。此外，5日、10日均线纷纷向下弯曲，KDJ、MACD指标出现死叉，股指20日均线失去支撑，已经逼近30日均线，下周不排除大盘继续向下寻找支撑。(中证投资 张索清)  
　　大盘是中级调整还是短调后继续冲高
　　今天大盘依然弱势，由于没有出现抵抗性上涨板块，再加上前期涨幅较大的资源股打压，市场跌幅不小，股指甚至跌破了20日线。之所以有这么大的调整幅度，关键仍在与前些日子那些资源股上涨太猛，而借着这个调整态势大幅杀跌使得市场进入短期的弱势杀跌期。
　　从中长线上看，无论技术面还是影响市场走好的主要因素都未改变，因此对于中长期趋势可以放心。现在唯一的疑问就是大盘到底就此演化成一个中级调整还是短调后继续冲高，但这实际上也不是那么重要，因为牛市中一个中级调整幅度一般也就15%——20%，现在也差不多有了中级调整的一半了。
　　从盘面上看，当前调整主力还是前些天短期涨幅太大的板块个股，如有色、煤炭、钢铁等资源股，但由于钢铁调整幅度已经较大，杀跌空间已经有限，而银行股本身调整时间已经较长，杀跌空间同样有限，真正有调整压力的还是前期涨幅较大的品种。相比那些风险较大股票，相应前期涨幅小、图形好的整体下跌动能持续力有限。
　　从技术上说，大盘已经连续出现了底背离，这种底背离短线已经逼近技术性反弹，而技术性反弹的力度才是决定后市到底是继续向下调整一下还是结束调整。从技术上说，如果当前是一个普通的技术调整，那么接近结束；如果当前演变成一个中级调整，那么正常情况下接近短线反弹。而若真出现持续底背离的技术性调整，那么情况也不错，大盘会在快速回落后再快速结束调整，投资者可在结束调整介入新的热点。
　　操作策略上，中长线持有潜力股可继续耐心持有等待，那些具有潜力的中长线股每一波调整后都会有更大的向上发展空间。中短线操作的投资者应该密切注意了，一旦5分钟MACD和15分钟MACD放量金叉，那么一个较强级别的反弹即将到来，那就是短线操作的时机。(占豪)

