震荡加剧中应保持一份谨慎
　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周三两市大盘呈反复震荡格局，权重股的持续整理对市场形成较大拖累，个股活跃度明显降低，市场震荡市特征明显。短线来看，没有了权重股的支撑，大盘上行压力加大，股指宽幅震荡也将频频出现，不过，只要该板块不出现深幅调整，股指盘中震荡的空间也将有限，市场整体将保持高位震荡拉锯状态，投资者在挖掘补涨品种的同时也需保持一份谨慎。
　　基本面上分析，央行调查统计司7月28日发布的一份报告认为，“票据融资置换为中长期贷款的空间较大”将成信贷放缓的一大原因，指的正是票据融资年内到期，有利于冲减新增贷款总规模。上半年金融机构人民币新增票据融资为1.7万亿元，其中一季度新增票据融资高达1.48万亿元。由于票据融资期限多为3-6个月，这意味着1.7万亿元新增票据融资将大部分在下半年到期。考虑到一季度新增票据融资的天量增长，三季度将成为新增票据融资到期高峰。近日国家电力调度通信中心提供的最新数据显示，7月全国发电量为3484.95亿千瓦时，同比增长4.21%。其中水电量为748.42亿千瓦时，同比增长8.50%；火电量为2671.69亿千瓦时，同比增长2.97%；核电量为64.84亿千瓦时，同比增长8.42%。6月时，全国发电量实现同比增长3.59%。发电量一直是衡量经济运行的主要参考指标，今年6、7月份发电量实现正增长，显示出我国的宏观经济已出现明显复苏的迹象，电力企业的业绩预期有望提高，电力板块在经过阶段性的调整之后，技术上的反弹欲望强烈。进入八月份，七月份的宏观经济数据也将陆续出炉，投资可密切关注消息面的变化。
　　市场震荡加剧，板块涨跌互现，个股活跃度有所降低，以银行股为首权重股继续调整，大多数银行股经过短线的蓄势后再次掉头下行，短期指标开始恶化，后市仍有继续调整压力，煤炭石油、保险、钢铁、能源位居板块跌幅榜前列，由于前期涨幅较为可观，技术上已进入获利回吐期。补涨股仍是市场的主打品种，铁路基建和运输物流位居板块涨幅前列，市场热点风水轮流转的特征比较明显，目前震荡市道中，操作重心仍可放在有基本面支撑的滞涨股上，博取短差，而对阶段性涨幅较大的品种可及时落袋为安。同时，股指高位震荡加剧中投资者应保持一份谨慎。
　　就目前市况而言，以银行股为首的权重股持续调整，使得股指盘中震荡明显加剧，在一定程度上压制指数的运行，使得股指上升的速率减缓。不过，只要该板块不出现大的调整，股指的累计调整空间较为有限。而补涨股的上涨将大大聚集市场人气，但随着股指震荡的加剧，投资者的短线思维占据上风，补涨股的持续性将有待考察，投资者应见好就收。技术上分析，股指在经过上周三的宽幅震荡后重续升势双双再创本轮行情新高，如果股指没能一鼓作气继续向上拓展空间，而是在3400点区域反复震荡消化整理，如果调整时间加长，则给人以做双头的感觉，这样对市场明显不利，一旦股指掉头下挫，阶段性调整可能展开。目前比较理想的运行方式是股指在此强势震荡后，随着权重股的调整到位引领股指上行，使股指快速脱离此区域，从而化解技术上的不利形态。(朱慧玲)
　　潜力股关注
　　特变电工(600089)行业龙头   补涨意愿强烈
　　公司是重大装备制造业龙头，是中国重大装备制造业的核心骨干企业，拥有对外经济技术合作经营权和国家外援项目建设资质，公司始终专注于“输变电、新能源、新材料”三大领域，是国内少有的具有自主知识产权的变压器制造企业，特别是超高压和直流变压器的核心技术已经达到了国际水平，在国内高端变压器市场目前占有30%份额，500KV直流换流变压器、750KV平波电抗器等产品具有国内垄断地位。同时，公司是国内最大的高压变压器和电线电缆生产企业之一，在500KV级及以上高压、大容量、及直流换流变压器领域处于领先地位，预计在“十一五”期间，变压器产能将超过1亿KVA；电线电缆的生产能力可达到25亿元；变压器业务占主营收入比重达到66%左右，电线电缆占比25%左右，变压器产品中500KV以上变压器的比重达到90%，市场占有率达到30%；08年公司变压器产品实现营业收入742263.31万元，毛利率为25.13%。截止08年12月31日，公司未履约订单近170亿元，09年3月沈变公司承接国家电网青岛换流站所需的10台换流变压器的设计与生产任务，合同总价为60420万元；09年6月公司与塔国电力公司签订了《200kV<罗拉扎尔—喀德隆与500kV<南—北 输变电工程新增配套送出补充合同》，合同总金额为6187.62万美元。
　　新能源题材。公司合资设立的新疆新能源股份有限公司(注册资本9000万元，控股61.82%)是我国目前规模最大的专业从事太阳能开发和利用的高新技术企业之一，已具有年产太阳能应用产品4100KW的能力，06年年底将完成一期20MW的投产计划，二期、三期的规划生产能力是50MW和30MW，该公司08年度实现净利润-4392.87万元；07年11月招行委托经贸信托向新能源公司增资不超过 9880万元，增资资金全部用于44MW硅片项目建设，达产正常年销售收入70358万元，利润总额6000万元；08年1月投资3亿元设立特变电工多晶硅公司(占75%)，其1500吨/年多晶硅项目正在建设中(截止08年末，项目进度为60%，2010年预计产能为1500吨)，固定资产投资140681万元，11月股东大会批准对该公司增资扩 股3亿元，增资后公司投资合计6亿元，占注册资本的85.71%；12月招行委托经贸信托向新疆硅业增资不超过24000万元。此外，公司通过新疆新能源间接参股的新疆金风科技是国内最大的风电机组生产商，该公司注册资本3230万元，具备年产200台大型风力发电机组的生产能力，其产品在国内国产风机市场占有率达到85%。 新能源受国家政策扶持，未来发展空间较小，是市场的投资主题之一。
　　二级市场上，该股除权后近两个月来股价一直维持反复震荡换手格局，蓄势整理较为充分。截止09年一季度末，共59家基金持有公司38104万股，持股比例占已流通A股的39.92%，筹码仍比较集中。近期市场中补涨股大唱主角，公司基本面优良且炒作题材丰富，指标已基本调整到位，周KDJ指标刚刚在低位形成金叉，技术上补涨意愿强烈，建议关注。(朱慧玲)

