新浪财经8月6日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪开盘播报，我是主持人乔旎，今天早上邀请到著名博主空空道人，空空道人老师好。
　　空空道人：你好。
　　主持人乔旎：先看一下美股的情况。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了39.22点，报收9280.97点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了18.26点，报收1993.05点，跌幅为0.91%；标准普尔500指数下跌了2.93点，报收1002.72点，跌幅为0.29%。
　　空空老师怎么看昨夜美股的情况。
　　空空道人：美股公布的经济数据可能不是太好，储蓄也降低，消费也降低，对盘面有打压。对美股现在的走势是很良性的回调，去年9月份到12月份，形成大的成交区大大的箱地，目前股指在前一段走上了箱体的上沿。昨天应该对这种箱沿回踩动作，对昨天美股下跌，大家不必太过担心，只是技术回调而已。
　　主持人乔旎：再来关注一条财经新闻。央行：未来货币政策将用市场化手段动态微调。国家信息中心：中国经济有望加速回暖率先复苏。综合考虑社会总供求各项因素和上年基数，2009年经济增速将逐季回升，预计全年国内生产总值同比增长8%左右；其中，第一产业增加值同比增长3.5%，第二产业增加值同比增长8.5%，第三产业增加值同比增长8.6%。看到现在国家的重点都放在第三产业上，想问一下空空老师怎么看国家第三产业的发展呢？
　　空空道人：第三产业前一段都是基础建设方面的东西，现在第三产业从群众基础考虑的东西。
　　主持人乔旎：对于国家重视第三产业可能对哪些板块更有利呢？
　　空空道人：还是本着刺激消费。像餐饮、娱乐、文化产业。昨天传媒板块涨势好一点。前期这波拉升是原材料，大宗商品，煤炭、有色，现在是服务行业，物流算不算第三产业，现在大秦铁路都是很迟后，落后于大盘的这段涨得还可以。
　　主持人乔旎：我们下一阶段也可以关注一下。
　　空空道人：关注一下滞涨的板块。再来关注一条财经新闻。光大证券中签率0.8% 冻结资金1.37万亿。空空老师怎么看光大证券的中签率呢？
　　空空道人：应该从哪方面考虑，从市盈率上，高市盈率发行，高中签率，应该对前期解读经济数据，民间投资意愿不强，可能是吸引吧。吸引民间的资本参与进来，可能行情还进一步在这方面做工作，我觉得中签率和这个是相辅相成的，不然的话你想市场上有人说对你这有泡沫，市盈率太高了，大盘怎么着，现在还要高市盈率发行，而且一个比一个高，这个对吸引民间资本进来。现在媒体上就说，有些资本对于投资股权很感兴趣，越来越感兴趣，从你感兴趣到你加入进来需要有一段的时间。可能从这里考虑。
　　主持人乔旎：最后关注一条新闻。热钱狂炒有色金属 价格飙升背后风险不可忽视。就在股市与楼市持续上涨的时候，有色金属也成为期货市场中最引人关注的品种。但是涨幅有点过快，是不是应该提示朋友们注意一些风险呢？
　　空空道人：有色金属和美元挂钩非常紧密的。美元最近两天有点要止跌企稳，如果美元涨的话，大宗商品这些价格肯定要降低的，这个和美元有点关系。要说对于有色板块近期涨势出现一定的回调，从理论上可以的。大家在操作过程中，没有必要把前期涨得好，还认为它很好，一定要把这个心态摆正。现在有色金属目前需不需要回避，短线当然需要回避了，因为对于短线涨得高，一定要在心态上果断一点，目前有色调整了四天，应该早点回避。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，来关注一下今天开盘的情况。今天上证指数3401.48点，目前下跌48.69点，跌幅是1.41%，上涨家数54家，平盘家数46家，下跌家数822家。深成指的情况，开盘13583.39点，目前下跌226.74点，跌幅1.67%，上涨家数44家，平盘家数56家，下跌家数737家，今天上涨指数低开幅度比较大，空空老师怎么看两市的低开？
　　空空道人：今天上证低开非常不太好，直接低开到3400，在我的分析中，今天一个关键点就是3380点上下10点吧，这个区间不能够长时间的，比如超过一个小时等等。在这个区间里，如果这样的话，产生一个稍大级别的调整这是有可能的。大家还是关注一下这个点位就是3380上下十个点的区间。今天低开都还是一些大市值板块开盘非常差劲，比如有色、银行等等开盘都不太好。大家还是小心一点。
　　主持人乔旎：今天操作应该注意哪些，是不是应该及时割肉呢？
　　空空道人：操作不用太着急，3380点这点先等它走一走，在早盘容易产生失误，至少走完半个小时看看，看看3380这个区间能不能有效企稳，如果有效企稳还可以持有一下。
　　主持人乔旎：关键关注3380点位。具体看一下现在的涨跌幅排行榜的情况。请问一下空空老师怎么具体看涨跌幅排行榜的情况。
　　空空道人：今天的涨跌幅排行榜没有太多的意义，特别乱。从沪市像军工、地产都可能在前面，所以没有太大的影响力。大家还是等走完半个小时以后看看这种情况。
　　主持人乔旎：您觉得我们今天朋友们对于哪几个重点板块应该再关注一下，作为指标呢？
　　空空道人：一个是新能源，军工，还有电力，可以操作的。有色，我想大家还是小心一点，有色、煤炭大宗商品还是小心一点，银行股先不要着急，主要是盯着三大行，三大行今天有可能出现一个四连阴，但是四连阴有可能是它的机会，对三大行的走势一定要考虑，就它目前的点位，我觉得不可再破了，再破想起来的可能性很小了。因为整个的均线挑头往下了，这就是一个调整的开始，所以大家注意一点。
　　主持人乔旎：您觉得哪一个板块是今天整个大盘的风向标呢？
　　空空道人：现在还没有走出来，要说大盘的热点板块没有，特别凌乱。
　　主持人乔旎：现在比较乱，大概在半个小时左右的时候会出现一个情况。
　　空空道人：你如果关注的话，新能源应该是首当其冲的，昨天《新闻联播》上有一个中国首单，中国企业买中国企业的碳排放，这个将来是一个风气，大家好好关注一下这些，对碳排放可以受益的一些公司。另外一方面国家在具体行动上已经行动了，对新能源更加加大，感觉是紧锣密鼓，你要想操作的话，还是在新能源方面考虑一下。
　　主持人乔旎：今天大多时间都来关注一下今天的网友提问，大家对于今天的盘面比较担心。
　　网友：600089特变电工已经持有四个月，没有利润，后市如何操作呢？
　　空空道人：刚才说了关注一下新能源，像特变电工和这方面有关系的，这个不要考虑持股四个月了，它现在在有效的盘整，中间前几天有可能要突破，但是遇到大盘不好，所以出现大跌，现在慢慢把阴线吃掉，我觉得离它突破的时间应该是越来越短，所以我劝您还是持有。
　　网友：现在很多股票都近期放出历史以来的巨量，换手率达到20%，像濮耐股份这类股票，也没有全流通，为什么有这么大的量，是庄家在出货还是别的原因了，请问老师怎么看？
　　空空道人：这里好像出货的可能性，这个出货怎么去理解，作为庄家大资金每天在活动，大家不要考虑出货不出货。濮耐股份这只股票除权以后，经过一个稍微有点上升的横盘振荡，7月30号出现稍微放量的突破，现在突破中的回踩。要考虑技术性的回掉，如果昨天没有卖，今天一定要关注5日线的支撑力度。出货不出货和你的利润关系不太大，关键是你能不能果断，昨天大盘那么不好，他又创了新高，最后又回来，你为什么不卖掉呢。
　　网友：600528中铁二局，这只股票昨天还是不错，为什么今天不好呢？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

