明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　还没到见顶的时候？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘出现下挫行情，成交量出现继续减少的迹象，说明市场投资者的谨慎情绪继续上升。虽然本栏近阶段始终非常谨慎，但综合盘面来看似乎还未到见大顶的时候，这可能又是一次短期调整。尽管整个蓝筹板块对市场继续构成拖累，但我们仍视作是市场局部风险的释放，板块轮动在继续，只是说今天表现强劲的小市值个股对指数的带动相对较弱而已。这些日子投资者的谨慎情绪逐渐升温，给趋势的延续提供了安全边际，同时也降低了见大顶的概率，历史上在投资者普遍谨慎的情况下不容易见重要顶部。这可能要感谢上周三的暴跌，让大家认识到市场的调整压力和风险。特别是对那些新入市的股民，这样的经历显得尤为宝贵。综合来看，后市大盘可能会构筑一个震荡区间，多方主力在这个区间内要将局势先稳下来，然后再寻找反击的机会。
　　应对策略：在操作中，建议投资者宜谨慎，尽量保持着适度的仓位以及股票结构。
　　猜想二：
　　抄底资金暗中涌入？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周四A股市场出现了低开低走后的企稳走势，早盘的低开低走是因为市场缺乏主线的牵引，尤其在煤炭股、资源股、钢铁股走低的背景下更是如此，所以，即便是电力设备股的反复活跃，也未能企稳大盘。但午市后由于地产股渐趋活跃，金融街、金地集团等品种相继走高，从而带来了新的主心骨的预期，故A股市场在午市后明显出现买盘力量的支撑，大盘有所企稳弹升。由此看来，只要市场存在着主线活跃的预期，那么，A股市场就存在着弹升的契机，从而牵引着抄底资金的涌入。
　　应对策略：操作上，建议投资者关注地产股、金融股动向。
　　猜想三：
　　地产股能否延续反弹？
　　实现概率：70%
　　具体理由：经过早盘的大幅下挫，市场依旧沿用低开走高的惯性思路，主流资金通过拉动连续下挫的地产板块激活人气，股指跌幅迅速缩小，从近期的舆论来看，关于货币政策微调以及大宗商品体内流转的报道明显增多，7月份一线城市的房价已出现下调，二套房贷政策仍未严格执行，以及今天中证报报道“贷款炒股基本畅通无障碍”，风险提示的频率日渐加大，地产股的金地、保利、万科虽发力上攻，但此三股的高位放量仍将对其走势形成较大压力，地产股能否延续反弹仍是一个未知数，股指K线图上形成的长下影并不足以构成继续反弹的依据，暴跌不可怕，怕就怕在盘中反弹而形成的持续阴跌，温水效应下失去警觉才是操作中的大忌。
　　应对策略：操作上，投资者应把握市场主流，跟随市场轮动节奏，波段操作。短期涨幅过大的个股尽量逐步减仓，不断兑现利润。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

