做多信心松动 紧盯政策动向
　　华林证券 胡宇
　　市场经过连续调整三日，前期过于乐观的预期隐约有所改变，尤其是随着央行首度提出货币政策“动态微调”，市场对下半年货币能否维持上半年的宽松态势充满担忧。我们认为，随着越来越多的人从盲目乐观中醒悟过来，或许行情有将进入中期调整的压力。寄望于反弹的人们应该加快减仓步伐，迅速提高风险控制能力。
　　市场估值高低依然是老调重弹的问题。面对当前A股30倍的市盈率，很多人认为并不高，而透过整体估值并不算高的表面，我们对某些相对估值的行业仍存忧虑。银行业上市公司是市场最大的权重板块，板块市值占到A股总市值的23%。受益于去年银行业盈利的普遍增长，银行股的估值水平普遍较低，一般在20倍以下，因此，A股市场受银行股低估值的影响，看上去整体市盈率并不高。但我们需要理性分析的是，银行股的业绩能有多大的上升潜力，在2009年乃至2010年还能维持以往的高增长水平吗？从我们的分析来看，结果可能比较令人担忧。一方面是上半年贷款增长的创历史新高水平可能增加了银行业资产质量的不稳定因素，另一方面是实体经济的低迷可能会提升银行业不良资产率。而随着银监会对商业银行风险监管力度的加大，下半年银行业拨备及资产充足率都有继续提升的要求。因此，银行业未来业绩的增长存在很多不确定因素。加之，银行业往往滞后于经济的发展周期，在经济可能维持低迷的时候，银行股的业绩会有较大的下调空间。相比实体经济当中很多企业出现业绩亏损和下降的情况，一家中型商业银行高达100亿利润的记录，很可能预示着银行业业绩的阶段性历史高点已经出现。因此，银行股的业绩要想再上一个台阶恐怕不够现实，这也是目前市场整体估值很难下降的前提。
　　其二，市场预期经济复苏带来业绩继续超预期，从而降低目前较高的静态市盈率。我觉得可能性并不大。相比目前80%个股涨幅翻倍的客观事实，业绩在下半年即使出现20%的增长，也无法抵消价格上涨超过200%-300%的泡沫化事实。因此，现在的市场更多是为了价格上涨而争取一个光鲜的理由，而冷静下来看，当前这些看多的理由都是出于主观想象下的乐观预期，并不符合当前市场的客观事实。
　　这样分析下来的结果是，我们很难找到支持下半年行情再次上涨的合理理由。
　　当然，还有人会想象美元贬值能否带来资产价格的再次疯涨。表面看，这样的理由确实具有一定煽动性。为了克服通胀带来的保值增值的压力，多少人豁出来把钱丢进了房市、股市。然而，我们不禁要提出疑问的是，什么样的市场才能真正保值增值呢？是在市盈率50-60倍的时候去申购新股，还是在房价1万6、7的价格去买套房？这样高估值的市场注定是不合理的，它或许不会马上回归真实价值，但价值规律告诉过我们，价格永远都是围绕价值上下波动的。现在是超越了价值往上波动，未来会不会跌破价值，进而往下波动呢？
　　虚拟资产的泡沫对实体经济的负面影响终将显现出来，虚拟经济对实体经济的反作用力正在酝酿过程中。过分依赖资产价格的上涨而带来的虚假繁荣必定会被市场规律所戳穿。当下之举应该是以长远发展来替代短期泡沫，以战略性的结构调整来换得经济持续健康发展的时间，而未来政策调整或是经济进入新一轮增长的必然。由此，下半年政策的高瞻远瞩对资产价格影响也是深远的。

