新浪财经8月5日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪开盘播报，我是主持人乔旎，今天邀请到市场分析师冯矿伟老师，冯老师老师。首先关注一下今天的财经新闻。看一下国家电力调度通信中心的最新数据显示，7月份，全国发电量同比增速达4.21%，剔除今年春节因素，7月发电量增速创今年新高。这一数据高于今年6月份3.59%的增速。对于这样一条新闻，冯老师怎么看呢？
　　冯矿伟：对于电力板块，前期跟大家提示过，对电力板块大家可以进行关注，前期关注电力板块并没有形成上涨，关注这个板块主要原因也是因为用电数据的增速。用电板块上大家很清楚，整个经济回暖趋势下，只要中国经济缓速回暖，电力板块就是企业生产力的指标，在经济回暖趋势下，大家坚持看多中国的经济，认为中国的经济在不断地复苏和脱离危险期，对电力板块没有理由看空的。
　　虽然说前期电力板块涨幅并不是很大，没有形成阶段性明星股，我觉得电力板块依然可以作为后期大家可以关注的股票。昨天盘中直播提示过，作为预期热点也是电力板块，后半年大家可以重点关注一下这个板块。
　　主持人乔旎：再来看一下财经新闻。国际油价3日延续上周涨势，在8月份的首个交易日冲上每桶71美元，收于七周以来的最高点。国际油价上涨将加大国内成品油价格上调压力，并给正在恢复中的我国经济带来不利影响。再来关注一条新闻，获证监会正式受理的首批105家申请创业板上市的企业正静候"反馈函"。有保荐代表人日前对CBN表示，首批招股说明书申报稿初步预计将在8月底、9月初公布，如果证监会预审效率较高，不排除提前的可能性。我想问一下冯老师怎么看待创业板的问题呢？
　　冯矿伟：对于创业板，作为创业板也好，还是前期有一个IPO重启也好，对操作角度来分析，重点注意的是不要去炒作，包括新股、创业板是一样的道理，如果对整个市场的影响都起到分流资金的作用，操作里，如果出现爆炒，建议投资者尽可能不去参与，如果想参与的话，只需拿一些小的仓位或者原有仓位一小部分做交易就可以。
　　在这个市场里大家很清楚，整个金融市场起决定性作用或者起风险作用就是金融的衍生品，像新股发行的时候或者在正常运行结构里，创业板，出现之后大家操作里尤其是想去操作的投资者，尽可能保持风险为主。在自己的操作里，给自己一个风险固定化，在操作里也是比较安全的。毕竟来说，作为新的投资的品种，如果去参与的话，本身你的经验或者操作的策略没有可参考的指标，在这个问题上，大家尽可能保持一个谨慎的态度就可以了。
　　主持人乔旎：对于投资创业板，在这里还是要提醒大家，一定要谨慎。再来关注一下财经新闻。中国股市上周周线七连阳，沪综指七月涨幅创近23个月来之最，受此影响，上周A股新增开户数逼近70万户，创08年1月初以来的新高，A股帐户更是首度突破1.3亿户。对于这样一个很多人都会关注的消息，包括很多人现在都开始又重新入市，冯老师怎么看呢？
　　冯矿伟：对这波行情上涨，前期给大家讲过一点，整个市场的反弹是由于资金流动性过剩推动了2009年行情。而且这波行情涨得非常快，非常迅猛，任何技术压力都显得苍白无力。这个消息可以看到整个市场再度金融疯狂的状态，市场的资金可以说再次得到充裕或者再次得到补足。在数据上显示，整个市场注意两点，第一就是整个决定这波行情反弹的主要原因就是资金，资金在目前来看，没有发生任何的衰竭或者没有发生任何的断裂。这是第一个原因，也是我们可以长期看好中国股市或者中国经济回暖的趋势指标。
　　第二点，还应该注意对整个市场起决定性作用不是资金，资金只是一个现象，一个表象，整个市场的信心。这个数据也体现了从场外没有开户到开户，开户的交易频繁度，也决定了整个市场的信心层面的恢复，可以说恢复得非常好。经过2008年大跌之后，2009年复苏之后，到目前为止，开户数或者交易的频繁度，市场热度再次膨胀起来，体现了市场的信心层面。整个市场上涨或者下跌，是围绕阻力最小的方向来移动，作为目前市场里，向上形成反弹趋势，向上没有阻力的，而且下方有信心层面的支撑，有资金层面的支撑，整个市场反弹动能是非常强，上方的技术压力显得苍白无力，目前来看向上的压力现在还堆积了获利盘，获利盘不断堆积过程，排除这两个小的压力之外，整个股市向上反弹的趋势是没有改变的，整个向上反弹的通道是阻力最小的通道。最关键的目前这个数据显示就是整个市场的资金，整个市场的信心层面恢复得非常好，信心层面的恢复直接决定资金再次流入市场，直接也决定了整个市场上涨动能或者上涨基础并没有发生任何改变，这个消息对于整个市场来说，还是可以作为利好消息来刺激。
　　这个消息也体现了市场再次进入疯狂的状态，提醒投资者尽可能保持冷静的态度或者投资的角度对待市场。
　　主持人乔旎：也就是说从开户数可以明确感受到现在的资金和信心是比较强的。最后关注一下财经新闻。重组股历来是A股市场中最受投资者吹捧的题材，麻雀变凤凰的神话在今年的大行情中屡屡上演。昨日，具有广晟资产注入预期的风华高科在复牌后也封于涨停板。分析人士认为，随着三季度行情的展开，上半年铺垫甚久的重组题材股仍将成为未来市场的投资主题之一。对于这样的重组题材股，冯老师怎么看呢？
　　冯矿伟：虽然对重组题材是2009年后半年主要的选股方向。因为我们知道在2009年经济回暖趋势下，资金流动性过剩推动大的行情下，很多投资者发现一个市场的现象，最近一个市场里也出现这个现象，资金的流动性，资金的流入方向，盘中一些权重股或者ST股，加星的ST股在盘中出现异常的动向。前期的明星股、小盘股出现了翻倍、成倍的上涨，这种上涨直接决定了这只股票可能再次出现上涨空间的消耗。市场的资金再次流向，整个市场里没有可参与的品种或者再去参与的话，都会形成相对的高点，相对于前期底仓资金来说，不管是主力资金还是散户资金，相对前期建仓资金来说已经出现成本较高的参与。对于2009年后半年重组概念是大家重点关注或者资金也是流向的方向。毕竟在2009年前半年，很多股票明星股都出现上涨，在2800、2900点也提示过，个股涨了很多，作为权重股没有涨的时候，大盘看到3500到4000，目前权重股达到3500这个位置，小盘股、权重股都出现阶段性上涨，后半年的趋势，热点板块是一个选股方向，另外作为重组题材也是重要的资金流向的缺口。
　　主持人乔旎：再来梳理一下今天早上的新闻，从新闻中得到可能下半年关注一下电力板块以及重组题材股。现在已经开盘了，关注一下今天开盘的情况。上证指数是3467.05点，目前下跌15.08点，跌幅0.46%，上涨家数266，平盘家数是99家，下跌家数是526家。深成指的情况，深成指开盘是13895.69点，目前下跌58.63点，跌幅是0.42%，上涨家数263家，平盘家数109家，下跌家数是469家，想问一下冯老师怎么看今天早上的低开？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

