午后沪市主力资金净流出96亿
　　延续早盘的走势，午后开盘后指数继续震荡走低，向下寻找支撑，目前在各权重板块的打砸下，市场的疲弱态势明显，市场的成交量出现明显萎缩，资金观望气氛浓重，量能为1200亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是96亿元，较昨日出现明显的流缓的迹象，上证指数报3325.89点。
　　从盘口上看，板块及个股都出现弱势的整理趋势，热点表现不甚突出，交通运输、供水供气、化肥、商业百货和医药等板块跑赢大盘，排在涨幅前列，资金净流入是9019万元、-5671万元、8664万元1.128亿元和4536万元，由于所占权重不大，所以难以抵消铁路运输、钢铁、电力、稀缺资源等板块对股指的下拉，资金出逃明显，受原油价格停止上涨拖累，煤炭石油板块也出现了大幅回落，资金流出时9.34亿元和3.316亿元，受基本金属期货价格下降拖累，有色金属板块出现大幅回调，目前位居跌幅榜首位，资金出逃为10.62亿元，目前依然是权重股是主要的做空动力，金融、房地产板块盘中跃跃欲试，一度给市场带来希望，关注其权重股的表现。
　　从资金流向上看，今日主力资金净买的主要板块是商业百货、化肥高速公路、医药制造和港口等板块，资金净流入是1.089亿元、9207万元、9060万元5787万元和3053万元，在个股主力资金净买的是皖维高新、安信信托和营口港，资金净流入是9156万元、6690万元和6438万元，有色矿采、煤炭、钢铁地产和水上运输等权重板块依旧是市场做空的主力军，资金净流出是10.9亿元、10.1亿元、7.68亿元、7.5亿元5.4亿元和5.36亿元，在个股主力净卖的是紫金矿业、西部矿业和中信证券，资金净流出是4.9亿元、4.17亿元和2.97亿元。
　　经历前期大涨后，获利盘回吐的欲望明显加大，使得盘面出现了明显的做空板块，市场在3500点再次遇阻而回，显示该压力位对于大盘而言仍然具备较大的压力，而前期周期性行业品种在近期也纷纷大幅回落调整，也显示该位置确实有进一步进行获利盘清洗的必要，预计大盘将在该位置进一步进行震荡调整。近两天板块轮动也停止，盘面较为突出的热点消失，系统性风险陡然增加，市场陷入明显的调整态势，面对市场可能出现的四连阴，投资者应该保持我们此前坚持的低仓操作策略，控制风险为主，保住前期的胜利果实。后市关注权重的表现和市场热点及成交量的变化。

