沪指收盘创14个月高点 将补涨行情进行到底
　　热点切换，农业股狂飙，沪指收盘创14个月高点
　　受美股收高影响，沪指昨日开盘后高摸3478.01点，创下本轮反弹以来新高。虽受以金融股为首的空方力量打压，盘中一度逐波下行，但午后在煤炭股和石化双雄崛起、农业股走强带动下尾盘强势翻红，最终上涨8.85点，涨幅0.26%，收报3471.44点，为近14个月来收盘高点；深成指涨47.56点，涨幅0.34%，报13904.55点，同样创下13929.98点的反弹新高。成交上看，两市量能继续维持高位，沪市成交超2500亿元。
　　出击中游 潜伏下游
　　上海证券策略分析师/蔡均毅：对部分银行7月新增贷款或现负增长这一信息，个人的理解是偏正面的。至于银行股的估值，与其它板块相比还是有潜力的。
　　现在市场的投资脉络已经循着经济复苏的路径从上游转移到了中游，如果说前期我们的观点是“出击上游、潜伏中游”的话，那么现在我们的策略建议就是：“出击中游、潜伏下游”。投资者在出击中游行业的同时，可以适当关注消费、外贸等下游行业，此外，指数化基金后市可能也有表现，可适当关注。
　　总体上看，市场仍将保持向上的趋势，沪市成交量也将维持在2000-2500亿之间，但一旦成交量突破这个区间，市场可能就会出现震荡，上行节奏也会放缓。点位上，目前个人看到3600点，后市能走多高，能走多久还需要密切注意政策、宏观经济面的信息和数据来做出进一步的判断。
　　两三个月后或现逆转
　　中原证券策略部总经理/刘峰：虽然当前是一个由宽松货币政策转向从紧的转折点，但预期(信贷增速放缓)的存在对市场心理会产生微妙的影响，尤其是在市场出现大幅反弹之后。而且货币政策微调、市场扩容加速以及基金加仓能力的减弱，均使得市场资金面开始出现微妙的变化。银行股最近的调整也是对这一预期的反应，不过银行股在经过调整后仍然有继续上涨的空间，只是上涨力度和持续时间有很多的不确定因素。
　　后期市场关注的重点开始从资金面向企业盈利转化，进一步调高2009年上市公司同比盈利增速至15%-20%，当前企业盈利可能出现超预期的两大板块或是出口行业和中游行业。由于海外经济复苏超预期，特别是美国经济已经触底并开始走上复苏的道路，出口行业下半年的业绩将超预期增长，基础和中档消费品将受益最明显，远洋运输也会受益。另外，按照经济复苏的路径，中游行业将是下一阶段的投资主题，而且现在中游行业也有补涨需求，在通胀未到来之前都可以配置。
　　目前市场在上涨过程中的风险正在累积，上涨速率将会放缓，短期内仍然对市场的上涨势头表示乐观，但是两三个月之后市场的整体格局将发生逆转。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。
　　记者 赵琦薇 李宇欣

