热点轮动近尾声 注意调整仓位结构
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场虽然盘中出现了跳水，但由于基建股等板块的反复活跃，上证指数在午市后仍有企稳的迹象，中小板指更是逆势飘红。看来，虽然多头做多能量有所衰弱，掌控盘面能力有所减弱，但市场仍存在着兴奋点，市场短线走势仍可谨慎看多。
　　板块轮动近尾声引发担忧
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为主要是两个因素，一是煤炭股、钢铁股等前期市场热门股出现了大幅度的回落走势，尤其是煤炭股中的国投新集、大同煤业等品种跌幅居前。而煤炭股如此走势对市场形成了不佳的预期，不仅仅在于此类个股是市场人气股，他们的回落在一定程度上打击了市场人气。而且还在于此类个股回落意味着煤价不振，但煤价走向也是经济的风向标之一，所以，煤炭股的回落使得市场对近期的投资主线产生了较大担忧。
　　二是市场上的板块轮动渐有接近尾声的趋势。为何？一方面是因为今年以来的投资主线接二连三地出现在跌幅榜前列，比如说新能源股，再比如说金融地产股以及钢铁股、煤炭股，这说明入驻其间的主流资金正在陆续兑现获利盘。另一方面则是一度持续滞涨的铁路基建股、铁路运输股、港口机场股、电力股、农业股在近期纷纷启动，虽然他们符合经济复苏的主线，但是，毕竟此类个股业绩弹性不大，故此类个股一两根长阳K线之后就会面临着调整的压力，这其实也是历史上只要此类个股一旦崛起就意味着大盘接近尾声信号的原因。正是基于这样的逻辑推理，近期农业股、基建股以及铁路运输股的活跃更加剧了市场的担忧，从而导致了昨日A股市场在盘中的跳水走势。
　　后续走势关键看两大板块
　　当然，也有观点认为，历史虽然可以出现惊人相似之处，但不可能简单重现，农业股、港口股、基建股、高速公路股等业绩弹性不大的品种在近期的补涨，并不是板块轮动的尾声。因为目前A股市场的成交量非常活跃，完全可以支撑起热点轮动循环重新开始，比如说前期调整充分的金融地产股再度崛起。而且这也得到市场大的方向未有实质性改变信息出现的佐证，比如说牵引大盘涨升的经济复苏主线、适度宽松的货币政策等大背景并未改变，既如此，板块轮动的尾声进而引发大盘行情结束的逻辑并不符合当前市场实际情况，所以，在成交量堆积下，不排除热点轮动重新循环的可能性。
　　而且，由于沪市的成交量在昨日依然达到2455亿元，如此巨量意味着市场仍可能会产生出新的做多板块，新的做多兴奋点。更何况，市场也存在着这样的可能性，比如说IPO重启后所带来的新的做多催化剂，不仅仅是大量拥有待上市企业股权的个股，昨日一度涨停的渝三峡就是与其旗下参股的北陆药业有望IPO存在着较大的关联。而且，IPO重启直接带来了新股这一新鲜血液，比如说中国建筑等就有望涨升，从而成为市场新的兴奋点。既如此，市场也存在着企稳的可能性。
　　也就是说，近期上证指数形成的头部征兆能否迅速被化解，关键看两大板块的动向，一是板块轮动能否重新开始新的循环，尤其是金融地产股主线能否重新占领盘面；二是新股板块能否活跃，尤其是中国建筑，因为该股一旦火爆，将激发中字头、新股以及地产股，可以以点带面，激活市场，所以，该股是近期市场走势的关键点，此点活，则大盘活。反之，市场有可能会出现调整的趋势。
　　操作中注意仓位结构调整
　　正因为如此，短线A股市场的走势趋势其实并不明朗，说白了，是可以上，也可以下。上，主要依靠金融地产股以及新股；下，也是可以的，因为涨了这么多，适度休整也在情理之中，且并不违背大的趋势，因为大的上升趋势中也存在着短暂的休整走势，就如同在上证指数在2月27日至3月3日的调整周期。
　　所以，在操作中，建议投资者目前以仓位结构的调整应付之。一方面考虑减持仓位，50%的持仓量较为适宜；另一方面将仓位结构放到金融地产股、电子信息股以及新股中，希望以此来规避市场可能的调整风险。

