周期性品种集体回调 大盘震荡调整
　　南京证券研究所  温丽君
　　央行微调声音刚落，物业税开征声音又起。据报道，5日，备受各方关注的物业税开征被写进《深圳市综合配套改革三年(2009-2011年)实施方案工作安排表》(下称《安排表》)。至此，深圳成为首个把开征物业税提上官方日程的城市，预计深圳明年下半年将率先试征物业税。该则消息将昨日刚有所启动的地产板块再次打入谷底。
　　近期频频的利空传闻使得市场的做多信心受到了较大的影响，前期涨幅较大的板块及个股的获利盘蜂拥而出，股指盘中仍然不时跳水。在跌幅榜上，有色金属、黑色金属、煤炭以及房地产板块赫然在列，整体跌幅都在2%以上，不少前期涨幅较大获利丰厚的个股跌幅居前，显示资金持股心态发生一定变化。不过，在跌势之中，防御性板块显示了较大的抗跌性，医药板块以及商贸板块在近期表现都相对强势，给予大盘一定的亮色，不过防御性板块的爆发力本就欠缺，其持续性也仍然有待进一步观察。
　　整体来看，市场在3500点再次遇阻而回，显示该压力位对于大盘而言仍然具备较大的压力，而前期周期性行业品种在近期也纷纷大幅回落调整，也显示该位置确实有进一步进行获利盘清洗的必要，预计大盘将在该位置进一步进行震荡调整，不过，经过上午尾盘的一番跳水，大盘再次运行至20日均线附近，午后也将进一步考验该位置的支撑。而大盘能否稳住关键仍在于权重股金融板块的走势。操作上，建议控制好仓位，重点关注权重股走势。

