机构视点：8月5日九大机构谈后市
　　热点切换明显加快
　　周二大盘先抑后扬，随着补涨板块的崛起，股指再创新高，但市场热点切换的速度明显加快，震荡中带来很多低吸优质个股的机会。预计后市持续上攻意愿仍较强烈，冲上3500点的可能性极大。(华泰证券)
　　通胀预期将延续升势
　　周二大盘上午一度出现下跌，午后收窄跌幅，并震荡上行，以接近日高报收。当日美元指数周二维持在低位震荡，国际大宗商品价格大涨之后维持高位运行，在通胀预期下大盘有望延续升势。(西南证券)
　　半年报行情值得期待
　　基于经济复苏的良好预期，2009年中期上市公司的业绩应该有一些亮点。而8月份是国内上市公司中报公布的高峰期，市场应该存在一些超预期增长的公司，这使得8月份上市公司中报行情值得期待。(东吴证券)
　　“适度宽松”支撑强势
　　由于光大证券上网发行等因素，周二大盘在3500点面前显得有些犹豫。不过短期来看，在“适度宽松”环境下，以及场内外投资者的激情参与下，市场的强势状态还将继续下去。
　　(南京证券)
　　宽幅震荡是技术修正
　　大盘经过三个交易日连续拔高后，昨日出现宽幅震荡，但我们也看到这只是短期的技术修正，大盘还处于强势上升通道中，后市有望继续创出新高，主力将为看空者和巨量申购资金挖坑。(国诚投资)
　　行情有震荡整固要求
　　大盘连涨三天，周二盘中波动幅度加大。当日农业股集体发力，股指探底回升并再创收盘新高，不过大盘上行压力有所显现，短线有一定震荡整固要求。(金证顾问)
　　补涨股还将唱主角
　　周二两市大盘先抑后扬，在股指宽幅震荡时，低位承接有力，短线来看，补涨股大唱主角，且有向纵深发展的趋势。由于目前市场上涨格局保持完好，市场强势一时难改。(九鼎德盛)
　　延续震荡走高趋势
　　昨日市场延续震荡走高的趋势，后市目标为3500-3600之间。市场维持板块轮动格局。预计大盘今天继续冲高，下周的前半周仍将震荡走高，而下半周应适当降低仓位。(广州万隆)
　　短线整理不改中期格局
　　昨日两市盘中呈窄幅整理格局。截至收盘，两市双双收吊颈线。整体看，市场出现的短线震荡消化获利盘并不影响中期格局，后市震荡上攻的可能性依然较大。(北京首证)

