股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行：适度宽松货币政策不变，将注重动态微调
　　2、央行：我国价格总水平出现止跌迹象
　　3、美国将以合作方式迅速承认中国市场经济地位
　　4、央行报告解读7.4万亿天量信贷具体流向
　　5、13家IPO重启公司国有股转持获批，存量公司国有股转持尚未操作
　　6、有色企业前五月实现利润94.2亿元
　　7、周三道指跌39点，纳指跌18点，油价金价下跌
　　今日消息多空皆有。“央行：我国价格总水平出现止跌迹象”说明了未来存在通胀的可能，因此“央行：适度宽松货币政策不变，将注重动态微调”，证券市场资金的流动性可能会受到考验。“央行报告解读7.4万亿天量信贷具体流向”否定了信贷资金大量流入股市的猜测，这有利于促进投资需求的增加和经济增加。
　　“13家IPO重启公司国有股转持获批，存量公司国有股转持尚未操作”减轻了市场担心的“大小非”减持的问题，提振了市场的信心。尽管“有色企业前五月实现利润94.2亿元”，但是整体业绩增长的幅度跟不上股价的涨幅，因此要小心为好。“美国将以合作方式迅速承认中国市场经济地位将有利于我国下半年外需的回暖。”
　　昨日市场回顾：
　　周三，A股震荡走低，盘中一度下跌85点，最终在电力板块的护盘下以下跌42.94点收盘，收于3428.50点，两市成交较周二减少了168.39亿元。从盘面观察，当天个股依旧活跃，补涨股疯狂依旧，两市涨停的个股达到了19家，而前期走高的指标股出现了调整的走势，拖累了股指。从技术上看，周三大盘价跌量缩，收盘仍站在5天均线之上，上方压力较大。如果今日股指不能放量上涨，就有加速下跌的可能，如果出现这种走势，股指震荡调整的态势成立。
　　今日操作策略：
　　今日股指处于方向的选择，走势十分关键，将决定股指未来一段时间的走势。在走势未明朗之前，观望是最好的选择。短线建议继续关注经济复苏概念的个股，如纺织、机械、机械制造等，以及近期调整到位的蓝筹权重股。回避涨幅过高，估值远远偏离其内在价值的股票，如有色金属板块。

