权重企稳大盘才能稳住下跌
　　图锐
　　山雨欲来风满楼，不断的传闻利空如同变天前骤变的天气，闷得人们喘不过气来。简单的数一数，货币政策“动态微调”，国家税务总局严查房地产，多家券商研究员代客理财被调查，中移动传闻回归A股，热钱狂炒有色金属在CCTV曝光..。这些消息都如同空军空投的“炸弹”，炸在红军的领地里，并且受伤的都是“领导”们(权重股)。今天早盘看起来无任何征兆的下跌，其实联系一下刚刚所说的利空传闻和前几天部分权重的走势，还是可以得出一定的因果关系的。
　　前天农业股崛起时，笔者却对中国太保的“破位”走势深感担忧，提醒在昨天和今天重点关注其后续情况。结果是向最不乐观形态发展：在高位，三大险全部出现破位连阴走势，甚至带动H股下跌。银行和地产仍未恢复元气(仅有部分笔者在盘股开天小栏的品种出现强势)，石油股补涨需要回调确认，保险股又率先做空，这样以来几乎所有的权重股都“倒戈”向了空军，大盘也在权重股的压制下低开低走，首次在10日均线以下徘徊。
　　虽然今天依然有不少热点，譬如新能源和电力设备概念今天继续上涨，七匹狼带动品牌服饰——报喜鸟，美邦冲锋在前，更有化纤，期货，百货等其他板块的策应支持。但是这些板块的大涨根本无法抵御权重的“轰炸”，股指再次成为“黄白”分离状态。如果我们看中小板综合指数，你会发现今天只是“创新高”后的调整(也即昨天的“内力反噬”并未伤身)，但观察沪深300指数，你却发现破位已经来临了。
　　运用板块轮动分析，我们不难得出这样的结论，昨天只是部分权重股(如保险股+钢铁股)的猛烈下跌带动了指数的下行，而今天在几乎所有“二”股向下趋势继续加重的情况下，第二次(第一次是7.29)大面积意义上的普跌正式打响。今天如果收出阴线，其意义是十分重大的：它标志着“三阴以上”的一周K线组合两个月内首次出现，也标志着三连阴组合自5.19-5.21以来首次出现，也是自5月底上升趋势以来大盘“可能”第一次收在10日线以下(如果今天不能收复失地的话，现在看来这种几率是很大的)。这样以来，笔者所预测较小几率的箱体走势已经多半成为事实，而再创新高可能必须等待波动之后了。
　　正如人民日报在描述3400点以上走势时所说的一样：“宏观经济向好将会支撑股市上涨震荡幅度加大可能随时出现调整”。在这里调整也呈现出主流资金在传闻+反噬的双打击下，近期首次出现了“信心动摇”的现象。不过在没有跌停和午盘收盘前的反翘却又告诉我们，多方在“二”股上暂时被空军打败，却在“八”股上从未停止活跃，权重股何时企稳(至少结束如同保险股这样的破位连跌)将直接影响到大盘何时企稳。同时权重股调整的形态也决定了大盘下跌的量度。

