沪指失守3400点港股日股齐创新高
　　证券时报记者 罗 峰
　　本报讯   昨日A股低开低走，盘中上证综指、深证成指均一度下跌3%以上，午盘跌幅有所收窄，终盘上证综指跌2.11%，收报3356.33点，深证成指跌2.08%，收报13495.97点。
　　与A股形成鲜明对比的是，昨日周边股市则多数上涨，其中香港恒生指数大涨1.97%，东京日经指数上涨1.32%，双双创下今年收盘新高。此外，韩国首尔综合指数涨0.36%，澳大利亚普通股指数涨1.38%。
　　昨日两市近7成个股下跌，权重股是下跌重灾区，上证50成分股仅6只上涨，资源和金融类股票等领跌。地产股午盘回升，一度带动大盘回暖。沪市地产指数升2.37%，深市地产指数升1.61%，两指数均是从深跌3%以上拉升，直接带动股指下午出现了反弹。与近期大盘震荡个股保持活跃不同的是，昨日两市个股行情热度明显降温，两市非S、ST涨停个股仅有11只，跌幅在5%以上的个股则达到了88只，为近期少见的情况。昨日深沪两市成交3365亿元，较周三萎缩约一成。
　　对比周边市场可以看到，A股资源股遭受重挫，中国石化跌2.93%、中国铝业跌5.12%、中国石油跌1.6%；它们的H股则分别上涨2.01%、1.32%、2.96%。A股银行股全线下跌，其H股则涨多于跌，且下跌品种跌幅较小。同样，印尼和泰国股市均涨逾1%，都是受煤矿股走高带动；A股则煤炭股全线下跌，中国神华跌4.2%。
　　分析人士称，造成这种差别的主要原因，是货币政策动态微调信息下，一些获利盘涌出A股市场，形成一定的恐慌效应。经过连续杀跌，下跌动能得到释放后，A股有望企稳。分析人士还称，市场出于对流动性可能收紧的担忧而下跌，但是理论上受直接影响的房地产行业却成为昨日涨幅最大的板块，可以判断普跌行情主要是市场释放忧虑情绪所致，依然属于正常的调整。另外，有分析师提醒投资者，当前两市经历持续反弹后，平均股价水平已经接近14元，处于相对高位，投资者也应考虑控制风险。

