源头活水滚滚来 流动性将推动股指继续上扬
　　经历了“7·29”暴跌之后，市场再度获得上升的动力，新高被不断刷新，从3450点到3470点，再到昨天的3478点，3500点这一研究机构普遍预测的区域高点近在眼前。能否有后续动力突破3500点天花板？不妨从资金的角度来思考一下。
　　⊙浙商证券 吕小萍
　　源头活水还有几许
　　从年初悲观的情绪到年中的高歌猛进，市场各路参与者总是在寻找情绪波动的原因，在上市公司业绩未见明显改善、信贷增量创下天量的对比之下，充裕流动性已经成为解释强势行情的理由。对比2008上半年和2009年上半年的行情，事实证明，资金的充裕程度对市场来说是决定性的。
　　根据“股市月度资金报告”，2009年7月，A股市场的流入资金达2840亿元之多，2009年7月末沪深股票市场资金存量为17160亿元，较上月增长了2840亿元，其中一级市场增长了1100亿，二级市场增加了1740亿。数据清晰地表明，赚钱效应在吸引资金源源不断地进入市场。
　　沪深两市的流通市值从去年年末的4.5万亿起步，目前逼近12万亿。今年年末A股市场可流通比例将达74%。面临流通市值的急剧膨胀以及下半年的限售股解禁，增量资金能否经得住考验，还需从资金构成进行分析。
　　储蓄活期化 基金或成最大赢家
　　在各路资金中，大致可以分为所谓的境外热钱流入、境内的机构以及境内的个人投资者三大部分。
　　所谓的境外热钱流入，虽然路径可能存在，但绝非主流。由于美日以及欧洲等发达国家为了救市，采用了极为宽松的货币政策，由于自身经济复苏乏力，存在追逐以A股市场为代表的新兴市场利益的理由。理由固然合情合理，中国经济的强劲复苏和A股市场的优异表现无疑让境外资金垂涎不已，但在A股市场正式投资渠道狭窄的情况之下，更多的境外热线是通过香港市场间接投资于中国内地市场。由此可见，境外热钱即使存在，也不可能成为主流资金，不必夸大其辞，一厢情愿地认为是国际热钱在搅动A股市场。
　　境内的机构投资者似乎在上半年的行情中赚得盆满钵满，基金仓位也是水涨船高，从年初70%左右的持仓比例已上升到86%的持仓水平，这样的持仓水平已经超越了2007年大牛市时83%的持仓水平，还有提高的空间吗？存量已不重要，关键是增量。
　　居民储蓄证券资产化是长期趋势
　　也许一切看起来已经碰到了透明的天花板，其实不然，居民储蓄的证券资产化是必然的长期趋势，基金的赚钱效应将源源不断地吸收居民储蓄。从数据统计分析，今年上半年，指数型基金净值平均增长了69.27%，领跑各权益类基金；股票型基金净值平均增长50.40%、混合—灵活配置型基金净值平均增长47.74%、混合—积极配置型基金净值平均增长40.94%、混合—保守配置型基金净值平均增长36.25%。如此收益率，作为普通老百姓能不动心？
　　事实证明，居民理财意识正在快速苏醒中，2009年7月成立的8只偏股型基金，平均募资额达到53亿。这些数据表明，投资者希望通过参与证券市场，享受经济复苏、资产增值的成果。
　　源头活水是市场之源，在上述分析中，笔者认为，居民储蓄的资产证券化长期趋势才是证券市场的源头活水。虽然保险资金、国际热钱等也是市场的参与者，但决定市场走向的是人民大众，规模不断扩展的资本市场是普通老百姓通过股权投资获得财富、抵御通货膨胀的重要途径。随着社会的进步、保障体系的不断完善、市场盈利效应的存在，居民储蓄的证券化是必然的长期趋势，目前仅仅是开始，从这个角度而言，证券市场“不差钱”真实的背景是盈利效应带来的资产证券化过程。在这个过程中，企业也好，大小非也好，个人投资者也好，都会成为源头活水，曾经的洪水猛兽——大小非变现之后同样也会成为市场生力军。
　　在趋势没有改变之前，不要妄自推测趋势的改变，市场也许会在3500点关口之前徘徊。从资金角度而言，央行信贷政策的微调会带来市场的阵痛，但这种阵痛是暂时的，只要适度宽松的货币政策没有出现方向性改变，居民资产证券化的过程没有结束，市场的源头活水仍然存在，仍会有新生力量推动市场走高。

