行情后阶段补涨行情的扑捉
　　中国牛市网 成炎
　　最近的市场主线还是围绕着“滞涨”来展开的，大盘自去年阶段性低点1664点到如今的近3500点股指翻了一倍多，随着股指的大幅上涨对于部分前期涨幅较小的就出现了一个“比值效益”，即使估值不具备优势的情况下，类似的公司股价出现了上涨后会拉动相关股票的价格上涨。因此，对于“后知后觉”的股票依然是近期选股的主要方向。农业股和近期造纸印刷股都属于此范畴，预计农业板块的强势还会有一定的延续性，是近期关注的重点。
　　外贸相关品种依然表现良好。港口，电器，机械等板块的上涨都是因为受益美国经济回暖，因此业绩可能超出预期。另外通胀预期在市场表现上越来越严重，之前是工业品类股大幅上涨，包括PVC，钢材，化工原料等，这些都是预期来自投资拉动和资金泛滥引起的PPI会快速上涨，而目前这种基于PPI的通胀预期逐渐蔓延到基于CPI的上涨预期。因此可以看到农副产品相关个股表现开始强势。
　　从策略上看，根据以上两类股的表现，可以知道目前市场的炒作主线分别是通胀预期和外贸回暖。早上我提示过，本周7月份宏观经济数据开始披露，这将对市场产生影响。在接下来一段时间要挖掘潜力股，两种思路：要么是外贸板块中存在补涨需求的个股，要么是通胀预期中存在补涨需求的个股。目前来看，外贸板块中刚刚启动的是电器，而通胀预期下刚启动的是农业，近期可以密切关注。

