货币政策将微调 滞涨热点行情将延续
　　中国牛市网 刘军
　　道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌39.22点，收于9280.97点，跌幅为0.42%。标准普尔500种股票指数跌2.93点，收于1002.72点，跌幅为0.29%。纳斯达克综合指数跌18.26点，收于1993.05点，跌幅为0.91%。
　　消息面上，央行昨日发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，央行在明确下一阶段将保持政策的连续性和稳定性的同时，又着重称将把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，灵活运用货币政策工具，引导货币信贷适度增长。央行表示，将根据经济形势及物价变动情况对政策进行微调，并指出可能对全球经济复苏造成威胁的风险因素。这是央行首次正式表态称"微调"将成为其政策调整的一部分。短期内受到震荡调整因素的影线，昨日指数呈现低开的格局，之后一直在低位震荡，午后更是放量杀跌，恐慌性抛盘，连破5日、10日均线，最主要的因素来源于权重股的持续调整走低所致，其中大盘权重股的暂时偃旗息鼓，对股指形成较大拖累。从盘口上看，板块及个股呈现涨少跌多的格局，近期爆炒的蓝筹股溃不成军，市场二八跷跷板效应明显，八类题材股走势较强，中小盘股和题材股表现较为活跃，尤其是具备补涨潜力的个股，如本轮行情一直处于滞涨状态的期货概念股和铁路运输股集体上攻，酒饮料医药流通商业百货仓储物流传媒等板块出现较好的涨势，而金融板块继续弱势表现，地产受政策面影响较大难有作为。几大权重股的走弱，拖累了股指的上行力度，但经过短期调整之后，总体上行趋势不改。
　　对于目前的A股走势是否有构筑双头的趋势，我们这样认为，近期大幅震荡，股指呈现出明显的放量滞涨迹象，银行、地产两大板块出现明显的弱势，在地产、银行受到政策的保护逐渐褪色之时，两大板块的调整对股指形成较大的拖累，特别是在本轮行情中起极大作用的地产板块中，地产板块已有较为明显的顶部迹象出现，虽然在权重股的调整中，中小市值个股表现出色，但非主流品种的良好表现并不能给股指带来太大的支撑作用，目前仍以轻指数重个股为主。

