证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　铁路业：铁路运量正在稳步回升中
　　2009年8月5日，在市场大幅下跌的情况下，铁路运输行业表现出色，大秦铁路盘中一度触及涨停。近期大通证券，国泰君安，安信证券，国信证券，中原证券，中投证券，海通证券，银河证券，东海证券，海通证券等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     经济增长不如去年和运输淡季，导致6月份铁路客运周转量低增长。
　　2.     客运出现短暂下滑、货运仍在底部徘徊。
　　3.     预计7、8月份，学生往返校高峰期到来，客运量可能有所回升。
　　4.     我国铁路运力长期紧张，且短期内不会得到根本缓解。
　　5.     在宏观经济回暖过程中，除煤炭运输会受到较大扰动外，客运和其他货物运输量仍能保持温和增长。
　　6.     下半年，东部地区收入增长可能要好于中西部。
　　行业综合投资评级：推荐
　　苏泊尔：小家电下半年进入旺季 外围市场回暖
　　苏泊尔(002032)：申银万国8月5日的研究报告指出， 在出口复苏的主题下，从季节性角度考虑，小家电可能先于大家电汇暖。小家电出口每年的旺季在下半年，因此公司估值有待回升。除了承接大股东SEB的产能外，公司还肩负打造东南亚的主打品牌，受外贸回暖预期影响较大。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

