资金监测：主力抄底4板块及3股
　　昨日两市股指有小幅上扬并双双在盘中创下反弹新高，但股指的震荡加剧比较明显，在股指上涨幅度减小的情况下成交量反而较前三个交易日有所放大，呈现放量涨幅的态势，今日市场采取了低开的方式开盘，之后指数震荡运行，权重股的打压使得目前指数暂缓上攻，采取了蓄势的趋势，今日量能依旧较大，维持昨日较高的水平，目前成交量为1060亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是63.9亿元，同比昨日持平的状态，上证指数报3467.33点。
　　从盘口上看，今日板块及个股呈现涨多跌少震荡的格局，特别是一直支撑股指上行的银行、保险、地产三大板块走势疲弱，跌幅前列，拖累了指数的上扬，资金净流出是2.95亿元、7.58亿元和18.45亿元，中石化成为空军中的“手雷”大跌，资金净流出是6508万元，其权重股的弱势整理，给市场的人气带来极大的打击，目前市场风格正在悄然转变。昨日表现强势的农业板块，今日依然坚挺。最近的市场主线还是围绕着“滞涨”来展开的，滞涨板块开始轮流表演，热点由大象独舞向小猴群舞演绎，非主流“收官”品种轮翻活跃，从化纤的连续扬升到农业板块的旱地拔葱都说明了非主流资金开始瞄准滞涨股，铁路运输、船舶制造酒饮料等板块都有补涨的可能，目前涨幅居前，资金净流入是2.85亿元2382万元8045万元，在接下来一段时间要挖掘潜力股，两种思路：要么是外贸板块中存在补涨需求的个股，要么是通胀预期中存在补涨需求的个股。
　　从资金流向上看，铁路运输、有色矿采酒饮料和医药制造等板块是今日资金净买的主要力量，资金净流入2.76亿元、1.299亿元、8270万元和3990万元，在个股主力净买的是，银行地产煤炭证券等权重板块在继续杀跌，占据今日资金出逃的主力空军，是罪魁祸首 ，资金净流出是18.59亿元、7.8亿元、6.14亿元、4.13亿元。

