新浪财经8月7日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎，我们今天邀请到的是著名博主启明。
　　启明：你好，大家好！
　　主持人乔旎：我们来看一下股市的情况。
　　今日沪深指开于3352.66点，最高3374.46点，最低344.10点，收于3260.69点，下跌95.64点，跌幅2.85%，成交额1849.66亿元；深成指开于13459.42点，最高13569.64点，最低12943.84点，收于12975.26点，下跌520.71点，跌幅3.86%，成交额940.78亿元。
　　对于今天这样的一个盘面又是出现一个4连阴，今天又是周五，很多朋友担心下周大盘怎么走？你怎么看今天盘面？大盘的走势？
　　启明：目前市长的调整是比较正常的调整，经过今年年初到现在的大幅度的上涨，出现这样的调整是中场休息，随着股市快速上涨，经过这样的休息为下半年的行情预留空间，这个是正常的。7月20号，基金就进入了季报公布日，从这个日子看，煤炭、钢铁个股基本上是长期领涨的个股，目前调整是以基金为主的调整。目前是一个调整行情，而非是一个完全出货的行情，大家应该有明确的认识。
　　主持人乔旎：对于现在尤其是这几天出现4连阴，朋友们不必过份的恐慌，很可能是调整。您的意思下一阶段大盘是整体上向上的。
　　启明：对。
　　主持人乔旎：这个调整究竟会有多长时间？
　　启明：我个人认为会持续到8月20号左右，从7月20号，基金公布完持仓，整个市场就加大了震荡的幅度，这个时候的基金调仓换股就明显了，目前的调整基本上以基金重仓股领跌的，这一轮非常的明显，4连阴罪魁祸首就是银行股，目前这轮行情时间会延续到8月20号左右，以基金为首的机构必须来准备今年三季度的行情了，包括四季度这个时间他们都要做准备了，我个人认为这轮行情调整的时间会到8月20左右。
　　主持人乔旎：今天是8月7号下周是比较关键的一周，下周还是以总体向下为主？
　　启明：下周跌几天，反弹，同时会继续向下寻找支撑，如果在下下周寻找到会是比较理想的状态。
　　主持人乔旎：这20天会有所反弹，还是大概的情况？
　　启明：大概的时间点位，预留一个月到9月30号，基金会在三季度末准备四季度的行情。
　　主持人乔旎：如果说您这个判断比较准确的话，大家会利用这个时间进行补仓，或者说再买入一些为后期做准备，这种方法对吗？
　　启明：我们看清市场的本质，第一个是本轮从2000多点启动变成了基金为主，第一以石油，第二金融板块，煤炭和有色为右臂，走到7月20号以后，地产率先调整，金融开始休息，到今天开始，煤炭、有色两个板块也基本上开始下行了，这个情况是基金有意而言，同时会在杀跌的情况下，每个人感到害怕，基金不排除会在一些没有上涨的，未来或者要上涨在杀跌当中建仓，这个是有可能的。比如说你金融套牢了，你补那个，7月20号以后，基金会告诉你我们猛增了金融、地产这个是小圈套，这个阶段不要补前期涨幅过大的板块，如果你个股一直没有涨，你可以逐步考虑一下。
　　主持人乔旎：我们现在关注的重点应该是前期滞胀的板块？
　　启明：对。我建议投资者关注抗跌的，本应该都下跌，这个板块或者是个股非但没跌，反而有资金流入，目前只是涨幅过大的进行调仓，要选择涨幅比较小未来有潜力的板块。
　　主持人乔旎：在之前我们也谈到，选股票在普涨的情况不太好选，在普跌的情况下会看出来哪个股票更有价值。
　　启明：一般我们会跟着价值板块，一旦进入调整，基金重仓经过一轮之后，我们在交流当中提到的60日生命线，基本上杀到3个月成本的时候不会进行大规模的杀跌，短期有看似双投的架构，这个双投最终是失败的，这个是上升过程中的休息。
　　主持人乔旎：我们来看一下今天板块的表现。
　　在前期涨幅比较大的有色板块，今天是出现了一个领跌，地产股也是受物业税的影响，未能延续强势。医药板块跌幅也比较大。你怎么看具体板块的情况？
　　启明：地产板块，尤其是万科、保利地产底本上快速先调整，目前已经调整到60日线的附近，今天在大跌的时候，部分的地产股，比如说保利，今天基本上没有出现量能放大，这个板块快速的调整，不意味着地产就结束调整了。对于市场来说，我们需要去关注这样的板块，主跌板块，它们不跌了，大盘才有机会。
　　像金融板块，这个无论如何都是基金的第一重仓板块，可能会减仓，绝对基金不会远离。医药板块，很久没有普遍的上涨，在今年年初启动的时候，中小板块的医药股是率先启动的，目前也有循环，三个月没有涨，到现在好的观点叫估值相对合理了。是有一个循环的过程。所以我觉得部分的医药股还是值得关注的。
　　主持人乔旎：我们今天也看到，医药板块也是逆势飘红，大盘普跌的情况下表现比较枪眼。在下个阶段还是可以重点关注一下医药板块。
　　启明：关注一下业绩真正优秀的，医药股有很多，受医改影响也不一样，如果这中间有医药类的个股，业绩保持持续稳定的增长，同时股价不出现大幅的下跌，一旦市场企稳这个就有极强的爆发力，值得我们关注。
　　主持人乔旎：我们来看一下涨跌幅榜的情况。我想问一下老师怎么看今天这样一个涨跌幅排行榜的情况？
　　启明：涨幅榜基本上比较凌乱。今天基本上显示了以基金为主导的调整行情，而不是说现在宏观政策出现巨大的变化，投资者都担心引发的暴跌，目前这个板块，我们暂时发现，通过涨幅榜我们发现不了下一个阶段的热点，我们发现整体板块都不再跌的这样好一些。
　　主持人乔旎：在下一周，朋友们操作重点注意什么？操作手法是什么样？
　　启明：我有一个建议，目前阶段看大盘，有点类似于双头的状态，下周有关键的一点，今天必须重点说。不要盲目去抄底或者是补仓，你别认为这个市场没有问题，马上抄了，这样是非常可怕的，下周大家最好观望为主，而不是大举介入抄底为主，抄底的心理，不管是牛市还是熊市千万不要有这种心态。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下网友的提问。
　　网友：600016，民生银行是8.31买入的，后市如何操作？
　　启明：这只个股是属于主调的板块。7月23号的时候，民生银行阶段性的高点，这一天正好是公布基金补仓报告，告诉大家民生银行基金持有比较多，增仓比较多。我们短期要考虑，这只个股调整的风险也是要注意。你的亏损并不大，这个个股至少有一个月的调整时间。
　　主持人乔旎：这只股票还是需要调整一段时间？
　　启明：没错。
　　主持人乔旎：朋友如果要买这只股票还是要谨慎一些。
　　启明：如果你本来买要做短线，你可以离场。如果你说我本来是中线，我要长期持有，自然不要考虑短线的离场。
　　主持人乔旎：首先看操作手法是什么样的，决定是短线拿还是中长线拿，如果是短线拿，这个风险会比较大。
　　网友：000799，酒鬼酒是15.3的成本，后市如何操作？
　　启明：这个是补涨的板块，消费类的个股。它也进入到了调整的周期，如果你是以短线为主，这只个股可以考虑离场了。千万不要出现这种情况，本来计划做短线买，忽然出现了状况，就改中线了，如果这个套一个月就拿一个月，就变成中线了，千万别变成长线，对朋友来说，短期操作已经到了离场，中期做还是可以考虑咬牙坚持。
　　主持人乔旎：朋友们千万不要买了股票之后，变换观念。
　　启明：不是说股市不挣钱，我们有很多挣钱的机会，因为你没有完善的交易系统，今天买了，明天一担心一害怕，就跑了，来来回回不停交手续费，你的投资并没有出良好的状况。我们制定一个交易状况，就避免大亏。我们投资是大大小小的利润加上小的亏损。一般是小的利润加大大小小的亏损，这样做起来就很差的，一般来说会感觉到非常郁闷，这个股票是不是不合适我，或者是我能力不够，是你没有找到正确的路。
　　主持人乔旎：炒股考验人的心性，大家炒股也要坚持，坚决一些，一定要选择适合自己的操作手法。
　　网友：601006，大秦铁路，原来是赚了，今天都跌回来了，都说这个股票是长期的股票，为什么它涨跌幅会那么大？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

