大盘高位震荡 热点悄然转移
　　中国牛市网  李阳
　　受疲软经济数据以及部分上市公司令人失望的业绩预告影响，美股周三低收，投资者在美股创出9个月新高后逢高卖出股票来锁定利润。标准普尔500指数自3月初创下12年新低以来，已经反弹了近48%。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了39.22点，报收9280.97点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了18.26点，报收1993.05点，跌幅为0.91%；标准普尔500指数下跌了2.93点，报收1002.72点，跌幅为0.29%。
　　市场在权重股带动下，似乎将股指带入头部区域，虽然从一定程度上看，股指并没有完全走出头部形态，但上有决策价压力，下有导航价的支撑，一旦决策压力越不过，那短线的头部特征就相对明显，最重要的是下方导航价的指陈，如不能持续站上，调整幅度可能加大，特别是今日权重股与小盘股的背离，也让市场开始警觉市场的不妙。
　　央行昨日发布报告，以严厉的口吻就全球经济复苏期间可能出现的“新一轮资产价格泡沫和恶性通货膨胀”提出警告。在高喊“坚持适度宽松的货币政策”的同时，央行似乎也正在为如何把握“适度”而犯愁，手段之一可能就是——创新货币政策工具。根据央行昨日发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，央行在明确下一阶段将保持政策的连续性和稳定性的同时，又着重称将把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，灵活运用货币政策工具，引导货币信贷适度增长，也就是说虽然政府一再强调继续放宽货币政策，但是对经济的调控政府仍然保留使用其他办法的权利，而且有可能“创新货币政策”，另外次新股昨日表现强势，大盘的震荡加大表明市场风险加大，而此时次新股由于没有经过大幅炒作相对比较安全，大资金提前布局后期可以重点关注。
　　板块方面，近期八二现象明显，前期带领大盘冲击3000点的金融、房产、石化等权重板块纷纷回落，昨日盘中石化板块的跳水也是昨天下跌的主要力量，石化的下跌也标志者权重板块行情暂告一段落，中小板近期表现强势明显，后期可以重点关注。  

