四连阴后市场调整格局显现
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场震荡加剧，以银行股为首的权重股持续整固加大了市场的调整压力，股指在惯性创出新高后掉头下挫，5日、10日、20日均线相继失守，股指向30日均线靠拢，中短期技术指标已走坏，调整格局显现。短线来看，市场经过持续九个月的反弹后，技术上的调整压力加大，而消息面的动向则成为大盘调整的直接诱因。周K线在七周收阳之后首度收出中阴线，市场投资人气明显谨慎，股指在四连阴后调整格局显现，市场在急跌后进入震荡休整期。
　　基本面上分析，央行周三发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，央行在明确下一阶段将保持政策的连续性和稳定性的同时，又着重称将把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，灵活运用货币政策工具，引导货币信贷适度增长。央行表示，将根据经济形势及物价变动情况对政策进行微调，并指出可能对全球经济复苏造成威胁的风险因素。这是央行首次正式表态称“微调”将成为其政策调整的一部分。引人注意的是，央行在报告中还以严厉的口吻就全球经济复苏期间可能出现的“新一轮资产价格泡沫和恶性通货膨胀”提出警告，这暗示央行不仅看到与国内信贷过度有关的风险，还注意到国内经济复苏所面临的外部风险。另外，继银监会、发改委对当前楼市发出预警后，国土资源部在全国范围内展开新一轮严查“地王”的风暴，而国家统计局、国税总局8月接连发文，对楼市表达了担忧。人民日报访专家称股市存在价格泡沫逐渐累积风险。消息面成为股指急挫的主要诱因，市场在经历了阶段性的上涨之后，技术上的调整压力大增，不过，目前管理层只是口头警告，尚未具体政策出台，投资者需密切关注消息面的变化。
　　市场展开调整，前期领涨品种做空市场，银行、有色、地产、煤炭、钢铁等跌幅居前，直接拖累股指进入调整。随着大盘震荡的加剧，投资者对未来的操作开始迷茫起来，笔者认为，投资者对今年以来一直维持反复箱体整理且累计涨幅不大的品种可重点关注，该部分个股的主力控盘程度较好，走势独立于大盘，在股指的震荡中容易出现异动表现，盘中逢低关注。同时，这些品种率先大盘上涨，而在今年三月份后市场的热点切换至权重蓝筹股身上，这类品种一直维持反复箱体格局，技术上调整较为充分，医药、新能源，节能环保等投资主题可密切关注，逆市中交易性机会有望出现。在操作过程中，如果大盘延续调整，市场的操作难度将加大，投资者以控制仓位，逢低关注为上。
　　就目前市况而言，经过上周三的急挫后，周初市场在惯性创出本轮反弹新高后调整压力显现，日K线连收四阴，且阴线实休一天比一天大，盘中一度有尝试反攻的动作，但随着市场人气的谨慎，低位抢反弹者也在减少，恐慌盘开始涌出，股指急跌后反弹的力度也在减弱。不过，目前以银行股为首的指标股率先大盘调整，短线投资者可密切关注权重股能否止跌回稳。如果该板块是止跌回稳将直接引领股指反弹，市场在急跌后进入震荡休整期。技术上分析，由于市场在3000点上方堆积的量比较大，如果调整时间加长，则给人以做双头的感觉，这样对市场明显不利，一旦股指掉头下挫，阶段性调整可能展开。目前K线组合已四连阴，中短期技术指标走坏，KDJ指标转弱，MACD指标也开始死叉向下，股指在击穿5日、10日、20日均线后向30日均线靠拢，市场可能进入急跌的震荡休整期。

