17家券商把脉后市 多数认为短线乐观中线谨慎
　　近期大盘在3500点频频冲关受阻，引发不少投资者对后市的担忧。这个盛夏行情将如何演绎？月线是否能收出八连阳？记者综合17家券商研究所的月度策略报告发现，大多数机构持谨慎乐观态度，认为8月份大盘将出现继续冲高，但此后存在大幅震荡甚至回落的风险。在行业配置上，出口复苏概念最受青睐。
　　本报记者 张雪
　　泡沫化行情仍将延续
　　统计显示，17家券商研究机构中，约七成机构认为在剧烈调整后，市场单边上扬的格局已经发生变化，8月份大盘仍将震荡上行，但冲高后面临震荡或回落。比如，从去年底开始就坚定看多的申银万国研究所认为，8月份市场运行的趋势为冲高、震荡，上证综指的核心波动区间为3100点至3650点。由于基本面的预期不断改善，以及流动性宽松，这两个支撑申银万国一路看多的理由还没有发生实质性的变化，而且出口复苏的预期有望在近期升温，支持基本面预期继续改善，8月M1增速仍有望保持高位，均意味着A 股市场冲高的动力还没有衰竭。从短期走势看，海通证券、光大证券、联合证券、东方证券、东北证券、东海证券、国联证券、国都证券等研究所也均认为市场上升的趋势没有变化，A 股市场“泡沫化”行情仍将延续，短期可能还有一定上升空间，但股指波动幅度会明显增大。
　　不过从中期来看，各家机构产生了较大的分歧，半数券商的观点开始转为谨慎。比如，海通证券研究所指出，市场存在“泡沫化”机会的同时，也伴随潜在高风险，对A 股市场中期趋势继续持谨慎观点。
　　流动性短期不会逆转
　　大多数机构之所以做出短线乐观、中线谨慎的判断，资金面的变化成为关键因素。东方证券、国信证券均认为，短期流动性出现逆转的可能性很小，政策微调对于A股市场短期不产生方向性影响，但政策微调可能引发市场波动，且累积效应不可小视。
　　比如，国信证券研究所认为，目前仍是A股投资较佳时段，政策转向暂不可行，微调波动值得警惕，认为货币政策微调实属正常，但在通胀抬头、经济局部过热前，加息等货币政策转向的概率低，短期市场不存在逆转的可能。但不少券商提出要留意资金面出现的新变化，如新股发行带来的市场扩容加速以及基金加仓能力的减弱，均使得市场资金面开始出现微妙的变化。
　　在资产配置方面，由于中国出口复苏的迹象初步显现，外需恢复、出口复苏概念集千万宠爱集一身，光大证券、海通证券、申银万国、东方证券等多家大型券商一致推荐超配，建议关注工程机械、港口航运、纺织服装、电子元器件、化工化纤等出口相关行业。
　　值得注意的是，机构对金融、地产和有色三大权重板块产生较大分歧。部分机构认为金融地产股的低估值是最大优势，但还有部分机构8月份调低了上述3个行业的配置比例，认为有色板块股价已透支了未来的产品价格上涨，需要有色价格超预期上涨才能进一步推动股价上涨，但短期难于看到；地产板块短期面临调控压力，需要房子成交量和价格数据明显好转推动股价进一步上涨，而8月份面临淡季的困扰；银行板块业绩快速上升的驱动力主要来自于加息，但三季度不可能加息，加息预期也会比较弱。

