低开低走 企稳过后是反弹
　　展锋
　　隔夜美股小跌，引发日经、恒指纷纷下行，受恒指拖累，前市A股低开冲高后便一路震荡下行。盘面观察，交通设施、供水供气、化工化纤、医药板块表现较好，但由于所占权重不大，所以难以抵消有色金属、稀缺资源、煤炭石油等板块对股指的下拉，金融、房地产板块盘中跃跃欲试，一度给市场带来希望。纯技术角度而言，目前大盘下档有两个技术支撑位，一是周线级别的3305点，二是日线的机构线3265点附近。就像笔者昨天所预计的那样，如果股指有快速打到机构线附近的机会，大家可以考虑全仓进场做反弹，如果机构弃守机构线的话，我们大可以在其后反抽机构线时逢高退出，最多损失的不过是一个手续费而已；可如果在此处止跌回升的话，投资者获取的利润就会相对丰厚些！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3390点附近，15分钟牛熊线收于3386点附近，目前股指在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，只要后面股指可以返身再上破二线，大盘就有继续震荡盘升的潜力。此外，15分钟顶底指标前市翻绿下行，收盘前已再度进入地线运行，只要后市该指标可以翻红上破地线，大盘短线就有再度企稳反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA再度死叉8个小时，后市只要可以再度实现金叉，大盘继续反弹的概率就偏大。压力位3356、3390，支撑位3305、3265。

