新高屡创强势显 短期恐难现深调 
　　在经历了连续3个交易日的回升之后，周二沪深股指盘中出现了大幅震荡，日K线上收出一根带有极长下影线的丁字线，多空双方短期似乎达成了一定平衡。目前指数新高屡创，盘中的调整具备明显的强势震荡特征，近期利多因素集中释放，短期将难以出现类似于上周三的深幅调整，指数有望保持稳步攀升的节奏。
　　从市场上看，除了在中国建筑上市当天形成了单日脉冲式暴跌之外，扩容对市场压力逐步减轻。而对于一些前期影响投资者心态的因素，如下半年政策取向、宏观经济复苏能否持续等等，近期基本上都已经形成普遍共识。同时，一些超预期的利多因素也开始逐步影响市场，如美股持续上涨、大宗商品明显回升等，促使指数强劲上行的新动力正不断涌现。
　　而从市场活跃度来看，近期热点可谓层出不穷，市场人气持续高涨，赚钱效应日益显现。在前期大盘股和中小盘股风格轮番转换之后，目前市场炒作主线开始从上游向中下游扩展，上半年涨幅偏小的化工、食品饮料、农林牧渔等行业开始补涨。
　　在经过上周三的剧烈震荡之后，投资者平均持仓成本迅速上升，在热点纷呈、上涨预期强烈的推动下，短期市场很难再出现大幅调整的局面。
　　技术层面来看，近几个交易日指数的持续上行，已经完全收复了上周三的失地，确认了当日深幅调整只是一次强劲洗盘而已。
　　预计上证综指下一个强阻力位可能出现的位置，一是关注去年4—6月间岛型区域的高点上证综指3786点一线，二是本轮反弹的0.5比例位，即为沪指3894点附近。综合来看，上证综指3800－3900点附近将有一定压力，在此点位之下多方将难以遭遇太大阻力。 东海证券

