地产救主无果 空头肆虐到何时
　　华讯财经
　　[华讯财经8月6日收评：]大盘今天呈缩量震荡，触底反弹走势。早盘，两市在美股下跌的情况下纷纷低开，瞬间击穿了3400整数关口后便一路走低，尤其是前期表现活跃的钢铁、煤炭等杀跌明显，而两桶油和金融板块也是一片弱势，一直到3300点大关才获得启稳，早盘也就只有受消息刺激的新能源等板块个股有所表现，市场信心涣散。午间，港股反弹，午后开盘后，A股在地产板块的全力拉台下逐渐走强，盘中并收复了3400点大关，尾盘，银行股开始有所表现，但之后再次走弱，至收盘时，大盘收在3356.33点，跌72.17点，跌幅为2.11%，两市涨停个股为12家，无非ST个股跌停，沪市成交量为2215亿，比上一交易日再度萎缩。
　　盘面上看，各板块普跌，发电设备、地产、新能源、家电、化纤、深圳本地、水泥、服装等板块表现稍强，而有色、煤炭、钢铁、资源、公路、农业、食品、造纸、旅游等板块表现较弱。
　　消息面上，中国国家粮油信息中心称，国家临时存储大豆拍卖价格较高，国产大豆需求难以增加，未来几周中国厂商对进口大豆采购需求将继续保持较高水平；德意志银行表示，中国很大机会忍受经济再度下滑，也不会在2010年推出新的刺激方案，以免通胀及财务成本急剧上升；中国国家统计局称，2009年二季度中经纺织产业景气指数、中经装备制造业景气指数日前发布，与一季度相比均呈现回暖趋势，并预计下半年会继续向好；工信部近日指出，我国铜业重组事宜还只在研究层面，并披露了节能与新能源汽车专项调研结果；住房和城乡建设部表示，房地产市场已经出现了泡沫，但楼市政策不会大动干戈，只能是微调；央行强调，下阶段将坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策。
　　华讯财经认为，连续3个交易日，大盘走势类似，尽管盘中风险万分，但收盘前总能收复当日的大部分跌幅。这说明了目前市场多空之间胶着显然，多头想要反击，并有效的利用了前期人气板块新能源，但无奈它对指数的贡献不大，午后强拉地产，甚至银行也有所配合，但最终也没有抵住资源性板块的大幅杀跌，而空头经历了多日表演，目前势头也逐渐减弱，这从成交量就可以看出。总体而言，目前还是一个散户资金逐渐减仓，而机构资金反复调仓换股的阶段。市场的调整被外围的强势压制而推迟，但也只有通过这样的盘中疯狂洗盘的方式，而不能采取大幅杀跌来获得筹码，因为，这个市场的人气不能突然集体涣散，主力资金想要安全撤退需要时间。悲观一点说，即使是一个中期调整，也先要经历一个反复的过程，何况，目前的大环境也不支持市场主力这样操作。地产业微调，银行信贷资金继续释放，这是大盘中期继续偏谨慎乐观的理由。
　　展望后市，大盘连续上涨7个月，调整是必须的，从图形上看，指数只要不跌破10周线，中期的攀升格局就不改，这个点位目前初于3100一带，再加上3150一带的缺口点位，因而，3100-3150一带是大盘的最强支撑位，该位置不有效跌破，就没有出局的必要，逐步减仓既可，3400点跌破后，再度成为大盘的强压力位，操作上，短期涨幅过大的个股尽量逐步减仓，另外，盘中还有很多机会，比如前期滞涨的个股，以及中报预增个股，而目前大幅回落的资源类个股，后期依旧有机会。关注板块：银行、地产、资源类、补涨类个股。

