A股连续第四日收阴 上证指数跌破3300
　　周五A股连续第四日收阴，上证指数收于3260.69点，跌2.85%；深证成指收于12975.3点，跌3.86%。两市A股仅189只股票上涨，1326只股票下跌。成交大幅萎缩，上海市场从上一交易日的2215亿降至1896亿元；深圳市场从1150亿元减少到972亿元。美股周四小幅低收，连续第二个交易日下跌。当前华尔街的目光都投向了将于今天开盘前揭晓的非农就业人数报告，路透调查的经济学家平均预期7月将有32万人失去工作，为自去年9月来失去工作人数最少的一个月。
　　7月工业增加值数据将于下周公布。有关专家预计，随着宏观经济环境的暖意渐浓，7月工业增加值数据会有更加亮丽的表现。而在企业层面，对回暖的感知也愈加真切，企业利润恢复正增长的“拐点”隐现。兴业证券指出，我国工业增加值强劲回升趋势已经确立。6月发电量同比增长5.2%，7月中上旬发电量数据继续增长。预计7月工业增加值将同比增长12.5%。国盛证券也认为，我国经济回暖的趋势已经确立，随着实体经济的复苏，上市公司业绩的预期将继续支撑股市。
　　大盘蓝筹全线下跌。中国石化(600028)和中国石油(601857)分别下跌3.99%和2.66%，中国联通跌1.57%，宝钢股份跌3.52%。银行地产联手走弱，招商银行(600036)跌1.59%，万科A(000002)跌4.06%。目前市场较担心房地产风险上升，据中国指数研究院的1-7月份全国主要城市监测报告，全国主要城市房地产市场7月份成交数据都出现了“逆转”：北京住宅成交面积200万平方米，同比增长3%；上海成交260万平方米，同比下降6%；深圳下降18%；广州下降33%；杭州下降38%。供水供气涨幅相对居前，长春燃气涨1.91%。近期中国资源性产品水价、油价、电价纷纷传出上调声音，天然气价格亦将上涨，而且幅度可能会较大，加速推进资源性产品价格改革成普遍共识。另外，自行车、陶瓷、纺织机械、电子信息等涨幅相对居前，船舶制造、有色、煤炭、玻璃等相对落后。
　　今日投资在线分析师近日对研究机构出的09年8月份投资策略进行了统计。统计结果显示，22家研究机构中，超半数的机构对于8月份的市场走势多数仍持乐观情绪，持中性观点的机构明显减少。多数机构认为未来房地产开发投资的延续恢复、消费的稳步回升及出口恢复增长有望成为推动我国经济全面回升的新动力。同时，宏观流动性宽松的格局在短期内不会发生逆转，企业盈利状况继续恢复将夯实当前的市场基础。这为市场提供了有利的宏观运行环境。

