洗盘结束 主力已成功布局
　　⊙陈晓慧
　　昨天大盘震荡整理，先抑后扬，早盘受美股走强的影响再度惯性高开，但3500点整数关口的压力非常明显，尤其是银行股极大地拖累了指数。午后开盘后出现一波快速跳水，但受到3400点的支撑逐步走高，农业板块盘中大幅拉升，煤炭板块也跟随上涨，这极大地刺激了市场人气，尾盘震荡走强。
　　从盘面看，农业、化纤、化肥、化工、煤炭、食品、家电、纺织机械、传媒等板块表现强劲，值得一提的是，权证市场的表现也持续活跃。
　　笔者认为，大盘昨天没有能一举突破3500点，并不是无力突破，而是仍有蓄势的要求，获利盘回吐使得盘中指数有所回调，但买盘资金的积极进场基本上封杀了大盘回调的空间，主力就是通过盘中震荡来洗盘并达到再次布局的目的，在外围环境持续好转的大环境下，基本上遏制了大盘深幅调整的可能。从宽松的货币供应量看，未来也将继续支撑指数上涨，即使新股IPO发行的频率有所加快，继续对场内资金分流，相信管理层能控制好发行的速度和规模。经过盘中的震荡整理，后市的空间将继续拓展。
　　展望后市，大盘的热点轮换比较明显，农业板块的崛起给了市场一个惊喜，尽管暂时还是由于补涨的要求，但有大宗商品期货价格的传导因素所致，未来走出像有色金属、煤炭板块那样的行情不是没有可能，只是有效性还需观察。此外，周期性板块仍将是市场主流，尤其是前期滞涨的板块和基本面明显改善的行业，都将是未来资金追逐的重点，大盘的强压力位位于3500点—3550点一带，而3380点—3400点是大盘的强支撑位，3080点—3150点更是最强的支撑位。操作上，由于目前还是多头行情，投资者应把握市场的主流，跟随市场轮动的节奏，波段操作。尽量逐步减仓短期涨幅过大的个股，不断兑现利润，可关注的板块为银行、地产、基建、资源性、周期性(电力、航空航运、造纸等)、中期业绩预增和补涨个股。

