沪综指半日收跌1.35% 受获利筹码兑现冲击
　　全景网8月5日讯A股市场周三早市明显收低。经过连续四个交易日的强劲反弹后，部分获利筹码在3500点关口前逢高兑现。
　　上证综指半日收报3424.69点，跌1.35%；深证成指半日收报13734.50点，跌1.22%。今天深沪两市半日共成交1969亿元，较昨天相比略有萎缩；当前A股市场接近六成个股下跌，前期领涨的金融、地产、煤炭、石化等大盘蓝筹股普遍走弱，但交运、酿酒等表现强劲，并且中小盘股明显跑赢大盘股。
　　A股连续上涨后引发了投资者对于市场估值的忧虑情绪，部分获利筹码选择在3500点关前离场观望；从历史交易情况来看，3500点一线积累了较为密集的成交，而这部分筹码随着股市的持续反弹开始扭亏为盈。
　　高盛近日发布报告指出，与2007年的市场状况类似，当前推动A股市场表现的主要因素似乎并不是市场基本面，而是充足的流动性和投资者的乐观情绪，并认为仅仅是估值过高并不能导致市场脱离上行趋势。
　　7月份宏观经济数据的向好预期或将为市场提供支持。国家电力调度通信中心的最新数据显示，7月份全国发电量同比增长4.21%，高于今年6月份3.59%的增速；若剔除今年春节因素，7月发电量增速创今年新高。发电量数据的回升往往意味着工业生产的向好。(全景网/陆泽洪)

