指数调整 新能源地产板块资金活跃
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3394.68亿元，和前一交易日相比减少298亿，资金净流出约20亿元。两市除新能源、电力设备及房地产板块有部分资金流入外，前期龙头板块如有色金属、钢铁、化工化纤、金融类、煤炭石油等板块资金均是净流出状态，上证指数跌2.11%，收在3356.33点。我们多次预计指数震荡走高的趋势维持到8月6日，目标为3500-3600之间。并指出本周下半周应降低仓位。今日就是我们预计反弹的拐点时间8月6日，指数出现了大幅下跌，我们前期提出的大幅降低仓位的建议，在今天看来是多么的精准。并且主力板块资金开始了流出，板块性资金出场明显多过进场，因此后市指数将震荡下跌。明天仍看跌。
　　但地产、新能源板块有资金活跃，可短期关注。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、有色金属、金融、新能源。
　　资金净流入较大的板块：新能源(+35亿)、电力设备(+21亿)、房地产(+14亿)、中小板(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-14亿)、煤炭石油(-10亿)、券商(-8亿)、钢铁(-7亿)。
　　新能源：净流入较大的个股有，川投能源、孚日股份、乐山电力、金风科技、拓日新能、南  玻A、东方电气、天威保变、德赛电池、金晶科技、江苏阳光、力诺太阳、风帆股份、航天机电、精功科技、长城电工。
　　电力设备：净流入较大的个股有，天威保变、特变电工、金风科技、许继电气、东方电气、哈空调、东方电子、长城电工、智光电气、平高电气。
　　房地产：净流入较大的个股有，万  科A、金地集团、中粮地产、金 融 街、保利地产、阳光股份新黄浦、中华企业、招商地产、中国宝安、华发股份、同达创业、万通地产。
　　中小板：净流入较大的个股有，、孚日股份、金风科技、七 匹 狼、青岛金王、苏宁电器、新 和 成路翔股份、澳洋科技、双鹭药业、海特高新、精功科技、智光电气。

