新浪财经8月5日收盘播报实录
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。今天邀请到的是市场分析师宫庆光老师。宫老师，你好！
　　宫庆光：大家好！
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天大盘的情况。今日沪综指开于3467.05点，最高3468.10点，最低3404.82点，收于3428.50点，下跌42.94点，跌幅1.24%，成交额2409.42亿元；深成指开于13895.69点，最高13943.44点，最低13572.82点，收于13782.94点，下跌121.61点，跌幅0.87%，成交额1222.40亿元。
　　问一下宫老师，怎么看今天这样的盘面，而且今天尾市下跌的幅度比较大？
　　宫庆光：结合我在新浪博客说的来说，大盘从短时期来看，重心要下移几天，今天早上也写了一个博客，主要说了现在的主要情况。当一些大的方向定了之后，定细节之后，明天怎么样，后天怎么样，下一周怎么样的时候，我们还是要看细节的东西，整体来看，房地产板块可能要调一调，在高位震荡可能有资金流出，钢铁可能要调一调，保险连续11天横盘之后，资金有流出，可能也要调一调。几大权重股可能都要休息一下，有色金属可能也稍微休息一下，但是整体还是有上涨的，美元创新低之后，可能要上抽，整个股指会下移几天，幅度不会太大，时间不会太长，主要是对短期的看法。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下今天板块和个股的情况。今天整体而言，食品、运输、医药、电子类个股是出现了飘红，煤炭、金融、地产跌幅比较大，权重股，两市前十大权重股无一上涨，您怎么看今天的板块的情况？
　　宫庆光：我会把整个市场资金运行情况和周边的资金情况和市场的情况给新浪的网友。
　　然后再带来自己的看法，据实来说，包括上周三下跌的时候，之前看好海运板块，虽然勉强收回来了，但是整体我把资金情况和各位说一下。
　　我再说一下大盘的情况和板块。我在上个礼拜四下跌之后写了一篇文章，总体来看大盘是震荡向上，原因有三个，第一个整个市场当中，股票资产是相对便宜，我是研究资金情况。还是相对便宜，这个便宜不是比试盈率和试净率，这两个没办法横向和纵向的比较。美国就有一个情况，存在银行每年回报有16%，现在美国只有不到2%。环球都低利率。股票资产可以和房子对比一下，有两个数据，第一个是豪宅2009年半年创了新高，比去年全年卖的很多，黄金也没跌，资产也没跌，股市在资产当中比较有吸引力的。
　　第二最不安全是货币资产，人们对货币政策是最没有信心的，所以我觉得总体来看，包括股票和大众商品，可能相对于货币来说，还是更具有吸引力。
　　第三政策面上，整体以呵护为主，周三下跌第二天，周四央行又说，维持宽容货币政策不变，既然钱能够源源不断从银行流出来，股票资产又有吸引力，钱还是会流入股市的，股市就是资金博弈，整体会向上，3300之下会单边不断向上，3300之上会震荡向上，现在的资金面没有原来这么充裕了，毕竟7、8月信贷萎缩的比较多。毕竟一些新股发行吃基金太大了。
　　主持人乔旎：今天上午谈了一个新闻，最近股票开户数有增加，大家对资金和信心层面上比较强的，这方面是比较充裕的。
　　宫庆光：在不同的利率情况下，当时中国也有一段高利率的时代，存在银行就安全了，收益也比较好，现在全球都低利率，试盈率和试净率和那时候不一样。现在存在银行的钱是越来越贬值。
　　主持人乔旎：我们看板块的情况，这其中比较重要的几个板块，像地产、金融表现不是特别好，今天金融股在昨日下跌以后又是继续走低，宫老师怎么看金融板块的情况？
　　宫庆光：从7月份来到播报，我一直不太看好三大地产，我看好化工化纤，这个板块整体涨了40%，很多用户持有的沈阳化工等等基本上涨的很多。所以我认为从资金情况来监控板块，金融股还是分类，分成大型国有银行，建行、工行，它们下跌幅度不会很大，以建行为例，小的商业银行不是特别理想，包括招商银行。短期压倒它的很可能是中国平安，在冲高到64.52，这十几天横盘震荡过程中并不是很理想。金融股受中国平安影响比较大。
　　网友：地产股为什么近一段时间没有怎么涨，反而跌的比较厉害？
　　宫庆光：从7月份来的时候，我就告诉各位，买补涨的化工化纤等等。万科的重心在12块钱左右，现在收在13.14，整个下跌空间不会太大，短时期之内，股指会下移，幅度和时间都不会特别大。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天的涨跌幅榜的情况。A股涨幅前三位的是三峡新材、吉恩镍业、中孚实业，深市涨幅前三位是梅花伞、同洲电子、广州友谊。A股跌幅榜前三位是辽宁成大、丹化科技、国投新集，深市跌幅前三位是湖北金环、国际实业、三钢闽光。宫老师怎么看今天的情况？
　　宫庆光：涨跌幅榜前面都是属于中小盘的股，最近走强，当大蓝筹赚钱效应未减的时候，钱就选择另一个板块。当万科、保利、工商银行、建设银行、中国石油、中国石化修整时候，这部分钱又寻找别的机会，钱会选择价值洼地。股市还是会有比较不错的表现，后面道路可能会比较艰难，但是后市还是有希望。
　　主持人乔旎：前途还是比较光明的。我发现朋友们问的比较尖锐。
　　网友：下阶段大盘究竟怎么走？
　　宫庆光：在可以预见的几天，应该会重心下移。我会把资金数据，和我所关注的大宗交易，市场资金情况跟各位说一下，给各位投资一个参考建议。从现在来看，中国平安、万科，一些大盘蓝筹需要修整，短时期之内，重心会下移。
　　主持人乔旎：前景是好的？
　　宫庆光：对。
　　主持人乔旎：听完了宫老师的话，心里可以稍稍踏实一下，我们具体看一下网友的提问。
　　网友：今天强反弹，重仓买入了600598，北大荒，被套了两个点，明天要不要走，农业板块后市有没有机会？
　　宫庆光：这个并不是很理想，我前段时间提到农林牧鱼的补涨。化工股连续暴涨，带动农药化工类的个股上涨，但是我认为今天上午追入北大荒是非常不好的选择，一般农业股，一日游的可能性比较强，如果农业股连续暴涨对大盘不好，这个是以概念为主的板块，当主流资金都炒作纯概念个股的时候，证明市场当中的投资机会是很少的。今天农业股冲高回落，证明主流资金看好投向价值更好的股票。
　　主持人乔旎：明天怎么操作更好一些？
　　宫庆光：北大荒刚刚起来，整个农业板块，今天流出资金比较多，昨天净流如资金5个亿，今天流出3个亿，基本上是一日游，北大荒刚刚脱离平台，不建议追涨。
　　主持人乔旎：您觉得适时出来比较好？还是应该尽快的割肉出局？
　　宫庆光：具体需要一个修整，赚钱的机会在短期不会特别理想，农业板块一日游可能性非常大。从资金来看，基本上流没了。更看好一些海运之类的板块，上升空间比较大。
　　明天的盘中适当做一个操作。
　　主持人乔旎：这位朋友还可以关注一下其他的板块情况。
　　网友：纺织股后市如何？002087，新野纺织，后市如何操作？
　　宫庆光：这个股价比较便宜，当大蓝筹缺乏赚钱效应的时候，资金总要流入的。从今天情况看，大盘在跌，002的股票在走强，这个股票比较便宜，后市可以持有。
　　网友：600208，新湖中宝明天开盘，这只股票后有什么表现？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

