关注上升趋势支撑位能否企稳
　　新旗舰中心
　　本周大盘继续呈现大起大落的特征，在周二刷新行情新高之后，随着银行、煤炭石油、钢铁等权重股的持续打压，指数连续三天展开快速杀跌，并再度引起市场的恐慌，截止周五收盘，上证指数和深成指已经失守20日均线，创出7月29日以来的收盘新低。周线上结束7连阳的骄人战绩，以一根高位中阴直接回探到5周均线。
　　回顾本周的市场表现，虽然主力曾努力通过启动二线蓝筹股来维持市场的做多人气，但是由于银行、煤炭石油等一线权重股的持续疲软，不仅抑制了大盘进一步上行的空间，而且在客观上加大了市场的谨慎氛围，近几日的成交量出现了快速萎缩。因此，一旦市场的短期报复性反攻力量释放完毕，由于权重股依然没有太大的起色，对市场信心的打击导致股指只能再度向下寻求支撑。面对大盘在近两周出现剧烈波动，我们认为：这充分反映出在3500点阻力区域，多空之间存在着巨大的分歧。正是这种分歧的极端化不仅使市场的中线筹码出现松动，也使场内投资者的心态明显浮躁，稍有风吹草动就追涨杀跌。不过，从目前大多数个股没有新高再度下探的调整形态来看，股指在本周的调整实际上还是7月29日调整的延续。目前大盘也已回探到7月29日的下影区域。
　　技术上，今日指数收出中阴线，日线上的MACD指标已形成高位死叉，RSI指标在背离后已回到中位区，大盘短期已到了背水一战的地步。如果不能在短期内迅速修复，则未来大盘的调整无论是时间还是空间都将变的极为复杂。值得关注的是。目前指数已经回落到3月以来上升趋势的支撑位(3200—3250点区域)，我们新旗舰中心认为：短期大盘在惯性下跌后有望在这个3月以来的上升趋势支撑位附近获得支撑。并且，由于权重股也已纷纷进入短期支撑区域，短期也有反弹的要求。因此，下周初大盘探低之后的反弹力度将十分关键。重点关注能否重新收复5日均线。短线如何在回避风险的基础上做好波段，将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

