短线调整即将结束 切换热点适当低吸
　　倍新咨询 姜修斌
　　美股小幅调整，国内央行首次正式表态对“适度宽松的货币政策”将进行“微调”，A股早盘大跌，开盘后迅速走低拉出一根长阴线，盘中一度下探至接近3300点获得暂时支撑。尽管市场对央行货币政策的微调预期早已有之，但当正式公告的时候还是对市场形成了较大的短期冲击，市场信心受到打击，加速了近期获利盘累计较多的钢铁、煤炭、有色、造纸等板块的调整进度，而金融、地产等近期持续调整的板块也未能幸免。但是我们也要看到，市场的机会是跌出来，目前股指的调整已经接近或达到了20日均线的强支撑位置，作为调整时间已经较长的金融、地产继续大跌的可能性不大，短期股指的做空动能得到了较大释放，主力机构的资金并未大幅撤离，货币政策的微调也并未改变市场资金充裕的事实，所以市场行情并未终结，上行趋势并未改变，大幅回调将是再次低吸操作的机会。短期可能延续宽幅震荡，后市仍将继续冲击高点，操作上注意控制仓位，关注可能成为下一波的热点板块股票适当低吸。
　　热点方面，金融、地产板块继续走弱，但调整的时间已经比较充足，再次下跌的空间比较有限，可以继续关注等待；新能源、智能电网等概念的炒作仍有热度，在今日的大跌中表现出强势的抗跌性，可能成为下波的热点选择；煤炭、钢铁、电力、机械、酿酒板块行情尚未结束，等待调整到位后也可适当低吸。

