空头肆虐 静观其变
　　今日沪深两市场受外围市场的走低以及周四大幅跳水的影响，今日呈现有所低开的格局，之后指数冲高回落的态势，有探底20日均线的支撑，短期受央行表态将微调货币政策加之红筹股将回归A股的消息造成两市较大调整，股指连破五日、十日两大短期均线，目前指数在二十日线上方盘整，有无蓝筹股品种领涨带动整个市场人气是关键，今日的重任交给金融股，今日从成交量上看，量能也出现了有萎缩迹象，表明市场观望心态甚浓，目前达到705亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是47亿元，同比昨日出现有所趋缓的迹象，上证指数报3344.56点。
　　从早盘的盘口上看，板块及个股呈现涨跌互半的格局，显示出市场仍有一定的兴奋点，比如说工程机械、化肥、天然气、港口摩托自行商业百货化工等品种，均涨幅居前列，其中化肥、高速公路商业百货摩托自行医药制造等板块资金净买比较明显，分别是8633万元、3733万元7043万元、1086万元和3007万元，这也有利于聚集市场人气，预计短期内A股市场将呈现出窄幅震荡的格局，但昨日尾市拉动股指反攻的地产板块偃旗息鼓，今日呈现跌势，资金净流出是3.065亿元，再加上煤炭、有色矿采、石油石化等近期炙手可热的三大板块出现在跌幅前列，资金出逃明显，分别是3.98亿元、4.88亿元1.74亿元，对股指形成较大压制，此外，钢铁、电力证券水上运输和工程建筑等板块恐将形成新的杀跌主力，拖累指数的企稳上扬，
　　在股指并未明显企稳前，投资者仍不宜贸然入场，目前可采取半仓操作，对前期的获利成果以落袋为安为主。关注权重及市场成交量的变化。
　　从资金流向上看，化肥商业百货高速公路银行医药制造和通信设备等板块是今日主力资金净买的主力军，在积极的支撑市场指数的企稳，资金净流入是8426万元、7837万元、5907万元3304万元3175万元和1911万元，在个股主力净买的是沧州大化、安信信托和三友化工，资金净流入是5190万元、50676万元和3933万元，而有色矿采、煤炭钢铁有色金属地产和水上运输电力等是今日市场主力杀跌的主要空军，资金净流出是4.98亿元、4.32亿元、4.25亿元、3.99亿元、3.22亿元2.98亿元和2.85亿元，在个股主力资金净卖的是紫金矿业、西部矿业和中信证券，资金净流出是2.34亿元、1.86亿元和1.54亿元。

