午后上涨的可能性有多大
　　彬哥看盘
　　外围股指悉数调整，央行首次明确表态将动态微调货币政策，受多重利空打压，两市大盘承接昨日下跌之势，双双小幅低开，沪指低开27.02点，或0.79%，开于3401.48点；深成指低开122.55点，或0.89%，开于13660.39点。随后大盘低开低走，两市再现跳水行情，沪指盘中大跌超过百点，沪指盘中逼近3300点整数关口和20日均线的双重支撑，尾盘两市指数小幅拉升，早盘日线双收带下影线的中阴线。
　　截止午间收盘，上综指下跌83.53点，收于3344.97点；深成指下跌317.25点，收于13465.69点。早盘量能同比继续萎缩，早盘共成交金额1782亿元。
　　板块方面：早间上涨板块不足十家，电力设备、仪电仪表、智能电网和商业连锁等板块早间红盘，新能源、医药、创投和酿酒食品早盘走势强于大盘；地产、银行和券商继续下跌；煤炭石油、有色金属、保险、钢铁等权重板块继续领跌大盘，成为做空的主力军。
　　盘面上看：指数大跌，早盘市场个股涨少跌多，涨停个股不足5家，权重股持续调整，资源类个股弱势，黄金失色，地产、金融集体哑火，成为大盘杀跌的主要因素，新能源逆势走强，消费类个股抗跌，小盘股继续强于大盘，尚给大盘一丝上涨的希望，量能小幅萎缩。
　　技术上看：早盘两市低开后震荡走低，盘中沪指一度大跌超过百点，尾盘两市收在低位，日线收中阴线，技术指标：日线的KDJ指标高位死叉后向下发散，沪指失守5日和10日均线， MACD指标线再度死叉，绿柱开始出现，从30分钟和60分钟的分时图上看，大盘在连续的下跌后有反弹企稳的迹象，尤其是30分钟的分时图走势上技术指标有向好的趋势，技术上看，午后大盘依然有继续震荡探底调整的可能，大盘也将会再度考验3300点整数关口和20日均线的支撑，上方关注10日均线和3400点整数关口带来的压力。
　　对于早盘，大盘低开低走，最主要的因素来源于权重股的持续调整走低所致，对于午后大盘，笔者认为大盘止跌企稳探底回升的可能性大，由于明日申购光大证券的资金将会解冻，在资金面上来说对市场是一个积极的因素，如果市场不愿意给这些资金明日抄底的机会，笔者以为多头午后会借助新能源的走强拉动大盘向上突破，带动市场的人气和个股的活跃，笔者坚定看好午后大盘上涨的可能性要远远大于下跌的可能。

