权重股领跌 大盘考验20日线
　　南京证券
　　延续周三弱势、受外围股市下跌拖累、及在利空消息的影响下，周四沪深两市均直接低开，且震荡下挫，考验20日均线。截至早盘收盘，沪综指收于3344.97点，下跌2.44%，成交1181.4亿元；深成指收于13465.69点，下跌2.30%，成交599.7亿元。总成交额较周三有所萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，仅家用电器实现微幅上涨。此外，医药生物、机械设备、纺织服装、商业贸易等消费类及受益于出口复苏预期的板块相对较为抗跌。而钢铁、有色、煤炭等资源类板块位列跌幅榜前列，此外，金融地产依然疲软，拖累大盘的走势。两市涨跌个股比约1：4，乐山电力、路翔股份等4只非ST股涨停，无一个股跌停。
　　在历经了大半年的上涨之后，市场风险越积越大，尤其是7.29大跌之后，市场对政策面的变动也变得敏感。央行将对货币政策进行微调、市场加速扩容、近期针对银行和地产的利空政策、以及今日人民日报发文警示市场风险等等都是造成大盘下跌的原因。技术上看，MACD线由红柱转为绿柱，空方力量增强；成交量也同比出现萎缩，可见市场心态趋于谨慎，市场依旧偏弱势。但是我们认为大盘不会直接向下，应该还会有一次反弹机会，不过大盘能否成功上探还得看近期的空军主力金融和地产能否止跌企稳，大盘再次上探之后可能会开始下跌，逢反弹减仓。

