沪指跌2.11%收出三连阴 短期仍将震荡整理
　　新华网消息 今日早盘两市低开，沪指开盘后立即跌破3400点，并延续震荡下挫之势，盘中险破3300点。近午股指走势平稳，并于午后温和回升，14：20后略回落。
　　至收盘，上证综指报3356.33点，跌2.11%，深证成指报13495.97点，跌2.08%。沪市成交2215亿元，深市成交1148亿元。
　　板块多绿，发电设备、房地业略有涨幅，煤炭、有色、钢铁、农牧等跌幅居前。
　　赛德电池、浪莎股份、ST道博、*ST联油、ST洛玻等10余只个股涨停，ST珠峰、*ST唐陶跌停。
　　政策消息面上，较重要的有央行：适度宽松货币政策不变，将注重动态微调；13家IPO重启公司国有股转持获批，存量公司尚未操作；我国将加快审批QFII额度至300亿美元；17家券商把脉后市，多数认为短线乐观中线谨慎；经济数据不佳，美股全线下滑，油价上涨，金价小幅回落等。
　　沪指在3400点一线震荡加剧，市场成交量也持续保持高位，这显示出市场在大幅上涨之后有了一定的分歧加剧迹象；美股下挫以及央行首都表态将注重货币政策动态微调也对市场持筹心态构成了考验，投资者近期操作仍需做好仓位控制。短期来看，目前市场仍有一定的回调压力，但20日线处的支撑也显而易见，预计短期指数仍将维持震荡整理态势。

