权重股休整 沪深两市震荡下跌显疲态
　　中新社北京八月五日电 (记者 刘育英)A股市场在连创反弹新高之后，终于显露疲态，今日沪深两市震荡下跌。沪指在权重股拖累下全天走低，深成指早盘在地产股推动下曾一度创出新高。
　　今日两市前十大权重股无一上涨。中国石化跌逾百分之四，中国石油跌逾百分之二。煤炭板块领跌大盘，钢铁、地产、金融类个股跌幅较大。
　　截至收盘，沪综指收于三四二九点，下跌四十三点，跌幅百分之一点二四，成交额二四零九亿元；深成指收于一三七八三点，下跌一百二十二点，跌幅百分之零点八七，成交额一千二百二十二亿元。
　　大盘高位震荡加剧，却难阻投资者的入市热情。据中登公司最新披露的数据显示，上周A股新增开户数逼近七十万户，创二00八年一月初以来的新高，同时也是中登公司披露该数据以来的第二峰值，A股帐户更是首度突破一点三亿户。
　　不过新股发行也在提速，新世纪、光迅科技初步询价尚未结束，博深工具和天润曲轴于四日招股，并于五日开始三地询价。据了解，新世纪、光迅科技定于八月十日IPO，博深工具及天润曲轴十二开始IPO。由于新股发行节奏加快，市场分析认为由于新股发行增加了股票供给，供求关系正在发生改变，股市升势料将放缓。

