新浪财经8月7日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天早上邀请到是市场分析师陆俊龙老师，陆老师您好。
　　陆俊龙：主持人您好。
　　主持人乔旎：首先关注一下财经新闻。在7月份经济数据公布前夕，一些国际机构纷纷上调了对我国经济增长的预期。如渣打银行就将我国今年和明年经济增长预期分别上调至8.5%和8.9%。
　　再来关注一条财经新闻。
　　8月7日中国平安召开临时股东大会，审议《关于向特定对象定向增发H股股票的议案》，如议案通过，标志着中国平安购深发展的步伐又向前迈进了一步。
　　这条新闻得来评点一下，前段时间曾经有几期节目都谈到中国平安和深发展联姻，我想问一下陆老师怎么看他们现在的步伐更加迈进了一步呢？
　　陆俊龙：我个人理解，当时在这里做节目也谈到深发展跟平安，这种联姻也是属于铁板定钉的事情。因为重组的进程相对比较复杂，时间拖得比较后一点。更多的投资者想关注并购步伐一步一步实施，是否对股价产生优良或者不良的影响。这个消息刚刚出来的时候，深发展股价大概在20元左右，中国平安的股价相对比较高。还是严格按照估值角度来看，深发展具备价值投资，年初对深发展的估值在22元左右。从现在开始，银行板块近期调整也是比较强，现在深发展股价在23元多一点，仍然处于高估的境地。这则消息的发布，我认为相对比中国平安和深发展他们两个估值角度来看，可能对深发展更有对于，对中国平安来讲，中国平安在我们估值当中称为高溢价，高风险的个股，因此部分投资者比较关注这则消息，我个人认为在短期可以投机一下深发展。对于价值的情况来讲，大家要明白现在深发展依然处于比较高估的境地，打短线就可以。
　　主持人乔旎：等于说这两只股票都可以考虑，尤其深发展考虑打短线，不能在前景还不明朗的情况下，中长线持有，建议朋友们快尽快出。再关注一条财经新闻。万科7月销售面积同比增逾六成 前7月增35%。万科A周四晚间公告称，2009年7月份，公司实现销售面积58.3万平方米，销售金额51.2亿元，分别比08年同期增长61.8%和64.5%。对于这样一条消息，想问一下陆老师怎么看呢？
　　陆俊龙：对于地产行业，1到6月份不仅从销售金额包括销售面积包括成交量来讲，同比2008年有一个相对比较不错的表现，万科作为所谓地产龙头来看，他拿出这份中报，我个人感觉也是非常正常的，是在机构预期之内的。但是有可能万科包括地产有可能借助行业领头相对来讲比较亮丽的中报，会做短期的炒作。
　　对地产板块，只有苏宁环球符合价值投资，前期对应收帐款，包括在博客上也提醒过大家，对应收帐款调低了对苏宁环球的评级，对于所谓的龙头万科A，万科A在年初估值比较低，大概是8、9元，甚至没有到8、9元。我个人认为万科A也是属于短期的投机，包括其他地产股，虽然最近借助上海浦东两个之间的整合，上海地产股表现相当不错，都是短期的投机炒作，大家一定要根据严格的技术位做止赢和止损。
　　主持人乔旎：光讯科技和新世纪近日发布公告称，将于8月10日进行公开申购。申购新股的朋友不要错过。再来关注一条新闻。截至收盘，道指跌24点 纳指跌19点。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了24.71点，至9256.26点，跌幅为0.27%；纳斯达克综合指数下跌了19.89点，至1973.16点，跌幅为1.00%；标准普尔500指数下跌了5.65点，至997.07点，跌幅为0.56%。我们看到今晨美股的情况，都出现了下跌，陆老师怎么看美股的情况。
　　陆俊龙：美股在节目当中提到了，对GDP来讲，美股实际GDP增长为负基本上是一个定局，从数据竞争理论来讲，对股市没有支撑。最近美股比较强，是美股房地产业绩，前期高盛投行包括商业银行的业绩有了一定的改善，短期刺激了投资者的信心。中长期来讲，美股不具备非常健康，稳定上涨的预期。只能说短期的上涨，现在出现了调整，这也是属于正常。美国道指对中国A股的开盘指数可能有一定的相关性，道指涨的时候，A股也比较容易跟随，这个从一方面来讲，全球国际化，包括金融国际化进一步加深，另一方面也说明了市场不成熟性，现在的境地跟美国是完全不同的。包括金融系统，我们的GDP，都比美国强出很多。这种简单的跟随，我个人感觉只能证明我们资本市场的不成熟以及机构投资者在做都是的时候，受到影响波动幅度也是比较大。我个人现在认为做A股没有必要盯着美股去看，毕竟经济决定股市，股市一定要借助道指、纳指，一定要看他们的脸色。1月14号我们首先放量，吐阴，流动性催生的行情，美指在3月中旬才出现了一波比较强劲的上扬，中国资产项目管理也是相当地严格，不像香港，港股和美股之间的联动性比较强。只做一个简单的开盘上升或者下降幅度的参考，不能作为全天股市的参照。
　　主持人乔旎：更多影响是开盘情况，大家只做一个参考。今天开盘了，看一下开盘情况，上证指数3352.66点，目前下跌3.67点，跌幅是0.11%，上涨家数291家，平盘家数214家，下跌家数是417家。再来看一下深成指的开盘情况，13459.42点，目前下跌36.55点，跌幅是0.27%，上涨家数230家，平盘家数194家，下跌家数413家。看到沪深两市出现了小幅的低开，问一下陆老师给今天要操作的朋友一些建议。
　　陆俊龙：刚才讲到开盘的上升和下降起到一定的影响，今天A股顺势低开。从这两天的情况看，根据技术上普遍三日法则，大家看一下沪指第一天在5日线下，今天是第二天，现在整体趋势依然是向上的，今天包括下周一，也就是从今天开始到下一个交易日，这两天从是决定趋势非常关键的一点，如果是在下周一的时候突然有一个放量上冲5日均线的动作，我认为短期之内的趋势依然还是向上的，这波从6月1号开始的，这波所催生的，主要炒作的是中报的业绩，包括中报预增的个股。现在来讲如果悲观的话，为时尚早。在盘中发现基金重仓股包括指标股虽然领跌，由于前期基金介入程度相对比较深，上周三出现的跌之后又创出新高，很多散户进行蜂拥的抢筹，机构顺势回挡非常正常。现在的基金仓位相对处于历史高位，获利回吐的意愿比较高。稍微大盘指数跌一点，散户是疯狂在按卖出键，一直在想往外跑。出现这种情况，机构前期筹码持得太深，势必被动接盘，继续往上拉。因此现在的操作整体思路非常简单。第一个像东方电气、浙江医药，在节目中给出目标价位，东方电气达到47元，浙江医药昨天达到30元，我们预估的价位。对于像这类的股一定处于大跌大买，这是毫无疑问的。对于投机类的个股，像题材性，我个人建议还是逢高减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

