大盘止跌与否仍看经济数据
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，市场在创下3478点的反弹新高之后，在各种利空消息的打压之下，股指连续四日大幅下挫，最终，周K线上收出了一根久违的大阴线，沪指3400、3300点都相继失守。最终，周上海综合指数开盘3429.69点，收盘3260.69点，下跌151.37点，跌幅4.44%，成交11520.2亿元；深圳成份指数开盘13735.08点，收盘12975.26点，下跌695.46点，跌幅5.09%，成交5907.78亿元。成交量同比上周有所萎缩。
　　盘面观察：
　　本周市场在大扩容以及政策微调的双重打压之下，股指不堪重负，获利盘蜂拥而至，前期涨幅较大的板块如有色金属、煤炭、钢铁股等都大幅下挫，尤其是前期一直保持强势的金融板块，周跌幅超过了8%，表现远远弱于大盘，其疲弱走势给予市场不良示范，股指接连下挫。而值得注意的是，由于本周政策面的微妙变化使得敏感的资金“闻风而逃”，市场的炒作氛围也得到了较大程度的抑制。而这也从成交量上得到了相应的佐证，在7.29放出天量过后，尽管其一度走出了三阳吞一阴并再创新高的强势走势，但其成交量却未能再延续前期辉煌，成交量的下跌直接表明了市场参与热情的下降，也显示出大跌阴影使得投资者情绪仍然趋于谨慎的重要特征。
　　后市展望：
　　综上，在政策面开始出现微妙变化之后，市场在各种利空传闻之下持续下挫，显示了目前场内资金对于政策面的较高敏感度，而随着成交量的不断萎缩，市场的原有的运行轨迹受到一定程度上的破坏。而从板块热点上看，从屡屡遭遇市场热炒的资源类的个股如有色、煤炭等，再到前期的出口复苏、中游复苏，直至近期的所谓估值洼地商贸以及医药板块，投资者对于经济复苏的板块炒作已然“登峰造极”，而当市场位于高位之上，投资者已经找不到较为安全的投资品种。在这种背景之下，要能重新激发投资者的炒作热情，则需要有进一步超越市场预期的利好出现。
　　而下周公布的经济数据无疑将成为各方的关注焦点，如果出现超预期因素，那么市场有可能止跌反弹，如若不然，则将进一步确立市场的调整趋势。因此，建议在目前形势仍较不明朗的态势之下，继续注意控制好仓位，防范市场风险。

