票据融资置换不改市场资金面
　　中国牛市网 唐先超
　　隔夜，美国三大股指微涨，英国富时100受到金属矿业股价走软影响下跌，今早，日经225、南韩指数和台湾加权指数纷纷低开低走。国内A股承接周一强势，沪指高开16点，但多头继续跟进的意愿不强，股指逐波震荡回落。午后农业股出现井喷行情，股指探底回升。收盘沪指报3471点，微涨8.85，成交额2553亿，较周一有所放大。
　　消息面上，下半年将迎来央行票据融资到期高峰。在不扩大年度银行新增贷款总规模的情况下，到期票据融资将置换成万亿以上中长期贷款。上半年金融机构人民币新增票据融资为1.7万亿元，其中一季度新增票据融资高达1.48万亿元。由于票据融资期限多为3-6个月，这意味着1.7万亿元新增票据融资将大部分在下半年到期。考虑到一季度新增票据融资的天量增长，三季度将成为新增票据融资到期高峰。 央行调查统计司发布的一份报告认为，“票据融资置换为中长期贷款的空间较大”将成信贷放缓的一大原因，指的正是票据融资年内到期，有利于冲减新增贷款总规模。正回购作为短期回笼资金、调节市场流动性的工具，以28天为周期，不会对长期流动性造成影响，所以这一操作规模的增大，并不能成为货币政策收紧的信号。
　　同时，国家发改委日前表示，下半年将继续推进水、电力以及成品油等资源能源产品价格改革，公共事业和能源板块未来有望因此获益，而资源价格改革题材也将为市场增添新的轮动热点。8月4日上海成立了国内首家以金融产业为主要投资对象的产业基金——上海金融发展投资基金。该基金由4日揭牌的金浦产业投资基金管理有限公司运营，该公司的发起人股东分别为中国国际金融公司和上海国有金融企业集团上海国际集团。在我国税收收入上半年出现减收的背景下，税务总局日前制定并下发了《进一步加强税收征管若干具体措施》，要求各地税务机关加强股权交易、反避税、房地产业等领域的税收征管，进一步做好堵漏增收工作，确保完成今年税收收入增长预期目标。本月10日起将正式发布7月份的宏观数据。7月份CPI同比增幅将连续第六个月出现负增长，转正或将会出现在四季度。总之，目前大盘仍是强势，央行的票据置换将会释放信贷空间，这对市场资金面的宽裕是利好而非利空。操作上，后期大盘震荡伴随者上升将是主旋律，每波上涨之后难免会有回调，应当顺势而为。积极关注农业、机械板块个股的补涨机会。

