两大板块成为主力调仓方向
　　广州万隆
　　核心提示：从周四的盘面热点来看，尽管主流板块展开深幅调整，但前期先于大盘调整的房地产板块呈现止跌反弹的态势；另外，政策扶持的新能源与发电设备也受到主力资金的积极追捧。从上述板块热点的变化来看，建筑业(房地产)和新能源产业很可能成为机构调仓的主要方向……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受货币政策注重动态微调和主流板块大幅调整等因素影响，周四深沪大盘延续上日调整走势继续震荡探底，深沪股指分别下跌2.08%和2.11%，双双收出带上下影线的阴线。至此，深沪大盘已形成"三连阴"的日K线组合，短期调整态势基本确立。考虑到大盘已经过连续三天的调整和20日均线的技术支撑，预计短线大盘将维持高位震荡格局。
　　注意到，中国人民银行5日发布的《2009年第二季度货币政策执行报告》指出，将灵活运用货币政策工具，引导货币信贷适度增长。并根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。市场普遍认为，随着经济复苏态势进一步明确，为防范货币信贷激增引发潜在通胀风险，下半年货币政策将回归"适度宽松"的本意，央行将更多地运用市场化手段，主要通过公开市场操作、窗口指导、加强管理、加大风险提示等方式灵活微调。尽管适度宽松的货币政策主基调不变，但货币政策微调力度的强化与未来量化宽松政策的适时退出无疑引发市场对流动性紧缩的预期，并使得投资心态趋于谨慎。
　　尤其是在当前基金高仓位的背景下，任何负面因素都可能引发机构分歧的加大和对仓位策略的调整。从近日基金重仓板块包括金融地产、煤炭、钢铁等出现连续调整的走势来看，重仓基金的仓位调整已经对相关主流板块造成明显冲击。根据测算显示，目前的基金股票仓位水平与2004年以来的最高股票仓位水平较为接近，其中主动开放式股票型基金股票仓位为85.03%，混合型基金的股票仓位为76.66%。而从历史经验来看，基金仓位达到历史高位一方面会制约指数继续上行的空间，同时往往由于基金大规模减仓或调仓而引发指数的大幅波动。
　　从目前市场的实际情况来看，积极财政政策和适度宽松的货币政策主基调以及宽松的流动性将有利于遏制大盘的调整空间，而在经济复苏的大背景下，机构进行大规模减仓的可能性并不大，短期可能更倾向于对适度收缩仓位和对仓位结构调整和优化。
　　从周四的盘面热点来看，尽管主流板块展开深幅调整，但前期先于大盘调整的房地产板块呈现止跌反弹的态势；另外，政策扶持的新能源与发电设备也受到主力资金的积极追捧。从板块热点的变化来看，建筑业(房地产)和新能源产业很可能成为机构调仓的主要方向。
　　从行业背景来看，近年来，我国政府对新能源开发的扶持、鼓励措施不断强化。尤其是在金融危机背景下，新能源产业成为新一轮国际竞争的战略制高点，并成为引领新一轮经济复苏新的经济增长点。当前，新能源产业已经成为我国财政政策重点扶持的方向，下一步财政部门将重点抓好五大新能源支持发展体系的建设与落实，即围绕"光伏发电发展、节能与新能源汽车示范推广、可再生能源建筑应用、生物质能源发展、风电规模化开发"五项重点领域，从"公共平台、技术研发、产业化、示范推广、消费培育"五个环节予以全面推动，力争在重点领域、重点产业取得突破。
　　值得关注的是，《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》指出，我国新增贷款正在对国家重大项目建设、符合国家经济结构调整和产业政策的重点行业、企业倾斜；对潜在风险较大的行业实行贷款退出。从行业结构看，新增中长期贷款主要向保增长重点领域倾斜，基础设施行业中长期贷款快速增长。显然，从新增贷款投向来看，基础设施行业可能存在更多机会。在上日文章中笔者已经提到，基建建筑行业值得投资者积极关注。目前A股市场的基建建筑板块一个共同的特征就是整体涨幅相对滞后，技术上存在强烈的补涨要求。而中国建筑的平稳上市、行业基本面的好转以及扩张性财政政策的扶持将成为基建建筑板块走强的重要契机。
　　[风险提示与策略]
　　央行5日公告，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2009年8月6日(周四)中国人民银行发行2009年第三十三期中央银行票据。本期票据期限3个月(91天)，发行量达到了超出市场预期的750亿元。由于8月4日央行在公开市场中回笼资金1380亿元。至此，本周央行公开市场操作规模将至少达2130亿元。央行此前反复强调的"微调"正成为现实，短期央行对市场资金面可能会保持"适度紧缩"。
　　[今日消息面]
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中国人民银行5日发布的《2009年第二季度货币政策执行报告》指出，将灵活运用货币政策工具，引导货币信贷适度增长。并根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。报告强调，当前我国经济正处于企稳回升的关键时期，要把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，及时发现和解决苗头性问题，妥善处理支持经济发展与防范化解金融风险的关系，进一步增强调控的针对性、有效性和可持续性，维护金融体系的稳定，巩固企稳向好的经济形势。
　　2、 据联合金属网统计，截至7月底，国内19个港口的铁矿石库存达7329万吨，较6月底增加了269万吨，距5月下旬时创造的7350万吨年内高点只有一步之遥。
　　3、 据克拉克松公司不完全统计，7月份全球造船市场新增订单634.4万吨，中国船企所获订单超过410万载重吨。而根据中国船舶工业协会的统计，6月份中国重点船企新接订单470万载重吨，此前几个月的新增订单均没有超过百万载重吨，船舶市场开始了连续两个月的反弹。
　　4、 新华社播发首轮中美战略与经济对话框架下经济对话联合成果情况说明。情况说明指出，中方将推动利率市场化和消费融资；加快审批QFII投资额度至300亿美元，继续允许符合相关审慎性要求的外资法人银行在从事银行间债券市场承销业务方面与国内银行享有同等权利；在符合相关法律法规规定的前提下，逐步增加可进行A股经纪、自营交易并提供投资咨询服务的合资格的合资证券公司数量；支持符合条件的境外公司通过发行股票或存托凭证形式在中国证券交易所上市，继续支持符合条件的中国公司到境外(包括美国)上市。
　　[今日市况]
　　承接上日调整走势，周四深沪大盘继续震荡探底，深沪股指分别下跌2.08%和2.11%，双双收出带上下影线的阴线，两市合计成交约3364.48亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3401.48点低开后在有色、煤炭、钢铁等主流板块大幅调整的拖累下震荡下挫，盘中最低跌至20日均线附近3309.61点，此后在新能源、地产等热点带动下有所回升，尾市再度走低，最终以3356.33点报收。深成指相应呈现震荡调整的态势，至此，大盘日K线已形成"三连阴"的K线组合。
　　从盘面情况看，两市大部分个股展开调整，其中深圳市场涨跌家数比例为216：574，上海市场涨跌家数比例为217：714。涨幅榜方面，巢东股份、川投能源、浙江医药、中国铅笔、澳洋科技、德赛电池等11只个股涨停。从板块风格来看，房地产、新能源与发电设备整体表现相对活跃，成为周四弱势调整的亮点所在。而从跌幅榜来看，前期涨幅较大的基金重仓板块如有色金属、煤炭以及钢铁均出现较大幅度的调整，成为拖累股指继续调整的主要做空压力。
　　周四，上证综合指数开盘3401.48点，最高3419.74点，最低3309.61点，报收3356.33点，成交2214.95亿；深成指开盘113660.39点，最高13781.81点，最低13268.30点，报收13495.97点，成交约1149.53亿。

