周线结束7连阳 双头是否成立
　　中国牛市网 李阳
　　两市继续走低，周末这一根大阴线彻底粉碎了市场热情，也终结了七根周阳线。午后股指加速下滑，沪指倒逼3200点，一举逼近30日均线。个股大面积走低，少有的红盘也属题材支撑，主力不得已而为之。午后大盘下跌之时，成交量明显加大，恐慌盘明显放大。这波由权重股推升的行情，最终还是由权重股率先下滑，今日有色，地产，煤炭，钢铁，等板块下跌超3%，有色下跌竟达5%。量能持续萎缩，终盘两市合计成交2900亿元，投资者该注意回避风险。
　　近期央行银监出台的微调政策引起市场担忧，对银行地产等权重股打压不小；而深圳可望试行物业税更对地产板块形成雪上加霜的打击。特别是市场因为普遍认为7月信贷大幅下降而弥漫着恐慌气氛。更有人认为，违规信贷资金撤离股市，进一步放大了市场的恐慌情绪，导致行情出现大跌。出于对通胀的担忧，大量的产能转化为民间屯积，且数额巨大，高库存恐已超过年初水平，高库存化将对行业的复苏起到延缓作用，继银行、地产拖累股指后，有色、钢铁恐将形成新的杀跌主力，股指近期仍存调整动力，在股指并未明显企稳前，投资者仍不宜贸然入场。
　　从道富决策系统我们可以看出，昨天上证指数已经进入蓝色空方，提示趋势有可能走坏，在昨天我也曾提醒投资者，虽然从目前来看还不能确定大盘就此做头，但是指数进入蓝色空方预示着风险加大，现在一定要轻大盘中个股，对于已经进入蓝色空方的个股一定要及时出局，暂时的回避风险，另外急跌不是头，而且上涨途中难免会出现反复，大的趋势从目前来看还没有结束，投资者后期关注指数何时重返黄色多方区，之后再选股操作。
　　总体来说，市场今天的下跌，一方面是由于管理层对货币政策创新的暧昧，造成投资者心理上的恐慌，其次是周末效应引起尾盘的跳水，如周末消息面上没有重要的利空出现，下周有可能出现报复性反弹，所以投资者需关注周末消息面情况，不必过度恐慌。

