短线仍将保持震荡格局
　　金证顾问 林艳云
　　大盘低开低走，一度下探20日线附近支撑，地产股对大盘企稳回升贡献颇丰。日线上呈现缩量的三连阴态势，短线市场仍将出现一定的反复。
　　沪指今日大幅低开20点，早盘即快速下挫。大盘出现低开低走的走势，一方面源于自身技术调整的要求，沪指在收复7.29大跌失地、最高上探至3478点之后，上方压力逐步显现，市场具备较强的震荡整固的要求；另一方面也跟消息面的利空因素有关，央行首次明确表态将动态微调货币政策。虽然市场早已形成此预期，但这也说明货币政策操作将公开化，这对短线市场无疑将产生一定的影响。
　　盘中沪指最低3310点，距离20日线的3299点已然不远，该位置同时也是3300点的整数关口。在此双重支撑的作用，大盘也就得以逐步止跌企稳。午后地产股异军突起，其中地产龙头金地集团从下跌近6%到盘中一度冲击涨停，成为力助大盘回升、创出日内新高点的最大力量。收盘沪指报3356点，下跌72点或者2.11%，成交额2215亿，成交量连续两日萎缩。
　　盘面来看，两市上涨个股不足500家，共计12只个股涨停，但无跌停个股出现，虽然跌幅超过5%的个股接近100家，但结合量能情况来看，市场并未出现恐慌盘大幅涌出的现象。行业、概念板块几乎全线近墨，仅有发电设备、房地产、新能源板块收红。作为近期持续调整的板块，房地产先于大盘调整，今日成为资金关照的对象，对股指贡献颇丰。做为09年的主题投资概念，新能源今日有一定表现，其中德赛电池、川投能源、乐山电力等三只个股涨停，对维系市场人气起到了重要的作用。
　　消息面上，昨日银监会发布了《关于进一步加强银行业金融机构与机构客户交易衍生产品风险管理的通知》，银监会发文加强衍生产品风险管理。人民日报发文表示3400点上资产泡沫累积，目前市场估值水平已处于合理区间的上限，股民朋友加强风险控制意识，应该会是一个不错的举动。
　　总体而言，午后股指冲高回落，上行压力仍大。短线形态上，呈现缩量的三连阴，短线市场仍将出现一定的震荡反复。投资者在操作策略上应保持谨慎、理性、弹性，控制好仓位。

