向上趋势没坏 调整压力来自于权重
　　新快报记者高菲
　　昨日市场呈现出大幅振荡下挫的走势。早间沪深股指双双小幅低开，银行、地产等行业保持弱势，前期涨幅较大的钢铁、煤炭等行业则出现明显下跌。权重股的走弱对指数形成了较大拖累，市场午盘前后开始有跳水动作。不过尾盘有色金属等行业强劲回升，带动指数一度逼近平盘，酿酒、商业等前期滞涨行业继续位居涨幅前列。截至收盘，沪指下跌42.94点，跌幅1.24%；深成指跌幅为0.87%。市场成交量较上一交易日明显萎缩，上涨家数与下跌家数基本持平，两者比为1.1：1。
　　调整压力来自于权重
　　近两个交易日股指出现了持续调整，调整的动力主要来自于一些大盘权重股，如金融和地产已经连续数个交易日走软。而究其原因，仍然和政策面的一些动向有关。如银行方面，银监会近期发布了多个对实施新资本协议相关指引征求意见的公告，对资本充足率的计算方法做了较大幅度的调整和限制，这将对一些上市银行产生一定压力。不过从技术层面来看，工商银行等股票目前也无力向上突破前期高点。
　　而房地产在经历了新一轮量价齐升的空前盛况之后，近期成交量也有再度萎缩的迹象，有关部门也频繁对收紧二套房贷吹风。钢铁、采掘和石油类股票的下跌，则更多是由于前期涨幅过大。在权重股集体陷入低迷的情况下，尽管近两日中小盘个股依旧活跃，但难以对指数形成大的支撑。
　　向上趋势仍保持完好
　　在连续的调整之后，投资者最关心的是，大盘是否会持续调整，向上的趋势是否已被破坏？对此万联证券副总裁黄晓坤表示，“昨日的下跌是正常的，短期大盘需要调整蓄势，直接无阻挡地往上涨反而不利于大盘。”他表示，经济基本面持续改善，充足流动性都没变而且是大盘上涨的最大动力。短期的调整，不改中线上涨的趋势。
　　英大证券研究所所长李大霄也对记者表达了相同的观点。他认为，目前大盘进入了振荡阻力区域，但向上的趋势并没有被破坏。未来大盘继续调整振荡都有可能，也是正常的，这是一个消化整理的过程。
　　技术形态上，昨日上证综指和深成指低开低走，收出缩量中阴线，并带有较长的下影线，盘中探到10日均线后迅速回升，表明该均线支撑力度较强。东海证券分析师表示，从大的形态上来看，市场似乎有构筑双头的一定迹象，即近期量价出现了明显背离，在指数创出新高的情况下，成交量却开始有所萎缩。不过单纯依靠2个交易日的调整，仍无法判断该双头是否已经成立，毕竟从均线和上升通道方面来看仍然保持完好。
　　■个股关注
　　点评：西水
　　东北制药(000597)
　　昨日收于25.51元，+2.53%
　　去年完成向控股股东增发后，东药集团实现真正意义的整体上市，公司也成为国内维C生产四巨头之一。去年净利润同比大增，每股收益高达1.16元后，今年上半年利润再同比大增，每股收益高达0.93元。增发前股东数持续减少，数家基金一直重仓持有，即使去年指数暴跌，前十大流通股东也一直被基金把持。一季度显示人均持股大幅上升，显示控盘程度极高。7月初再上台阶在构筑25元的平台，由于每股公积金高达2.44元，每股未分配利润高达1.57元，业绩暴增之后是否有高送转推出值得关注。昨日欲突破平台，虽遭股指下跌影响，但指标仍处在上攻状态，一旦量能释放，将会出现快速拉升，可跟进。
　　西藏药业(600211)
　　昨日收于11.15元，+9.96%
　　股权结构非常特殊，目前两大股东——周明德控制的新凤凰城及其一致行动人合计持有3353.69万股，占总股本的24.17%，陈达彬控制的华西药业持有3148万股，占总股本的22.69%，两者仅相差200万股左右，造成在重组包括定向增发方案上产生分歧，使得重组在7月初未获得董事会通过。前十大流通股东中机构甚少，在一季度末筹码依然处于分散状态。但在6月停牌讨论重组前，量能明显放大，抢筹迹象明显。由于中短长期均线均交织在一起，在整个位置出现启动符合技术要求，但昨日换手率高达23%，是否会引发股权之争值得关注。突然放量后一般仅能维持两天的强势，因此除非量能继续扩张，否则短期追高宜谨慎。
　　医药股
　　振荡市中方显英雄本色
　　新快报讯(记者 高菲 实习生 彭婷)昨日医药板块出人意料地上涨1.36%，西藏药业、一致药业、独一味、嘉应制药、千金药业、哈药股份、北海国发、昆明制药等8只个股涨幅在5%以上。其中，西藏药业和一致药业的涨幅分别为9.96%、9.9%，成为个股涨幅的明星。英大证券研究所所长李大霄表示，医药股一般在熊市的表现较好，而在今年这波以经济复苏为主题的反弹中，医药股的表现就不如强周期的股票有优势，但医药股的交易性机会仍然存在，在大盘方向不明朗时，投资者仍可积极关注。
　　在昨日大盘振荡不定，上涨趋势不明朗时，医药股自然成为了资金的“避风港”。医药行业一向具有的抗周期性，使得生物制药股在2008年成为市场上少数几个相对抗跌的板块，并远远跑赢大盘。生物制药板块昨日资金呈现净流入态势，说明随着沪指逼近3500点，感到担忧的股民越来越多，出于对市场的避险需求，医药股又一次成为了部分资金的选择。
　　但是在2008年跑赢大盘的“英雄”医药股却在2009年上半年跑输大盘。数据表明，从2009年首个交易日至8月5日收盘，医药指数从616.80点涨至1004.64点，区间涨幅为62.88%；但同期上证A股指数的涨幅却高达88.30%。医药行业2006-2008年平均预测PE为32倍，而目前2009年预测PE仅27倍。医药板块不仅相对A股走势趋近于历史均值，PE 也已接近或低于历史均值，有补涨需求。另据统计，已发布业绩预增公告约30家公司占了行业的1/4，其中18家预增幅度在50%以上，这无疑使得下半年医药股这个“避风港”更加安全。随着新医改政策的出台，《基本药物目录》、《药品技术转让注册管理规定》和《药品管理法》修订的整体框架性意见也一一发布。安信证券分析员认为，新规不断地出台对于我国药品技术市场来说将带来一次划时代的变革，对行业而言是实质利好，尤其研发资源型和具营销优势的两类公司将首先获益。
　　国信证券则认为，从行业基本面看，2009年1月-5月医药工业收入、利润总额同比分别增长约18.47%、18.70%，继续保持效益型增长。2009年行业从2007年-2008年的脉冲式高增长回落至正常态。和其他主要消费品制造业的横向比较看，1月-6月医药工业增加值增速排第四，远高于全部制造业7个百分点，继续显示相对高景气。并建议投资者在8月份中报密集披露期间，关注中期业绩超预期的一线医药股，如：天士力、中恒集团、亚宝药业、哈药股份。
　　医药股昨日涨幅 TOP10
　　代码 名称 涨幅% 现价(元)
　　600211 西藏药业 9.96 11.15
　　000028 一致药业 9.9 21.42
　　002219 独 一 味 7.49 33
　　002198 嘉应制药 6.56 16.25
　　600479 千金药业 6.3 18.89
　　600664 哈药股份 6.11 16.84
　　600538 北海国发 6.03 10.38
　　600422 昆明制药 5.1 8.66
　　600511 国药股份 4.67 18.15
　　000999 三九医药 4.64 16.93

