广州万隆：浅论行为分析体系
　　广州万隆
　　核心提示：本栏目一直强调，相比传统的价值分析，行为分析在还原市场参与者行为预期这一最直接因素后，更能够直接指导市场走势。而行为分析的根本出发点应是建立在利益点上的逻辑关系，以及各方参与者的行为特征偏好，并在此基础上建立一个各方相互博弈的体系。
　　一、行为分析的根本出发点
　　行为分析相比传统的价值分析，更接近于市场的实际情况，尤其是充分考虑了人性因素后，更还原了参与者人驱动市场走势这一最直接因素。
　　而行为分析的本质在于利益点和这一基础上的逻辑关系，比如对于基金而言是相对收益，对于游资而言是绝对收益，对于散户而言是情绪驱动，对于管理层来说就是政治利益诉求。通过行为分析，很多看似难以理解的非理性行为，很多看似“离经叛道”的选择都实属正常。
　　这也就是索罗斯所说的，市场总是非理性的，实际上非市场非理性，而是驱动行为的本源因素本来就不能用所谓的理性来简单衡量。而传统的经济学家经常只能事后解释市场，却往往难以超前判断市场，其根源则正是在于总是脱离现实的理性研究之故。
　　二、行为特征亦是重点
　　从根本上来说，驱动各方行为的利益出发点和逻辑是我们分析行为方向的基本框架，但不同性质的资本还有不同的偏好特征，这在实际操作中同样重要。这就如同人的性格一样，比如同样是游资，境内外游资的偏好特征就显然有一定区别，而基金的偏好和特征更是有所不同。值得强调的是，形成这些行为偏好特征不同的根本则在于不同资本属性和相应的内部机制等因素。
　　在利益逻辑基础上加上对其行为特征的把握，往往能更好的解释和预判行为博弈各方对市场的具体影响，从而挖掘相应机会。
　　三、行为各方的博弈关系
　　行为分析的体系，从根本上是建立在各参与主体的行为特征分析，及相互的行为博弈关系上的。但是这一体系有明显的层级性，比如管理层决定市场其它任何主体的行为方向，而产业资本又决定其它行为主体方向；但同时又是相互反射和影响的，比如从上下层级关系来说，游资和基金行为又会影响到政策面走向，同时游资和基金在博弈的过程中会充分利用散户预期来获得博弈优势等等。因此，这一体系是既是层级关系，又是相互之间的交互反射关系。
　　但从中长期方向来看，层次影响对格局的决定性更明显性，基本具备决定性的作用，处于主导地位。而相互之间的交互反射则在很大程度上处于从属或阶段性地位，不过在某些阶段也能够主导方向性发展。
　　从结构上来看，这是一个复杂并有一定层次的网状体系。

