热点轮动能否持续将左右大盘走势
　　(本报记者 陈勋燕)
　　昨日沪深两市尾盘强势拉升，再次创出本轮反弹新高。虽然多个技术指标仍有继续修复的要求，但昨日午后煤炭、农林板块崛起，石化双雄走强，则给了投资者继续看多的理由，因此热点轮动能否持续很可能将左右今日大盘走势。
　　［基本面］
　　外围环境持续好转，经济复苏初现曙光，而市场货币供应量充裕，加之政策面短期内不可能突然转向，这给指数上涨提供了较好的支撑；A股帐户首度突破1.3亿户，而上周基金开户数再创近18个月来新高，则从另一侧面反映出市场热情正在升温；但光大证券等一批新股IPO不断推出，很可能将成为后市空头打压的理由。
　　［技术面］
　　两市昨日均收出阴“T”字，表明大盘在连续上涨后走势开始疲软，短期已现见顶迹象；但从K线看，5、10日线尚未出现死叉，短线技术指标仍呈现出向上态势，可惜的是量价配合并不理想。总的来看，市场分歧正在加大，短线市场仍有一定的震荡整固要求，但同时也不排除再创反弹新高的可能。
　　［操作面］
　　在农林、化纤等龙头个股涨停的带动下，昨日个股出现较大面积涨停，表明只要热点轮动持续则市场热度不减，建议投资者紧跟热点，重点关注具有补涨潜力的个股。

