收紧仓位 静待政策解释明朗
　　股市在线 博众研究所
　　受到央行货币政策微调的影响，早市沪指下调的幅度非常大，盘中下跌一度超过110点。周四沪指开盘3401.48点，收报3344.97点，跌幅2.44%，成交1181亿元；深成指开盘13660.39点，收报13465.69点，跌幅2.30%，成交额600亿元。表现较好的有电力设备、智能电网和电器等板块。表现较差的行业有钢铁、保险和黄金股等板块。
　　重大基本面消息：
　　中国人民银行5日于此间发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》指出，下阶段中国人民银行将坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。
　　最近公布的数据显示，全国70个大中城市6月份房屋销售价格同比上涨0.2%，结束了自去年12月以来的连续6个月负增长。而在一线城市，在售楼盘坐地涨价已经屡见不鲜。其中深圳市6月份的房价已达14197元/平方米，只用了4个月时间就实现了29.4%的暴涨。
　　受到央行货币政策微调的影响，早市沪指下调的幅度非常大，盘中下跌一度超过110点。整个市场的格局出现明显调整，盘面上热点也较少，资金撤离的迹象较为显著。从盘面变化可以体会到，目前市场对流动性的依赖很强烈，一旦央行货币政策转向，市场的阶段性顶部可能会成型。电力设备和智能电网板块勉强飘红，商业连锁、电器和医药等板块稍稍跑赢大市。杀跌主力阵容非常强大，钢铁、保险和黄金股等大幅下挫，房地产和银行股也都出现猛烈杀跌。
　　后市指南：早市大盘走势并不乐观，目前市场对政策面的反映非常敏感，而央行的货币政策几乎成为市场走势的风向标。近期物价有向上的压力，央行调整货币政策，是为了应对未来通货膨胀的预期。从货币市场利率连续上调就可以看得出，资金面收紧的措施开始实施，但是目前很难确定利率收紧会不会形成趋势，因此我们建议，投资者坚决收紧仓位，等待政策解释的明朗，目前市场下调风险较大。

