提前做好准备 你会收获更多
　　大赢家财富网
　　震荡分化的行情再一次在今天上演。上海综合指数全天最多的时候跌了将近2.5%，收盘也跌了1.24%，但相对指数来说，个股的表现就精彩的多，两市上涨的股票多于下跌的股票，所以这再一次提醒我们在未来一段时间里，我们的确要做好“选好股，应对大盘震荡”的准备了！
　　实际这两天我花了很多篇幅和大家探讨这个话题，对比之前一些个股近期的表现相信大家也已经明白了。进入8月之后，上市公司半年报将会集中披露，围绕半年报既是做好我们当前“选好股，应对大盘震荡”的工作，同时更是给今年下半年行情做准备的，所以如何分析好半年报就相当重要了，尤其是在今年上半年整个经济处于见底回升阶段的时候，如何客观评价一家上市公司业绩，从上半年业绩中读懂下半年业绩发展的轨迹，就显得更有意义了。所以在未来一段时间里，我会通过我的文章和节目和大家来探讨这一问题，当然推荐的股票也会更多的从这个方面来开率，所以也希望大家一方面关注推荐给大家的股票，另一方面也从这些股票里，无论它们是涨还是跌，从这里学到一种分析个股的方法！就象我们今天的标题一样——提前做好准备，你会收获更多！
　　北方万盛 陈操

