基建和新能源板块成调仓主方向
　　广州万隆
　　根据测算显示，目前的基金股票仓位水平与2004年以来的最高股票仓位水平较为接近，其中主动开放式股票型基金股票仓位为85.03%，混合型基金的股票仓位为76.66%。而从历史经验来看，基金仓位达到历史高位一方面会制约指数继续上行的空间，同时往往由于基金大规模减仓或调仓而引发指数大幅波动。
　　从目前市场的实际情况来看，积极财政政策和适度宽松的货币政策主基调将有利于遏制大盘的调整空间，而在经济复苏的大背景下，机构进行大规模减仓的可能性并不大，短期可能更倾向于对适度收缩仓位和对仓位结构调整和优化。
　　从周四的盘面热点来看，尽管主流板块展开深幅调整，但前期先于大盘调整的房地产板块呈现止跌反弹的态势；另外，政策扶持的新能源与发电设备也受到主力资金的积极追捧。从板块热点的变化来看，建筑业(房地产)和新能源产业很可能成为机构调仓的主要方向。
　　从行业背景来看，近年来，我国政府对新能源开发的扶持、鼓励措施不断强化。尤其是在金融危机背景下，新能源产业成为新一轮国际竞争的战略制高点，并成为引领新一轮经济复苏新的经济增长点。当前，新能源产业已经成为我国财政政策重点扶持的方向，下一步财政部门将重点抓好五大新能源支持发展体系的建设与落实，即围绕“光伏发电发展、节能与新能源汽车示范推广、可再生能源建筑应用、生物质能源发展、风电规模化开发”五项重点领域，从“公共平台、技术研发、产业化、示范推广、消费培育”五个环节予以全面推动，力争在重点领域、重点产业取得突破。
　　值得关注的是，《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》指出，我国新增贷款正在对国家重大项目建设、符合国家经济结构调整和产业政策的重点行业、企业倾斜；对潜在风险较大的行业实行贷款退出。从行业结构看，新增中长期贷款主要向保增长重点领域倾斜，基础设施行业中长期贷款快速增长。显然，从新增贷款投向来看，基础设施行业可能存在更多机会。目前A股市场的基建建筑板块一个共同的特征就是整体涨幅相对滞后，技术上存在强烈的补涨要求。而中国建筑的平稳上市、行业基本面的好转以及扩张性财政政策的扶持将成为基础设施建设板块走强的重要契机。
　　数据看市
　　沪指跌72.17点
　　周四沪指低开21.02点，早盘沪深两市股指均出现大幅调整，上证指数最低一度下探至3300点附近，午盘后在房地产股带动下启稳，沪指周四下跌2.10%，成交量较周三缩减12.129%。行业4类上涨28类下跌，涨幅最高的两类行业是：电力设备和仪电仪表，涨幅分别为：2.58%和2.43%，资金流向前两位的行业为：房地产(净流入141131.03万元)和电力设备(净流入129023.01万元)。沪市A股上涨203只，下跌610只；深圳A股上涨204只，下跌486只。A股市场非S及非ST类个股有11只涨停，无个股跌停；S及ST类有4只个股涨停，有2只个股跌停。
　　大单减仓942只
　　周四A股大单增仓518只，大单减仓942只，主动买单成交量高于卖单的有500只。大单增仓率超过5‰的个股有122只，涉及仪电仪表(13只)等27类行业，大单增仓率前5位的个股为：浪莎股份(143.722‰)、孚日股份(86.7‰)、德赛电池(82.221‰)、青岛金王(65.9‰)、领先科技(56.853‰)；大单减仓率超过5‰的个股有147只，涉及化工化纤(12只)等25类行业，大单减仓率前5位的个股为： *ST金果(47.841‰)、鸿博股份(36.822‰)、梅花伞(29.426‰)、桂林三金(24.258‰)、*ST科苑(22.101‰)。
　　沪市特大减仓373只
　　周四沪市A股特大增仓股(特大增减仓：单笔成交大于50万股或100万元的买入和卖出之差占总成交的比例)280只，特大增仓股前5位分别为：ST洛玻(51.9%)、乐山电力(38.6%)、ST道博(30.9%)、川投能源(21.3%)、巢东股份(15.3%)；特大减仓股373只，特大减仓股前5位分别为：辽宁成大(16.9%)、开滦股份(15.7%)、方兴科技(14.8%)、盘江股份(14.1%)、南京新百(14.1%)。
　　千万大单476笔
　　周四出现单笔成交金额超过百万元的个股有1202只，百万大单共出现42035笔，较周三缩减10.53%。百万元大单出现超过700笔的个股有5只，分别为：中信证券(1660笔)、万科A(1148笔)、金地集团(938笔)、特变电工(779笔)、中国建筑(713笔)；周四单笔成交金额超过1000万元的个股有91只，其中千万大单成交超过26笔的分别为： 中信证券(81笔)、万科A(29笔)、特变电工(26笔)。(子 强)
　　似乎还未到见大顶的时候
　　昨日大盘出现下挫行情，成交量出现继续减少的迹象，说明市场投资者的谨慎情绪继续上升。综合盘面来看似乎还未到见大顶的时候，这可能又是一次短期调整。尽管整个蓝筹板块对市场继续构成拖累，但仍视作是市场局部风险的释放。
　　近日来，投资者的谨慎情绪逐渐升温，给趋势的延续提供了安全边际，同时也降低了见大顶的概率，历史上在投资者普遍谨慎的情况下不容易见重要顶部。这可能要感谢上周三的暴跌，让大家认识到市场的调整压力和风险。特别是对那些新入市的股民，这样的经历显得尤为宝贵。综合来看，后市大盘可能会构筑一个震荡区间，多方主力在这个区间内要将局势先稳下来，然后再寻找反击的机会。(倍新咨询)
　　股指暂时停车休整 以利换档上升
　　近几天大盘受阻于3470点，由于7·29大跌的原因从技术形态上来看双头出现的可能性较大，银行、地产、钢铁板块的连续低迷也给投资者带来很大心理压力。行情由此形成头部的可能性的言论也逐步开始弥漫。虽然现在市场对A股泡沫滋生具有一定的忧虑，但是宏观政策和我国经济复苏的格局，以及资金流动性并没有发生方向的改变，因此我们认为投资者没有必要过度恐慌。指数回打调整反而是调仓换股的良机。7·29大跌以来以地产股为首的权重主力已经逐渐现出疲态，不少中小盘股都开始轮动起来，这种热点的变化跟2007年初的情况有些相似。所以市场就如同开车一样，适当的休息下，放松下再上车或许会开得更加远，更加稳健。
　　总的来说，目前市场的格局还是比较敏感，指数和投资者在目前高位闻风而动的迹象十分明显，所以大家在操作中对于部分不适当的个股还是需要建议回避，而对于后市有期望类的个股还是要注意杀跌冲动的。(宁波海顺)
　　地产逆市飙升 酝酿新行情
　　虽然大盘大幅下跌，最多下跌超过100点，地产股大幅反弹没有扭转局面，除ST股以外的个股没有出现跌停板，近两个月涨幅较大的五大权重板块齐力做空，其它个股跌幅并不大，实际上市场没有出现7·29那样的普跌，也显示市场上演个股行情。权重股经过连续调整后，有望企稳带动大盘上涨。出现近三个交易日市场回落局面，主要还是市场缺乏领涨板块带动指数，昨日地产的反弹，也预示着权重股经过调整后，来带动股指重新发动新行情。目前政策面宽松，全球经济复苏在望，资金面比较充裕，技术面上升趋势格局仍可持续，所以市场不会出现太大回落。恰恰是权重股和中小盘个股交替活跃的市场，在当前市场赚钱难度也降低很多。对于后市我们认为，由于中报逐步披露，后期将是个股行情。而大盘股涨幅过大选择休整后，大盘仍将维持震荡上行格局。(国诚投资)
　　阶段性调整或将来临
　　周四市场受消息面影响，两市双双低开，继续维持低开低走的调整走势。盘面来看，两市个股涨少跌多，权重股都处于调整的前列，尽管盘中地产板块有所发力，但是指数依旧处于调整的状态，两市成交量出现了一定的萎缩。
　　对于目前市场，经过此轮的调整之后，股指在技术形态上来看，有形成双重顶的趋势，市场都在猜测会不会有阶段性调整的来临。而就目前市场估值来看，市场的整体估值已经是出于历史均值的上方，很多个股的估值，甚至是透支了2009年和2010年的盈利，今天大盘将出现了一个方向性的选择。
　　对于后市，尽管经过调整之后，市场可能会有一些反弹，但是对于反弹，仍旧是风险大于收益，市场的一个阶段性调整来临的可能性较大。建议投资者目前仍应选择逢高减仓，注意控制仓位。
　　(联讯证券)

