下周可望走出反弹行情
　　广州万隆
　　核心提示：大盘已经是连续下跌四天了，今天还是单边下跌的。而目前场宏观经济还是不断向好，场外资金还是相当丰富。央行的货币政策也只是微调。估计下周大盘就将有比较好的反弹。
　　今天消息面没有明显的利空，但是，指数却走出了一波比一波低的，单边下跌行情。上证指数以3260点报收，全天下跌95点，下跌幅度是2.85%，深成指数全天下跌520点，下跌幅度3.86%。有色金属、资源板块是下跌的重灾区。没有一个板块是不下跌的。
　　大盘已经是连续下跌四天了，今天还是单边下跌的。而目前场宏观经济还是不断向好，场外资金还是相当丰富。央行的货币政策也只是微调。估计下周大盘就将有比较好的反弹。
　　一、今天大盘走出了单边大幅下跌的行情。
　　今天消息面并没有什么力度比较大的利空消息。但是，大盘开市后就走出震荡下跌的行情。下午跌势明显加剧，尾市走出跳水行情。上证指数以3260点报收，全天下跌95点，下跌幅度是2.85%，深成指数全天下跌520点，下跌幅度3.86%。大盘在连续下跌三天后，今天再度大幅下跌这是投资者意料之外的事情。
　　二、目前基本面、政策面并不恶劣，形势应该还是不断走好的，微调影响也是有限的。
　　大盘连续下跌四天，上证指数暴跌二百多点。目前形势非常恶劣了吗？
　　其一、目前我国的经济应该是回升的趋势已经逐步明显了，经济形势应该是越来越好。
　　其二、央行提出的货币政策微调，大前提中央政治局已经定下：保持宏观经济政策的连续性和稳定性。温总理也说，要坚定不移实施积极的财政政策。
　　大的方向没有改变。
　　微调，也只是在大方向不变的情况下，作一点小的调整。
　　其三、目前社会资金还是相当充裕，市场流动性并没有改变。
　　在这种情况下，大盘下跌的幅度应该是比较有限的。
　　我们万隆证券网相信，场外还是有相当多的资金随时准备入场的。所以，大盘应该不会连续下跌的，下周应该有比较好的反弹。
　　三、这几天连续下跌的原因。
　　这几天大盘的连续下跌，尤其是今天的大幅单边下跌的原因估计是：
　　其一、市场原来对央行将实行货币政策微调思想准备不足，明显轻视了它。但是，当昨天央行明确表态要微调后，加上指数大跌，思想上大受打击。一下子又高估了微调的影响。从轻视变成了过分重视、过分高估了。
　　其二、是主力利用市场的不稳定心态，故意制造市场恐慌的气氛。意图是：欺骗投资者在阶段性低位把筹码抛出来，从而为其低价买入创造条件。
　　我们认为，投资者应该正确判断形势，既不要夸大央行货币政策微调的影响，又没有必要为盘面一时的下跌所吓住。
　　四、估计下周大盘将反弹，上证指数还是有创近期新高的可能性。
　　我们估计，大盘下周就将走出比较好的反弹行情，上证指数还是有可能创近期新高。
　　投资者可以考虑短线买入，并准备的创近期新高后，抛出。做一些短线的炒作。而没有抛出的投资者，也没有必要在目前的情况下，抛出股票了，目前估计是短期的低位了。

