货币政策微调不会改变中期趋势
　　余炜
　　今年一季度的天量信贷一直让市场议论纷纷，流动性过度释放是不是会引发新的通货膨胀一直是争论的焦点。4月和5月的信贷投放回落曾让不少人松了一口气，认为这样更有利于市场的健康发展，但6月的天量信贷再度让市场敏感人士的神经绷紧，尤其是股市和期市连续大涨之后政策的动向更让投资者费思量。昨天央行公布了最新的货币政策执行报告，表示货币政策要微调，这成为空方肆虐的借口，大盘盘中一度下跌超过3%。昨天我曾认为由于低位承接盘积极，大盘不会深跌，但由于调整空间不够，将用时间来补，由于有消息配合，今天调整空间倒是很充分了。
　　本周一个最引人瞩目的迹象就是主要权重股板块交替回调，而先于大盘调整的板块往往在大盘大跌之时成为稳定市场的主导力量。上周大跌过程中银行股发力力挽狂澜，而在今天大盘深幅调整过程中成为中流砥柱的却是在上周带头杀跌的房地产板块——这种迹象表明，虽然连续上涨之后市场获利回吐加大，但这只是调整，行情并未结束，一旦调整充分，这些个股就将再起波澜，从而封杀大盘下跌的空间。近两个交易日，资源股连续回落，我前期反复强调，在每一轮行情中，领涨板块往往涨幅是大盘的一倍以上，如果资源股后市再度回调又会成为市场的新机会。因为从国际商品市场表现来看，由于各国宽松的货币政策推动，资源价格上涨大势并未改变。
　　最近关于市场出现泡沫的呼声不断，如果仅仅从国际商品市场表现来看，有色金属和原油的走势体现的不像是经济复苏倒像是经济过热，即便有通货膨胀的因素也不足以支撑期货的暴涨，只能说市场投机因素作怪。但股市的魅力就在于股票的价格虽然体现了价值，但永远是围绕价值波动的，不可能完全一致，这才为市场提供了交易性机会。虽然我国的宏观经济政策有微调迹象，但毕竟是微调，前期形成的流动性充裕环境不会在短期内改变，这将推动行情深化，因此大盘短期整固之后仍有挑战新高的机会。

