今日走势将成A股短期分水岭
　　商报讯(记者 王健杰)昨日A股继续低迷，盘中险守3200点，K线走势自去年12月以来首现“五连阴”。
　　财经评论员秦珉表示，“五连阴的出现，表明市场人气已受连续下跌重创，但3200点最终被守住已亮出大盘的阶段性底部，调整基本接近尾声。如果今日的经济数据乐观，股市仍将恢复强势。”
　　虽然有上周末管理层维稳，但昨日股指高开后瞬间冲高便在源源不断的抛盘下步步下挫。午后，在银行股急挫、煤炭等板块加入跳水的情况下，股指跌幅雪上加霜，沪指继深成指之后快速跌破30日均线，最低至3201.06点。不过，随着尾盘大量托底买盘的涌入，股指并未重现此前连阴时的大幅下跌，最终成功守住3200点，并成功收复30日均线。
　　截至收盘，上证综指报3249.76点，跌幅为0.34%，成交1573.51亿元；深成指报12973.65点，跌幅为0.01%，成交801.75亿元。至此，两市成交量已连续4个交易日缩量。监测数据显示，昨日深沪两市合计净流出资金92.22亿元，其中机构资金净流出45.81亿元，散户资金净流出46.41亿元。
　　盘后分析认为，大盘逼近3200点，股指进一步下跌的空间已经不大。上周二的3185点区域只要可以守住，大盘完全有再度卷土重来的可能。而一旦守不住，60日均线就将直接受到挑战，那样的话，会有更多个股出现较大的阶段性回调的走势。
　　对此观点秦珉也表示认可。他认为，这一点位关系到整个沪市上涨趋势的存续，如果能够止跌，则3185点附近无疑将是下半年的一个底部位置，投资者在这一位置上方可以大胆做多。
　　而分析师陆俊龙则表示，目前，虽然技术上5日和10日均线形成死叉，上证综指连续缩量，MACD阴柱呈爆发性增长，所有这些都预示着大盘短期内会在30日均线附近做调整，整体趋势略向下。但放眼长期，今年以来不断酝酿的做多动能不会在这次调整中被消耗殆尽，近期的走势只是为了下次更好的上涨所做的消化性调整。
　　不出意外的话，国家统计局于今日公布7月份居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)。由于昨日早上国家统计局临时因故没有公布7月份的CPI和PPI数据，改在今日公布，此消息对昨日的市场造成了一定影响，市场出现了一些对于经济基本面的不利猜测。今日公布的经济数据将反映经济进一步复苏的程度，有可能会出现超预期的情况，数据的好坏对于大盘的企稳将起重要作用。
　　值得注意的是，昨日尾盘最后半小时指数强劲反弹，迅速将近60点的缺口回抽至仅下跌10.93点。盘中深跌探底后，资金抄底迹象十分明显。

