宏观数据密集发布 市场震荡加剧
　　金证顾问 林艳云
　　承接昨日尾盘强势，两市股指小幅高开，但有色金属未能延续昨日强势，整体跌幅逾2%，前期强势的吉恩镍业、焦作万方领跌两市，权重板块仅地产略有上涨，下跌个股数目略多。新上市的两家新股神开、久其的开盘涨幅已超过一倍，但均出现明显的回落走势，相比前期上市的新股遭遇盘中停牌的情况，市场表现得相对平静。目前两市仅斯米克和鸿博股份两家个股涨停，而营口港一度封于涨停，可见市场对于高送转概念还是相当追捧。
　　沪市前一小时成交量445亿，相比昨日同期继续减少。早盘临近收盘，酿酒板块在贵州茅台大涨的带动下，集体拉升，整体涨幅逾2%。近期市场震荡加剧，消费类板块具有一定的防御性，从而得以有所表现。
　　统计局最新数据显示：1-7月份固定资产投资增长32.9%，7月份居民消费价格指数同比下降1.8%，工业品出厂价格指数同比下降8.2%。
　　环比来看，固定资产投资增速有减缓趋势(上半年33.6%的增速)，预示着7月份固定资产投资速度回落至30%之下，在较大程度上低于市场预期；而CPI则环比持平，PPI环比上涨1%，表明目前通胀的可能性仍然较小。基于这些数据，我们认为货币政策调整的幅度将有限，市场流动性充裕的格局仍难改变；且从国家保增长的角度出发，固定资产投资的暂时回落，在较大程度上意味着另外两架马车“出口和消费”回暖的幅度好于管理层的预期。CPI已连续6个月出现负值，国家出于“保八”的需要，宽松的货币政策短期内不会改变。技术上看，大盘已呈现5连阴走势，做空动能得到了较大释放，因此短线超跌反弹仍可期待，投资者应减少操作，观望为主。

