短线调整基本到位 注意个股分化风险
　　大赢家财富网
　　大盘再次出现宽幅震荡，上海综合指数连续收出第五根阴线，市场对于近期走势存在悲观看法，但正如我在上周五的文章所分析的那样，当前的调整更多的是一种技术性调整，3150点——3200点之间具备着一定的支撑力度，而且短线的调整恰好释放前期累积的风险，因此虽然指数连跌了四天，但成交量出现了明显的萎缩，所以短线我认为调整空间已经不大，最大的可能是形成箱体走势，大致空间在3100——3500点之间，当然周二还有一个敏感因素就是国家统计局即将公布的7月份宏观数据，不过我认为出现出乎市场意料之外结果的可能性非常小，所以不会对走势有大的影响，而且由于去年7月的基数相对较高，所以CPI、PPI维持负增长的概率依然较大，因此，短期之内政策面就更不会有什么大的变化，这也有利于大盘展开调整之后的反弹走势。
　　相对于大盘来说，更值得关注的还是个股的变化。我们之前强调过，由于大盘连续的上涨，导致很多股票从估值上来讲已经不能用“不便宜”来形容了，而是要用“贵”、“极其贵”来形容了，这类股票存在巨大的的获利回吐压力，所以对于投资者来说，一方面在大盘调整时，要谨防这些涨幅巨大个股的杀跌能量，而另一方面在大盘出现的反弹时，对于这些个股还是需要小心的，最好还是多多地去考虑那些估值有优势的股票，同时结合我们前期所建议的大盘急跌之后三类特征个股的方法来选股会更好一些！
　　北方万盛 陈操
   已有_COUNT_条评论  我要评论

