金证顾问：等待短线最后一跌
　　金证顾问 林艳云
　　动态微调政策果然得到了多部委的跟进释疑，但市场运行趋势表明，“动态微调”对警示投资者的极端亢奋心态起到积极作用。继8.06地产板块的“一阳指”行情之后，沪深两市今日再次极尽“震仓”之能事，演绎高开低走的套人行情。两市成交量连续萎缩表明，市场心态已经紧绷至爆发临界点。
　　从消息面的情况来看，全球货币政策进入敏感时间窗口，可能正是诱发市场抛压集中释放的原因，而“微调靴子落地”有望使市场完成短线最后一跌，并上演报复性技术反弹。
　　首先，7月份美国PMI先行指标再次回升4.1个点至48.9，高于市场预期的46.2，实现连续7个月回升，表明07年底开始本轮制造业衰退周期即将结束，此外最新公布美国失业率十五个月来首次意外下降，也令投资者欢欣鼓舞。这意味着美国得到了停止量化宽松货币政策的基本面支撑，因此，本周二美联储的货币政策会议将至关重要，这是全球货币政策走向的一个线索。尽管英国央行上周四将量化宽松计划扩大至1,750亿英镑，但美联储官员的评论暗示，美联储基准利率政策不会改变，但是可能决定在其3000亿美元国债收购措施9月底结束时，停止该项目，不再继续收购美国国债。停止收购国债将会在短线引发一系列的跷跷板效应——经历连续下跌的美元有望、事实上已经呈现反弹趋势；有色金属期价可能面临高位的回调；而业已形成的通胀预期也将受到阻碍。而这些可能的新动向，都将成为诱发市场短线最后一跌的因素。
　　第二，国家统计局表示，两大经济数据CPI和PPI将延迟到周二公布。这将成为央行表态“货币政策动态微调”之后的又一重要事件。上半年固定投资投资保持高增速、信贷资金放出巨量，是出口马车倒退行驶、消费马车步履维艰之际的无奈之举，那么，如果即将颁布的出口数据如果超出预期，宽松信贷政策及固定投资政策的适度退出，就有了更大的保障。可以说，出口的回升力度是货币政策收紧的反向指标。
　　由上分析，本栏认为：全球进入货币政策微调敏感窗口增加了市场的谨慎心态，而市场成交量呈阶梯式缩小，表明投资者的观望气氛已经非常浓烈。这种走势通常面临一个极端的突破方向：放量上涨或者放量下跌。本栏认为，市场在政策微调信号诱发下，完成短线最后一跌的可能性较大，建议投资者密切关注权重股动向。

