华讯财经：震荡市中如何投资
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】为何数据总是被增长？ 
　　1、7月份经济数据今日发布
　　国家统计局将于8月11日召开新闻发布会，公布7月经济运行数据。而这些数字中，消费价格月度报告、工业品价格月度报告、固定资产投资月度报告三者最为关键。
　　2、中房协提稳定楼市四点建议 吁珍惜回暖
　　昨天，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一在参加首届中国地产高端峰会时提出稳定楼市四点建议。这是继央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委相继发布稳定楼市的相关措施后，又一个与楼市调控方向有关的重要信号。
　　华讯财经认为：以前一说公布个数据，大家马上都很关注，因为数据相对来说有点用，后来经过几个事情以后，再出台数据大家就不信了，说到底，其实还是没有给老百姓解释清楚，大家都知道，我们的观点相对是比较激进的，但是这里我们却要站出来解释解释为啥数据总是被增长。其实说到底，还是来源于地域的不平衡，比如工资数据，上次公布数据说工资涨了多少，马上有人站出来说了，“我的工资根本没涨，我被增长了”，我们相信，上半年肯定有人工资涨了，也肯定有人没涨，涨的肯定不会站出来反对，没涨的才出来提意见，所以我们看到的都是说自己没涨的，结果闹出来个被增长。从这个事情上我们应该有个认识，那就是管理层不能简单的出台个数据就不管了，为了让政策更加深入民心，应该讲的更加清楚点，多数老百姓并不懂经济数据，不解释清楚，怎么能够没有矛盾？很明显，解决矛盾的方法不是对立，而是沟通！
　　【国内市场】震荡市中如何投资！
　　1、两大经济数据今公布 A股步入敏感区
　　这几天，商业百货、一般消费品板块都表现不错，这说明，机构投资者已经从前面的炒作有色、煤炭资源股的资产价格上涨的思路，转变到消费品价格上涨这一逻辑。
　　华讯财经认为：通胀有从资产向消费品转移的势头，炒作也就有从资产类股票向消费类股票转移的势头，一定要瞄准主力炒作的方向才好跟着赚钱。
　　2、二十一家实力机构本周投资策略精选
　　震荡市中业绩被重视度将取代通胀预期下的个股想像空间，投资策略上建议回归防御。从防御性行业的估值比较来看，商业、食品饮料、医药、家电、软件服务较历史估值较有优势。
　　华讯财经认为：炒来炒去炒到最后，肯定还是有业绩支撑的个股能够更加持久，不过，A股是个奇怪的市场，垃圾也能炒成黄金，大家都是先把垃圾炒成黄金，然后再把黄金炒成垃圾。确实让国外投资机构大跌眼镜。
　　3、证监会7月再批一家QFII 今年已有11家获批
　　8月10日晚间消息 7月份QFII阵营继续扩容，有一家海外机构获得QFII资格。至此，今年已经有11家海外机构拿到QFII资格。拿到QFII资格的机构累计已经达86家。 
　　华讯财经认为：无论是哪家机构，只要看不懂中国市场的实际情况，那进来就是个亏，不过，QFII带来了先进的投资理念，也带来了不同的声音，一个市场要想健康，健全的发展，不同的声音很重要，希望QFII能够嗓门更大一点。
　　【国际市场】美股连涨四周之后？
　　1、收盘：道指跌32点 纳指跌8点
　　道琼斯工业平均指数下跌了32.12点，至9337.95点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数下跌了8.01点，至1992.24点，跌幅为0.40%；标准普尔500指数下跌了3.38点，至1007.10点，跌幅为0.33%。
　　华讯财经认为：美股连涨四周之后，会不会出现连续下跌呢？经过大半年的反弹，美股也没少涨，再多的利好也透支的差不多了，A股迎来大幅震荡，美股是否也要这么玩呢？我们不妨拭目以待。
　　2、美元股市施压 纽约油价跌收0.5%
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的9月期轻质低硫原油合约下跌33美分，收于70.60美元/桶，跌幅为0.5%。今天油价的波动较为剧烈，在持平线上下多次穿行。盘中9月合约的最高值为71.57美元，最低为70.09美元。
　　华讯财经认为：油价微跌，还是在70美元之上，不便宜啊，记得几年前油价都在20美元一桶，这才几年功夫，那个价格永远回不去了，就跟中国A股再也回不到1000点了一样，随着经济的发展和通胀的持续，很多东西的价格在不知不觉之中上涨了好多倍，这些经济学背后的原理，很多人一辈子也搞不明白，但是最近普通居民的实际购买力明显在下降，以前攒俩月工资还能买1平米房子，现在三个月工资也许都买不到一平米了，这个情况不遏制，社会矛盾就会在无形之中加剧，这显然不是我们想看到的。
　　【公司产业】券商股存在补涨需求！
　　1、国开投护航东航上航吸收合并
　　ST东航上半年实现净利润11.7亿元，但扣除非经常性损益后的净利润为亏损27.74亿元。*ST上航上半年仍未扭亏为盈，净利润为亏损0.91亿元，扣除非经常性损益后的净利润为亏损6.79亿元。
　　2、77家公司证券投资大翻身 上半年账面增值91亿
　　统计显示，截至8月10日共有368家公司披露的2009年半年报，共有77家公司存在证券投资公允价值变动，仅交叉持股市值合计期初投资额度为104.38亿元，今年上半年证券投资账面增值为91.12亿元，上涨幅度高达87.3%，跟上证指数几乎接近。
　　华讯财经认为：如果说上半年有什么板块没有怎么涨，那肯定有券商板块一份，在不少个股涨了3-5倍的同时，券商股只涨了1倍，中信证券，海通证券，都勉强与大盘涨幅持平，这给下半年券商股的补涨打下了伏笔，其实今年券商股利好不少，IPO重启，创业板推出，证券市场大涨，对于券商都是利好，可券商板块就是扶不起来，下半年不妨好好挖掘挖掘背后的东西。

