震荡格局形成 加强防御性配置
　　金证顾问 林艳云
　　上周大盘缩量四连阴，沪指周K线结束了七连阳。在连续的下跌之后，短期市场风险得到了释放，因此后市进一步大幅下跌的空间不大，基本上将以震荡为主。
　　沪指上周在摸高3478点之后出现大幅下挫，沪指周K线结束了七连阳，本周跌幅达到了4.44%，而造成本周市场出现大幅调整的主要原因是央行有关货币政策动态微调的举措所导致，同时在流动性高位回落的同时，A股与国际估值接轨的压力也越来越大。
　　但我们认为股指本周大幅下跌的可能性不大，下周股指有望逐步企稳，并将以震荡走势为主。原因之一是周五下午三部委召开的新闻发布会上强调了宏观政策不变，央行副行长苏宁也解释了货币政策微调的内涵，这将给股指的企稳带来支撑。另外，上周市场虽然继续出现下挫，但量能已较之前出现了较大幅度的萎缩，说明在下跌的过程中空方的量能逐渐释放，而股指最终也是受到了30日线的支撑。在连续的下跌之后，短期市场风险得到了释放，因此后市进一步大幅下跌的空间不大，基本上将以震荡为主，而盘中可以适当关注题材概念股的交易性机会。
　　基于我们对市场以震荡为主的判断，操作中应加强防御性，建议关注医药板块。医药行业基本面持续向好，估值也越来越具有吸引力。3季度之后，行业明年确定性成长的投资机会可能会获得市场的关注。七月政府陆续出台了一些医药政策文件，这些政策是对年初医改框架性文件的深入和细化，反映了政府持续加大医改投入的决心。首先医保最高支付限额达到年人均收入6倍，报销比例提高5个百分点。提高医保最高支付限额比例以及住院费用报销比例，表明政府加大医保投入的决心，会进一步拉动居民的医疗需求。其次门诊小病医疗费用逐步纳入医保。门诊小病纳入医保范围将有效增加居民的医疗需求和药品市场的销售规模。同时，政府要求充分利用基层医疗机构和中医药服务，将会对医疗服务的结构产生一定影响，有利于药品消费向基层医疗机构等第三终端以及中医部门倾斜。第三，医保基金存在较大结余，为继续扩大医保投入提供有力支持；医疗保险不同于养老保险，它的原则是“以收定支”。目前较高的结存率不符合医改的基本原则，前期出台的政策文件中也指出各地应根据医保基金的支付能力，提高医保对居民医疗消费的支持力度，如提高报销标准、降低报销起付线、提高最高支付限额等。综合来看，医药行业是今年涨幅最小的板块之一，估值溢价率持续走低。截至8月5日，估值溢价率跌至39%，处于历史低位。在金融、地产、钢铁、有色等大板块轮动已较为充分的情形下，回归基本面、具有估值优势的板块，值得我们关注。    另外一个值得关注的行业是化工行业。化工行业主要包括石油化工、基础化工和化纤三个部分。CFTC举行听证会，限制原油期货市场的投机行为，但目前来看收效不大，三季度油价依然存在冲高可能。国内上月发改委调低了油价，短期炼油厂盈利受压但中期依然看好。基础化工方面，随着全球磷肥和氮肥去库存化的完成，国际市场磷肥和氮肥价格已经开始回升，预期将带动国内出口市场好转，有助缓解国内产能过剩压力。化纤方面，粘胶短纤、粘胶长丝涨幅明显，短纤价格继续小幅上扬，预计市场报价依然会上升。在此背景下，化工、化纤行业近期走势较为活跃，成交连续放大，在应对近期大盘大幅调整时，不少个股依然比较“顽强”，且整个化工板块的升幅目前不大，即后市依然有上升空间。所以可以选择基础化工、化纤中收益产品涨价的企业个股关注。

