空方为强弩之末 市场面临企稳
　　股市在线：博众研究所 白太平
　　8月10日盘后点评：
　　受三部门释疑宏观政策的利好刺激，两市早盘一改颓势，双双高开，但市场信心明显不足，指数在震荡中不断回落。金融，地产，煤炭石油成为杀跌主力，铁路基建，商业连锁领涨，医药，有色，农业也逆市上涨。
　　截止收盘，沪指报3249.76点，跌0.34%，成交量1573.5亿；深成指报12973.65点，跌0.01%，成交量800.5亿。
　　一  热点点评
　　受益消费稳定增长 商业连锁逆市领涨。人民网报道天津社会消费品零售额增长20.7%，这一数据高于上半年全国消费增速的平均水平，成为今日商业连锁逆市走强的刺激因素。我们一直比较看好消费板块，消费是经济危机中为数不多的保持正增长的行业。上半年，社会消费品零售总额58711亿元，同比增长15.0%，家电下乡，汽车补贴等消费刺激政策起到了良好的拉动作用。在这种大的消费背景下，商业连锁的需求保持景气，而成本得到压缩，这对毛利率相对低的该行业起到积极作用。在投资标的上，超市和百货类可以选择门店扩张符合预期，具有一定区域优势的公司，我们建议关注百联股份，友谊股份，鄂武商，广州友谊等；IT 通讯家电连锁可以跟踪龙头苏宁电器；金银饰品长期发展前景广阔，今日更名的老凤祥也可以给予关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国家能源局副局长孙勤9日在广州举行的首届亚洲能源论坛上表示，我国将大力推动风能、核能、太阳能等发展，年内将颁布新兴能源发展规划，推出能源科技发展指南。
　　评论：除了国家能源局长表示将大力发展新能源，今日中国证券报也报道，酒泉风电基地8日正式开工，总投资将达1200亿元。国家管理层屡次表态将大力发展新能源，并不断出台相关政策和落实纵多项目，突现了新能源的国家级竞争地位。未来新能源还将面临更大规模的扩张，而且中国对新能源行业的补助也相对西方国家有较大差距，新能源行业未来会持续受益国家政策。风电在新能源行业具有一定成本优势，盈利能力较强，投资者可以重点关注。而新能源设备制造商盈利能力又强于运营商，投资者可以关注金风科技，湘电股份，中材科技等风电设备制造商。
　　技术上，指数形态总体依然属于破位形态，盘中一度击穿月线。不过今日K线实体小，影线长，技术上是有一定转机的形态，而且萎缩的成交量也显示杀跌动能大为减小，特别是尾盘出现较强的承接盘，显示多方已经逐步认为当前的买点位置。在连续的大跌之后，我们认为市场有技术反弹的需求。
　　三  后市展望
　　大盘继续缩量下跌，沪指已经站到3200点门口。5连阴的破位走势已经使投资者前期的激情灰飞烟灭，市场弥漫的是恐慌和无奈。虽然之前我们分析这种恐慌情绪会使市场的颓势有所延续，指数可能有惯性下跌，但我们认为经过前期连续大幅下挫，这种惯性下跌不会有太大空间，而且时间也不会太长，从大幅萎缩的成交量可以看出空方已经是强弩之末，市场即将面临企稳，因为市场信心受到挫伤，企稳的过程可能会比较温和，很难出现前期那种连续大幅反弹。最近大跌使市场的见顶假说兴起，但我们认为市场趋势仍未改变，末日并未来临，从历史来看，市场出现大顶都有特殊的重大利空，当前并没有，相反，未来一些政策和经济利好却清晰可见，投资者应保持信心。
　　四  操作建议
　　市场连续下跌，我们建议投资者以逐步逢低介入为主要操作策略。投资线索上，我们依然建议投资者关注中报业绩同比增长良好的消费，建材，铁路基建及民爆等行业，环比增长良好的保险，实现扭亏为盈的电力，钢铁等。化工预期复苏，可以继续持股。工程机械投资者也可以给予关注，该行业受益国家基建和地产的复苏，当前市场普遍预期贸易即将回暖，行业下半年业绩有望持续走好，前期涨幅也较小，投资者可以估值相对低的行业龙头中联重科，以及细分行业龙头山推股份等。

