大盘有望在3250点之上震荡
　　早盘收市，沪深股指小幅收高，成交量进一步回落，较昨日继续减少150亿元的水平，盘面显示成极弱的反弹走势。但继续下跌，显然动力不足。3250点，短线止跌迹象还是明显，后市存在继续震荡上行的可能。
　　下午开盘后，中国建筑继续向上突破，股价1:10分后站上6.6元一线，明显走强，关注。10点后经济数据的公布，使得在政策面上担忧宽松的货币政策发生改变想法得到了抑制，这成为午后大盘起稳的重要因素。马钢股份1：20分后股价重现站上20日均线，止跌迹象较为明显，后市可关注20日均线的支撑力度。中达股份在大盘回落的时候，逆势上行，股价站上5日均线，短线走强迹象非常明显，可介入。1：45分后，虽然沪市股指出现回落，但商业板块有继续走强趋势，益民百货突破昨日高点创出新高，广电电子股价突破前期箱体，创出新高。表现大盘在3250点附近有活跃的迹象，个股上行数量增多，后市有望延续反弹。2点后，中国石化的回落走势，成为制约股指反弹的因素。
　　整体看，午后特别是在指数回落过程中成交量有所放出，这使得指数的反弹得以延续，后市，大盘有望在3250点之上震荡。可继续参与个股的反弹，高抛低吸应对。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

