紧盯资源股和新股表现
　　昨日A股市场出现了低开低走的格局，午市后地产股一度崛起牵引着大盘有所回升。只可惜的是，市场抛压太过沉重，大盘无疾而返，市场再度走低，从而使得上证指数的日K线在高位收出三连阴。
　　对于昨日A股市场走势，业内人士认为主要有两个因素，一是媒体报道的货币政策在动态中微调的影响。因为一旦货币政策在动态中微调，对市场的影响无疑是巨大的，比如说对金融地产股主线来说，盈利能力与成长趋势将产生较大的影响。更为重要的是，对整个市场资金面来说，也会带来一定的挑战，因为适度宽松的货币政策一直是本轮行情的涨升驱动力，如果微调，就意味着驱动力受到考验。二是有信息显示出红筹股回归也是大势所趋，且时间日益临近，中移动、中海油等大市值红筹股更是成为媒体聚焦品种。而红筹股的回归信息对于市场的资金面来说，压力也是显而易见。
　　不过，这并不等于市场前景暗淡。因为全球性的流动性过剩格局仍在。目前资金流动性过剩是全球性的，如果仅仅依靠国内适度宽松货币政策在动态中微调，是难以改变A股市场的流动性。因为全球性的流动性过剩意味着全球热钱多多，随着我国经济实力的提升等因素，热钱涌入楼市、股市等人民币资产的趋势依然可乐观。更何况，全球性的流动性过剩仍然有望支撑起国际大宗商品价格的涨升趋势，从而为A股市场提供了兴奋点，如黄金股、资源股等。而只要国际大宗商品价格再度活跃，那么，A股市场近期形成的头部征兆就有望迅速瓦解。
　　此外也要看是否会炒作新股。其实，对于近期A股市场的疲软，除了可能的资金面困局因素外，还与市场缺乏新的炒作兴奋点有着较大关联。只要市场能够寻找新的炒作热点，那么，短线大盘就仍然有望出现新的涨升契机。短线来看，资金发动一轮短线弹升行情仍然是可期的。而新股历来是市场短线风向标，只要新股启动，大盘人气就有望迅速聚集，所以，新股能否活跃将是大盘短线化解头部压力的关键性因素。
　　就短线操作来说，建议投资者仍不宜盲目加仓或减仓。因为如果国际大宗商品价格再度不能再试想活跃，新股的热点不出现，大盘仍有进一步调整的空间。因此，在目前趋势不明朗的背景下，最好维持着目前的仓位结构与持有的品种。不过，对于主动型投资者来说，也可以密切跟踪资源股以及新股的动向，如果此类个股有异动，则可迅速加仓。反之，则需要对大盘的趋势持有一份谨慎的心态。

