地产板块表现优异 万科A涨1.59%
　　今日公布的PPI、CPI等价格指数继续低位徘徊，A股市场早盘小幅振荡，沪指开盘3261点，深成指开盘13033点。截止10：20，沪指报3257点，涨0.24%，成交330亿元；深成指报13082点，涨0.84%，成交亿196元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中石化涨3.43%，中石油涨0.54%，中国平安跌0.07%。发改委近期将总结新成品油定价机制实施以来的各方情况，通过市场反馈意见来评估机制的利弊，并据此进行进一步完善。房价连续5个月环比上涨，推动地产板块走强，万科A涨1.59%。医改方案公布4个月来，中央财政已下达医改资金716亿元，基本药物制度也将于近期启动，部分医药股表现较好，广济药业涨4.65%。另外，印刷包装、家电、酿酒等板块涨幅居前，船舶制造、有色金属、化纤、玻璃等板块表现相对较弱。
　　机构认为，目前市场中长期向好趋势仍未改变，在股指出现五连阴之后，前期跌幅较大的个股有反抽的可能，但缩量震荡表明新增资金入市步伐减缓，投资者心态需要时间来恢复。今日公布的主要经济数据也均在预期的范围之内，对盘面的影响也较为有限，因此市场将维持弱势盘整格局。
　　今日投资
   已有_COUNT_条评论  我要评论

