反弹的第一目标位于3350点
　　连心
　　今日两市探底回升，个股涨多跌少，可以看出午后的探底迫使很多散户交出了筹码，很显然在那个时刻很多人脑子里想到的是5连阴，大跌，崩盘等等等等，因此决定大举卖出，但是不知道大家有没有注意到在午后2点那个最恐怖的时刻沪市当时成交量只有1000亿，3个小时成交1000亿值得你去割肉吗？
　　很多时候股票市场中的参与者不论经历的是短线底，还是中长线底，往往都会选择在底部割肉，同时从众心理也极强，比如在上周初，沪指成交量2400、500亿，那个时候敢于买入的人比比皆是，而四连阴之后的3个小时成交量却只有可怜得1000亿，看出在这里已经没有什么人敢去买入了，而规律提示我们，在午后敢于买入的投资者随后都会挣钱了。
　　来看大盘，目前由沪指分时走势来看，沪指自上周2500亿成交量开始下跌到现在成交量萎缩了1000亿，只有1500多亿，单从这一点明显可以看出做空动能已经衰竭，因此无论后市是不是要大跌，就眼前来讲，2到3个交易日之内已经没有大的风险了，市场都应以反弹为主，而反弹的第一目标应位于五日均线，目前位于3350点附近。
　　之前笔者提示大家，规避目前市场高位风险最好的策略是只交易低价股，股价越低越好，只要你持有的不是纯种的垃圾股，那么你是很难做到动辄70、80%亏损的，因为a股定价从来都是价格高于价值，也就是说6元的哪怕垃圾股跌到2元就很难再跌了，同时会去等待20、30元的股票也跌到2元。因此对于目前市场什么样股票风险系数低投资者也就应该一目了然了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

