下跌趋势开始弱化 能否走强看数据
　　山东神光
　　1、周一两市大盘高开低走，金融、地产、煤炭石油等权重股整体弱势，拖累大盘走低，两市成交2374.4亿元，萎缩两成，显示市场依然以观望心态为主。美国7月份失业率开始下降，美国经济下半年复苏的可能性增大；国内国家发改委、财政部、央行都表达了要继续保持政策的连续性和稳定性，宏观政策的取向不能改变政策意图，再次显示近期政策层面的稳定性。如果行情处于强势，就会借利好反弹，但大盘再次令人失望。医药、交运、铁路基建等防御性品种成为资金“避风港”，权重股、题材股同时下跌，尽显“熊市思维”，市场的弱势特征明显。医药板块已连续7个月跑输上证指数，医药股相对于上证指数的估值溢价水平也大幅降低。从历史的经验数据看，是极为罕见的。统计数据显示，医药股动态溢价水平从2008年底的溢价78.25%回落到当前的17.08%，资金流入明显。本周集中公布7月份宏观数据，若宏观数据向好的程度高于预期，则可能刺激大盘快速反弹，重拾升势；否则大盘将继续缩量整理。
　　2、从技术分析看，上证综指连创5连阴，指数最低点跌破上周的最低点，预示大盘还在向下寻找更强的支持。单纯从技术上看，本周大盘将以低位整理恢复元气为主，预计大盘将在3200点附近震荡启稳。从神光启明星来看，股指运行于生命线之下，和生命线之间距离收窄，预示股指向下的趋势开始弱化，未来三天关键点的位置分别是3397、3119、3135点，周三生命线关键点位置较低，届时股指收于其上的概率较大，预示行情可能在周二开始启稳、周三开始走强。
　　3、板块方面，受天津社会消费品零售总额上半年同比大幅增长刺激，商业连锁板块全天走势强劲。受未来视频网站将纳入大传媒消息影响，教育传媒板块也有不错涨幅。在铁路货运首次出现同比增长消息刺激下，运输物流板块也明显走高。同时，造纸印刷、有色金属、医药等板块均有一定涨幅。而前期持续调整的保险板块仍维持回落态势。受交通银行大幅走低拖累，银行板块也有明显回落。同时，地产、券商、煤炭石油等板块均有一定程度调整。
　　4、操作策略上，周一大盘继续延续上周的调整态势，虽然盘中一度站上3300点关口，但明显市场信心不足，指数随后一路走低，并最终在3200点关口附近获得支撑。随着指数的走低，市场成交额也再度创出近期新低，显示当前场内心态较为谨慎。虽然盘中指数震荡幅度较大，但最终指数下跌幅度明显减小。而在经历了5连阴之后，场内做空力量得到了有效释放，预计未来大盘将逐步震荡走稳，操作上可适当关注近期的超跌及有业绩支撑的个股。

