明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹有望拉开序幕？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日结束四连阴，上证综指收出缩量十字星，多空双方在此点位形成对峙，继续下跌得不到多空双方的支撑，预计短暂的调整有望结束，反弹有望拉开序幕！从技术上来看，经过暴跌后各项技术指标已经回复到平常的水平，KDJ指标的数值一度下探到30附近，风险得到释放！此外从中期趋势上看，上升通道保持良好，MACD红柱子探头，显示中期仍有上冲动力！从流动性来看，8月份的资金仍然很充裕，下半年海外热钱流入境地也将加速。此外新基金继续等待入市，约有600亿的资金。这都将给市场带来更多的新鲜血液，充裕的流动性是股市延续上涨的动力！
　　应对策略：中期趋势尚未改变，操作上短线投资者可趁机调仓换股。
　　猜想二：
　　反弹空间受到制约？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现高开低走的格局，盘口显示出有色金属股等品种的走低是A股市场冲高受阻的核心因素，其中中孚实业、焦作万方等近期涨幅居前的品种更是跌幅居前，显示出市场不稳的背景下，压力渐增。不过，一方面由于贵州茅台等为代表的酿酒食品股的活跃，另一方面则由于高含权股的逞强，尤其是鸿博股份、营口港等在半年报含权信息明朗的背景下依然反复逞强，意味着市场对含权股炒作的激情渐增，这就意味着市场找到了兴奋点，这其实也是午市后A股市场一度逞强的诱因。但可惜的是，成交量萎缩得太厉害，尤其是沪市的量能迅速萎缩至1500亿元以下，如此的特征不利于市场的弹升，所以，A股市场冲高回落。看来，近期A股市场颇有主流资金马放南山、刀枪入库的可能性，故建议投资者操作宜谨慎。
　　应对策略：投资者操作上仍需保持一定的谨慎，在震荡中调整持仓结构。
　　猜想三：
　　部分个股开始活跃？
　　实现概率：60%
　　具体理由：经过上午的低位回升后，午后股指维持震荡整理形态，由于缺乏量能支持，继续反弹受到限制，而短期做空动力也很明显的在衰竭，预计市场短期仍将维持小幅整理。从盘面上看，目前部分个股已经再现活跃极迹象，如化工、软件等前期活跃板块中的部分品种。热点方面，今日发电设备类个股也表现不错，智光电气、许继电气、置信电气、平高电气都收获了一定涨幅，市场信心开始有所恢复。
　　应对策略：投资者操作上仍需谨慎，仓位仍然需要注意控制好。资金面比较充裕的投资者，可以逢低吸纳一下优质个股，做些波段操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

