三部委维稳反弹一触即发
　　中国牛市网 成炎
　　从上周盘面来看，A股市场大幅走低与政策面的相关信息有着一定的关联。但是，在周末传出积极的“维稳”信息——不仅仅是“国家发改委、财政部、央行三部委高官周五集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展”，而且，“所谓‘动态微调’并不针对货币政策，而是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏”。如此的言论，分析人士给予了积极的评价，“特别是股市稳定健康发展”与动态微调的解释更有望成为本周A股市场企稳弹升的核心动能。也就是说，A股市场在本周迎来了维稳的支撑力度。
　　从近期热点的演绎来看，从最早受益经济刺激计划的铁路、汽车、原材料行业，再到钢铁、化工等中游制造业，再到景气回暖的消费服务业，以及受益外需回暖的海运、纺织、轻工等行业，热点已经历较为全面的轮动，有待补涨的板块已较稀缺。在市场流动性作用逐渐弱化的背景下，市场的推动力正在向企业真实的盈利演变。当投资者开始将注意力更多集中在盈利上的时候，却可能发现盈利变化难以成为下一阶段市场的推动力，在连续的下跌之后，短期市场风险得到了释放，因此后市进一步大幅下跌的空间不大，基本上将以震荡为主，而盘中重点可以关注题材概念股的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

