机构筹码松动终结七连阳
　　21世纪经济报道记者 李进
　　风云突变，上证指数连续七周收阳后，终于迎来阴棒。
　　8月5日-7日，上证指数连收三阴，且跌幅日渐扩大，三日下跌合计超过200点，4.44%的周跌幅为今年2月以来之最。
　　和一周前内资和外资卖方机构一致看多不同的是，经历150点周跌幅后，不少机构对短期走势开始谨慎起来。
　　上周后三个交易日，重灾区集中在涨幅过猛的有色、钢铁、煤炭、石化及化纤等行业，而面临政策压力的银行和房地产，跌幅并不大。
　　天相投顾宏观策略分析师周荣华认为，“获利盘累积和政策微调预期，导致A股冲高回落，而‘恐高’情绪加重和集中释放，则令短期波动加剧。”
　　相比之下，虽受累于红筹股下跌，但恒生指数周跌幅仅0.96%，而受美股持续反弹影响，日经225指数则录得0.37%的周涨幅。
　　此外，债市经过7月暴跌后，连续反弹终结周K线四连阴。
　　久违的调整
　　连续三根阳线收复7月29日的放量长阴后，上证指数并未出现众多买方和卖方机构预期的上攻走势。
　　8月3日，受7月份PMI指数继续微升影响，出口复苏概率成为资金追逐的热点，再加上钢铁和有色延续涨势，当日沪深指数分别上涨1.48%和1.36%。
　　不过，上证指数在4日高开后盘中出现放量杀跌迹象，尽管收盘前指数拉至前日收盘点位之上，但最后以绿盘报收，当日创下的3478点新高，在此后三个交易日再难企及。
　　当日，上海几家私募基金小型聚会上，一位私募基金经理道出了自己的担忧，“新基金虽在建仓阶段，但基金和保险的整体高仓位难以持续；相比之下，散户加速涌入市场，显然不是好兆头。”
　　事实上，基金高仓位开始小幅下行的7月，A股新增账户数大幅提速。连续5周(第一周包括6月29日和30日)A股新增开户数分别是40.85万户、39.83万户、48.33万户、56.69万户和70.06万户，合计7月份新增A股账户高达255.77万户。
　　而此前的4个月，A股新增账户数分别是143.6万户、135.02万户、107.81万户和163.24万户。
　　2008年仅1月新开户数超过200万户，6-10月及12月则在100万户以下。
　　市场普遍认为政策背景不会发生变化之际，8月5日晚间，央行发布的二季度货币政策执行报告明确表示，未来将“注重运用市场化手段进行动态微调”，这被解读为货币政策面临出现转向的苗头。
　　次日上证指数低开低走，延续前日缩量下跌的同时，2.1%的跌幅较前日的1.24%有所扩大。
　　正是这一天，此前大幅上涨的钢铁、有色金属及能源板块开始深幅调整，造成这一现象的另一个因素是，隔夜大宗商品市场绝大部分有色品种均出现调整。
　　在一家QFII基金负责人看来，8月6日指数低开低走后，下午受金地集团(600383.SH)与平安信托合作等消息提振，买盘资金进入明显，然而尝试重启房地产股与新能源题材的努力，终告失败，次日地产股低开低走，令前日介入资金悉数套牢。
　　最终一击出现在8月7日。
　　当日上证指数不仅击穿3300点整数关口，被不少技术派认为具有支撑的20日线也在下午交易中瞬间击穿；技术上看，30日均线附近的量能，将决定这次下跌是短期获利回吐，还是进入中期调整。
　　乐观到谨慎
　　仅隔一周，卖方机构的态度已出现鲜明的改变。
　　7月底陆续发布的8月份策略报告中，绝大部分卖方机构的态度谨慎乐观，但一周后却变得异常谨慎。
　　8月6日，此前乐观看多的中金公司发布的策略更新报告指出，短期风险明显上升，主要集中在政策风险。
　　7日，中金公司提醒，“近期以来，A股受到追捧的出口复苏及相关板块短期涨幅可观，出于风险控制考虑，获利投资者可逢高减仓。”
　　而民生证券分析师吴璇则认为，“8月份，是新发基金密集建仓期，和老基金调仓换仓的关键时期，而银行、地产、石化、钢铁、有色等指标股，必然是基金建仓或换仓的主要对象，所以短期震荡加剧实属正常。”
　　相比之下，私募基金在此轮调整之前表现得相对谨慎。
　　上海鑫狮资产管理有限公司7月27日就已清仓，其投资部总裁迈克吴在给客户的信中，将清仓理由归结为5点：
　　A股已完全进入“纯信贷扩展流动性的资本市场”；从上市公司盈利结构看，企业盈利能力不断下滑；基金仓位高达88%-90%带来的风险；4月底开始，成长股涨幅落后于业绩效益极差板块的现状；公司6月份开始没有跑赢沪深300指数。
　　与之巧合的是，另一家私募基金北京诺亚方舟基金经理在日前发布的博客中也透露清仓A股的选择。
　　事实上，这次调整并非没有预兆。
　　一些通过建造量化模型进行估值的卖方研究机构眼中，目前的市场早就蕴藏调整风险。
　　将A股分为大盘股、中盘股和小盘股的基础上，中信证券研究部金融工程及衍生品组分别建立3个相关指数，他们发现，最近1个月的走势中，“一向表现比较贴近于小盘指数的中盘指数，表现出人意料，整月收益超过小盘指数3%以上”，而从每股净资产估计角度看，中盘股估值已处于劣势，其中包括近期涨幅较大的能源、原材料等行业。
　　当然，基金看多后市者依然不少。
　　记者采访了解到，近期不少基金在调仓的同时，将目光转向估值相对较低的消费零售类板块；此外，市盈率平均不足20倍的公路等运输行业，也受到基金青睐。

