大盘冲高回落 震荡仍将延续
　　本周沪深两市股指双双出现冲高回落调整的走势，其中上证指数日K线一阳四阴，周K线为一根上影线49点，下影线16点，实体为169点的中阴线，周成交金额为11526亿元，较上周萎缩接近一成，分析师认为：政策出现松动迹象，影响A股做多信心。
　　谢祖平：沪深两市股指在经历连续三个交易日的大幅上扬并向上创出新高之后，虽然盘面中投资者的做多热情依然较高，部分题材股在游资的推动下表现强劲，但是随着以银行、钢铁以及有色金属等权重指标股走弱，沪深两市股指周K线双双以阴线报收，与此同时市场成交量也在创历史天量后逐步回落。从影响近期股指的主要因素来看，支撑前期市场上涨的主要因素在于信贷大幅增长使得市场流动性充裕以及对上市业绩恢复的预期，但根据央行最新货币动态微调的表态，若国内经济仍面临困境，则宽松政策延续，若经济恢复正常轨道、通胀增强，货币政策将随之动态调整，这也就意味着货币政策与上市公司业绩之间出现此消彼长。A股市场处于高估值区域，市场的泡沫化运行一定程度上制约短期上行的空间。就中短期股指而言，在经历四个交易日的回调之后，短线建议首先关注能否在3100点附近获得有效支撑，若支撑无效则退一步关注2700点至2900点区间内的运行情况。
　　申健：在央行报告指出“未来货币政策操作将注重动态微调”以及部分红筹股年内回归A股市场预期升温的双重压力下，本周上证指数连续下跌，30日均线面临考验。笔者认为，目前的走势符合“3500点下方的震荡或将延续”的判断，同时周五跌幅较深的大多是近期以来一直强势的有色金属、煤炭等资源类板块，这更多的是市场获利盘集中回吐，而从连续萎缩的成交来看，市场并没有发生恐慌性的筹码松动。因此，在股指三个交易日下滑200多点后或将出现快速的技术性反弹，但三季度余下的行情进入区间平稳震荡已是事实。
　　胡雷雷：本周沪深两市股指迎来大幅调整，周跌幅均超过4%，并终结了此前周K线七连阳的强势走势，除去市场自身的调整压力释放之外，周中央行表态未来货币政策将动态微调成为诱发市场大幅回落的主因，再加上红筹股回归A股预期，IPO、再融资等事项紧锣密鼓运行将对市场资金面构成压力，双重因素导致市场对于未来资金面供应的预期发生转变，这种变化对市场短期利空影响将尤为显著，因此，虽然医药、商业连锁、房地产等板块周中有所强势，但也无法形成有效热点稳定市场信心，全周市场资金处于集中性大量净流出状态，其中尤以房地产、有色金属、煤炭石油、钢铁等权重板块为甚，在这种情况下，投资者应积极控制自己仓位，多关注政策变化以及行业动态引发的市场局部热点。万国测评 

