市场跌跌不休支撑在哪里
　　昨日沪深股市继续延续上一交易日的弱势，两市仍旧走出震荡走低的调整走势。经过连续的调整之后大盘将何去何从？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　市场格局悄悄改变
　　宁波海顺：本周大盘出现冲高回落的走势，股指延续上周后半周的反弹向上创出新高之后，没有能够进一步向上冲击3500点整数关口的位置，日线连收4阴，空头似乎在市场中的地位逐渐增加，前期单边上行的强势格局已经悄悄改变。股指是否就此展开阶段性调整，我们需要进一步观察重要中期均线20天线位置的得失情况，如果下周确认了击穿的有效性，那么毫无疑问市场将会进入一个调整的阶段。
　　市场杀跌即将结束
　　华讯财经：指数击穿3400、3300两个整数关口，调整态势不改，但杀跌动能已日渐衰竭，大盘下一强支撑位位于3100-3150一带，这个位置基本处于10周均线位置，如被有效跌破，相信有更多的恐慌盘涌出，如果市场选择那样运行，那么调整的空间和时间将延长，大盘连涨7个月后的中期调整将实实在在的演绎。但到目前为止，大盘的震荡攀升格局还没有被破坏，市场调整压力最大的周期性板块在后期的表现还是值得期待。
　　考验短线支撑3268
　　联合证券：周五上午上证指数和深证成指双双走出接近平开后略反弹随即逐波震荡下挫，不断走低考验下档支撑的弱势态势。8月7日是申购光大证券的资金回款日，网上冻结资金约为8911.54亿元可以解冻，有望回到二级市场。从技术面考虑，根据目前的态势，两市大盘指数在前期高位震荡盘软，逐步形成小型下降通道。短线来看，上证指数考验短线支撑3268点。
　　短期存忧长线无虞
　　上投摩根基金：近期数据显示，中国经济已经摆脱了去年三季度以来的下行趋势，止跌企稳已经成为共识。从总量上看，“去库存化”基本完成，PMI站稳50以上，无论是工业增加值还是工业企业利润均走出谷底，稳步反弹。后市方面，M2、M1数据预计仍将持续向上，伴随外围资金持续流入以中国为代表的新兴市场，预计货币还有新的增量空间。企业盈利方面，四季度企业盈利同比或仍有较高增幅，明年一季度企业盈利同比增幅或依然维持较高水平，后续盈利数据或将好于预期。短期内市场或将持续震荡行情，长期来看市场仍有向上空间。马进 徐建华

