市场信心难恢复 缩量下调风险陡增
　　股市在线 博众研究所
　　市场信心难见恢复，大盘继续整理调整，缩量下调预示风险陡增。周一沪指开盘3287.76点，收报3253.00点，跌幅0.24%，成交797亿元；深成指开盘13109.32点，收报12930.42点，跌幅0.35%，成交额411亿元。表现较好的有商业连锁、教育传媒和医药等板块。表现较差的行业有保险、酿酒食品、房地产和银行等板块。
　　重大基本面消息：
　　上半年银行业金融机构新增本外币贷款7.72万亿元，同比增幅为32.8%。针对年初票据融资爆发增长的态势，银监会加大了对票据融资业务的检查力度，票据融资高增长态势明显减缓，新增贷款中票据融资的占比从1月份的40%逐月下降到6月份的1%。
　　8月7日到9日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后在江苏无锡、南通等地进行调研。这是应对国际金融危机以来，温家宝第三次到江苏考察调研。6日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在黑龙江佳木斯、双鸭山、大庆、哈尔滨等地考察。在考察中，两位中央领导人都提出，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，加快经济结构战略性调整，培育新经济增长点，挖掘经济增长潜力。
　　早市大盘频繁震荡，市场信心不是很稳定，主要还是跟上周政策微调的报道有关。尽管管理层多次强调维持政策方向不变，但是市场信心短期难以恢复，所以调整也不可避免。盘面热点并不少，商业连锁、教育传媒和医药等板块弱势中表现强势，商业连锁板块中，新世界、鄂武商和合肥百货的涨幅在2%以上。保险、房地产和银行等板块跑输大盘，前期主流板块的沦落也是目前市场陷入持续调整的主要原因。
　　后市指南：我们多次强调看待目前市场方法，那就是以流动性为唯一考虑因素。上周政策信号强烈，引起大盘剧烈调整，尽管之后管理层多次强调和解释政策方向不变，但从今天市场的走势来看，投资者信心似乎仍没有恢复过来。我们建议投资者近期以风险防范为主，对于央行的表态要“听其言、观其行”，把握政策拐点对市场影响。

