热点转向延缓大盘调整速率
　　□ 秦洪
　　上周 A 股市场在宽幅震荡中重心快速下移，个股行情也随之降温，成交量更是渐趋萎缩，周末的沪市量能再度萎缩至 2000 亿元以下，显示出市场的活力有所降低，那么，如何看待这一走势呢？
　　主线休整引发调整
　　对于上周 A 股市场的如此走势，有观点认为大盘的走软与政策面的相关信息有着一定的关联，比如说关于货币政策在动态中微调的信息，显示出相关部门对通胀的担忧，这就给空头提供了一个做空的借口，故市场抛压渐增，市场在震荡中重心下移。
　　但是，这一借口其实并不扎实，为何？因为在经济增长基础尚不扎实之际，适度宽松的货币政策的大方向是不会改变的，相对具有极强研究能力的基金等机构资金对这一政策信号显然是心知肚明。更何况，在上周五央行表态动态微调不改货币政策方向。但为何基金等机构资金重仓把守的金融地产股、有色金属股等主线品种在上周出现了大幅走低进而导致大盘在震荡中重心下移的走势呢？
　　对此，笔者认为这可能与两个因素有关系，一是估值与行业发展现实之间的差距，比如说在近期半年报陆续公布，发现不少主线股的半年报并未出现超预期的复苏增长，但估值却因为近期的持续炒作而高企，尤其是航运股等品种，既如此，在估值的压力下，此类个股出现回调也在情理之中。二是行业增长前景面临着一定的新信息压力，尤其是地产股，近期诸多媒体披露的信息显示出主要城市的房地产销售面积与金额均有不同程度的下滑，显示出房地产的估值压力渐增，故地产股在近期反复走低。而这些品种是市场的主线、主心骨，此类个股的股价走势疲软，自然会使得大盘的走势出现疲软。
　　市场出现两大新热点
　　不过，盘口也显示出，在主线调整的同时，市场出现了新的兴奋点，这主要体现在两个方面：一是半年报信息显示出第二季度业绩超预期的相关品种。比如说横店东磁，第一季度的净利润是 239 万元，但根据业绩快报，第二季度净利润高达近 5000 万元，如此的走势就折射出业绩复苏的趋势，而这一趋势的延续，将意味着不少品种将摇身成为绩优成长股，从而迅速化解高企的估值，成为近期的强势黑马股。类似个股尚有久联发展、江南化工等品种。
　　二是下游需求相对确定且行业成长空间依然乐观的品种。在上周主要体现在电力设备股，毕竟随着电网投资力度的加大以及智能电网、新能源业务的拓展，电力设备股的成长性是相对确定的。与此同时，电力设备股的低碳经济主题、新能源业务主题、资产注入主题等也使得资金回流电力设备股，从而使得电力设备股在近期反复活跃，成为市场的强势股。类似个股尚有公用事业的燃气股、高速公路股等品种，其中赣粤高速、大通燃气等品种在本周均有不俗的走势。
　　而这些新兴奋点虽然由于权重低，对指数的贡献力度不强，难以力挽狂澜，但却因为可以聚集部分人气，所以，对市场走势仍有望形成一定的积极影响，也就是说，此类品种虽不能改变当前 A 股市场的短线震荡向下的运行趋势，但可以延缓这一趋势，这其实也是上证指数在近期屡屡收出下影线的原因之一。
　　震荡中重心有望企稳
　　由此可见，市场热点转向给 A 股市场的短线趋势带来了两个信息，一是只要主线企稳，那么， A 股市场就有望企稳，而由于周末的相关信息显示出适度宽松的货币政策大方向不变，所以，主线企稳的概率较大。二是震荡幅度可能会因为新兴奋点的涌现而变得有所趋缓且幅度并不大，上证指数在 3250 点一线面临着较强支撑位。
　　既如此，在操作中，建议投资者虽不宜盲目杀跌，而且，在实际操作中，由于短线兴奋点的存在，可以适量关注这些新的兴奋点，尤其是电力设备股、基建股等业绩相对确定的品种，其中葛洲坝、深圳惠程、平高电气等品种可跟踪。

