十字星终结五连阴 后市方向看权重
　　中国牛市网 唐先超
　　周二，承接周日尾盘拉升的走势，大盘小幅高开，但收到权重的打压随后掉头下探，探至今日最低点3222后开始反弹，中国建筑大幅拉升带动权重集体走强，最终维持高位震荡，报收在3264点，日K线收出一根红十字星，止跌迹象明显，但是最终方向还得看明日走势。
　　今日公布的经济数据表明：1-7月份固定资产投资增长32.9%，7月份居民消费价格指数同比下降1.8%，工业品出厂价格指数同比下降8.2%。我们看到CPI基本已经见底，并有望在四季度末转正。同时，中国人民银行11日对外发布了备受市场关注的7月份金融数据。数据显示，前7月人民币各项贷款增加7.73万亿元，同比多增4.89万亿元。其中，7月份人民币各项贷款增加3559亿元，较前一月1.53万亿元的规模大幅收缩，反映了货币政策微调带来了实质性收缩也会在7月数据中得到体现。这些数据的公布对于敏感调整期的大盘产生了一定的影响，房地产板块受到固定投资的增长出现了异动。
　　至今日收盘，上证指数正式结束了漫长的五连阴的弱势走势，今日的红十字反映出了前期的连续下跌的走势得到了遏制，但是没有报收中阳线或者大阳线也暴露出现阶段多方的谨慎心态。后期大盘走势积极关注宏观经济面的风吹草动，大盘的反攻还需要宏观政策面的支持，也少不了实体经济业绩的回升，表现在市场上的就是金融地产、钢铁有色等行业的上市公司的业绩提升预期。总的来说，后市大盘最有可能进行横盘整理等待政策取向明朗，投资者可以积极关注明日权重板块的走势，可轻仓介入新上海板块强势个股。

