关注30日均线支撑力度
　　本报记者 叶晨晖
　　大盘周K线七连阳后出现调整，具有一定技术休整意味。不过，从行情发展脉络来看，依靠资金推动的复苏预期行情已走到敏感的边界线，上涨动力需要由资金推动转向基本面支持。在此期间，市场出现宽幅震荡将不可避免。
　　［基本面］
　　尽管国家发改委、财政部、央行三部委高官周五集体亮相并表态将继续保证资本市场稳定发展，但央行和银监会后续将出台的货币政策微调措施，必然给市场继续造成资金面的压力。而本周一至周三将发布7月份经济数据，市场关注的焦点主要是固定资产投资、工业增加值、信贷等数据。
　　［技术面］
　　沪指日线上近五个月来又一次走出四连阴，并且已失守5日、10日、20日三根均线，大盘本周一将会有考验30日均线这条中短期均线转折线的可能。只要上升通道的下轨30日均线不被有效击破，那么大盘向上趋势就不会改变。经过短期调整后，后市大盘仍有再次上攻的可能。
　　［操作面］
　　目前市场更多的是一种技术性调整，在政策面和基本面尚未发生较大改变之前，投资者需谨慎操作，不要一味杀跌，可借调整机会转换持仓结构，波段操作，待大盘企稳后仍可择机介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

