第一指标股中国平安高位低头 5大板块隐现筑顶
　　中国平安式微，地产、新能源、有色、煤炭和银行已很难聚集人气
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　“中国平安成为大盘的风向标可能与近期市场热点的转移有关。”中山证券投行部总经理栾新林对理财周报记者称。
　　去年1月下旬，中国平安(601318.SH)1000亿元天量增发的消息带动大盘大跌，引发市场大幅波动，闻增发色变，中国平安最后不得不取消了这笔增发。
　　就像中国石化(600028.SH)承担了2005-2007年牛市主心骨的角色一样，中国平安与大盘同时在2008年10月28日见底，并在随后指数的上涨过程中充当了多头定海神针的作用，堪称本轮行情的新主心骨。
　　尤其是从今年5月开始，中国平安与大盘的关系进入了蜜月期。5月26日，盘整多时的中国平安开始上涨，而大盘也在冲刺3000点大关，随后借入驻深发展(000001.SZ)的利好，中国平安带领大盘以摧枯拉朽之势回补去年6月份留下的岛型反转缺口。
　　7月份以来，大盘的走势简直就是中国平安的翻版：7月21日，中国平安创下此轮上涨的新高64.52元，此后一直在60元至64元区间盘整，7月29日，大盘也结束单边上扬，开始宽幅震荡；7月30日至8月4日，中国平安与大盘一同反弹，却无法再创新高，而大盘也在8月4日创下3478.01点的高位后，迎来4连阴。
　　耐人寻味的是，中国平安几乎都能提前几天反映大盘的走势，俨然成为大盘的领先指标。
　　中国平安并不是对指数影响最大的个股，为什么能取代中国石油(601857.SH)成为大盘新的主心骨呢？其背后的资金量博弈又潜藏着什么玄机？
　　2.2亿元流出，筹码高位松动
　　Superview显示，8月3日至8月6日4个交易日，与中国平安走势相符的是，资金正在加速流出。其中，以机构和基金为主的超大户净流出2.75亿元，而散户净流入1.5亿元，中户净流入7308万元，大户净流入5160万元。显示在这一轮下挫中，机构和基金是主要的抛售力量。
　　如果从每日的资金流向入手，投资者也许能更好地体味资金的博弈。除了8月3日机构和基金资金净流入3700万元外，8月4日至8月6日，机构和基金的资金都呈流出态势。其中，8月5日资金的流出达到高峰，净流出1.31亿元。而在这个高峰左右，则是两个相对低谷：8月4日和8月6日的资金净流出分别是7190万元和1.08亿元。
　　与此相对的是，散户、中户和大户的资金流向均与机构和基金相反。以散户为例，8月3日至8月6日资金分别净流出1539万元、流入3916万元、7156万元和5558万元。毫无疑问，在机构和基金抛售的背景下，散户正在为这些筹码埋单。
　　栾新林说，中国平安受到市场关注可能与当前市场的热点已转移到产业的中游有关。他认为，当银行、地产等前期涨幅较大的个股逐渐被市场冷却时，新的热点诸如电力可能会吸引资金的关注。
　　而冷石投资执行曾凡则认为，中国平安成为大盘风向标与基金建仓有关，“虽然中石油仍是两市第一权重股，基金扎堆程度却比不上中国平安，去年基金持仓比例最大的个股是招商银行(600036.SH)，如今已变成了中国平安。”
　　曾凡认为，中国平安成为基金第一重仓股可能与其业绩出人意料地好有关，“中国平安的主营业务增长比它的同行高出很多。”不过，曾凡同时认为，中国平安提前预报大盘走势可能只是巧合。“中国平安收购深发展是近20年来最大的收购案，从这个角度看，中国平安确实能带领人气，吸引市场目光。”
　　5大板块与中国平安同轨运行
　　不过，即使中国平安引领大盘走势只是巧合，而其他板块围绕中国平安同步运行的轨迹却丝毫没有改变。地产、新能源、有色、煤炭和银行等5大板块本周也走出了冲高回落的走势。
　　Superview显示，上述5大板块本周分别净流出2.91亿元、1.6亿元、17.83亿元、17.32亿元和36.85亿元。银行、煤炭和有色是资金流出的重灾区。
　　资金的流出，直接的反应就是有色股股价大跌。江西铜业(600362.SH)、中国铝业(601600.SH)等遭遇重挫。值得关注的是，同期有色金属的价格还曾走出一波上扬走势，上周LME金属价格指数累计上涨3.9%。其中，铝、铜和锌分别上涨4.3%、3.7%和3.4%，铅和镍分别上涨7.8%和7.2%。国内金属价格也随之走强，上海期交所当月期铜价上涨3.8%，收于45260元/吨。
　　而即便是最疯狂的铝业，8月7日也已经宣告熄火。其龙头股中孚实业(600595.SH)几近跌停。
　　近期走势疲软的煤炭板块同样表现了资金的运动模式，大智慧煤炭石油指数(991019)在7月24日创下了高点4673.40点，而在8月4日出现次高4640.39点，第一次创新高约提前大盘4天。在本周内，前期上涨幅度较大的中煤能源(601898.SH)、开滦股份(600997.SH)、国投新集(601918.SH)和大同煤业(601001.SH)的资金净流出分别达3.8亿元、3.1亿元、2.5亿元和2.3亿元。
　　资金流出最多的银行业板块与大盘的关系其实更微妙。银行类指数的第一个高点6288点出现在7月29日，而次高6286点出现在8月3日，与大盘高点出现时间只相差一天。如果银行个股的资金流向真能印证大盘未来的走势，那么大盘还真不妙。因为据统计，在17只银行股中，没有一只有资金净流入，全部是资金净流出。其中，资金流出最厉害的工商银行(601398.SH)净流出8.7亿元，而银行板块的基金第一重仓股招商银行也净流出5.6亿元。
　　同样，房地产与新能源板块尽管时有资金反扑，但还是难改趋势。

