东海证券：技术性反弹有望展开
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅震荡调整的走势。早间消息面上，上周五美股上涨；国内方面，中央再度强调要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇。受外盘普涨和管理层再度就经济政策取向表态影响，早间沪深股指双双大幅高开，其后一度有较为强劲的上冲，但金融、地产、有色等权重股继续维持弱势，导致股指在午盘前后快速下行，上证综指盘中一度跌穿30日均线，并逼近3200点整数关口。不过尾盘权重股有所回稳，带动指数重新收复30日均线。经过今日的试探，指数短期有初步起稳的迹象，预计短期反弹有望就此展开。
　　今日市场展开了大幅震荡，股指运行尽管受到了外盘和政策面的一定影响，但总体来看，除了开盘一瞬间，其余时间依旧是按照自身的运行节奏来走。目前尽管有关方面对下半年政策基调多次进行强调，但市场对此已经有了较为充分的预期，这对市场的刺激力度日益减小，而近期六部委对于房地产的高度关注和系列收紧政策，对市场的影响却更加直接。由于将要召开新闻发布会，7月份两大经济数据CPI和PPI延迟到明日公布，最终结果如何，将对连续调整的市场起到决定性的作用。我们预计，数据将与经济复苏的宏观状况大体相符，偏向于较为乐观。而在数据公布之前，市场有望维持震荡调整的格局，不过在经过连续下跌之后，盘中产生技术性反弹的可能性更大一些。
　　技术形态上，上证综指经过4个交易日的下跌，短期调整幅度已经接近300点，或8%，短期技术上已经有一定超跌的迹象。后期即使方向逆转，但短期超跌反弹的动力是越来越强。而且从今日盘面来看，上海市场成交量迅速萎缩到1600亿元一下，市场抛压明显减轻。如果目前上证综指在构筑双头的话，颈线位应该在3174点一线，同时30日均线位于3233点，该两个点位的支撑力度较强，至少第一次跌穿时会产生较为强劲的反弹。因此，预计周二股指有望延续技术性反弹走势。
　　操作策略上，市场面临反弹，建议抓住时间调整持仓结构和持仓比例，关注医药、食品、商业贸易和通信等防御性行业。

