权重股继续充当调整先锋
　　周五，空方以低迷的权重板块为杀手锏，继续吞噬胜利果实，投资者观望情绪明显升温。具体盘面呈现四大特点。
　　一是权重股继续充当调整先锋 ，“两桶油”走势不尽乐观，中国石油跌幅为2.66%，中国石化跌幅更是在3.99%以上；万科跌幅为4.06%，宝钢股份跌幅为3.52%。
　　二是成交量大幅萎缩。昨日是大盘调整的第四天，是继2月份后的第二次出现四连阴，两市成交仅为2867.7亿，失守3000亿大关，显示场内外资金观望氛围浓厚。
　　三是金融做多有气无力，午后热点逐步销声匿迹。昨日早盘市场的热点主要围绕在陶瓷、供水供气、环保、生物制药、公路桥梁等板块展开，金融、化工也一度上涨，但涨势虚弱。周四反抽的地产板块再度偃旗息鼓，新能源板块也是一日游，多数个股都出现大幅回落；有色金属跌势加剧，焦作万方、云铝股份、中孚实业前期强势个股昨日跌幅超过9%；煤炭板块也跌势未改，此外，水泥、钢铁、家电、电力等板块表现也十分不振。
　　四是非ST跌停个股不足10只。整体来看，在股指大幅下挫过程中，跌停榜上的个股却只有5只，与非ST个股涨停个股相当。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

