市场日线有望走出五连阴后的阴影
　　受到昨日尾盘的大幅拉升影响，今日早盘A股市场呈现高开的格局，由于资源股等不振因素，大盘出现冲高回落的态势，指数迅速走低，寻求支撑，弥补了早盘的跳空缺口，同时也折射出目前市场当前略疲软震荡整理的特征，目前股指日K线已经连续5连阴了，成交量也持续下降，这说明空方力量在逐步减小了，市场量能达到570亿元，较前期有较大的萎缩迹象，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是36亿元，上证指数报3240.72点。
　　从盘口上看，目前板块及个股呈现涨少跌多的格局，电力设备股等为核心的智能电网概念股的涨升是大盘在开盘后一度摸高的动能，地产股、石化股等指标股渐有企稳的态势，涨幅居前，资金净流买明显，其中石油石化板块资金净买是1739万元，中国石化开盘跳空高开，涨幅超2%，资金净流入是7213万元，股价触及20日均线，不过，明显还受制于均线的压力位置，营口港开盘后，股价继续创出新高。另外，印刷、日用化学通信设备酒饮料等板块涨幅居前，资金净流入是2879万元、5万元、2844万元，今日上市的两家新股开盘也较为合理，不排除成为市场新兴奋点的可能性。而有色股今日表现欠佳，跌幅榜前列，资金净流出是3.255亿元，拖累其大盘指数的企稳上扬，其中焦作万方暴跌9%，资金出逃明显，铝业股的惨跌也拖累大盘下行，同时，铁路运输、农林船舶制造玻璃木材家具等都出现了回调的趋势，资金出逃为7235万元、2380万元、2033万元3171万元和2657万元。
　　从资金流向上看，工程建筑、酒饮料印刷石油石化和汽车制造等板块是今日资金净买的主力，分别是2.04亿元、3125万元、2908万元2255万元和1458万元，在个股主力资金净买的是中国建筑、中国石化和中华企业，资金净流入是2.43亿元、7669万元和5192万元，银行、钢铁有色金属和煤炭等板块是资金出逃的空军，资金净流出是5.78亿元、4.09亿元、3.315亿元和2.5亿元，在个股主力资金出逃的是中信证券、中国远洋和招商银行，资金净流出是2.058亿元、1.69亿元和1.57亿元。
　　无奈今日权重股的持续调整，大盘还是承接了上周的调整之势继续着调整之路，日线受五连阴，系统显示目前大盘已经进入蓝色空方，大盘的连续性下调将大盘上涨的势头短线上有所遏制，但是也同时释放了连续上涨带来的获利盘的压力，表明上升趋势短期受到压抑，进入震荡调整周期，而前期低点具有明显的支撑，探底后的大盘有望企稳展开向上的拉升，市场日线有望走出五连阴后的阴影，关注权重股及市场量能的表现。

