罕见五连阴 谁在造恐慌
　　彬哥看盘
　　这是股市进入到09年以来的第一次五连阴，两市大盘早盘收外围铺张和利好的刺激，早盘跳空高开，在权重股一而再，再而三的调整拖累下，大盘早盘收跌，午后大盘在外围大涨的趋势下，却走出跳水的行情，沪指盘中跌破30日均线的支撑，直逼3200点整数关口的支撑，大盘日线走出罕见五连阴，是谁在造恐慌？
　　截至收盘，上综指下跌10.93点，收于3249.76点；深成指下跌1.61点，收于12973.65点。量能进一步萎缩，全天共成交金额2374亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，上涨板块明显增多，铁路基建、商业连锁和教育传媒板块午后领涨大盘走势，有色金属、医药、农业和化工化纤午后强势；煤炭石油、券商和地产全体下跌，银行和保险则成为大盘走空的最大动力，收盘跌幅均有所收窄。
　　盘面上看：两市大盘全体高开低走，尾盘大盘在抢筹资金的推动下走出V型反转，个股涨多跌少，涨停个股超过10家，金地联手杀跌，成为市场做空的主力军，补涨概念继续演绎补涨行情，受益经济回暖的商业连锁板块全天强势，有色金属出现止跌企稳的走势，中小盘股走势强于权重，不好的是两市量能进一步萎缩的较为厉害。
　　技术上看：两市大盘早盘高开震荡探底，午后大盘在银行和地产的联手做空下跌破30日均线的支撑，逼近3200点整数关口，尾盘大盘惊现V型反转，两市指数小幅收跌，日线收下影线较长的小阴线，沪指收盘站上30日均线，日线的技术指标并无好转的迹象，沪指的5日均线和10日均线已经死叉，并向下发散，但是大盘超短线的30分钟和60分钟的分时图大盘走出止跌企稳的形态，技术上看，大盘下周一将会有考验30日均线这条中短期均线转折线和3200点的可能，但是从今天大盘的缩量下跌，以及尾盘的强势拉升来看，大盘空头宣泄的劲道越来越小，明日大盘多头有望依托30日均线和3200点整数关口给予空头猛烈的打击。
　　周边市场今天涨多跌少，其中涨幅最大的是菲律宾，上涨2.43%，日本上涨1.39%，韩国与台湾小幅上涨0.23%、0.09%，外围涨多跌少，这为大盘尽早的结束调整，走出上涨行情提供了一个较好的外围环境，对于大盘走出09年的第一个五连阴，笔者以为资金大佬们借助散户的恐慌情绪和技术面的不利局面打压市场的可能性大，其打压的目的无怪乎一个，趁机获得廉价带血的筹码，对于后市，尾盘的抢筹预示着有那么一部分资金不畏打压，已经开始进场捡筹，一旦市场企稳，权重走出低谷，我们看到的必将是报复性的上涨。

