拐点尚未明确 短线上下两难
　　中信金通 杜 泉
　　本周一沪深两市显露探底企稳迹象，上证综指盘中一度失守30日均线并考验3200点支撑，成交量现7月以来地量水平。笔者认为，鉴于支撑市场的重要因素未出现明显变化以及高位压力的存在，大盘后市维持箱体震荡的可能性较大。
　　转向信号尚未发出
　　自7月29日大跌以来，A股市场震荡频率显著加大，最近四个交易日更是出现连续缩量杀跌，沪指累计跌幅达到6.4%。而引发这次调整的导火线是所谓的货币政策调整。那么货币政策真的出现了重大调整吗？上周五，国家发改委、财政部、央行三部委高官集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。央行更是对所谓的货币政策“动态微调”做出详细解释：即动态微调并不针对货币政策，而是针对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏，央行不会采取规模控制的办法来控制商业银行的贷款规模。这显然在传达一个信号，即适度宽松的货币政策不会改变。
　　尽管上半年大量信贷资金投放之后，下半年想要保持超常规的信贷投放并不可能，但是上半年的巨额资金投放实质上已经造成了极其宽松的货币市场环境，也就是说，即使增量不多，但已经相当充裕的存量流动性足以“造福”市场。众所周知，本轮反弹的一个重要支撑因素就是充裕的流动性，那么在货币市场没有出现真正重大转折之前，反弹行情应不会轻易结束。同样，企业盈利难达预期、周边股市重回跌势等市场几大重要转向信号目前也还没有发出。如企业盈利，从已公布的中报业绩情况来看，约8成上市公司业绩环比实现了不同程度的增长，而随着国内经济的进一步复苏、出口形势的逐步好转，三季度业绩仍有望进一步向好。至于周边市场，美国三大股指则在上周五创出了新年内新高。
　　箱体震荡可能性大
　　由以上分析可以看出，在流动性以及其它转向信号发出之前，市场总体趋势还不会出现很大的变化，那么眼下的调整可以说是市场自发行为。而随着指数连续杀跌，后市反弹的可能性逐步加大。一方面，昨日沪市大盘在3200点获得了支撑，尾盘的快速放量拉升也说明有资金开始“逢低介入”。另一方面，从量能来看，昨日沪市成交量仅为1574亿元，相当于7月29日历史天量的50%左右；而在今年2月底的阶段调整行情中，地量水平相当于当时天量的41%。也就是说，持续的缩量使得市场已经开始接近反弹需要的地量水平了。
　　不过，笔者认为，即便大盘出现反弹，也很难出现持续性的上涨，原因主要有两点：一个是估值压力。经过9个多月的盘升之后，A股市场的估值水平的确到了一个相对较高的位置。因此在经过了一轮颇为壮观的上涨行情之后，市场有必要进行一番盘整，而未来估值水平的进一步提高，则有赖于经济的进一步复苏以及上市公司业绩水平的回暖。与此同时，持续大半年的上涨尤其是个股的疯狂，也使得不少投资者赚得盆满钵满，消化获利盘正当其时。
　　另一个则是股票供给压力。中国建筑上市首日引发的大地震在投资者心理造成的影响尚未消退，而新股发行上市的节奏却还在不断加快。由于IPO恢复时间还不长，大量的公司排队等候上市，因此扩容所带来的压力呈现阶段性的放大，对二级市场资金的分流作用会较为明显。
　　综合来看，目前市场单一的力量尚不能改变大盘运行方向，市场在下有政策支撑、上有压力的背景下，未来一段时间在3200点至3500点区间内维持箱体震荡的可能性较大。操作上，在震荡行情中，谨慎投资者多数时间可选择持币观望，相对激进的短线投资者可在控制仓位的前提下高抛低吸，进行波段操作，一些基本面良好、估值具备相对优势的公司值得留意。

