行亲仍将继续 热点依旧保持
　　倍新咨询
　　技术上似乎正在形成危险的头部形态，逼散户交出筹码正如逼空般猛烈。央行解释动态微调并不意味着收紧货币政策，且不会干预商业贷款的正常发放，一而再再而三的给市场注入信心，表明政府的态度未变，于是也不必担心中期趋势有问题。那么，中期调整以喇叭口的形式展开的可能性偏大，也就是说要破上周三的低点，进一步造成恐慌。这种可能我们也早就纳入预测的范畴，并早做过提示。主力并不怕把形态暂时打坏，惯性的力量不是朝夕能改变，一系列即将公布的利好数据令他们底气十足。
　　但最重要的不是预测什么位置能企稳反弹，而是对大方向的把握以及策略的制定。板块方面不用做过多调整，水电气、化工造纸新能源等既然已经起来了，就绝不会轻易放弃，毕竟其思路是合理的，空间时间都不够；昨天分析，银行地产短期很难马上启动，也不可能有太大的杀跌动力，真正的杀跌来自钢铁、有色、煤炭等7月明星板块。今天果然如此，不过明星板块跌了这么多也要缓一缓，银行地产却正在从容寻到支撑，酝酿下一轮行情。
　　目前市场还谈不上估值的问题，走势完全跟信心相关。A股永远都是这样，转向的前提是政策和经济，一旦走上了某条路，思路总是极端的。也就是说牛市得有牛市思维，熊市那一套在这里一定错，反过来也一样。牛熊思维天壤之别，一个告诉你世界上没有完美，所以不要求全责备，只要能找到充分的理由，所有股票都可以飞涨；另一个告诉你上市公司的情况没有最糟只有更糟，跌破发行价还可以跌破净资产，估值水平永远都嫌太高。如果你脑袋里总有两种声音同时存在，它们一定把你吵得无所适从，涨两天生怕错过机会，跌下来又唯恐被套牢，只好追涨杀跌，结果亏得一塌糊涂。所以，辨清大方向，并坚持某种思维方式，直到转势。

