市场绝地反攻 谁为后市领航
　　国诚投资
　　周一大盘受一系列消息刺激及权重股杀跌动能减弱，两市高开震荡，盘中个股比较活跃，有业绩支撑和滞涨的生物制药和商业百货表现较好。至收盘，上证收于3249.76点，跌幅0.34%，深证收于12973.7点，跌幅0.01%，两市共成交2300亿左右，沪深两市依然维持缩量震荡。
　　从消息面看，国务院总理温家宝在江苏考察再次表示宏观经济政策导向不能改变。及三部委召开新闻发布会表示，当前宏观政策取向不变，将继续保证资本市场健康发展。宏观政策决定了经济运行方向，也给股市走好奠定基础。
　　从技术面看，均线看，大盘运行区间20日至30日均线展开震荡，盘中一度击穿30日均线后尾盘强势拉升，最终在30日均线上方，显示短期30日均线有一定支撑作用，从BOLL线看，周五跌破中轨后今日大盘还在中轨下方运行，而其他趋势指标也转弱，预示大盘短期还将维持震荡来修正指标。
　　从盘面看，前期做空的五大权重板块，今日明显趋缓，中小盘个股处于普涨态势，而下跌个股也跌幅较小，但成交量还维持较低水平。人气板块有色金属对大盘反弹起到推动作用，另外生物制药、医疗器械、商业百货等有业绩支撑及补涨要求的板块表现较好，而前期表现较差的房地产、金融、船舶制造、煤炭等表现较弱，但跌幅已经明显放缓。
　　后市预测，大盘经过上周的大幅下跌后，周一市场处于企稳阶段，主要还是前期大幅做空的五大权重板块有企稳迹象，这有助于市场的企稳反弹，虽然从技术角度看，大盘短期走弱，但权重板块的企稳反弹对技术面有修复作用。从国家政策角度看，我们依然认为在宏观面没有发生转向的情况下，市场很难出现中级调整，而从盘面看的调整板块都是近期涨幅过大的板块，而其它的中小盘个股相反没有出现大幅调整，也预示着短期市场属于短线的获利回吐的调整，在全球各国经济努力复苏的今天，股市必将充当经济反弹的主攻手。虽然股市总的趋势没有发生转变，但上周的大幅下跌后必然有企稳反弹过程，所以短线大盘将维持震荡积聚人气，今日尾盘破30日线后的强力拉升，也预示短线震荡蓄势后，还将发力上攻。
　　操作上，由于大盘短期将陷入震荡，短期个股操作机会将大幅增加，下半年受益经济复苏的板块不要忽略，我们依然建议多关注滞涨股及受益经济复苏的操作机会，如基建、生物制药、商业百货、食品、酒店旅游等板块中个股操作机会。

