双头考验市场方向 下半年A股将以震荡调整为主
　　股指快速下跌，让投资者再度紧张起来。“双头”之后的趋势，到底会怎么样呢？
　　长江证券研究所副所长周金涛认为，本轮行情的原因就是去库存化、刚性需求还有外围反弹，但三季度这些因素都会发生一定程度的变化。价格的重新上涨，会抑制刚性需求；居民的收入预期，会有一定程度的下降；未来政策的力度，也可能会减缓，三季度无论经济增长还是政策角度都不会有什么超预期的东西，而现在的估值已经明显地反映了很乐观的预期，所以，下半年的趋势，基本上是以震荡调整为主。
　　来自中国银行的观察员李世彤则坚持看多，认为近期的下跌只是上升趋势中的一个短暂调整，谈不上头部，即使有泡沫，也还没到破裂的时候。短期来讲，信贷确实有收缩，但资金依然充裕，储蓄资金还在大量入市。
　　周金涛认为，当经济回归到均衡水平之后，货币政策的淡出是必然的，流动性拐点实际上已经出现。而李世彤认为，货币政策小幅度的调整，还不会威胁到经济复苏，至于其他利空传言，基本上都属于杞人忧天。
　　对于未来的资产配置，周金涛认为还是以小盘股为主，倾向于配置成长股和重组股。而李世彤表示，现在还不适合于做长期投资，而一两个月左右的中短线行情，建议还是配置新能源、房地产等弹性比较大的热门板块，后市可能还会再有一波行情。
　　人在趋势下，谁能不低头？
　　中信建投日前发布研究报告，标题为“从估值弹性到业绩弹性”，结合市盈率和市净率，认为目前市场正在对经济复苏作出乐观预期的反映，总体上偏乐观。光大证券也认为趋势继续向上，配置转向盈利和确定性。理由一是宏观经济还处于复苏通道中，二是积极财政政策和货币政策主基调依然维持，三是企业盈利复苏可能会超预期，四是估值水平现在略高于历史均值，但考虑到企业盈利大幅恢复，还是处于合理区间。
　　不过最近有一个民间私募投资机构却已经清仓A股，宣布短期不再做了。这一举动似曾相识，因为在2007年，被称为“私募教父”的赵丹阳曾经这样做过一次。这个机构认为，即便市场再上涨，获得的也可能是蝇头小利，上涨空间有限。不过清仓并不代表不看好中国经济，也不代表长期看空A股，只是一个短期行为。
　　投资者一般分三类：第一类是预测派，第二类是跟随派，完全尊重市场，第三类是骑墙派，有时候预测，有时候跟随。但这三个类型都有一个共同特点，就是在市场趋势形成的时候，大家都会低头。人在趋势下，谁能不低头？

