新基金发行刺激股指 两市双双高开
　　昨日尾盘，股指异外抬高，这对今日股指再留悬念，新股发行速度的不断升温，这个市场到底走向何方？三只新基金能否激发市场炒作热情，或许这也是管理层安抚民心的一种策略，同时也不希望股指就此倒下，那接下来我们就该寻找暗藏的机会，与基金一起博奕了。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3261.41点，高开11.65点，上涨0.36%，成交5.3亿元；深成指开盘13033.09点，高开59.44点，上涨0.46%，成交3.4亿元。
　　涨幅在前的行业有煤炭，家电，电力，金融等；跌幅在前的行业有有色，农业，石油。
　　【今日看点】
　　1、国家统计局将公布7月份各项宏观经济数据。年中，持续复苏数月的资本市场掀起波浪，而中央的大规模经济刺激政策的效果持续性也开始受到质疑。但是实体经济呈现出的恢复态势仍“波澜不惊”，7月份大部分数据料将保持持续稳步增长的基调。
　　2、半个月来一度沉寂的新基金审批再度开闸。最新一批共三只新基金获得证监会批准，将于近日发行。业内人士透露，证监会之所以迟迟不鸣枪，是因为前期股市上涨过快，目前的调整市正是一对多介入的良机。多家有专户资格的基金公司闻风后立马冲刺，争抢一对多的首单，而这首单有望在本月诞生。
　　3、 久其软件和神开股份周二登陆A股。久其软件首日预计24元—49元，神开股份首日预计28.7-32元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

