外盘一片涨声 A股又现独跌
　　国内商品期货市场率先结束调整大幅走强
　　本报讯昨日，A股和亚太其他主要股市再度呈现两重天的走势。深沪股指收出近期少有的五连阴，香港、日本股市则大幅上涨。另外，国内期市也一改受股市低迷拖累而大幅走强。
　　受三部委公开表态继续坚持适度宽松货币政策和积极财政政策的消息刺激，昨日深沪两市股指双双高开，此后逐级震荡走低，跌幅一度均超过1.7%，尾盘在逢低买盘及有色类股票上涨的推动下出现快速反弹。终盘，上证指数跌幅收窄至0.34%，收报3249.76点，深证成指仅跌0.01%，收报12973.65点。两市共成交2375亿元，较上一交易日萎缩近两成，获利盘抛压渐小。
　　昨日两市共有超千只股票上涨，有色金属、商业、医药等板块表现抢眼，金融、地产等权重板块继续领跌大市。另外，受农产品期货大涨影响，农业股也大面积飘红。分析人士表示，A股维持跌势的主要原因是权重股继续表现低迷，两市前十大权重股全线飘绿，其中交通银行跌逾3%，中国石油、建设银行、中国平安、中国石化、中国人寿跌幅均在1%以上。
　　外围市场方面，除A股外的亚太其他主要股市一片“涨”声，日本股市再次刷新今年反弹新高，港股也大涨2.72%。与A股不同的是，香港市场的权重股近期连续表现强势，推动昨日恒生指数大涨，创11个月收盘新高。日本日经225指数收升1.08%，继续刷新10个月以来的高点。我国台湾地区加权指数、韩国首尔综合指数也小幅收涨。
　　值得一提的是，昨日国内商品期货市场表现可圈可点，率先结束调整，各大品种纷纷上涨。上周五，伦敦铜、铝、锌等金属普遍上涨1%—2%，纽约白糖更是大涨4.15%，创下历史新高。受此推动，周一郑州白糖在开盘后1分钟内直封涨停；沪铜上涨3.71%；棕榈油期货大涨3.84%，并创下历史最高单日成交量纪录；燃料油期货冲击涨停，成交和持仓均创下阶段新高。
　　郑实

