东海证券：缩量反弹力度堪忧
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出探底反弹的走势。早间消息面上，隔夜美股小幅下跌；国内方面，国家统计局今日召开新闻发布会，公布7月经济运行数据。证券日报刊载文章，表示为保持我国资本市场的基本稳定以及宏观经济的健康发展，短期内改变现行的印花税政策的可能性微乎其微，目前所执行的证券交易印花税单边征收政策以及千分之一的税率将维持不变。今日早间沪深股指承接上一交易日尾盘反弹势头，双双出现高开，但其后由于市场成交量陷入低迷，指数再度逐步探底，盘中上证综指再度试探30日均线支撑力度。不过午后个股全面活跃，除了消费类行业继续保持强势之外，金融和地产等权重股也全面回升，最终指数在30日线上方收出阳十字星。不过今日上海市场成交迅速下降到1260亿的水平，一方面既显示抛压的减轻，另一方面也显示出买盘的缺乏，如此缩量的技术性反弹，其空间和力度仍然值得忧虑。
　　今日国家统计局公布了7月份宏观经济数据。1-7月份固定资产投资增长32.9%，7月份CPI同比下降1.8%，PPI同比下降8.2%；规模以上工业增加值同比增长10.8%，社会消费品零售总额同比增长15.2%，前7月贷款增7.73万亿；外贸进出口总值同比下降22.7%，其中出口下降22%，进口下降23.6%；全国70个大中城市房屋售价同比上涨1.0%。
　　从已经公布的数据来看，基本符合此前预期。不过值得关注的是，固定资产投资增加速度有所下降，这与银行信贷投放的迅速降低基本相符，因此，下半年如果信贷逐步收紧，对投资的影响将逐步显现出来。而消费的增幅也有所下降，预期下一步极可能有进一步刺激消费的措施陆续出台。进出口方面延续了下降趋势，不过如果欧洲和美国经济能够在年底走出衰退，将会对出口行业有较大的刺激力度，远期可以开始关注相关行业。总体来看，下半年与投资相关的行业可能面临调整，而与消费和出口相关的行业机会或将更大一些。
　　技术形态上，上证综指在5连阴之后今日终于收出低位阳十字星，有一定的止跌起稳意味。尤其是今日盘中指数再度在30日均线获得有效支撑，同时收盘也位于该重要均线之上，盘中低点也未触及上一交易日低点，都表明市场抛压已经逐步减轻。因此，今日的地量成交水平，究竟是属于地量地价，还是反弹乏力的征兆，今日几个交易日仍有待观察。在市场方向不明朗之时，仍应适当降低仓位，规避风险为主。操作策略上，市场低位缩量反弹，建议抓住时间调整持仓结构和持仓比例，关注医药、食品、商业贸易和通信等防御性行业。

