东吴证券：经济数据公布 大盘有望企稳
　　东吴证券研究所 寇建勋
　　从统计局发布会获得的最新消息：1-7月份国内固定资产投资增长32.9%，7月份居民消费价格指数同比下降1.8%，工业品出厂价格指数同比下降8.2%。
　　根据统计局公布的信息，我们可以看出，今天前7个月，国内投资依然维持比较高的增长速度，投资作为国内经济发展的核心推动力依然对国内经济的发展起到核心作用。但是在投资大规模推动下，国内整体的工业增长速度同比去年仍有大幅度调整，这反映出当前国内经济复苏压力仍然比较大。不过环比6月份加快了0.1个百分点，为连续三个月增加，这说明国内积极投资政策对工业企业起到了积极作用，未来为保证国内经济持续增长，估计政府依然会加快投资的增长步伐，积极的财政政策仍会显著得到维护。
　　而7月份的CPI和PPI数据继续呈现平稳调整的态势。7月CPI同比降幅略有扩大，下降1.8%，比六月份降幅扩大0.1%个点，说明目前国内居民消费品价格仍然低迷，未来刺激消费政策仍将会持续，值得关注。而环比CPI则基本持平，说明目前国内消费处于关键时期，未来消费的启动需要政策的支持。PPI同比下降8.2%，比上个月降低幅度扩大0.4%，但是环比却出现1.%的上涨，已经连续四个月环比上涨，显示国内工业经济活动有所增强，但是鉴于同比下降扩大的现实，未来经济要真正复苏，面临的困难依然强大。鉴于对上述CPI和PPI的判断，我们认为目前国内经济活力有所增加，但是增长压力加大。因此在这样背景下，未来对于消费领域政策应该仍旧给予支持。
　　对于今天公布的数据，应该来说是低于预期的，CPI和PPI的双双降幅扩大，显示中国经济复苏之路并非一帆风顺，虽然环比数据好转，但是距离真正好转还需要后期数据的验证。对于资本市场来说市场已经有所反映，大盘提前的调整已经反映了本次数据的情况。但正是由于这样数据的公布，我们认为短期内政策转向的概率非常小，大盘上半年面临的政策环境可能会继续保持，积极财政政策仍将维持，货币政策即使微调幅度也不会太大，反而使得资本市场的调整来得更缓和，也不会更加激烈。短期市场有望在3200点形成震荡反弹的态势。

