盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　箱体格局有望形成 逢低吸纳两类品种
　　本周A股市场虽然在周一可能会有一个好的开局，但由于主线品种的涨升乏力等因素，市场也难有大的弹升空间。既如此，市场极有可能在3200点至3500点一线形成箱体震荡的格局。
　　大盘有望跌幅趋缓并企稳回升
　　当前中线行情趋势依然完好，短线调整只是针对前期单日暴跌后的二次技术回探确认，并不构成本轮反弹行情已经结束的判断理由。只要消化了由对“微调”政策误读引发的担忧和分歧之后，沪指在3200点附近区域将会构成有效支撑。
　　中原证券：既不用太悲观 也不能太乐观
　　建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注铁路建设以及防御类板块的补涨机会。
　　大震荡中要学会反手推打
　　对于一些比较喜欢做价差的投资者而言，需要先认清通道。当股市中处于上升通道时，做价差应该是先买入后抛出，就像打乒乓中的正手攻球一样。但当股市处于震荡或者下跌通道时，做价差就要先抛出后买入，就像打乒乓中的反手推打一样——只有将筹码抛在高位了，下跌时才能接。
　　大盘在30日均线附近将获企稳
　　上周五大盘出现大跌，上证指数将20日均线轻松打穿，并逼近30日均线。相对良性的市场状态是成交量出现显著的减少，高位放大量不是好事，缩量说明指数的安全性在提高，因此，上证指数在连跌三天之后，有望30日均线处获得回稳。
　　关注5日均线能否收复
　　短期大盘在惯性下跌后有望在这个3月以来的上升趋势支撑位附近获得支撑。并且，由于权重股也已纷纷进入短期支撑区域，短期也有反弹的要求。因此，本周初大盘探低之后的反弹力度将十分关键。重点关注能否重新收复5日均线。
　　大盘以震荡为主 留意题材股机会
　　在连续的下跌之后，短期市场风险得到了释放，因此后市进一步大幅下跌的空间不大，基本上将以震荡为主。而盘中重点可以关注题材概念股的机会。
　　缘何一说微调会带来股市巨大震荡
　　一些非周期行业，如软件信息、医药、军工、传媒等在长期落后指数后开始表现；造纸、化工、农业等板块出现补涨。从技术面和风格转换的这些特征看，市场调整的压力在加大。

