3200点成生死关 今天走势很关键
　　昨日沪深股市继续下跌，呈五连阴走势，不过分析师认为目前已现止跌企稳迹象
　　上周五，三部委集体表态维护资本市场稳定，同时美股也再创9个月新高，但这仍然未能改变市场颓势。受金融、地产板块继续走弱的拖累，昨(10)日A股市场呈缩量五连阴的走势，好在多方坚守3200点关口，使得市场尾盘出现快速回升。截至收盘，上证综指微跌0.34%，收报3249.76；深证成指下跌0.01%，收报12973.7点。两市成交则连续第四日出现明显萎缩。分析师表示，股指尾市回升显示股指止跌企稳迹象初现，今日市场走势将较为关键，若市场出现反弹，则预计短线急跌告一段落。
　　板块视点>>>
　　资源股短线强势或难延续
　　昨日，以有色金属、煤炭、钢铁为首的资源类个股尾盘奋力护盘，使得股指出现快速回升走势。
　　不过，从昨日有色板块领涨龙头中孚实业的公开交易数据来看，在游资继续活跃拉抬股价的背后，机构却开始大手笔的获利离场。其中，现身龙虎榜的两大机构席位合计卖出5789万元。“高位机构筹码出现明显松动往往意味着该股单边上行的行情已经结束。”联讯证券分析师杜明学表示，从中孚实业的走势可看出，整个有色板块以及煤炭等资源板块在经过大幅上涨后，近期机构减仓迹象较为明显，“尽管昨日这些板块再度奋起护盘，但预计持续性或难以持续。未来市场要想出现强有力的反弹，仍需看金融、地产板块能否出现走强迹象。
　　此外，杜明学表示，考虑到今日7月份宏观数据就将陆续公布，若宏观数据向好的程度高于预期，则有望刺激大盘快速反弹，重拾升势；否则大盘将继续缩量整理。
　　后市分析>>>
　　关注3200点 或成分水岭
　　联合证券分析师任静：昨日尾盘市场快速反弹显示市场已初现止跌企稳的迹象，这意味着市场在3200点一带有一定的支撑作用，不过鉴于先于市场调整的金融、地产走势依然疲弱，预计短线市场仍有反复。今日市场走势较为关键，若短线市场能在3200点位置企稳反弹，则意味市场将在3200点—3500点区间呈高位震荡。相反，短线市场一旦有效击穿3174点，则投资者应轻仓观望为主。
　　就目前市场而言，在市场双头尚未彻底形成的背景下，投资者仍可谨慎参与市场。操作上，建议投资者在控制仓位的前提下，逢低关注防御型品种，如医药、高速公路、港口等板块。同时，具有业绩支撑的基建板块以及高送配概念股也值得重点留意。
　　九鼎德盛分析师朱慧玲：昨日大盘在高开后反弹无力，继续调整，显示出市场的谨慎心态。随着市场的持续调整，市场量能也出现了逐级萎缩态势，两市量能维持在2300亿元左右，与股指7月29日天量的4300多亿元相比，萎缩比较明显，没有量能的支撑，大盘股难有出色表现。短线市场退守至30日均线，短线关注此区域的支撑力度，预计市场抵抗式下跌的特征明显，短线市场在30日均线区域有震荡拉锯的可能。 早报记者燕庆

