七月重磅数据出炉 沪深两市终结五连阴
　　中新社北京八月十一日电 (记者 刘育英)十一日A股两市小幅高开，股指全天呈现缩量震荡态势，受月度经济数据向好及外贸出口值连续反弹等因素影响， A股终结五连阴。沪市成交额仅一千二百六十亿元左右，创下六月二十六日以来的最低值。
　　前一交易日官方推迟公布CPI(居民消费价格)、PPI(工业品出厂价格)等七月数据，市场波动，大盘一度险些跌破三千二百点。而今日数据公布后，部分数据继续向好，安抚市场不安情绪，股指高空坠落态势缓解。
　　截至收盘，沪综指收于三二六五点，涨十五点，涨幅百分之零点四六，成交额一千二百六十多亿元；深成指收于一三一三七点，涨一百六十三点，涨幅百分之一点二六，成交额六百七十一亿元。
　　国家统计局今天公布的七月份月度经济数据显示，七月份CPI同比降百分之一点八，连续六个月负增长；工业品出厂价格(PPI)同比下降百分之八点二；社会消费品零售总额为九千九百三十七亿元，同比增长百分之十五点二，回落八个百分点。CPI继续为负，显示经济仍然不够活跃，不过国家信息中心经济预测部首席经济学家祝宝良预计，CPI降幅将趋缓，至十一月转正。
　　此外，七月份规模以上工业增加值同比增长百分之十点八，比上年同月回落了三点九个百分点。一至七月中国城镇固定资产投资为九万五千亿元，增长百分之三十三，比上年同期加快五点六个百分点，比上半年回落零点七个百分点。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委对此分析称，固定资产投资增速下降是好现象，可释放中国经济运行风险。鲁政委认为，一至七月份固定资产投资增长比前几个月有所下降，但规模以上工业增加值同比增百分之十一，说明中国经济未来可能会出现的风险得到进一步释放，而且表明中国经济增长势头进一步延续。
　　另据海关总署今天发布今年前七个月中国外贸进出口情况，七月份中国外贸出口值今年以来首次突破千亿美元，已经连续反弹五个月，表明中国外贸进出口逐月回升趋势基本确立。完

