大盘宽幅震荡 短线机会丰富
　　中国牛市网 唐先超
　　周一，收到上周末三部委集体维稳，管理层多次表示宽松主基调不变等因素影响，两市一改上周连续下跌的趋势小幅高开，但是受累于金融地产和钢铁石化等权重板块下跌，两市一路震荡走低，盘中最低探至3201点，离前期颈线位3174点只相隔27点，但尾盘在权重的反弹下大盘一路反攻，最终收出了一根带长下阴线的小阴线，大盘有进入横盘整理。上证综指报在3249.76点，跌幅0.34%，全日成交1574亿元，较上一交易日稍有萎缩。
　　实体经济上我们看到二季度的货币乘数同比和环比均实现正增长，说明货币扩张的能力逐渐恢复，实体经济自身创造流动性的能力在逐渐增加。美国经济的企稳，欧洲、日本经济衰退的减慢，有望刺激我国出口的回升，国内贸易顺差的降幅有望逐渐收窄，该部分外汇占款也将释放相应的流动性。上周六公布的7月份PMI指数显示，我国制造业已连续8个月回升，连续5个月处于50%的临界点之上。
　　同时，国家发改委、财政部、央行三部委高官周五集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。财政部副部长丁学东在国务院新闻办举行的新闻发布会上公开表示，下一步，财政部将继续配合有关部门健全和完善市场内在稳定机制，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展。8月7日到9日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后在江苏无锡、南通等地进行调研。这是应对国际金融危机以来，温家宝第三次到江苏考察调研，指出要保持宏观经济 政策的连续性和稳定性，加快经济结构战略性调整，培育新经济增长点，挖掘经济增长潜力。
　　综合来看，虽然短期微调的因素造成了大盘的恐慌性震荡，但是微调针对的信贷资金并不是股市资金的主要来源，对市场的流动性影响并非致命，加之在经济转好预期未明朗之前的宽松宏观政策取向不会改变，以及实体经济出口回暖，房地产行业投资提速等因素将提升上市公司的业绩预期，市场后期仍将围绕3150至3500点的箱体里面进行震荡整理，后市继续看涨，投资者在箱体整理阶段可以灵活操作，短线为主，积极关注商业百货、农林牧渔板块的补涨机会。

