市场调整中 机会如何把握
　　中国牛市网 李阳
　　隔夜美股在两天调整后周五再次强势上攻，并且创出今年的新高，道琼斯工业平均指数上涨了113.81点，报收9370.07点，涨幅为1.23%；纳斯达克综合指数上涨了27.09点，报收2000.25点，涨幅为1.37%；标准普尔500指数上涨了13点，报收1010.48点，涨幅为1.34%。
　　市场已经发生的，不管大家愿不愿意面对，都是事实和真相。曾经在物理界被视为天才而泡沫中饱受挫折的牛顿，说过一句至理名言：“我可以预测地球万有引力的存在，却无法准确度量资本市场中人类投机心理的疯狂”。虽然自去年11月份以来股市100%的上涨中，的确存在着真实的实体经济触底反弹，但是就估值的快速上升而言，起码，资本市场已经大步提前。尽管在8月份，政策转向的可能性依然很低，但伴随着通胀预期以及资产价格的大幅上升，政策微调所引致的流动性增量贡献可能缩减，这也意味着，全面的估值回升过程有望转变为业绩驱动的集中，换句话说，收益于经济复苏预期的行业选择将成为关键。而经济复苏预期的扩散主要依赖于三条路径，其一，源于外需逐步恢复的可能性，其二，房地产新开工面积的回升，其三，创新制造业的崛起，也就是通信行业。
　　市场上周的大幅调整让很多投资者损失严重，但是投资者应该看到，风险的背后其实也蕴含的很大的机会，我们一直讲的就是大跌就是选股的最好机会，怎么样选股呢，投资者应该要知道，在这个时候没有比主力更重要的了，在这中集体下跌的时候，那些个股主力没有做空，那些个股主力在做多，投资者都要清楚，因为一旦市场稍稍止跌，这些个股就是最强势的领涨品种，所以投资者没有必要过度恐慌，而要理智的判断自己的个股主力如何，理智的找出那些个股的主力资金在流入。总体来看，市场短期的调整是为了今后走的更好，但是投资者如果在大盘调整中不能把握机会及时的调整自己的策略，那么在后面的行情中就注定再次被市场抛弃，跟不上大盘的收益。

