基金经理为散户打气：下半年仍是进攻之年
　　遇波动小散心慌
　　沪指冲上3000点后，上半年单边上扬的行情似乎渐行渐远。市场但凡有个风吹草动，都能招惹得大盘上演个“高台跳水”，8月份大盘的走势波动就十分明显。而小散们的信心在这个节骨眼上也多少有点动摇：下半年成就这轮反弹的流动性与宽松的货币政策能持续多久？怎么看当前的市场估值与企业盈利？下半年各行业的投资机会在哪里？这些问题困扰着不少投资者。本周举办的第三期理财沙龙就特意请业内人士一一为小散们“答疑解惑”。
　　嘉宾
　　观点
　　货币政策不会彻底转向
　　许运凯 上投摩根研究总监
　　上半年整个A股是在一片谨慎的思路过程当中向上走的，整个市场的驱动力基本上是单一的流动性。但是下半年股市迎来了“双动力”，在流动性没有大幅减弱的情况下又迎来了经济复苏，我们认为“双动力”将会继续为A股提供上升的动力。
　　从投资、出口、消费三驾马车来看，固定资产投资依然强劲，尤其是基建与地产拉动明显，民间投资也在逐步回升；而得益于全球经济企稳和政策支持，下半年出口有望环比回升；另外消费依然保持平稳，从政府政策目标和趋向来看，下半年主要着眼点仍在保经济增长上，政府将会有更多的余力着眼长远促进内需。
　　至于货币政策，最起码在09年还看不到转向的基础，但是央行已经发出信号会出现微调，信贷适当收缩，力度稍微减速。不过下半年政策基调不会有大的变化，此时我们更强调企业盈利的好转。现在券商预测2010年上市公司净利润的增幅都在20%以上。三季度在经济复苏的大背景下可关注真正反映实体经济复苏的中游制造业，包括钢铁、化工、机械、汽车等。四季度随着国庆到来消费板块更值得关注。
　　我们认为下半年市场风格会向业绩稳定的蓝筹转移，但是在资金宽松的情况下也要注意股票供应的增加会导致市场波动有所加大。
　　现场
　　提问
　　大盘是否还有上升空间？
　　房价一直涨，房地产的股票能否接着涨？
　　基民胡先生年初在客户经理的建议下，“大胆”地买入了十几只基金，持有到现在盈利可观。不过胡先生最近胆儿变小了，“感觉有的基金最近涨不动了，而每次大盘一回调，跌得也挺厉害，我就在想大盘下半年还能涨多久，是不是应该赎回了呢？”最近随着市场波动加大，不少已经盈利的基民想起当年的教训，都开始变得谨慎起来。
　　不过对于下半年的市场，上投摩根内需动力基金经理王孝德还比较乐观。“从目前来看，市场还没有出现07年那种疯抢基金的情况，而且企业基本面也一直在往上走，现在估值也还可以接受，成长性很好的股票基本处于二三十倍的估值。”王孝德表示，另外今年年内不会看到流动性状况的根本性转折。因新增信贷水平处于历史高位，同时基金和股票开户快速增加，显示居民存款活期化趋势有所加速，为下半年市场带来充裕的流动性。
　　房价一直涨，房地产的股票能否接着涨？
　　基民刘女士也是老股民了，眼看着今年房价一直涨，刘女士琢磨着倒腾房子需要的资金比较大，也很耗费精力，心想房价一直涨的话，开发商的股票也会一直涨吧？不如买房地产的股票好了，很多基金不也重仓地产股嘛，可近期正打算买的时候，地产股的表现却很疲软，刘女士特想知道地产股到底能不能买呢？
　　对此，王孝德表示，今年年初，房地产销售的增长率停止下滑并出现强劲反弹，开发商的盈利很好，但他目前对地产股相对谨慎，“房子涨价我不怀疑，我觉得可能房子还会涨，但房子涨价并不能说明房地产开发商的股票一定会涨，这根本是两回事。”王孝德认为，经过前期的大幅反弹，地产股当期估值已经到30倍了，假设可以持续下去的话，至少需要30%的增长来维持，这只能寄希望于毛利率的大幅提升，而不能指望开工销售面积会维持这个状态，所以，如果投资的期限很短，则不宜盲目操作。
　　嘉宾
　　观点
　　资产配置仍强调进攻
　　王孝德 上投摩根内需动力基金经理
　　面对衰退之后的经济复苏这样的大背景，今年资产配置的主要特点是进攻。下半年行业配置将围绕“一条主线、两个主题”展开，即以受益经济复苏、景气回升的金融、地产、消费以及相关拉动的机械、家电行业为主线，两大主题性投资机会分别为央企整合及区域振兴中的盈利超预期机会，以及低碳经济、新能源政策推动下的结构性机会。
　　谈到具体的行业配置，我们认为由于货币供应和存贷款增速，银行盈利有望继续提升。由于消费者对未来通胀预期越来越强烈，消费的回暖趋势也十分明显，预计后期国内消费品零售数据的增长速度将会继续小幅回升。汽车行业在政策拉动下也是集体回暖，刚性需求仍十分强劲，尤其是车市“淡季旺销”预示下半年汽车市场将持续实现良好的销售势头。
　　机械板块的机会来自于估值和销量，上半年工程机械行业收入增速结束跌势并趋于稳定，尤其受到房地产复苏影响，预计下半年机械复苏之路仍将延续。电力设备即将面临行业性机会，新能源发电成为发电设备行业的主题。而新能源板块则受到政策和业绩的双重驱动，预计下半年仍会出现行业性的机会。

