短期反抽不改调整格局
　　德邦证券
　　上周沪深两市如期出现创新高后的大幅度回调，成交量虽然较前一周有所萎缩，但量能依然巨大。市场的调整主动力在于前期处于持续领涨地位的金融、地产和资源行业中。最强势的行业出现大幅度下跌显示市场很可能进入中期调整之中。上周沪深两市分别大幅度回调4.44%和5.09%，两市成交量依然保持了11520亿元和5907亿元，虽然较前一周的12477亿元和5981亿元有所下降，但依然是今年以来第二大周成交金额。当前市场可能已经正式进入中期调整阶段，因此短期虽然不排除出现连续下跌后的反抽状况，但调整的格局难以在短期内改观，而且成交量依然有进一步萎缩的必要，持续高换手率也显示当前的投机气氛极其浓厚。我们认为本周出现反抽后依然延续调整格局的概率较大。从指数点位上来看，上证指数周二最高上摸3478点(沪指)本轮反弹的最高点，此后市场一路下跌，几乎没有任何像样的抵抗，原因可能在于去年4月底到6月初的反弹中区3500点形成重要的压力。市场有效突破该区为需要较长时间的整理，甚至不排除在此见此轮上涨的中期头部的可能。因此市场进入中期调整与指数上面临重要压力关联极高。从获利盘角度看，市场在经过2月17日最大调整至2037点后本轮上涨过程中几乎没有像样的调整，累计上涨幅度达到了70%，这就不难理解市场下跌时出现巨量杀跌的量能，获利丰厚的筹码中期获利了结心态明显，这也是市场进入中期调整的动力。而从行业的角度看，上周金融、地产和资源(包括有色和煤炭等)均出现了超过5%的下跌，而金融指数更是出现8.48%的大幅度调整。主流领涨板块出现大幅度调整往往是市场中期调整的先兆。而在13大行业中出现4涨9跌的全面调整态势，而且小涨的零售、农林牧渔、传播和交运防守性非常明显，同时也是前期指数过程中涨幅最小的板块，这从另一方面表明市场可能进入中期调整。所以虽然管理层在市场大跌后出现积极的声音，同时流动性依然非常充沛，而且市场持续下跌后有反抽的技术性要求，但我们认为本次中期调整的态势将继续延续，因此本周若有反抽依然是降低股票仓位的机会，投资者仍需保持谨慎策略。
　　我们坚持认为当前的行情已经是纯资金推动的行情，从基本面看仍然没有明显的好转，各项指标间的冲突矛盾日益明显，所以目前市场的上涨难有基本面的支撑，但是从政策面的强力扶持和资金面的极度宽松看市场出现大幅度下跌的概率不是太大，上周市场的下跌引致个管理部门的澄清或说明，财政部关于印花税、央行强调只是微调等。因此政策对市场的呵护依然可见一斑。资金面虽然信贷不可能再出现大幅增加，但已有的信贷足以支撑整个市场的流动性，因此流动性依然充沛。因此政策和资金面对市场依然形成支撑，但是获利的了结和基本面依然难以支撑市场上扬，因此中期调整压力犹存。从基本面来看，出口仍然处于下降态势(上半年出口-21.8%)，虽然降幅有所收敛，但对经济增长贡献仍为负；消费基本维持平稳(15.0%)，固定资产投资则继续创下新高(累计增速33.5%)，未来持续性值得怀疑。一方面投资高增长的态势值得怀疑，另一方方面外贸形势难以根本好转，而国内消费增速裹足不前，所以从基本面的情况来看市场已经接近见顶。因此中期调整未来压力显著增大。当然，外围市场有所好转是市场的有利因素，但是在没有根本好转前，外贸依然面临巨大挑战，因此市场中期调整格局难以改观，继续建议投资者以仓位控制来防范调整的风险。
　　从技术角度看，市场难以出现前期的上涨态势，持续巨量收阴表明市场获利盘涌现，投资者的心理：对中期的看淡已经在其行动中得到证明。因此市场即使有技术上的反抽，中期调整依然难以改观。首先从技术形态看市场小双头已经出现。第一个头是3454点，而第二个头是3478点，而且两个高点均是阴线的时候闯出来的，可见投资者实际已经恐高了，而且两个头部的成交量极大，未来短期再创天量的概率显著减小。而从中期看市场上涨的形态也已经出现破坏的迹象：20日线已经跌穿，这是前周三止跌于20日线后再次跌穿的确认，因此沿着20日线上涨的趋势已经被有效破坏，同时30日线3230点附近也即将面临跌穿。因此从形态上看市场无论是短期还是中期调整的格局难以改变。从各项技术指标看，绝大多数指标已经出现从高位钝化状态到强势再到弱势的转变：像短期的KDJ和RSI已经有效跌破中性值50，达到了33.8和33.5，即使是中期指标也在50上下。甚至长期指标也在不断走弱。该两项指标已经迅速转弱。而ADR指标已经明显由超强趋于转变为强势区域，并且继续向弱势趋于下行，并有形成双头的迹象。即使MACD指标因为前期大涨而保持强势，但高位出现死叉表明市场调整难以逆转。综合技术指标看市场从钝化-强势-弱势的特征非常明显，故市场中期调整仍将延续。最后从成交量看，市场出现天量后的天价，量在价先也符合市场中期头部的技术特征：前周三沪市达到3028亿元的天量，而天价则出现在上周二的3478点。此后市场量能逐步萎缩下跌，市场量能往后难以再次创新高，因此中期调整的格局难以改变。综合各项技术分析，虽然目前尚不能确认市场将形成本轮行情的头部，但中期调整依然发生，而调整的时间和空间依然没有到位。所以本周投资者需要做的依然的是减仓和谨慎。

