系统性风险陡增 等待政策明朗
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘继续震荡走低，市场成交量急剧下降，市场的疲弱态势明显。周五沪指开盘3352.66点，收报3315.54点，跌幅1.22%，成交887亿元；深成指开盘13459.42点，收报13258点，跌幅1.76%，成交额459亿元。表现较好的有交通运输、供水供气和医药等板块。表现较差的行业有有色金属、新能源和煤炭石油等板块。
　　重大基本面消息：
　　适度宽松货币政策动态微调，市场化工具成为未来关注焦点。银行业人士昨日接受证券时报记者采访透露，银行市场调控工具近期将以短期央票为主，而远期看，5年期央票或将作为创新工具得到使用。但接受采访的银行业人士同时强调，银行系统流动性目前没有实质性改变，也不会在短期内收紧。7月工业增加值数据将于下周公布。有关专家预计，随着宏观经济环境的暖意渐浓，7月工业增加值数据会有更加亮丽的表现。而在企业层面，对回暖的感知也愈加真切，企业利润恢复正增长的“拐点”隐现。
　　早市大盘继续震荡走低，市场成交量急剧下降，市场的疲弱态势明显。热点表现不甚突出，交通运输、供水供气和医药等板块跑赢大盘，排在涨幅前列。可以看出在市场弱势状态下，盈利稳定企业的股价较为稳定，抗跌能力显著。有色金属、新能源和煤炭石油前市强势板块大幅回调，从基本面观察，煤炭价格上调对煤炭企业盈利环境改善明显，目前回调大概是获利回吐性质。由于LME基本金属价格大幅下跌，今天有色金属调整的需求强烈，焦作万方、中孚实业和云铝股份的跌幅都在6%以上。
　　后市指南：近两天板块轮动停止，盘面较为突出的热点消失，系统性风险陡然增加，市场陷入明显的调整态势。从基本面观察，目前市场调整和货币政策微调有很大关系，这符合我们一直对市场单因素分析方法的判断。从昨天开始我们强调风险控制，目前我们仍建议投资者控制仓位，等待最新的政策说明和解释。

