数据周股指或强势震荡 后市热点将复苏路径轮换
　　沪指周跌4.44%失守3300点，告别周线七连阳
　　本周股市连续下跌，周五以一根大阴线彻底粉碎了市场热情，也终结了七根周阳线。
　　8月首周开门受挫，本周大盘先扬后抑，虽然再次创出本轮反弹新高，但股指强势不在。沪指周线下跌4.44%，深成指周线下跌3.86%，双双结束周线七连阳。央行首次正式表示货币政策将“微调”的表态吓坏市场，股指连续下挫，跌穿3300点支撑。5日、10日短期均线纷纷失守，成交量逐日萎缩，说明市场投资者的谨慎情绪继续上升。但中小盘个股跑赢指数，成为盘面上活跃的亮点。
　　下周起国家统计局将正式发布7月份的宏观数据，CPI、PPI降幅或将加剧，重磅数据密集公布的“数据周”股指将如何表现？本周股市大跌是短期调整还是趋势性改变？未来大盘走势如何？哪些板块还有投资机会？针对这些问题，《大众证券报》特别连线民生证券研究所副所长兼首席分析师黄常忠和九鼎德盛策略分析师朱慧玲。
　　流动性宽松还未发生逆转
　　《大众证券报》：本周央行表示将用市场化手段动态微调货币政策，引发市场对货币政策和流动性担忧，在IPO发行加速和银行新增贷款减少的情况下，怎么看待货币政策趋势及流动性未来的走向？
　　民生证券研究所副所长兼首席分析师/黄常忠：央行表态用“市场手段”，说明加息、调存款准备金率等“趋势性手段”暂时不会出台，也说明目前的货币政策不会发生趋势性的改变。目前央行更多的是采用公开市场操作手段对市场流动性进行微调，无论是央票发行利率连续上升，还是资金投放、回笼力度，都说明央行正在进行“动态微调”。
　　虽然流动性回落是市场的一致预期，但目前仍处在宽松的环境中。供给方面，商业银行新增贷款正在减少，但是上半年囤积的票据融资将在下半年释放出来，而且居民存款活期化将有部分储蓄资金腾挪搬家，热钱流入的速度也在加快。需求方面，IPO发行提速、红筹股回归、国际板推出，以及创业板开闸都将消耗大量资金。未来流动性有减无增，但是尚未到发生逆转的地步。
　　九鼎德盛策略分析师/朱慧玲：这是央行近期以来首次就微调作出表态，目前仅仅是技术上的调整，调整手段刚开始会以市场化手段为主，比如公开市场操作、窗口指导等等。接下来如果出现明显的通胀那么后续的调整手段就会跟上，关键是看出台实质性的措施。之所以出现微调一是上半年货币投放较多，二是指数连续九个月上涨，如果不调整，后市累积的风险会越来越多，加上下半年还要推出创业板，这种刻意打压也是对投资者的风险教育。整体的货币政策在目前经济复苏刚开始阶段还不会出现大的调整，宏观政策仍以宽松为主。
　　宏观经济仍在复苏轨道
　　《大众证券报》：下周7月宏观经济数据将开始披露，市场预计CPI、PPI降幅或加剧，对于7月宏观经济形势做何预测？主要的宏观经济数据会否有超预期表现？
　　黄常忠：下周公布的7月宏观经济数据超预期的可能性不大，宏观经济在复苏的轨道中。不过，预计CPI、PPI降幅或将加剧，主要原因是去年同期CPI、PPI的基数很高，但是环比来看，这两个指标仍然是在回升的。需要注意的是PPI同比降幅扩大，除了基数的原因外，上半年大宗商品价格的上涨也会传导至工业生产领域。
　　目前来看，通缩的压力不大，通胀还远没有到来，宏观经济复苏程度和行业复苏的路径都在预期之中。不过，资产价格上半年涨幅过大、涨速过快后的回落将给经济复苏增加一抹忧虑。企业微观层面的盈利能力好转尚不敢轻言乐观，目前上市公司中报正在披露过程中，对企业盈利能力的确认是下阶段股市上涨的基础。
　　朱慧玲：从此前披露的数据来看，预计7月份整体宏观经济数据应该会继续向好，采购经理人指数、发电量、包括外贸出口等都出现了复苏势头。CPI、PPI可能继续为负数，主要是08年的基数比较高，奥运会时期刚好是通胀的一个顶峰，加上CPI数据相比其他数据会出现滞后，这个传导需要有个过程，估计四季度开始慢慢转正。
　　大盘高位震荡可能性增加
　　《大众证券报》：昨日大盘再次大跌，原因何在？是短期调整还是趋势性改变？本周股市四连阴，周线结束七连阳，未来大盘走势如何？
　　黄常忠：本周股市的连续下跌主要原因是市场自身的调整要求，央行和银监会近期的政策动向是股市下跌的外在促发因素。目前来看，调整恐短期内难以完成，因此不可能是短期调整。同时，上涨的趋势已经被打破，后续单边上涨的态势已经很难实现，而下跌通道也没有打开，趋势性下跌可能不会发生。因此，大盘高位震荡的可能性增加，而且持续时间可能会很长，主要原因是股市涨上来之后，需要等待企业微观层面趋势性好转的确认。
　　朱慧玲：昨日尾盘再次出现杀跌，有几个因素：一是政策面微调带给大家的恐慌心理还未完全消除；二是上周三出现下跌后，后面几天承接盘有力，指数迅速拉回，但现在承接盘越来越少，阴线实体越来越大，大家做多的信心受到打击。目前调整并不意味着趋势改变，可以定位为一个上涨过程中的阶段性调整。对于后市走势，个人认为60日线支撑较强，短线可以看30日线的支撑力度，在此点位应该会有反弹。
　　后市热点将复苏路径轮换
　　《大众证券报》：本周权重板块集体下挫，有色金属、煤炭等前期涨幅较大的资源板块跌幅居前，在经过大跌之后，哪些板块还有投资机会？
　　黄常忠：基于对股市不会发生趋势性下跌的判断，后市投资的主线有四：一是按照行业复苏的路径稳步轮换，目前上游、中游行业可以介入，特别是中游行业将是现在和未来一段时间的投资主体，首选有终端提价能力的中游行业；二是整体估值较低的行业，具有估值优势，如医药、食品饮料、银行等行业；三是涨幅较小的行业和个股，因为目前市场调整时获利回吐压力较大，涨幅较小行业具有安全优势；四是出口相关行业，海外经济企稳后，补库存和消费回暖都将使国内出口行业受益，纺织服装、电器元器件、港口航运、化工等。
　　朱慧玲：从板块来看，可以关注医药股、新能源等主题性投资者机会，医药股在今年行情中最先上涨，也是最先下跌，此后就陷入横盘整理，3月份以后就是蓝筹股在涨，医药股作为防御性品种抗跌性较强；新能源等主题性投资机会也可以把握。大盘蓝筹股比如钢铁、银行、地产暂时不要动，这类板块刻意打压明显。大盘走弱的时候一定要控制好仓位，以此回避系统性风险。 记者 李宇欣 赵峰

