市场波动加大 机构趋于谨慎
　　今日投资
　　上周A股市场连收四阴，上涨指数跌破3300点关口。上证指数收于3260.69点，一周跌4.44%；深证成指收于12975.3点，一周跌5.09%。成交较前一周有所减少，上海市场日均成交额从前一周的2496亿降至2304亿元；深圳市场由1200亿减少到1185亿元。高层有关货币政策将出现“微调”的讲话加剧了上周大盘的调整。虽然三部委高官周五集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。但市场仍担心会不会微调。
　　对微调力度的研判有以下几点值得关注：一是微调力度是动态的，主要看经济增长与物价指数的变化，年内看，GDP和CPI还在低位回升，对回收流动性的直接压力还不是很大，货币政策可只进行微调，而不要转向。但如果GDP和CPI回升很快，货币政策调紧的力度也会加大，目前GDP四季度就可能超10%，通胀预期也比较高，流动性的微调压力也不是没有。二是对“适度宽松”对货币政策的理解，央行等管理层也在反复强调，适度宽松的货币政策不会改变。那“适度宽松”下的“微调”空间有多大？机构认为，下半年货币当局关注的焦点将从规模转向细节，二套房贷政策收紧就是这种转向的体现，未来类似的举措还有很多，目的是将货币引导到实体经济中促进经济增长，减小大量货币投放造成的负面效应。而房市、股市等受货币因素影响比较大的资产市场可能会有所调整，特别是在第四季度。
　　市场板块方面：上周食品饮料板块在各板块中涨幅居前，达到2.98%。上涨的主要原因：1、消费税从严征收，白酒提价预期加强。2、“经济回升通道”+“消费旺季临近”，白酒下半年业绩预期向好。3、对宏观经济政策转变的担忧，使得消费类的稳定增长和相对防御性得到市场的认可。出于对货币政策“微调”的担忧，资金趋向下游防御性板块，业绩优秀的医药板块成为了良好的“避风港”。医药板块也收获了2.38%的涨幅，仅次于食品饮料行业。农业板块近4个月表现明显弱于A股市场，相对于市场的估值开始出现吸引力，因此，国际农产品价格的复苏成为农业板块本周强于市场的催化剂。
　　本周机构的观点趋于谨慎乐观
　　今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有十九家研究机构对本周市场进行了预期，本周这些机构观点和前一周相比明显趋于谨慎。其中，仅有两家机构看好本周A股市场，较上周大幅减少4家。渤海证券表示，虽然认为8月市场整体运行格局为宽幅震荡，但上周股指经过快速回调后，对获利盘进行了较为有效的清洗，短期股指恢复上行的基础得以稳固。因此，本周股市将止跌回升。长江证券也认为，上周大盘连收四根阴线，是2009年以来单周下跌幅度较大的一次，但是市场的看多热情依然较高；根据历史数据，本周依然是上涨概率较大。
　　有13家研究机构对本周行情持谨慎的观点，较上周大幅增加6家。其中，中金公司认为短期市场可能延续波动盘整态势，但由于基本面继续在向好，市场总体估值虽趋高但基本还处于合理范围，短期即使继续下跌幅度也将有限。招商证券指出，近期房地产和货币政策微调预期增强，加上新股发行等原因，市场出现了震荡调整，短期内这种震荡局面仍可能持续。但是需要指出的是，经济复苏过程中市场的调整和经济趋势要预期向下背景下的市场调整是完全不同性质的，幅度不会太大。联合证券也表示，A股市场在3000点之上发生了剧烈的波动，尽管短期震荡成为市场共识，但震荡之后的方向却更为关键。目前未到告别“泡沫”之旅的时间，还是应坚守经济周期的强劲反弹。
　　本周有4家研究机构认为市场将进入调整期，较上周增加4家。一直较为看空的西南证券继续认为，本周大盘仍将延续跌势，新股发行节奏加快，将使得场外资金积极参与申购，二级市场将因为缺乏买盘支撑，而维持弱势。湘财证券也认为，本周市场仍有惯性下跌的动力。由于上周市场跌幅较大，惯性下跌后有技术反弹的要求，预计沪指在3180点附近会受到较强支撑，本周沪指波动区间为3180-3400点。德邦证券也表示，虽然目前尚不能确认市场将形成本轮行情的头部，但中期调整依然发生，而调整的时间和空间依然没有到位。所以本周投资者需要做的依然的是减仓和谨慎。
　　七月数据：政策规模效应衰减
　　本周将公布7月份宏观经济数据。随着上半年各项经济数据的公布以及外围经济的逐渐好转，年内实现“保八”目标基本没有悬念，市场的关注重点将由经济复苏本身逐渐转向经济复苏质量。在此背景下，前期经济复苏预期下经济政策的规模效应对市场的影响力将逐渐衰减，而经济政策的结构改善效应对市场的影响力会上升。从已经公布的数据看，上半年投资对经济增长的贡献率由一季度的33.1%升至87.6%，而消费对经济增长的贡献率却由一季度的69.7%降至53.4%，上海证券认为，这表明中国经济既有的内需结构问题并没有得到有效改善。由于社会保障体系的健全、高储蓄率以及居民边际消费倾向较低等消费制约因素的改善需要较长时间，预计7月份数据中这种结构问题将依然存在，对经济复苏质量的担忧会对市场产生负面影响。
　　行业配置：关注中游 关注出口
　　盈利不断恢复的中游和外围超预期好转的出口
　　随着PPI-RMPPI缺口的扩大，工业企业盈利情况会渐渐恢复。这在最新公布的数据中也进一步得到验证，6月份PPI-RMPPI缺口由5月份的3.17%进一步上升至3.45%，工业企业利润累计同比增速也由5月份的-22.85%收窄至-21.2%。预计随着PPI的即将触底回升，这一趋势将得以延续，在业绩回升驱动下，化工、汽车、建筑建材等中游行业继续值得关注。
　　美国二季度GDP环比折年率为-1%，不但远好于去年四季度和今年一季度表现，也好于市场预期。在普遍认为失业率会继续攀升的情况下，7月份美国失业率意外降至9.4%，作为宏观经济滞后指标显露的积极迹象表明美国经济的好转的确是超预期的。同时，近期美国住房市场的开工、销售和建筑开支呈现全面好转信号，或许表明美国经济的复苏可能也会是超预期的。相应地，中国出口恢复的时点也将提前，相关出口行业的复苏将成为市场关注焦点，建议关注化工化纤、通讯设备、纺织服装等出口行业的表现。
　　关注通讯设备和纺织出口行业的补涨潜力
　　前期通讯设备板块的表现弱于大盘，在震荡调整的行情中，前期涨幅不大、业绩恢复较为明确且具有估值优势的通讯设备行业具有较大的投资机会，这从上周市场大跌中该板块的稳健表现也可以看出。同时，随着美国经济的超预期表现，出口行业的恢复时点将提前，前期表现平平的纺织类出口行业将有所表现。
　　主题投资：关注上海国资整合
　　随着近期相关会议的召开以及政府文件的下发，为了实现40%国资证券化率的既定目标，上海国资整合即将进入快车道和规模运作期。其中，集团优质资产注入上市公司是国资整合的重要内容，而建工集团对上海建工的资产注入则起到示范作用。

