大盘仍有企稳趋势 躲避短期调整
　　由于三部委的维稳信息以及外围市场的大幅飙升格局，创出年内的新高，受利好的影响，使得今日沪深两市大盘早盘呈现出高开格局，早盘在4连阴之后，近日指数出现了冲高受阻回落的趋势，这说明市场的做多能量尚欠缺，随着两个重要经济数据的到来，预计周一大盘将会依30日均线企稳有一个震荡反弹的格局，短期关注权重的表现及 两市各自5日均线的得失。从成交量上看，由于受到上周调整的影响，参与热情有所减弱，今日市场成交量上同比出现继续萎缩的趋势，目前量能达到725亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是41亿元，上证指数报3265.29点
　　从盘口上看，在三部委高官上周五集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变等政策大方向的乐观上，在今日板块及个股呈现涨多跌少的格局，防御品种今日涨幅居前，如医疗器械、中药、通信设备、商业百货等，资金净流入是1128万元、6539万元、1108万元和2.4亿元，另外，医药流通、非金属制食品加工建材等板块都有不错的表现，由于大宗商品价格的反弹，有色金属股等品种涨幅居前，保险股等品种仍然出现滞涨的迹象，而永生数据、鸿博股份、南宁糖业等6只个股居于涨停板，涨幅超过5%也有39只之多，明显市场有转好迹象。而金融、房地产、钢铁则托累指数的上扬，资金净流出是6.98亿元、3.5亿元和2.86亿元。此外，船舶制造酒饮料轻工机械等表现较为疲弱，不佳，资金出逃也较为明显，
　　从资金流向上看，商业百货、工程建筑和中药等板块是今日主力资金净流入的主力，分别是2.44亿元、1.4亿元和6444万元，在个股主力资金净买的是中国中铁、益民商业和康美药业，资金净流入是1.42亿元、1.18亿元和4956万元，银行、地产证券期货等板块是今日资金出逃的主要力量，资金分别是7.35亿元、3.8亿元和3.58亿元，在个股主力出逃的是中信证券、金地集团和招商银行，资金净流出是2.34亿元、1.94亿元和1.85亿元。
　　在周边市场稳步攀升的情况下，沪指两周过山车式暴涨暴跌，三连阳之后四连阴，小双头形态初露端倪，演绎着惊天大逆转。而主力随心所欲，大起大落，逼空杀多，不得不让一般投资者担惊受怕，伴随着连续五个月的上涨，上周空头真的如释重负，而短线获利盘和去年套牢盘急于兑现利润的欲望日趋强烈，持股心态非常不稳，一有风吹草动就争相出逃，多空分歧正在不断加大，本周市场也不至于再度出现上周的持续调整的格局，所以，大盘在今日仍有企稳的趋势，躲避短期调整，对一些前期滞涨的板块个股可以重点关注。

