7月CPI今公布 市场或现拐点
　　中国牛市网 李阳
　　国家统计局今日将公布7月份居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)，此前有分析人士预测，7月份CPI将继续为负增长，而CPI的拐点或将在今年第三季度到来。这一“延迟”因素令今天的A股市场行情更具悬念，而昨天尾市的反弹也为今天的A股市场走势留下了一个希望的火种。
　　7月宏观数据继续向好工业或反常加速增长；7月份国房景气指数为98.01 比6月份提高1.46点；光伏股上半年业绩低迷 但难挡来年光明前景；中房协副会长：保持房地产政策的连续性和稳定性；资源价格改革非单纯涨价 适时提速不能等不能拖；中国以坚强智能电网引领世界电网发展新趋势；药品差别定价试点在广东启动允许企业自主定价；市场调整 华夏沪深300大举入市扫货；沉寂半月 新基金审批再度开闸；对后市判断陡现分歧 公募继续乐观私募开始减持；诺奖得主：全球经济已避过二次萧条复苏还需2年；铁矿石现货价飙升至10个月新高 中钢协进退两难；欧美股指涨少跌多，油价小跌……消息面上，外围的走低对大盘周二的开盘会有一定的影响，国内消息面的利好将有助于大盘震荡走高，周二大盘有望低开高走。
　　技术上看，尽管两市大盘早盘受益利好高开，无奈权重股的持续调整，大盘还是承接了上周的调整之势继续着调整之路，日线受五连阴，系统显示目前大盘已经进入蓝色空方，表明上升趋势已经打破，随后将进入震荡调整周期，而前期低点具有明显的支撑，探底后的大盘有望展开向上的攻势，周二大盘有望在市场日线走出五连阴后迎来反弹，投资者后期注意导航价的压力。
　　对于后市，大盘的连续性下调将大盘上涨的势头短线上有所遏制，但是也同时释放了连续上涨带来的获利盘的压力，短期大盘在连续下跌后又上涨的需求，中长期大盘更是坚定的看涨！

