沪指5连阴险破3200 连续阴跌或有超跌反弹  
　　===今日大盘：震荡下挫尾盘略升 沪指5连阴险破3200===
　　新华网消息 今日早盘两市高开，其后股指震荡下挫。午后股指保持下挫走势，沪指盘中险跌破3200点，至尾盘才略有上扬，但仍然收跌，走出“5连阴”。
　　至收盘，上证综指报3249.76点，跌0.34%，深证成指报12973.65点，跌0.01%。沪市成交1574亿元，深市成交800.7亿元。
　　医疗器械、印刷、有色、生物制药等相对较强，船舶、金融、地产、酿酒等跌幅居前。
　　南宁糖业、中孚实业、永生数据、ST筑信等10余只个股涨停，熊猫烟花、*ST昌鱼、*ST联油等数只个股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有温家宝称宏观经济政策导向不能改变；央行称微调绝非针对货币政策，不会把资产价格作为调控目标；银监会盘点上半年信贷数据风险稳中有降；深交所报40余异常交易账户，违规越线或遭立案调查；票据融资高增长态势明显减缓；美股收高，道指收于9个多月高点等。
　　股指四连阴的走势使得做空动能得到一定释放，开盘后显露出跌势趋缓的迹象，外围市场有所反弹以及周末三部委表态维持股市稳定也缓解了市场的紧张情绪。但市场仍受到资金筹码供求、上市公司业绩情况等众多因素影响，短期的震荡波动仍将频繁，投资者操作上仍需保持一定的谨慎。  
　　===后市分析：沪指5连阴险破3200 连续阴跌或有超跌反弹===　
　　周一A股市场先扬后抑，主要股指微幅收低，中小板综指跑赢大盘。在连续阴跌之后，今日早盘，大盘高开之后展开反抽，但因跟风买盘不足，又受阻20日均线，银行，地产，钢铁等板块联手走低，股指震荡回落，沪指3300点得而复失。午后跌势更加凌厉，沪指最终坚守3200点关口，尾盘出现快速反弹，量能进一步萎缩。
　　防御品种继续受宠 有色板块力挽狂澜
　　盘口显示，大盘今日震荡依旧明显，市场交投继续萎缩，两市共有六成多个股收涨，非ST个股涨停10余只，涨幅超过5%的个股80余只，跌幅超过5%的个股13只，同比大幅减少，非ST个股跌停个股1只。具体盘面呈现四大特点。
　　一是成交量萎缩明显。由于近期股指持续调整，市场观望气氛升温，成交量呈现持续萎靡状态，今日两市合计成交为2375.7亿，同比萎缩近两成。
　　二是中小盘股表现良好的抗跌性。陕天然气、海博股份涨停，盾安环境、诺普信、双鹤药业等近六成中小盘个股收涨，受此影响，中小板综指全日呈现强势震荡格局，收盘上涨0.88%，明显好于大盘。
　　三是热点依然存在，防御品种获得青睐。今日股指虽然震荡明显，但盘中热点依然存在，并在尾盘有迅速扩散迹象，其中，医疗器械、纺织机械、供水供气、商业百货、生物制药等具有防御特征的板块逆势涨幅超过2%，有色金属尾盘发力，引领股指快速回升，收盘该板块整体涨幅为2.33%。此外，化纤、环保、造纸、建筑建材等多数板块也小幅收红，而主要的权重板块表现依然不振，金融、地产联手下跌1%左右，煤炭、家电、水泥也小幅收跌。
　　四是尾盘快速反弹，3200点显现一定支撑。午后股指在快速下挫，曾两度考验3200点支撑，尾盘在有色等板块的配合下，大盘快速回升，沪指成功站上了30日均线上方，是拉升出货还是超跌反弹开始？耐人寻味。(中证投资/张索清)
　　连续阴跌 或有超跌反抽
　　纵观今日走势可以看出，大盘冲高回落显示出市场调整压力依然存在，金融、煤炭、地产等权重板块的不振走势，造成上证指数的走势明显落后于中小板指。从技术面看，目前沪深两市周K线破至5周线下方，周KDJ均已呈死叉；日K线上5日均线下穿10日均线，但收盘站在30日均线之上，鉴于近日的连续调整，且量能持续萎缩，预计大盘会有一个技术反弹的机会，短期第一支撑3200点，第二支撑3170点附近，第三支持位在3000点，即60日均线附近。操作上，控制好仓位，重仓的投资者，可借技术反弹，逢高减仓，以此防范风险。(中证投资/张索清)          
　　个股机会依然存在 需要潜心挖掘
　　技术上，股指日K线年内出现第二次四连阴，重心已下移到30日均线附近，技术形态已遭到破坏，作为本轮行情调整的生命线10日均线已完全失守，并已经连续三个交易日收于10日线下方，基本可以确认10日线跌破的有效性，市场已经由前期的单边上涨转化为震荡蓄势的趋势明确，后期将考验30日均线的支撑。坚持此前我们的判断，金融、地产等大盘权重板块，已经经历过了一段时间和幅度的调整，市场能否重新启动，依然要看该主流品种的表现，如果这一主流板块不能整体启动，指数要想有好的表现难度较大，同时成交量的大幅萎缩显示市场的信心明显回落，个股机会依然存在，需要潜心挖掘，对于没有基本面支撑的被大幅炒作的个股需回避。(中证网/华龙证券 文育高)
　　跌破30日均线意味着什么？
　　跌破30日均线意味着什么呢？我们说政策面：管理层对于股票市场的积极的态度可以说很明确！基本面：推迟到明日公布的经济数据其实也没有什么“秘密”可言了。毕竟实体经济在持续恢复是不争的事实，今年GDP保8的任务完全可以完成，实体经济的中间的数据没有必要过多理会，只要经济好转的大方向没有变化就可以了；技术面：今日大盘的冲高回落主要还是：1)权重股板块的调整没有完成。特别是中石油加速回归60日均线；中石化回归30日线；工行今日已经触及缩量触及60日线；2)下探箱体下轨或者大阴线低点；可以看到基本上达到目标；3)主力破30日均线驱赶最后一批看空分子；技术上形成诱空的战术；综合来看由于政策面的呵护，基本面持续向好，技术上双底基本上成立，大盘向上运行的趋势不会改变！虽然如此市场内在的结构性调整仍然会持续一段时间！(中国证券网/盘古开天)

