有色金属表现出色 A股市场探底回升
　　今日投资
　　周一A股市场探底回升，上证指数收于3249.76点，跌0.34%；深圳成指收于12973.7点，跌0.01%。两市A股共有945只股票上涨，546只股票下跌。成交继续萎缩，上海市场从上一交易日的1896亿降至1574亿元；深圳市场从972亿元减少到801.7亿元。因7月失业人数低于预期，失业率意外下降，美股周五高收，金融股的强势也对市场形成支撑。标准普尔500指数周五收盘创10个月新高，三大主要股指已连续第4周上涨。
　　中国银监会昨日在其网站上发文，针对中国银行业金融机构新增贷款作了半年盘点，就新增贷款的地区投放、贷款期限、产业投放、风险控制等方面，总结了贷款投向总体结构上呈现的七大特点。多位受访者对CBN表示，在此基础上展望下半年信贷投放，既存在推动因素，也存在抑制因素，但相比上半年的高歌猛进，下半年新增贷款将会出现大幅回落。贷款投放结构方面，也不会在短期有实质性改变。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化(600028)和中国石油(601857)分别下跌1.97%和1.07%，长江电力跌1.57%。商业板块早盘一度领涨，益民商业涨停。医改方案公布4个月来，中央财政已下达医改资金716亿元，基本药物制度也将于近期启动，医药板块涨幅居前，鱼跃医疗涨5.38%，中新药业涨停。上周五晚，国际大宗商品全线反弹，有色金属表现出色，驰宏锌锗涨7.39%。新能源发展规划年内颁布，低碳板块表现分化，南玻A涨1.68%，天威保变跌1.13%。银行板块联手下跌，招商银行(600036)跌0.78%，万科A(000002)跌1.65%。另外，纺织机械、家具、供水供气、仪器仪表等板块涨幅居前，船舶制造、酿酒、家电等板块表现相对较弱。 
　　上周市场出现了较大幅度的回调，央行二季度货币政策执行报告中首提“宽松货币政策退出机制”对市场信心层面产生了动摇。财政部、央行、发改委三部委高官上周五集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。兴业证券认为，对政策的错误解读是下半年市场的主要风险之一，在股市连续几日回调后，三部委高官的集体表态显示出管理层对资本市场的呵护，有助于缓解市场对于政策转向的担忧。

