A股连跌四天 尾盘拉升现转机
　　中新社北京八月十日电(记者 刘育英)A股两市周一延续上周连续三天的跌势，受统计局推迟公布CPI数据影响，沪指盘中一度险些跌破三千二百点，不过尾盘时两市掉头向上，沪指半小时内大涨四十来点，最后以小幅下跌收盘。
　　截至收盘，沪综指跌十一点，跌幅百分之零点三四，收于三二五0点，成交额一千五百七十三点五亿；深成指跌一点六一点，跌幅百分之零点零一，收于一二九七四点，成交额八百零二亿。从上周三至今，沪指跌去两百多点，深指跌去九百余点，上万亿市值蒸发。
　　两市成交额较上周五萎缩五百余亿，五十二个行业中近四十个行业上涨，上涨个股多过下跌个股。
　　自上周三开始的股市连续下跌主要源于央行自金融危机后首次在保持宽松货币政策中加入市场操作“微调”，流动性收紧将成现实。此外，银监会加强对贷款违规入市、二套房贷的监管，证监会加快IPO节奏，股市供求关系转向，令年初或上半年入市的投资者获利出场，落袋为安。
　　市场分析人士认为，经过前七个月超过七成的上涨，A股正处于一个资金交替的关键时期，投资者以观望为主，连续四天的调整更多基于市场自身规律。
　　上周五，发改委、央行再次表态宽松货币政策未变，向市场派发定心丸。一位分析人士认为，信贷政策在经济尚未全面复苏情况下不会轻易淡出，再加上国庆节前股市“维稳”需要，A股大调整几率较小。
　　再者，分析人士认为，尽管流动性确实在缩减，但是储蓄活化以及热钱等资金也在进入股市，为股市提供了新的资金来源。完
   已有_COUNT_条评论  我要评论

