权重打压指数 个股机会增多
　　中国牛市网 李阳
　　两市继续走低，周末这一根大阴线彻底粉碎了市场热情，也终结了七根周阳线。大盘今日高开，但人气和信心依然低迷，全日呈现高开低走之势，尾盘在有色的反攻下，指数有所回升。最终沪指成交1574亿，下跌10点，大盘也连续收出五根阴线。从趋势上来看，大盘上周四已经跌破导航价进入蓝色空方，表明本次的调整震荡可能延长，后期将进入箱体震荡走势，经过反复的震荡洗盘之后大盘后期才有可能再创新高。
　　应该说，虽然与行情火热时不可同日而语，但最近市场每天都有涨停股票出现，这种活跃的局部行情让市场暂时难以冷却。从化工到农业，再到调整供水供气、医药等题材，多方总能寻觅可以突破的契机，有了热点就吸引短线资金。只是近期多数投资者闻到了浓烈的火药味，市场赚钱效应已经越来越小。此外，11月初创业板推出已基本敲定，近日热传的红筹回归和国际板(即境外企业A股上市)也指日可待，而中冶科工、中国中旅、中船重工等“中字头”的大象级公司也在急着搭上IPO顺风车。
　　周末管理层的意图非常明显，维持证券市场稳定是发行IPO的重要基础，目前IPO发行刚刚开始，创业板10月份正式上线，明年还有红筹的回归和国际版的推出，A股后期将迎来空前的大扩容，目前的震荡明显是主力在改变后期战略，所以说主力流向在此时就显得非常重要，近期在文章里不断强调大家关注主力就是这个原因，有些股票股价虽然下跌，但是主力有流入后期就是关注的重点，而有些股票主力资金流出后期就一定要回避。总之，目前市场正处于上涨后的休整阶段，从整个经济包括市场资金面情况来看目前不可能形成大的头部，所以投资者后期要注意的是趁机精选个股，把握下一轮的行情。

