大盘罕见四连阴再次走到十字路口
　　上证综指本周大跌4.44%，再次走到方向选择的十字路口
　　⊙本报记者 屈红燕
　　本周权重股领跌，两市股指周线结束 “七连阳”，出现了本轮反弹行情以来罕见的日线“四连阴”。其中，上证综指一周大跌4.44%，3400点和3300点整数关连续失守，股市再次走到了方向选择的十字路口。
　　本周一，股指曾成功收复 “7.29”大跌当日的百点长阴，但就在上证综指距离3500点仅一步之遥时，随后三个交易日风云突变，上证综指接连跌穿5日、10日和20均线。昨日，虽有申购光大证券的1.37万亿资金解冻，但依然难挽市场颓势，金融、地产、有色金属、煤炭等板块的权重股全线杀跌。
　　周五两市共成交2842亿元，较前一交易日萎缩近2成，其中沪市成交金额罕见地低于2000亿元之下，自7月23日以来沪市成交金额均保持在2000亿以上。
　　截至本周五收盘，上证综指以3260.69点报收，周下跌151.37点，周跌幅4.44%；深证成指以12975.26点报收，周下跌695.46点，周跌幅5.09%。
　　值得注意的是，在权重股疲弱之时，化工化纤行业、机械行业等出口复苏概念股表现相对亮眼，前期滞涨的食品饮料、农林牧渔也开始纷纷启动。
　　针对此次股市连续下挫，接受采访的市场人士普遍乐观，认为本周“四连阴”并不意味着顶部形成，上涨行情还会延续。平安证券分析师李先明表示，“这只是一次技术性调整，对前期涨幅过大的一次技术修正，流动性格局没有改变，宏观经济保增长的要求也没有变，上市公司的业绩也好于预期，因此行情不会结束，调整过后，依然会创出新高。”
　　招商证券分析师杜长江也认为市场的压力来自三个方面，但都不足为虑。“一是机构在进行调仓，卖出前期涨幅较大的品种，而买入补涨品种，这使得大盘受到一定的压力，但机构的调仓是渐进的，并不会过激；二是投资者担心货币政策的动态微调，这种动态微调并不会改变适度宽松的大格局；三是担心监管层限制银行发行次级债补充附属资本，此政策对银行板块的实质性压力很小。”
　　私募基金金中和投资的负责人认为，只要央行的货币政策没有根本性转变，股市就不会有实质性危险，这只是一次正常的调整，目前还看不到实质性的危险。

