金百灵投资：四连阴后有望先抑后扬
　　虽然大盘调整了四个交易日，但从成交量看市场是在高位选择逐步缩量来进行调整，显示空方不是在不计成本抛售筹码，而是市场逐步拉高后作出的短暂休整。技术形态上，大盘依然保持在60日均线上升通道中，上升趋势依然没有改变。从经济复苏角度看，不管是全球经济，还是国内经济复苏，前景仍然相当乐观，从中长期看市场还将延续升势。大盘经过四连阴后，由于市场人气散去，所以大盘短期还将在目前点位维持振荡走势来聚集人气。下周是7月经济数据公布期，市场有望出现先抑后扬走势。
　　操作上，首先还是要规避前期涨幅过大的个股风险，大盘振荡幅度逐渐减弱后，可控制仓位，适当参与受益经济复苏、有业绩支撑、滞涨的商业百货、酒店旅游、高速公路等板块中个股行情。  (国诚投资)
　　昨日A股市场之所以出现相对疲软的走势，主要是因为前期大幅上涨的铝业股等有色金属股出现在跌幅榜前列，而在本周四一度强劲活跃的铁路基建股等也同步大跌，从而使得市场出现了主线领跌，辅线跟跌的态势。之所以如此，一方面是因为估值与半年报信息之间的巨大差距，让市场感受到部分主线品种的估值泡沫。另一方面则是因为市场担心全球性的流动性过剩格局有所改变，故市场加大了减持力度，抛压源源不断涌现，也就有了大盘暴跌的特征。而由于这一特点有望延续至下周，故在操作中，建议投资者暂时不宜补仓。
　　(金百灵投资 秦洪)   
   已有_COUNT_条评论  我要评论

