惯性抛压涌现 90亿元资金流出市场
　　全景网8月10日讯 A股市场周一收低。上周接连的大跌挫伤市场信心，刺激今天惯性抛压继续涌现。继上周高达444.27亿资金恐慌出逃，今日仍有超过90亿元流出，为连续第五个交易日净流出。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金92.22亿元，其中机构资金净流出45.81亿元，散户资金净流出46.41亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有20个行业录得资金净流入，超过七成行业被净卖出。
　　医药、零售、食品等防御性相对较强、前期涨幅不大的板块成为资金偏好的对象。医药制造板块净流入5.45亿元，远超其他行业。零售、食品加工板块分别流入2.74亿元、2.15亿元。煤气生产供应、通信制造板块则分别流入1.42亿元、1.20亿元。
　　房地产开发经营板块依旧抛压沉重，净流出14.11亿元，高居榜首，政策收紧忧虑令其举步维艰。上周，该板块累计流出金额达56.02亿元。上周位居流出排名前列的煤炭采选、银行板块均继续流出超过11亿元。化学原料制品、电汽热水生产供应板块则分别流出5.66亿元、5.24亿元。
　　个股方面，受期货价格飙升带动，南宁糖业逆势大获追捧，全天净流入1.48亿元，高居榜首。中兴通讯、大秦铁路、陕天然气、东北制药、康美药业均流入逾1亿元。
　　中信证券抛压最重，净流出3.32亿元。金地集团、吉恩镍业、招商银行、中国平安流出金额都在2亿元以上。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：三环股份、中视传媒、龙元建设、银座股份、盾安环境。相对资金净流出量前五名的个股为：新钢股份、金牛能源、八一钢铁、九阳股份、煤气化。(全景网/陈丹蓉)

