四大因素将集体护盘3200点
　　昨日，在美股大涨的刺激下两市高开，随后攻击20日均线，但人气和信心依然低迷，全日呈现震荡整理、缩量下跌走势，尾盘在有色金属的反攻下，指数有所回升，保住了30日均线，大盘也连续收出五根阴线。
　　近期A股市场呈现出两大特征。一是权重股的走弱，这也是大盘调整的诱因。二是成交量迅速萎缩，在“7·29”放出天量过后，尽管一度走出了三阳吞一阴并再创新高的强劲走势，但成交量却未能再延续前期辉煌，而随着成交量的不断萎缩，市场原有的运行轨迹受到一定程度的破坏。成交量的下跌直接表明了市场参与热情的下降，也显示出大跌阴影使得投资者情绪仍然趋于谨慎的重要特征。
　　不过，在3200点一线似乎有一股无形的力量在呵护大盘，也就是说，3200点或有企稳预期。技术面上，5个交易日的缩量下跌，此时成交量已经是大盘前期2800点的水平，从时间和空间上看，调整已经比较充分，前期的获利盘回吐也基本告一段落，后期大盘将随时展开反弹。
　　政策面上，国家发改委、财政部、央行三部委集体表态，体现出管理层对市场的呵护，有助于缓解市场对于政策转向的担忧。
　　宏观面上，即将公布的经济数据无疑将成为各方的关注焦点。从近期的产品价格走势以及去年同期的高基数来看，CPI、PPI跌幅有可能继续扩大，但这正也说明目前的通货膨胀预期还会推迟，宽裕的货币供应量将会继续贯彻，即使银根有紧缩，也是很温和的；从游资动向来看，昨日盘面出现了三个不为市场所深知的题材股：一是以陕天然气等为代表的天然气涨价概念股；二是以南宁糖业等为代表的糖价上涨概念股；三是部分商业连锁股的强势，这些题材股短线或聚集市场人气，与护盘资金一起打造3200点防线。
　　展望未来，下半年中国经济发展的主要动力仍然在投资方面，固定资产投资增速将继续保持在高位，这主要表现在房地产行业，且受房地产投资的影响，银行是最大的受益者，所以，房地产、金融应该是下一时期的主题。不过，考虑到相比上半年的政策基调，政策进一步更宽松的可能性较小，因此，在下一阶段操作中，投资者应将控制市场风险放在第一位。东方证券 钟建

