高开低走 关注权重动向
　　展锋
　　美股涨了，日经涨了，恒指涨了，唯有A股前市不死不活，很多人觉得，既然三部委高官已经出来释疑，大盘最低起码要有一个报复性反弹过程！可不知大家是否看到？今天的板块涨幅榜上，商业连锁、教育传媒、医药虽然表现不错，但保险、酿酒食品、房地产、银行、航天军工这些权重较大的板块表现差强人意，这也是为什么大盘欲振乏力的最根本原因。纯技术角度而言，目前大盘下档除了机构线外，最重要的两道支撑汇集于3190和3188点附近，我们虽然不能排除股指有迅速下探该位置的可能，但这个位置被有效破掉的可能性不大，所以正常情况下，只要今天股指收盘在3225点之上，或者收在机构线3260点之上，应该是比较正常的态势。此外，前面讲过的601668中国建筑即将计入指数，由于其在相对低位盘旋，在计入指数后如果可以快速回升，势必会对大盘产生积极的影响，所以该股的交易性机会依然值得关注。
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3377点附近，15分钟牛熊线收于3386点附近，目前股指在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，只要后面股指可以返身再上破站稳二线，大盘就有继续震荡盘升的潜力。此外，15分钟顶底指标前市虽然翻红，但由于始终未能成功穿越地线，收盘前又再度翻绿，使得接下来的大盘没有特别力量的干预。或有一跌出现。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA再度死叉10个小时，后市只要可以再度实现金叉，大盘继续反弹的概率就偏大。压力位3260、3325，支撑位3225、3188。

