且战且退 做好预防工作 
　　展江
　　今日两市股指小幅高开，沪指盘中冲高至3300点后遇阻回落，早盘尾盘沪指翻绿。
　　消息面：温家宝称宏观经济政策导向不能改变；央行称微调绝非针对货币政策，不会把资产价格作为调控目标；银监会盘点上半年信贷数据风险稳中有降；深交所报40余异常交易账户，违规越线或遭立案调查；票据融资高增长态势明显减缓；美股收高，道指收于9个多月高点等。
　　总体来看，外围市场有所反弹以及周末三部委表态维持股市稳定也缓解了市场的紧张情绪。但市场仍受到资金筹码供求、上市公司业绩情况等众多因素影响。
　　盘面：防御品种涨幅居前，如医疗器械、食品行业、家具行业、商业百货等，而金融、房地产、钢铁则托累指数。新能源表现强势， 银星能源冲击涨停。南玻A、包钢稀土、力诺太阳老牌能源股表现强势。商业连锁股表现强势，其中益民商业涨停，百联股份大幅飙升。
　　另外，由于原糖期货周五突破技术阻力位，猛涨至28年新高，今日糖类股大幅飙升，其中 南宁糖业和 贵糖股份大涨。由于今天上期所的铜、铝再度走高，刺激有色金属板块在大跌后出现在涨幅前列，但下游需求的不足并不足以长时间支撑过高的铜、铝价格，有色板块的反弹有可能仅是昙花一现。
　　技术上，目前大盘已经形成了M头走势，中期调整已经展开。
　　从历史经验看，每次中期头部的形成都包含以下几个要素：央行收紧流动性、大盘股加速发行、管理层提示风险。而上周这几个要素同时出现。当然就短期走势而言，由于上周末三部委共同表态维护市场稳定，缓解市场的恐慌，因此四连阴之后有望迎来技术反弹，但是再创新高难度较大，中期调整仍将继续。
　　总体来看，一方面上周大盘连续回落调整符合我们的预期，另一方面我们认为未来大盘依然有向上的动力。由于大盘连续八个月收阳，因此此次调整有可能是对八个月以来的上涨行情的技术修复，因此调整不可能一蹴而就，预计调整时间会比较长一些。
　　操作策略：建议投资者采取防御策略，一方面要降低仓位，另一方面调整持仓结构。建议关注防御类品种，如食品饮料、商业零售、高速公路、水务股等。短期的震荡波动仍将频繁，投资者操作上仍需保持一定的谨慎，在震荡中调整持仓结构。顺势而为。

