尾盘躁动 能否带来涨声一片
　　彬哥看盘
　　尽管隔夜外围股指涨少跌多，已经在日线上走出五连阴的大盘进入早间开盘并没有承接下跌之势低开，而是双双高开，沪指开盘3261.41点，高开11.65点，上涨0.36%，成交5.34亿元；深成指开盘13033.09点，高开0.46%，上涨59.44点，成交3.34亿元。随后大盘高开低走，盘中再探30日均线和3200点整数关口的支撑，尾盘在地产的强势下，走出上涨趋势，早盘指数双收红，尽管沪指日线收出一个阴十字星线，但是深成指在五连阴后终于收出一根小阳线，尾盘躁动之后，能否给午后带来涨声一片？
　　截止午间收盘，上综指上涨8.64点，收于3258.40点；深成指上涨146.29点，收于13119.94点。早盘量能同比急剧萎缩，早盘共成交金额1006亿元。
　　板块方面：早间收盘上涨板块较多，酿酒食品板块早间领涨，地产、旅游酒店、农业和煤炭石油早盘强势；医药、煤化工和化工化纤早间绿盘；钢铁和有色金属成为早间盘中下跌的最主要空军。
　　盘面上看：早盘两市探底回升，两市显示深强沪弱，早盘市场个股涨多跌少，涨停个股3家，今日上市的两只新股表现平平，出现了高开低走的局面，地产在连续的下跌后成为今日早盘的最大亮点，酿酒食品板块在贵州茅台的带领下走出集体躁动的上涨行情，以钢铁和有色金属为首的资源类个股受美元的回升早盘继续杀跌，以营口港和宏博股份为首的中报高送转个股继续演绎神话的行情，前期连续下跌的权重股早盘出现了企稳的迹象，早盘最大的欠缺就是量能的进一步萎缩。
　　技术上看：早盘两市高开探底回升，尾盘两市指数收阳，日线收十字星线，技术指标：日线的KDJ指标有止跌企稳的迹象，沪指的5日和10日均线高位死叉，5日均线目前再次死叉20日均线，这将对大盘的上涨产生极大的阻力，MACD指标线继续向下发散，绿柱进一步放大，从30分钟和60分钟的分时图上看，大盘连续下跌后走出了止跌企稳的形态，技术上看，午后大盘在早盘尾盘上涨的推动下，有继续上涨的愿望，午后大盘下档关注30日均线的支撑，上档关注3300点整数关口带来的压力。
　　从早盘的走势看，权重股已经走出企稳的行情，对于连续下跌之后的大盘来说权重股的企稳将会有助于大盘止跌，探底回升，对于午后大盘，继续关注以地产权重股为首的走势和量能的变化，操作上对调整到位的个股继续逢低吸纳。在早间尾盘躁动之后，午后大盘有望在权重股的带动下涨声一片。

