市场发出两大止跌信号 关注短线兴奋点
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场受周一尾盘回勾的积极影响而跳空高开，但在开盘后一度跳水。午市前后在地产股等前期主线品种回稳的牵引下，A股市场有所企稳，上证指数在尾盘以3264.73点收盘，上涨0.46%，成交量为1261.3亿元，大幅萎缩。值得注意的是，上证指数在日K线图形成一根阳十字星，止跌意味浓厚，那么如何看待这一信息？
　　两大止跌信号
　　的确，经过持续四连阴之后，市场的止跌特征较为突出。这得到了这么两个信息的佐证：
　　一是成交量的萎缩。昨日沪市的量能只有1261.3亿元，较前期3000余亿元的成交天量迅速萎缩了近60%。如此的数据说明，虽然做多能量有所衰弱，但短线做空能量也在同步迅速萎缩。既如此，在经过四个交易日的持续杀跌之后，多头有望获得一定的喘息契机。所以，市场的短线趋势渐趋乐观。
　　二是市场轮流调整的现象似乎接近尾声。不可否认的是，本轮率先调整的品种是地产股，早在7月中上旬其就因为二手房信贷政策的影响而出现主动性调整格局。但在近几个交易日，明显出现了卖压趋缓、买盘渐增的趋势，意味着地产股已有回稳的可能性。而在前期一度强势的资源股主线在上周则出现了持续宽幅震荡的格局，颇有调整的意味。故昨日的盘中大幅杀跌可以看成是空头的最后一击。
　　关注短线兴奋点
　　现在的问题是，在周二收出止跌意味浓厚的阳K线之后，A股市场能否迎来进一步的弹升空间？就目前来看，笔者认为这取决于三大兴奋点的弹升幅度。
　　一是地产股主线。地产股先于大盘调整，因此，大盘的弹升空间关键在于地产股知耻而后勇后的走势。不过，幸运的是，目前地产股行业景气分歧虽然大，但地产股的主题投资较为盛行，尤其是上海本地地产股在迪士尼概念股牵引下反复活跃，有望反复走高，从而牵引A股市场的活跃。
　　二是新股板块。新股历来是A股市场的短线资金风向标。历史走势也多次显示，只要新股，尤其是大市值新股一旦反身向上，一轮短线弹升行情就应运而生，所以中国建筑在昨日的强劲走势一旦延续，大盘的强势行情也有望延续。
　　三是高含权主线。近期适逢半年报披露的密集时期，也是高含权个股信息频繁出现之际，这往往会给市场带来一定的题材刺激力度。尤其是昨日的鸿博股份、营口港等大比例含权股的强劲走高，更有望激发市场短线资金对高含权主线的炒作激情，如此就有可能使得高含权主线成为聚集市场人气的板块，从而牵引A股市场的短线活跃。
　　操作方面，建议投资者可跟踪新股、涨价主线、高含权等品种，其中，新股中的中国建筑、神开股份等品种可跟踪，前者是低价大市值品种，具有极强的引导市场热点的能力。后者则是行业前景乐观，可跟踪。高含权主线可跟踪高净资产或者近期有过增发信息的品种，比如说葛洲坝、赣粤高速等。另外，对涨价主线也可跟踪，尤其是铁矿石的创兴置业等品种。

