经济复苏时刻 挖掘受益业绩拐点股
　　今日市场受外围市场走弱的影响，沪深两市早盘呈现小幅低开的格局，之后在各权重的大幅杀跌下，再度低开低走，指数大幅下挫，迅速走低逐级盘跌，创了本轮调整的新低，不仅跌破30日线，也低于7月29日暴跌的最低点，在股指继续下探有望回补前期跳空缺口，后市有望展开技术性反弹走势，在中石油又开始联合权重股打压，目前指数也到了3155点的关键区域，而目前3155点附近的支撑力度应该还是有很强的支撑，所以后市关注其支撑力度，从回档走势的成交量来看，恐慌盘进一步的涌出，这种雪上加霜的走势是行情调整到一定底部区域才有的，量能也进一步的萎缩，达到了1105亿元，市场交易活跃度略有减少，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是98亿元，较前期持相当的水平，上证指数报3171.29点。
　　从盘口上看，目前市场板块及个股呈现普跌的状态，重创严重，个股翻红的仅仅一成左右，今日房地产板块因二季度业绩环比大增，涨幅较好，资金净流入是4.15亿元，有望成为新的亮点，帮大盘一臂之力，其中，在万科、金地集团等龙头强势反弹的带领下，表现强于大盘，中航地产爱建股份等封于涨停板之列，资金净流入比较明显，另外，传媒酒店餐饮轻工机械等板块也有很好的表现，资金分别净买是5496万元、567万元和286万元，昨日一直坚挺的“中石化”今日开盘暴跌，资金净流出是1.47亿元，石化双熊加入杀跌主力军，多方毫无反抗之意，资金出逃分别是1987万元和9817万元。银行、水上运输钢铁、电力有色是空方的主要阵营，资金出逃较为明显，分别是10.49亿元、3.4亿元、3.37亿元、4.3亿元和4.91亿元，
　　在化肥行业整体处境不好的消息影响下，农林牧渔板块也有一定程度的回落，仪电仪表、电力设备、运输物流等板块也都有所回落，资金都有所出逃迹象，另外，券商类品种跌幅不小，拖累了指数的企稳。
　　从资金流向上看，地产、传媒商业百货酒店餐饮等板块是今日资金净买的主力，分别是4.42亿元、5108万元、2892万元和577万元，在个股主力净买的是金地集团、包钢稀土和保利地产，资金净流入是2.51亿元、1.66亿元和1.045亿元，而工程建筑、银行、证券期货有色矿采和煤炭等权重板块占据今日主力资金出逃的空军，资金净流出是11.15亿元、10.86亿元、7.76亿元4.92亿元和4.66亿元，在个股主力出逃的是中国建筑、中信证券和工商银行，资金净流出是7.83亿元、5.766亿元和2.97亿元。
　　市场在短短不到一个月时间从3500附近调整到3100附近，可以说风险释放非常剧烈，中期趋势并未收到短线的调整说影响，当前要做的是把握好市场的调整节奏，深入挖掘估值洼地，主力资金率先涌入的反攻金股，切忌追涨，面对中期不变的向上趋势，短线的震荡调整理应回避，保住收获的成果！当前可针对经济政策、资金流向、主力动态等方面进行调仓换股，可以深入观察以下几个方面品种：一是本轮行情尚未表现的低价绩优滞涨品种；二是概念题材股，如国庆在即，相关调整到位的军工品种可关注；三是行业拐点显现的品种，下半年仍是经济走向复苏的关键时刻，可提前挖掘受益复苏的业绩拐点股！

