华讯财经：今日血战 何时抄底
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】反价格垄断要打破垄断企业 ！
　　1、商务部：内需增加难弥补外需萎缩影响
　　商务部副部长傅自应表示，国际经济前景还不明朗，外需下滑压力仍然很大。中国在扩大内需方面短期内还受到多方面因素制约，很难完全弥补外需大幅萎缩带来的影响，下一步主要在四大方面进一步做好稳定外需工作。
　　华讯财经认为：自金融风暴以来，扩大内需喊了很久了，可经济环境不好，大家还是多数选择了捂紧钱袋，而信贷资金放出来，也多数跑到了股市和楼市，真正进入流通领域的不能说没有，但是是有限的，没有完全达到管理层的预想，下半以来，提升内需的呼声又高了很多，希望这次有所变化。
　　2、发改委就反价格垄断规定公开征求意见
　　国家发展和改革委员会12日发布公告，就《反价格垄断规定(征求意见稿)》向社会公开征求意见。这份征求意见稿涉及我国境内和境外的价格垄断行为。
　　华讯财经认为：反对价格垄断首先就是要打破垄断企业，反观我们的垄断企业，电信，石油，银行，可以说这些命脉一时很难打破，基本上来讲，反价格垄断估计后续还是一句空话，不是大家没有想，而是这个事情牵扯太大，建议只是提提就算了。
　　【国内市场】如何刹住这股风？
　　1、证监会：上市公司并购重组审核正常推进
　　针对日前有个别媒体关于“为遏制炒作垃圾股之风，管理层将停止审批上市公司并购重组”的报道，证监会有关部门负责人表示，上市公司并购重组审核是证监会的一项行政许可工作，该工作一直在按正常程序进行。
　　华讯财经认为：A股市场中ST股经常被爆炒，就是因为其本身的壳资源是值钱的，在中国，上市公司属于稀缺资源，啥时候那些垃圾公司被勒令退市了，壳资源不值钱了，估计爆炒垃圾股的风也就过去了。
　　2、证券印花税7月增152% 上调概率不大
　　财政部昨日公布数据显示，7月份证券交易印花税收入同比大增152.35%。股市交易活跃再度引起了市场对提高印花税率的担忧，对此，多位专家表示近期印花税上调可能性很小。
　　华讯财经认为：目前的印花税是不高，印花税的增加和减少，从来都不是市场能否上涨的关键所在，过分的讨论印花税的高低，只会让自己陷入误区。做投资，长看基本面，短期就看资金和技术面才是正道。
　　【国内市场2】今日血战 何时抄底！ 
　　1、摩根大通李晶预计半年内至少一家红筹回归A股
　　李晶周三对新浪财经表示，预计半年内将有一家红筹股在上证所上市；在12个月内，至少有一家国际公司在上海国际板挂牌。
　　2、3100点守卫战的胜负寄托在地产股身上
　　不久之前，大家还在仰望3500点的星空，转眼间却已经要埋头坚守3100点阵地了，这个急刹车是怎么来的？源头还是要从8月11日披露的那一组宏观数据上说起。
　　3、七天跌幅逾10% 反弹中场还是终场
　　以国泰君安为代表的部分机构相对乐观，认为市场调整时间不会超过2个月，而以中投证券为代表的部分机构则较为谨慎地认为，今年最赚钱的机会已经过去。
　　4、两市昨日重挫逾4% 多空激辩中国式暴跌
　　在各方的争论中，有观点提出以史为鉴。不妨选2007年的5.30行情的暴跌、2007年10月25日的暴跌、2009年7月29日的暴跌作为样本，与周三A股市场的长阴K线进行比较。
　　华讯财经认为：短线经过连续下跌，很多人吓破了胆子，这个时候，短线的反弹很快就会出现了，根据大机构系统测算，本轮下跌，支撑位在3000-3050点之间将有短线反弹。其实市场就是这样，你疯狂时它见顶，你悲观时它见底，永远只有少数人能够赚到钱，上周二最高位我们提醒短线见顶信号，完美回避本轮大跌，今天我们再次发出预言，如果盘中再出现急跌，那么短线抄底时机就会成熟，一些高手，熟手，再次活动的实际又成熟了，而对于新手，还是多看少动。
　　【国际市场】美股走高无碍A股调整！
　　1、收盘：道指涨120点 纳指涨28点
　　道琼斯工业平均指数上涨了120.16点，至9361.61点，涨幅为1.30%；纳斯达克综合指数上涨了28.99点，至1998.72点，涨幅为1.47%；标准普尔500指数上涨了11.46点，至1005.81点，涨幅为1.15%。
　　2、美股上涨美元下滑 纽约油价高收1%
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所9月轻质低硫原油合约上涨71美分，收于70.16美元，涨幅为1%。盘中9月合约的最高值为71.13美元，最低为68.84美元。
　　华讯财经认为：严格说起来，现在A股确实在走独立行情了，美股的涨跌基本上已经和我们没有太多的相关性，所以，对于我们自身的市场，还需要我们自己来判断，美股经过持续的反弹之后，虽然昨天小幅上涨，可也透露出短线滞涨的信号了，美股也正在接近短期高点，美国人民，小心点啊！
　　【公司产业】物美背后的内幕交易！
　　1、建行将以7000万美元收购AIG香港子公司
　　建设银行周三宣布，将以7000万美元向美国国际集团AIG收购其旗下美国国际信贷(香港)(AIGF)的全部股份。
　　2、物美引入14.5亿战略投资 拟三年内回归A股
　　物美周三与TPG带领、包括弘毅投资及联想控股在内的投资团达成协议，引入投资团共约14.55亿元人民币的战略性投资，所筹资金将在主要用于物美商业的业务拓展，其中包括兼并及开设新店。
　　华讯财经认为：都知道赵丹阳买了不少物美的股票，也都知道巴菲特和物美有些关系，恰巧赵丹阳又花了200多万美金请巴菲特吃了顿饭，这下好了，给了我们不少想想，难道老巴和老赵也玩内幕交易？咱们不管他们玩不玩内幕交易，起码有一点是可以肯定的，证券市场的信息不对称是长期存在的，主力，庄家都是最早得到消息，而散户往往最后一个才知道消息，不改变这个状况，市场就毫无公平可言，而这个情况又不是短期能改变的，散户要做的，就是尽量武装自己，早点让自己聪明起来。

