增发三强领涨两市 市场偏爱有故事股 
　　A股市场在早盘继续回落，但具有非公开增发题材的海泰发展(600082)、通葡股份(600365)和中航地产(000043)却逆势劲升，领涨两市，市场明显对“有故事”的个股偏爱有加。
　　目前海泰发展率先涨停，通葡股份涨7.48%，中航地产涨6.41%。
　　海泰发展重组方案近日获得天津市国资委的皮肤，原则同意天津海泰控股集团有限公司(下称：海泰控股)以持有的天津滨海颐和投资有限公司、天津滨海思纳投资有限公司各100%的国有股权，按照经核准的资产评估价值作价95899.85万元认购公司拟向海泰控股定向增发的12924.51万股股份。
　　通葡股份昨日宣布，拟向通恒国际投资有限公司(下称：通恒国际)定向增发4618.94万股，收购通恒国际持有的云南红酒庄葡萄酒有限公司(注册资本1142.315万美元)、云南高原葡萄酒有限公司(注册资本550万美元)、昆明云南红酒业发展有限公司(注册资本1000万港元)及云南高原生物资源开发有限公司(注册资本人民币1200万元)各100%股权。预计本次交易完成后，通恒国际将持有公司约46189376.00股，约占公司总股本的24.81%，为公司第一大股东。
　　中航地产早在6月底就通过了非公开增发预案，拟向中国航空技术国际控股有限公司和控股股东中国航空技术深圳有限公司增发2.46亿股，以置入现金资产以及后者的中航华城置业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

