再度下探 后市何去何从
　　占豪
　　外围市场疲软，A股继续大跌，股指早盘一度下穿了7.29的低点，市场恐慌气氛浓重。这里有市场因素，也有消息面因素，消息面主要是信贷资金大降。这实际上也很正常，信贷资金不可能像上半年那样那么夸张的爆发式增长，再加上六月份银行拼着赶着的月末房贷，七月银监会又拼命检查信贷风险，七月信贷不大降才奇怪。下半年的信贷，不可能如上半年那么猛，最终的情况是恢复较为正常的状态。但货币政策不会变，市场流动性也不会变，七月份储蓄不成了负增长吗？二季度流入资金不是加快了吗？整体市场流动性仍是宽松的这毫无疑问。而且，从高层对经济的认识以及七月份的数据上看，为了增强市场信心，有可能会有新的刺激政策出台。
　　从现在的情况看，当下的市场调整可以确认为中级调整，市场上大幅回落的板块也都是前些天特别热烈的板块，比如两油、有色、钢铁、电力等，但个人认为基本上也差不多了，连受资金面影响最狠的地产板块都止跌了，其它如钢铁、银行调整幅度或时间都较为充足，两油短线也差不多了，唯一调整不是很够的就是有色，但仅有色对市场的指数影响是有限的。所以，后市整体跌幅空间也快差不多了，总体跌幅自最高已超9%，牛市中一个中级调整无非15%——20%。
　　根据如上判断，对于有潜力的中长线(真的调整幅度超过20%，那就是考量这波中长线的上攻是否结束的问题了，那个时候才是考量中长线是否离场的时候)，可以继续维持持股不动。中短线投资者保持一定耐心，但遇到强有力的反弹要敢于参与，特别是调整较为充分的个股，比较接近短线可操作的范围。因为从技术上说，底背离的级别越来越大，这个级别愈大，一旦出现带量的反弹(不带量可继续观望)，反弹强度也就越大，相应落在那些调整充分的个股身上，短线操作的意义越大。短线操作与中长线操作完全不在一个节奏上，投资者必须分清，所以处理方式上也要搞清楚，这两个的思维方式上和处理方式上是绝不可混淆，否则自己必然陷入困惑无法自拔。

