大盘略企稳 短期或在60日均线上宽幅震荡  
　　===今日大盘：沪指跌破3100后反弹收涨0.89% 成交未见放大===
　　新华网消息 今日早盘沪指微幅低开，深成指略高开，沪指此后以3090点为中枢窄幅震荡。午后股指震荡盘升，成交量比昨天略有缩减。
　　至收盘，上证综指报3140.56点，涨0.89%，深证成指报12802.91点，涨1.68%。沪市成交1435亿元，深市成交707.5亿元。
　　有色、煤炭、船舶、房地产等涨幅居前，陶瓷、家电、化纤、食品等跌幅居前。
　　中航地产、云南铜业、*ST白猫、ST珠峰等近20只个股涨停，东方银星、ST科健、ST科龙等近20只个股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有证券印花税7月增152%，专家表示上调概率不大；证监会回应媒体报道：并购重组审核一直正常进行；基金看多阵营分化，整体未现大额减仓；亚太股市出现外资撤离迹象；美联储维持低利率不变，美股走高，油价金价上涨等。
　　===后市分析：大盘略企稳 进退取决于对风险机遇的评估===　
　　权重板块反复活跃 大盘略有企稳
　　受工信部拟出台十大重点行业企业兼并重组方案、基金整体未现大额减仓以及美联储维持低利率不变，美股走高、油价金价上涨等消息影响，周四A股市场探底后企稳回升，主要股指收高，沪指涨近1%，盘中跌破3100点但有惊无险。
　　盘口显示，经过昨日暴跌的洗礼，多数板块明显超跌，多方乘空方力量衰弱之机，组织有色、煤炭、金融、地产等权重板块发起反攻，但因跟风买盘不足，大盘未能收复昨日大跌实体的二分之一。整体来看，两市共有近六成个股收涨，非ST个股涨停14只，涨幅超过5%的个股60余只，跌幅超过5%的个股30余只，非ST个股跌停个股1只。具体盘面呈现五大特征。
　　一是权重股合力欲东山再起。今日主要权重股纷纷回暖，其中，浦发银行大涨3.29%，兴业银行涨幅为2.68%，万科、交通银行、中国平安、招商银行等涨幅也在1%以上，而“两桶油”出现了分化走势，中国石油小幅上涨，而中国石化继续收跌0.38%。
　　二是深成指受地产股带动涨势明显。地产股延续近期来的强势，有色板块全面沸腾，引领深成指逐步走出低谷，今日在它们反复活跃的带动下，深成指向昨日的阴线发起进攻，并逼近大阴线的二分之一处，走势明显强于沪指。
　　三是市场热点同比明显复苏。受益国际油价金价的上涨，近期领头调整的资源类板块反手做多，有色板块涨势喜人，铜类个股表现突出；地产板块也延续多日的强势，金融板块逐渐走强，飞机制造板块也异军突起，涨幅超过1%；开发区板块受天津滨海新区将投资1.5万亿再掀建设高潮提振，整体大涨，海泰发展涨停。此外，环保、酒店旅游、钢铁、化工等板块也纷纷收高。而家电、化纤、汽车制造等板块则明显受到冷落，整体跌幅居前，石油、电力、生物制药、酿酒、水泥等也表现不佳。
　　四是成交量低迷，多头曲高和寡。虽然多头组织权重板块发起攻势，但是“知音”不多，投资者对目前走势仍持观望态度，两市合计成交为2143.3亿，同比萎缩逾一成。
　　五是ST股继续杀跌。工信部拟出台十大重点行业企业兼并重组方案，以及证监会澄清并购重组审核一直正常进行的消息并没有在ST板块激起多大的浪花，受46家ST公司二季度遭机构减持2.83亿股消息拖累，整个板块继续走低，板块内15只个股跌停。(中证投资/张索清)
　　短期或在60日均线上宽幅震荡
　　总体来看，经过连续8天的调整，空方力量得到尽情的释放，部分技术指标显示当前大盘已自去年底以来首度进入超卖区间，而率先调整的金融、地产也有逐步企稳的迹象，同时，管理层对于当前的A股市场依然保持较为正面的态度，这将对短期股指构成支撑。不过从今日反抽的量能来看，股指上攻动能明显不足，且未能有效收复昨日大阴线的二分之一，说明大盘恢复元气仍尚待时日，预计大盘调整斜率将发生改变，不排除在60日均线上横盘宽幅震荡。操作上投资者仍宜保持谨慎，密切留意成交量的变化。(中证投资/张索清)
　　是进是退——取决你对风险与机遇的评估
　　大盘跌了这么久，跌了这么深，想出去而没有出去的投资者，被折腾的太久，估计大多已没有再出去的力气。跌到这种程度还在里面，大多变得安静了，就象人饥饿过度，反而不会觉得饥饿一样。提前跑出去的，现在大多跃跃欲试，有种按捺不住的兴奋，想进来，他们目前最为活跃。大跌期间忍受不了，斩仓割肉出去，受了伤，现在看着大盘又下跌，暗自庆幸，大盘下跌有助他们医疗创伤。看着大盘继续下跌，割肉的伤口疼痛感明显减轻，还渐渐有了享受的感觉。这类人大多不会在大盘低位再进来，他们心有余悸。等大盘再起来，涨到一定程度，他们会追进来，这类人炒股的最大特点，就是杀跌与追涨时忍耐力较差，容易下定决心是杀出去，或是追进来！
　　兴奋的、庆幸的、麻木的，感受各异。面对大盘持续情绪化下跌，各有各的心事儿。
　　股市就是这样，风水轮流转。这次你兴奋，下次我庆幸，再下次他麻木。概率不同，大概是这样。由此构成股市生态平衡。股市中人，都想当股神，但事实是：股市没有股神。
　　能够在大跌前做好波段，及时获利了结，当然是波段赢家。但目前盘中的被套者，也不能就认定为输家。种种公开的信息显示，中国股市中的最大机构投资者——投资基金，他们目前大多仍然处在80%以上的高仓位，他们的是套牢者吗？这次大盘大跌，或正好是近期新发行基金逢低介入市场的良机。我认为，现在谈论行情的输赢，尚为时过早。投资基金们重仓的股票，在一轮经济复苏背景下，在今后漫长的经济复苏与成长中，会否是这轮行情的最终主导者？我认为可能性较大。我甚至认为：这轮行情结束的时候，投资基金们仍然可能是这轮行情的最大赢家。
　　一轮行情，将经历一个完整的周期。这期间，难免反复与震荡。如此，本人反复强调波段操作。波段操作的难度不言而喻。叶弘一直强调并研究波段操作，但也会时常失手。我只能认为是本人学艺不精。而且，波段操作只适合于喜欢波段操作的人。没有做好波段，是操作者水平问题。不是波段操作本身的缺陷，我坚信这一点。而那些不喜欢做波段，坚守自己的价值理想，象机构投资者一样，执着于他们长期看好的价值品种，忽略中间的波动与震荡，则可能成就另外一种操作境界。一句话：杀猪杀屁股——各有各的杀法！
　　大盘跌到现在，有人说是进场的机会。也有人说乘反弹减仓出局。前者认为大盘调整已近尾声。后者则认为大盘调整远没有结束。各说各话。我是个乐观主义者，我倾向于前者。我看好后市。至于这时候是进？是出？则主要取决于你对风险与机遇的评估。(上证博客/叶弘)

