经济数据出炉两市缩量反弹 沪指收盘微涨0.46%
　　中新网8月11日电 经济数据周二如约而至，受到经济形势预期良好提振，沪深两市早盘高开，随后股指出现震荡反弹，尾盘两市双双收高，值得注意的是，尽管指数反弹，但成交量较前一交易日出现明显缩量。
　　沪指收盘报3264.73点，涨幅0.46%，成交量1261亿元；深成指报收13137.1点，涨幅1.26%，成交额671.9亿元。
　　盘面看，两市板块跌少涨多。有色、化纤、石油、钢铁行业位列跌幅榜单中；自行车、酿酒、家电、房产、煤炭行业位居涨幅榜前端。
　　个股方面，受到产品提价、消费数据等因素影响，酿酒板块中的白酒股无疑是今天的赢家。其中，金种子酒大涨8.43%领涨全盘，百元股贵州茅台也表现不俗，涨3.98%，报收于170元。
　　国家统计局公布7月经济数据，其中CPI同比下降1.8% PPI降8.2%，经济数据向好，但股市却没有太大反应。
　　对此，分析人士认为，近段时间，金融、地产等权重板块走跌均基于央行对货币政策可能继续微调的预期，但微调不等于转向，力度有限，只是调整前期发展过快的步伐，一旦趋势明朗，权重股企稳，股市的调整就会基本结束，那时人们会看到新一轮上涨行情的展开。
　　外围市场
　　日本股市依旧涨势不减，日经指数收盘再创10月高位。日经指数.N225涨0.6%或61.20点，至10585.46点，为10月3日以来最高收位，东证股价指数.TOPX升0.4%至973.51点。
　　韩国股市连涨四天，周二再度小幅收高。综合股价指数.KS11小幅收升0.20%，至1579.21点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

