市场分歧明显 应对调整风险
　　股市在线 博众研究所
　　市场的热点较为薄弱，难以支撑大盘持续向上，沪指频繁震荡，分歧非常突出。周四沪指开盘3112.57点，收报3100.39点，跌幅0.40%，成交784亿元；深成指开盘12622.75点，收报12602.97点，涨幅0.09%，成交额390亿元。表现较好的有煤化工、有色金属和保险等板块。表现较差的行业有酿酒食品、教育传媒和化工化纤等板块。
　　重大基本面消息：
　　业内人士认为，下半年市场流动性仍然足够充裕。虽然信贷工作总体收紧，但最终规模还是会达到一个高度，四大行或许还会保持在平均2000亿元以上，加上其他股份制银行放贷冲动，预计规模还是会在3万亿以上。
　　天津滨海新区管委会副主任宗国英说：“从今年下半年开始，我们将以‘攻坚战’的方式，打响‘十大战役’，形成整体推进的宏大场面，用一年半的时间完成大部分工作，实现滨海新区‘十大战役’的整体亮相。”据滨海方面估算，“十大战役”的总投资将达到1.5万亿。“这还是保守的估计。”宗国英说，“滨海新区已经进入由点到面、由局部到整体全面开发建设的新阶段。”
　　早市大盘运行逐渐平稳，技术性反弹的要求较为明显，但是整个市场心理仍较为脆弱，从盘面频繁上下波动就可以看得出来。早盘市场热点匮乏，煤化工、有色金属和保险等板块开始止跌回升，煤炭板块由于前市跌幅较大，所以今天表现抗跌性明显，有色金属股性活跃，涨跌规律性难以把握，目前参与风险较大。市场的热点较为薄弱，难以支撑大盘持续向上。酿酒食品、教育传媒和化工化纤等板块明显落后大市，酿酒食品板块短期回落，不过仍值得长期关注。
　　后市指南：从热点频出板块轮动到目前只希望市场走稳，似乎一夜间市场发生翻天覆地的变化，投资者心态从喜上眉梢到忧心忡忡，这既是对市场风险的警示，也是对人性的挑战。中国股市本质就是政策市，所以我们一再强调对政策的解读是把握行情的关键，虽然股指快速下跌，但是管理层并没有出台新的政策信号，所以我们应该采取保守态度对待市场调整。

