主力资金净流出31亿 做空动能减弱
　　承接早盘指数探底后两市股指继续呈现探低震荡回升格局，权重股的持续低迷依然是大盘低迷的主要因素，午后，市场继续出现小幅的震荡性技术反弹，不过市场成交量上，依旧保持相对持平的水平，量能达到1010亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是31亿元，较前期相比，有相当大的减缓，可见市场做空动能在不断的减弱，上证指数报3111.86点。
　　从盘口上看，随着指数的技术反弹，在板块及个股上呈现涨跌互半的格局，目前市场中资源类板块走出技术性反弹，煤炭板块走强，资金净流入是2.84亿元，其中兰花科创、国阳新能大同煤业等有很好的表现，受沪铜期货价格回升刺激，有色金属板块表现抢眼，目前位居涨幅榜首位，西部资源和中孚实业都有很好的表现，资金净流入是3194万元和5014万元，同时受黄金期货价格走高带动，黄金板块也有一定涨幅，驰宏锌褚涨幅居前，地产延续昨日的领涨特征，在午后，重新崛起，涨幅居前，资金净流入是3.305亿元，海泰发展中航地产和首开股份等个股涨幅超8%以上，资金净买比较明显， 同时船舶制造、保险和军工、旅游酒店等板块也都有一定幅度上涨，表现不凡，资金也出现部分净买。而前期表现强势的酿酒、食品加工商业连锁轻工机械日用化学等板块则出现了一定程度的回落，跌幅榜前列资金出逃迹象明显，同时，铁路基建、运输物流、智能电网等板块也都有小幅调整。
　　从资金流向上看，地产、煤炭、汽车制造和通信设备等板块占据今日资金净买的主力，资金净流入是3.54亿元、2.88亿元5124万元和1507万元，在个股主力净买的是金地集团、广汇股份和保利地产，资金净流入是1.6亿元1.32亿元和1.3亿元，银行、有色矿采工程建筑证券期货和电力等板块，资金净流出是3.89亿元、2.89亿元2.3亿元2.115亿元和2.04亿元，在个股主力净卖的是中国建筑、中信证券和招商银行，资金净流出是1.74亿元1.61亿元和1.6亿元。
　　经过近日的调整，A股短线大幅上扬的势头受到遏制，市场风险得到了一定的释放。目前市场的热点较为薄弱，难以支撑大盘持续向上，指数频繁震荡，分歧非常突出，多空双方继续围绕平盘位置争夺依然较为激烈，空方火力正逐步减弱，多方还在补给蓄势，市场仍处在恢复元气的过程中，后市方向仍不甚明朗，由于管理层对于当前的A股市场依然保持较为正面的态度，影响市场的利空传言基本都在第一时间内予以否认，投资者在操作上应谨慎，未来政策面明朗化将成为决定市场方向的重要因素。稳健投资者建议仍以观望为宜，激进投资者可以适当少量参与市场的热点。

