千金难买牛回头 越跌越买不用愁　
　　彬哥看盘
　　欧美股指隔夜大涨，国内利好声一片，收多重利好的刺激，两市早盘沪指早盘平开，开盘报3112.57点，微跌0.15点，深成指小幅高开，开盘报12622.75点涨0.25%。随后大盘快速冲高后再度杀跌，沪指盘中一度逼近3050点重要点位处，探底后大盘出现反弹早间收盘两市一涨一跌收盘，日线收十字星。
　　截止午间收盘，上综指下跌12.32点，收于3100.39点；深成指上涨11.30点，收于12602.97点。早盘量能维持昨日水平，早盘共成交金额1174亿元。
　　板块方面：早间收盘上涨板块不足20家。煤化工、有色金属和煤炭石油早盘领涨；保险、航天军工和旅游酒店等板块早间红盘；农业、计算机和电力继续杀跌；创投、医药和酿酒食品早盘领跌，受利空传闻的影响，今日ST板块集体暴跌。
　　盘面上看：早盘两市延续低位震荡的弱势行情，个股继续呈现普跌局面，涨停个股依然不足五家，资源类板块走出技术性反弹，地产股早盘沦陷，大盘继续处在一个没有赚钱效应的观望阶段，权重股的进一步调整成为大盘继续杀跌的主要因素，盘面上出现的较好的形态是从早盘来看，尽管市场做多动能依然不足，但是杀跌的个股数量较昨日有了大幅下降，做空动能有减缓之势。
　　技术上看：早盘两市平开低走，早盘后半段呈现横盘整理的局面，沪沪指盘中失守3100点，创出3060.12的新低，收盘勉强站上3100点，日线收出十字星线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标的J线开始走平，MACD指标依然处在空头之下，绿柱也在继续放大，均线系统目前的5日均线已经连续下穿了10日、20日和30日三条均线，做空动能有所减缓，大盘的30分钟和60分钟的分时图在连续下跌后在低位进行盘整，技术上看午后大盘依然有继续探底的需求，午后下方继续关注3050点附近的支撑，强支撑位将会在7月2日留下的3009—3015点向上跳空缺口，以及60日均线的支撑，这里有望成为多头一个较为有力的支撑，上方关注5日均线对大盘的压力。
　　从早盘的走势看，权重股的持续低迷依然是大盘继续杀跌的最大动力，有消息报道称已经有4成的散户选择了割肉离场，或许到了该贪婪的时候，正所谓的千金难买牛回头，越跌越买不用愁。

