东海证券：中期顶部已然确立
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出放量下挫的走势。早间消息面上，隔夜美股继续调整；国内方面，8月3日-8月7日当周，新增A股开户数为66.12万户，较前一周的69.9万户微降5.4%。宏观经济数据的明朗并未使市场信心得到恢复，信贷投放数据反而明确了货币政策微调的现实。受外盘影响，早间沪深股指双双低开，其后基本没有出现任何有力的反弹便单边下行，成交量也出现明显放大，资金汹涌出逃的迹象极为明显。最终沪深股指双双收出放量长阴，近期构筑的双头颈线位3174点已经被有效突破，中期顶部已然得到确立。
　　日前国家统计局公布了7月份宏观经济数据。数据出来之后，市场各方普遍争论较大。尤其是关于CPI和PPI数据，同比和环比的截然相反，令市场各方对于通胀还是通缩各执己见。不过总体来看，7月份宏观经济数据没有太多的超市场预期的地方，市场对此反应明显较为冷淡。尤其是7月份信贷投放的迅速萎缩，尽管仍属于“微调”范畴，但对市场带来的震动已经相当之大。可以预期的是，一旦“微调”结束，进入到力度更大一些的调整，后面的几个月资金面面临的状况将较为艰难。而且，近期大小非又有再度掀起减持狂潮的迹象，对于这样一些成本几乎可以忽略不计的市场参与者，一旦市场趋势改变的话，任何一个价格都将难以阻止其卖出的冲动。而基金等机构接近90%的满仓状况，私募基金的纷纷清盘离场，都使得市场资金后继乏力，最终的买单者，除了基民，或许就是刚刚从银行里搬家到股市的存款。
　　目前的市场，趋势已经改变，顶部已经基本形成，后期的走势，无疑将是克隆2008年而已。
　　技术形态上，上证综指在上一交易日收出低位阳十字星后，今日再度放量下行，表明昨日的十字星只是一个中继形态。尤其是今日的下跌，既跌穿了30日均线这一重要支撑位，也跌穿了双头形态的颈线位3174点，正式宣告大级别调整的展开。按照双头向下突破颈线位的量度跌幅来计算，指数调整的目标位将指向上证综指2870点一线。今日成交量的再度放大，表明更多的筹码开始松动出逃，目前尚处于下跌初期，不宜盲目进场抢反弹，而宜逢反弹即减仓为主。
　　操作策略上，市场破位下行，建议逢高减仓，持币观望。

