激情虽灰飞烟灭 但末日并未来临
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　8月12日盘后点评：
　　今日两市未能延续昨日的反弹态势，双双低开，投资者信心明显不足，市场气氛异常压抑，大盘不断下探，沪指逼近3100。从盘面观察，行业指数全线飘绿，受益固定资产投资增长的地产相对强势，但跌幅也超过1%，而有色再次躺在跌幅首位，跌幅超过6%，电力，机械，券商，农业跌幅都高达5%。两市上涨个股只有100多家，跌声一片。
　　截止收盘，沪指报3112.72点，跌4.66%，成交量1627亿；深成指报12591.66点， 跌4.15%，成交量824.5亿。
　　一  热点点评
　　房地产投资增长 刺激地产板块走强。从昨天国家统计局公布的数据来看，1-7月份城镇固定资产投资较上年同期增长32.9%，其中，1-7月份房地产投资增长11.6%至1.77万亿元人民币。固定资产投资增速明显大于地产投资的增速，说明了固定资产投资中政府的基建投资仍然占主导，不过房地产投资继续保持良好增长，反映出开发商和投资者对未来房市的看好。我们对房地产的长期趋势也比较看好，当前该行业处于回暖复速阶段，1-6月，商品房销售额 15800亿元，同比增长53.0%。其中，商品住宅销售额增长57.1%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长19.9%和30.2%。不过二套房政策和货币政策的微调可能给当前房市的复苏会带来一定负面影响，而且在乐观的预期下，投资客的抄底行为成为前期行业的一大推动因素，后续需求也可能会造成行业的波动，所以我们认为未来房地产趋势向好，不过当前可能会有反复。固定资产的良好增长，房地产的复苏对建材，土木机械等行业也起到积极带动作用，投资者可以适当关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，7月份，全国财政收入6695.91亿元，比去年同月增加622.39亿元，增长10.2%。其中，中央本级收入3752.44亿元，同比增长12.1%；地方本级收入2943.47亿元，同比增长8%。
　　评论：7月份财政收入继续增长，反映出经济仍处于回暖之中，经济企稳回升带动了营业税的增长，成品油消费税的大幅增长也提高了财政收入，非税收入也有较大增长。不过1-7个月的累计累计政收入同比仍然下降，也反映经济形势整体仍然不容乐观，物价仍在下降造成企业效益下滑、贸易依然低迷导致出口退税大幅增加，这种状况当前改观比较慢。预计今年全年财政收支总体会比较紧张，下半年政府可能很难有大的财政动作。
　　技术上，沪指今日击穿月线探向60日均线，技术形态比较难看，几乎光头光脚的K线显示空方优势明显，两市成交量较昨日有所放大，但多方仍然信心不足，接盘力量较弱，这可能致使指数仍会有所调整。
　　三  后市展望
　　虽然大盘前期连续下挫，成交量也不断萎缩，但今日却再次大跌，超出我们预期。不高的量能和大跌的幅度反映出恐慌情绪仍在蔓延，空军虽然被已经消耗掉很大能量，但多头仍心有余悸，并没有接盘的信心。虽然投资者前期的激情已经灰飞烟灭，取而代之的是恐惧和无奈，但我们认为末日并未来临。再次审视影响市场趋势的条件：流动性，经济政策，国内外经济形势。我们认为这些因素虽有些许变化，但并未转向，其中，投资者比较担心货币政策有微调，新增贷款有下降，但总体宽松的货币政策并没有变，新增贷款全年实现高增长也已经确定，而经济政策依然偏暖，国内外经济形势都继续向好，这些因素都支持股市的趋势向好，而且市场并没有出现重大利空，没有使市场转向的导火线，按历史经验来看也没有转向。再次审视市场自身的走势，市场前期在各种利好信息刺激下，乐观情绪被过度放大，指数出现过快上涨，最近的调整其实也是市场自我调节的内在需求，只是在调整中恐惧又被过度放大，虽然这种恐慌情绪的蔓延可能致使大盘仍有调整，但我们认为这些过度的反应只会带给市场短期的波动，不会影响市场趋势，建议投资者保持信心。
　　四  操作建议
　　市场跌跌不休，我们首先要建议投资者不要恐惧，操作上贯彻持股和低吸的大操作策略，市场跌幅较大，我们建议投资者逢低介入，考虑到市场信心较弱，投资者可以采取逐步加仓的方式。投资线索上，我们则建议投资者关注中报业绩同比增长良好的消费，建材，铁路基建及民爆等行业，环比增长良好的保险等。我们也建议投资者对工程机械给予关注，该行业受益国家基建和地产的复苏，当前市场有普遍预期贸易即将回暖，行业下半年业绩有望持续走好。

