静待美国政策微调之剑
　　金证顾问 林艳云
　　周二出台的宏观数据增加了市场的观望情绪，早间，沪深两市双双呈现缩量调整走势。多头在数据出台之后一度启动，石化、地产、煤炭等权重板块反攻，但两市量能极度萎缩，大大削弱了反弹力度。沪市的量能只有1261.3亿元，较前期3000余亿元的成交天量迅速萎缩了近60%。从盘面看，前期超跌的地产股近两个交易日止跌反弹，大盘股中国石化昨日也展开强劲反弹，高开高走涨幅达3.05%，这都是积极的信号，但银行等权重股是否能真正企稳仍有待观望。沪指在尾盘收出的十字星不痛不痒，一如今天的宏观数据。
　　本栏在周一指出，全球货币资金处在微调的敏感窗口，有望成为市场完成最后一跌的诱发因素。从昨日消息面动态来看，国内的重要经济数据已经悉数出台：7月CPI同比下降1.8%，比上月降幅扩大0.1个百分点；7月固定资产投资增速为26%，低于6月份的35.3%；7月份外贸出口值今年以来首次突破千亿美元，连续反弹达5个月。从这几组数据来看，CPI处在预测区间的最低值，表明宏观经济仍然处于通缩和资产价格泡沫并行的棘手格局，这意味着货币政策微调的空间非常有限；此外，固定投资增速回落、出口复苏，意味着我国固定投资独木难支的经济增长模式有所改观。可以说这是一组基本符合预期的、比较中庸的数据。
　　国内的情况基本尘埃落定，美国即将召开的FOMC会议，便成为多头目前的心腹之患。投资者一定对美国之前开启量化宽松货币政策之举记忆犹新，它直接成为美元连续破位大跌和大宗商品板块金融属性彰显的导火索——从本轮行情的特征来看，货币贬值的痕迹非常明显，资源品板块在需求没有强劲回升的背景下，体现强大的上涨“弹性”，很大程度上得益于投资者对大宗商品保值增值特性的追捧。在这个时候，美国若如之前暗示，停止量化宽松货币政策，对已经连续大幅飙涨的资源品板块无异于当头棒喝。因此，资源品板块在这个位置的动向非常关键：如果市场将“停止量化宽松”诠释为流动性的明显收缩，那么资源品显然承压；相反，如果市场将“停止量化宽松”诠释为美国经济向好、大宗商品板块得到需求属性的支撑，那么资源品板块有望实现最后一跌，并成为大盘企稳回升的领袖。
　　由上分析，本栏认为：美联储FOMC会议将成为撬动整个短线趋势的重要因素，而市场在这个位置的反攻力度将在很大程度上决定于资源品板块能否王者归来。建议投资者密切关注该板块动向。操作方面，目前较为确定的一个投资机会可能继续集中受益出口于复苏的航运、纺织服装、电子器件等板块。                                    

