A股再遭重挫原因透析：股市到底差不差钱
　　中新网8月12日电 自“7·29”股市大跌后，A股市场近几月顺风顺水的格局似乎已经被打破，而三部委高官在上周五的联合表态，表示将维稳货币政策，加之七月经济数据本周的重磅出炉，经济形势再次向好，市场似乎又重新看到信心，股民脆弱的神经慢慢开始恢复。
　　但就在此时，两市暴跌再次出现了。
　　截至今日收盘，沪指报3112.72点，跌幅4.66%，成交额1627亿元；深成指报收12591.7点，跌幅4.15%，成交额825.8亿元。两市板块全线飘绿，九成以上个股出现普跌，近百只个股跌停，收盘惨状可见一斑。
　　经历了犹如“政府塞颗糖，市场才解馋”一般的中国股民，不禁要问，政策向好大局下，A股是不是已经真的变脸了呢？
　　股指变脸：“腰顶”之说冲突再起
　　A股经历此前连续数月增长，小散们仿佛看到当初6000又再次招手。孰料，股指突然变脸，于是市场对于大盘走势再起冲突，媒体间也对是“腰”还是“顶”之争引发热议。
　　乐观人士认为，当前，货币政策依旧宽松，中国国内通胀依然未现，市场估值仍旧处于均衡水平，从短期看，3300点上下几率相当，从中长期看，潜力仍相当大。更有乐观人士认为，下半年，上证综指或将保持3107-4488点。
　　但是，并非所有人都如此乐观。有业内人士表示，此前央行提起的政策“动态微调”，以及新增信贷下滑均引发市场的担忧 ，目前，股市调整压力加大，大盘调整何时结束尚无定论，但可以预料的是，短期股指已经难“抬头” 。
　　成交额变脸：股市到底差不差钱？
　　近一段时间以来，不管两市股指是涨是跌，A股市场的成交量却一再萎缩。7月29日起，不论指数高低，成交额从3000亿，跌至昨日的1200亿，成交额足足萎缩了六成，但沪市成交额的如此巨大“量变”，仅仅用了10个交易日。这样突然变脸，让所有投资者感到害怕。
　　资金不断撤离，与此同时，却有数据仍旧表明，目前国内的基金发行仍保持较快节奏。那么，中国股市到底差不差钱？
　　央行数据表明，今年一季度，市场上购入得外汇量平均每月仅有1000多亿元，几乎是自2006年以来的低谷。但从4月开始，5月份已经上涨到2869亿元，而到6月底，中国的外汇储备首次突破了两万亿美元。
　　对此，有媒体称，目前，国内热钱涌动，并直指股市楼市。而海通证券也预计，下半年中国或将面临更加汹涌的短期国际资本流入。
　　此外，央行亦有数据表明，7月份中国居民存款再现两年来首次负增长，存款搬家现象再现，市场认为，居民手中的钱又开始流入股市。
　　政策变脸：官方重申政策未改 经济数据安抚市场 
　　市场人士普遍认为，“微调”是近期股指连续调整的主要诱因。央行的一句“动态微调”，引爆股市五连阴，但上周末三部委重申宏观政策取向不变，昨日更有官方公布七月CPI、PPI的双双告负，也让不少投资者确信，经济形势依旧向好，国内通胀尚远，货币政策仍然适度宽松。
　　但市场似乎对此并不感冒，尽管昨日市场得到宏观经济数据的提振，稍稍安抚市场脆弱的神经，两市股指一路震荡中最后终得微幅反弹。而仅仅过了一天，股指再遭重挫，市场开盘即遭恐慌性抛售，资金半日脱逃已经超过百亿元。
　　这又令人们感到“丈二和尚摸不到头”，市场此次暴跌，原因几何呢？
　　但综上看来，当前，官方宏观政策面始终未改，市场资金也仍旧充裕，此番调整，或者只因市场过热，似乎是真的该降降温了。

