短线趁机锁定三条主流热点
　　罗燕苹
　　周三两市再度低开低走，开盘后迅速走低逐级盘跌，最低下探3163点，不仅跌破30日线，也低于7月29日暴跌的最低点。从盘中来看，下跌呈现普跌状态，个股翻红的仅仅一成左右，而有色煤炭钢铁等资源板块继续领跌，金融板块盘中全面翻绿，券商类品种跌幅不小。当前盘中也有亮点，那就是就提前调整的房地产板块，在万科、金地集团等龙头强势反弹的带领下，表现强于大盘。
　　我认为在股指继续下探有望回补前期跳空缺口，随后有望展开技术性反弹走势。一是从基本面来看，高层多次重复宽松的宏观政策维持不变，这打破了微调货币政策的传闻。宏观基本面的稳定是资本市场前进的基石，市场对政策的稳定与否反映极其强烈。二是技术面上看，随着连续的调整，大盘跌破3200点，成交量随之减少，但各项技术指标经过这几日的震荡短线的风险正在被逐步释放中，目前的KDJ中的K值已经下降到30附近，低于7月29日暴跌后重启反弹的数值！且房地产板块因二季度业绩环比大增，有望成为新的亮点！再从月K线来看，MACD红柱子探头，低位继续金叉，下档均线有强支撑。可见中期趋势并未收到短线的调整说影响，预计短期调整即将到位。当前要做的是把握好市场的调整节奏，深入挖掘估值洼地，主力资金率先涌入的反攻金股，切忌追涨！
　　我认为面对中期不变的向上趋势，短线的震荡调整是逢低布局的良机！当前可针对经济政策、资金流向、主力动态等方面进行调仓换股，可以深入观察以下几个方面品种：一是本轮行情尚未表现的低价绩优滞涨品种；二是概念题材股，如国庆在即，相关调整到位的军工品种可关注；三是行业拐点显现的品种，下半年仍是经济走向复苏的关键时刻，可提前挖掘受益复苏的业绩拐点股！

