A股能够迎来反弹 量能是最关键因素
　　从大盘创下3478.01点的新高后，市场只出现了一次反弹但由于成交量不配合后来又接连几个交易日继续单边下跌，至今日，上证指数已下探至60日均线上，而晚间传来外围走暖，其中道琼斯工业平均指数上涨了120.16点，至9361.61点，涨幅为1.30%等。现在我们关心的是今日A股市场是否也会迎来反弹呢？
　　盘面上，涨停的个股有三只，华立药业、西部资源、海泰发展。涨幅超过5%的只有14家，虽然这样。消息面上，今日市场上的重磅消息是《国务院审议通过规划环境影响评价条例(草案)》和《稀土工业产业发展政策》征求意见，这将对低碳，新能源、林业，稀土等板块造成直接影响，牵涉到的个股众多。另外，部分行业广告宣传费税前扣除政策明确，对化妆品制造、医药制造和饮料制造行业中的个股同样构成利好。这样今天整体因消息面受益的板块群比平时明显增加。宏观面，财政收入同比增长10.2%，商务部研究制定稳定吸引外资政策以及央行重申货币政策不变，能对投资者起到一定安抚作用。耐于多方因素，多数股又有反弹需求。如煤炭行业、船舶制造、有色金属、环保涨于大势。对于目前建议投资者还是重点关注成交量变化，按分析上来看，如果今天仍是缩量那反弹的持续时间只会短暂二天左右，如果放量可积极看反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

