经济数据无惊喜 大盘仍震荡徘徊
　　南京证券
　　国家统计局今日发布数据显示，7月份我国CPI同比下降1.8%，PPI降幅扩大至8.2%；规模以上工业增加值同比增长10.8%；社会消费品零售总额同比增长15.2%。前七月，城镇固定资产投资同比增长32.9%。海关总署发布数据显示，7月份中国进出口总值同比下降19.4%。其中，出口下降23%，进口下降14.9%。
　　对七月经济数据的预期向好，使得沪深两市经历连续四天下跌后，周二双双高开。不过，从一系列公布的数据来看，并无惊喜可言，大盘随即出现跳水，一度再次跌破30日线，随后有所收复。截至早盘收盘，沪综指收于3258.40点，上涨0.27%，成交645.5亿元；深成指收于13119.94点，上涨1.13%，成交360.8亿元。总成交额较周一继续萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，防御性板块如食品饮料、家用电器等位列涨幅榜前列。“中房协提稳定楼市四点建议，吁珍惜回暖”的消息以及“7月全国70个大中城市房屋售价同比上涨1.0%”的数据则使得地产板块早盘表现较好。而有色、钢铁、交通运输等周期性板块位列跌幅榜前列。两市涨跌个股比约3：2，涪陵电力、斯米克、鸿博股份3只非ST股涨停，两只新股涨幅均在100%以上，无一个股跌停。
　　大盘的缩量，表明短期已经没有多少抛盘，大盘向下的动力减弱，不过也说明多方承接意愿也较前期有明显的降低，资金开始追逐防御型板块说明市场心态比较谨慎，目前日益萎缩的成交量也难以支持大盘短期内重新转强，技术上看，5日均线拐头向下与10日和20日均线发生死叉，形成压制，金融板块连续调整后也仍无明显的转强信号，预计市场仍将进行弱势调整。纵使今日有技术性反弹需求，但也不能报太大希望。操作上，建议逢反弹继续减仓。

