A股午后顽强翻红 沪指3100点失而复得
　　中新网8月13日电 A股市场历经昨日重挫，周四早盘未现强劲走势，沪指半日跌破3100点，但午后，随地产、银行股发飙，两市股指顽强上扬，3100点失而复得，两市最终得以红盘收局。
　　沪指报收于3140.56点，涨幅0.89%，成交额1435亿元；深成指收于12802.9点，涨幅1.68%，成交额708.3亿元。
　　盘面看，两市板块涨跌近半。有色、煤炭、船舶、房地产、金融板块为处涨幅榜之中；陶瓷、家电、化纤行业位列跌幅榜三甲，酿酒、石油板块也为居跌幅榜中。
　　大盘午后得以再度翻红，皆受益于银行地产的再度发力，而其中，建设银行大涨5.74%，领涨金融板块。
　　酿酒板块受到近期白酒提价事件影响，由白酒股引领起一波行情，但随着大市转弱，百元股贵州茅台今日遭受重挫，股价一度跌落160元以下，领跌该板块。
　　大盘忽高忽低，让人捉摸不透，对于今后走势，市场分化情绪明显。
　　对此，摩根大通证券市场主席李晶昨天表示，“8月份是一个整合期，A股最低有可能到2800点，不过，9月份和四季度市场会恢复上扬趋势。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

