主力出击四大主流热点
　　广州万隆
　　核心提示：周四深沪大盘呈现惯性探底回升的态势，深沪股指分别上涨1.68%和0.89%，双双收出带较长下影线的阳线，大盘触底回升的迹象较为明显。有色金属、煤炭、银行和地产等主流板块的重新活跃能够有效地激活市场人气，并将成为后市行情发展的重要风向标……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周四深沪大盘呈现惯性探底回升的态势，深沪股指分别上涨1.68%和0.89%，双双收出带较长下影线的阳线，大盘触底回升的迹象较为明显。观察盘面发现，有色金属、煤炭、银行和地产等主流板块成为推动股指回升的中坚力量。可以预期的是，上述主流板块的重新活跃能够有效地激活市场人气，并将成为后市行情发展的重要风向标。
　　大盘经过近期的连续调整之后，市场做空动能得到较为充分的释放。从技术上看，60天均线即3025点一线以及7月2日的3009.71点-3015.08点跳空缺口将对指数运行构成较强支撑，后市继续下跌的空间已经十分有限。
　　注意到，上证综合指数从去年10月底的1664.93点见底回升行情以来，分别在2008年12月份(2008年12月9日至2009年12月31日)和2009年2月中旬(2009年2月17日至2009年3月3日)均出现过阶段性的调整，两次调整的幅度分别为13.61%和15.22%，调整时间分别为三周和两周左右。而本次调整从8月4日的高点回落以来，截至周四的最低点3060.12点，累计最大调整幅度为12.01%，调整幅度基本到位。预计短期大盘将依托60日均线和缺口支撑逐步酝酿并展开技术性的反弹。
　　从周四的盘面表现来看，上游资源性行业如有色金属和煤炭板块展开强势反弹。值得强调的是，有色金属和煤炭板块作为经济复苏受益的上游资源性行业和通胀预期受益品种，由于前期主力资金介入程度较深，有望成为反弹行情的主要领涨板块，投资者可予以积极关注。
　　其次，先于大盘调整的房地产板块展开止跌反弹的行情，并成为推动股指回升的主要动力之一。由于受到二套房贷收紧等消息影响，7月份房地产市场成交量有所萎缩，房地产板块相应率先调整。而国家统计局的数据显示，2009年7月份房地产开发投资完成额累计同比升至11.6%，7月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，显示房地产市场继续回暖。值得强调的是，房地产行业作为国民经济的支柱性行业，未来房地产投资及其复苏程度和进度将对"保增长"至关重要，因此房地产投资有望接力政府投资成为拉动经济增长的主要动力。国土资源部的最新数据显示，2009年报国务院批准城市建设用地审批工作已全部完成，81个城市新增建设用地同比增长16.7%，同时保障性住房用地占比也大大提升。从目前来看，政府增加土地供应将有利于推动房地产投资进一步上升，房地产板块中期表现值得期待。
　　再次，以建设银行为首的银行板块展开强势反弹引起市场的广泛关注，并在一定程度上激活了市场人气。由于上半年超常规的信贷投放已奠定了银行业全年净利息收入的基础，另一方面，在经济复苏的大背景下企业盈利的改善也有助于提升银行贷款质量；此外，存款活期化趋势进一步降低银行的资金成本，有利于提升银行的中间业务收入。目前银行板块静态市盈率水平为14倍左右，相对估值优势明显；随着下半年业绩的改善，银行板块估值优势将进一步显现。
　　[风险提示与策略]
　　央行12日公告，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，今日(8月13日)央行将发行2009年第三十五期中央银行票据，期限3个月，发行量900亿元。本周二(8月11日)发行了200亿一年期的第三十四期央行票据和当日850亿元28天期的正回购操作。统计数据显示，本周公开市场到期央票和正回购分别达到1420亿元和800亿元，如果没有其他操作，则央行将向市场净投放资金270亿元。
　　[今日消息面]
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，听取并审议了发展改革委关于应对气候变化工作情况的报告，研究部署应对气候变化有关工作，审议并原则通过《规划环境影响评价条例(草案)》。下一阶段，重点做好以下几方面工作。(一)把应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划。(二)抓好国家方案的落实。努力实现"十一五"单位国内生产总值能耗降低20%左右、可再生能源比重提高到10%左右、森林覆盖率达到20%等目标。在"十二五"期间继续完善和实施应对气候变化国家方案。(三)大力发展绿色经济。紧密结合扩大内需促进经济增长的决策部署，培育以低碳排放为特征的新的经济增长点，加快建设以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系等。
　　2、 针对媒体关于"管理层将停止审批上市公司重组"的报道，证监会有关部门负责人12日表示，上市公司并购重组审核是证监会的一项行政许可工作，一直在按正常程序进行。为促进产业结构调整升级，积极推动上市公司并购重组是今年证监会工作重点之一。今年以来，证监会主席尚福林多次强调，应积极推动上市公司并购重组，增加并购重组制度的灵活性，提高重组效率。
　　3、 商务部副部长傅自应12日在新闻发布会上表示，当前我国经济回升向好势头日趋明显，但国际经济前景还不明朗，外需下滑压力仍很大。今年我国对外贸易总额有望保持在2万亿美元左右。
　　4、 财政部12日公布的财政收支数据显示，7月全国财政收入6695.91亿元，同比增加622.39亿元，增长10.2%，增幅比6月的19.6%略有下降。前7月，证券交易印花税同比下降69.2%。
　　[今日市况]
　　在银行地产、煤炭有色等主流板块止跌反弹的带动下，周四深沪大盘呈现惯性探底回升的态势，深沪股指分别上涨1.68%和0.89%，双双以带下影线的阳线报收，成交约2143.44亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3112.57点开盘后继续下探寻求支撑，盘中最低跌至3060.12点，午盘在银行地产、煤炭有色等主流板块带动下震荡反弹，最终以3140.56点报收。深成指相应呈现探底反弹的态势。
　　从盘面情况看，两市逾半数个股展开反弹，其中上海市场涨跌家数比例为490：432，深圳市场涨跌家数比例为40：327.涨幅榜方面，广汇股份、首开股份、西部资源、龙元建设、特尔佳、帝龙新材等13只个股涨停。从板块涨幅来看，有色金属板块整体涨幅达到3.89%，位居涨幅榜首位；其次，银行、煤炭以及房地产也有突出表现，成为推动指数回升的主要动力。
　　周四，上证综合指数开盘3112.57点，最高3150.36点，最低3060.12点，报收3140.56点，成交1435.13亿；深成指开盘12622.75点，最高12834.08点，最低12383.19点，报收12802.91点，成交约708.31亿。

