未见底之前 不盲目抄底
　　金证顾问 林艳云
　　上午，上证指数低开低走，走势较弱，盘中反弹都显乏力，显示目前多方依然保持十分的谨慎，而从日K线看，昨日和前日连收两根下影线，似有见底迹象，但是，今日依然毫无抵抗的跌破近日低点，显示目前多方守护大盘的决心不强，主力板块中煤炭石油、钢铁、有色金属、金融板块依然处于跌幅榜前列，唯有房地产板块稍有企稳，市场主力兑现获利筹码的意愿仍然较强。日K线上，回顾本轮反弹，每次跌破20日均线，都在两到三个交易日收复了该均线，之后延续上升趋势，但是，本次跌破20日均线之后，已经是第三个交易日，今日如未能收复的话，那么大盘短期走势恐还不乐观。而从技术上来讲，未来大盘在短期见底之后，会有回抽20日均线的要求，届时将是目前仓位较重的投资者减仓的良机。目前来看，本浪反弹留下的第三个缺口以及上升通道的上轨将会对大盘短期走势形成支撑。 
　　总体上来说，在大盘短期见底之前，投资者都应保持观望，不要盲目抄底。对于后市的发展，投资者也不必过于担忧。目前，大盘出现下跌的主要原因还是主力获利丰厚，兑现获利筹码的意愿较强，以及经济复苏的预期，使得部分流动性从资本市场转移至实体经济，对资金面形成的利空影响。而股市是经济的晴雨表，未来经济复苏之后，上市公司的盈利有望步入增长态势，以及政策面维稳态势未变的背景下，在经历充分调整之后，大盘仍然有望继续走好，投资者需要耐心等待下一个上升趋势的形成，顺势而为。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

