长阴确立头部 大盘步入阶段调整
　　余炜
　　今天再开一根152点的长阴线，确立了大盘中期头部的形成，从前期的多头市场，彻底宣告步入到阶段调整市场中。
　　昨天反弹的幅度只有15点不到，且成交量能也萎缩至1260元，所以在文章中就说道，我不能对后市下延续上涨的判断。一来因为昨日其反弹幅度太小，二来其成交量能明显不足，来到今天，大盘立马做出了誓不回头往下跳水的姿势，盘面中我几乎看不到任何多头抵抗存在。这给笔者第一感觉就是，各路主力在这里已经达成了共识，既然继续上涨空间不大，那就不如一起寻求将“盘子”共同往下放。像今天沪深两市，只有十分之一不到的品种上涨，就足可证明上述观点。
　　接下来的行情会如何演绎？
　　笔者认为现在处于下跌行情中的第一环节，也就是急跌浪型中，所以每次反弹、甚至盘中反弹都是减仓出逃的机会，市场要想过度到下一波上升趋势里，则需要一个漫长的酝酿盘整期，而现在明显还没到位。至于反弹，我的观点是长阴之后必有反弹机会，而且就在明后两天里产生。但这个反弹，建议不要过分的去追求，要知道现在已经到了阶段性趋势转折周期内，弱势调整的时间多长可能会超预期，所以现在我们要做的就是耐心等待。
　　等待下一个中期买点出现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

