股指冲高阶段暂告段落 减仓正当时
　　申银万国
　　申银万国11日发布行情预测报告表示，冲高阶段暂告段落，具体分析如下：
　　结论或投资建议：1. A 股市场冲高的阶段可能暂时告一段落，并将在经历震荡后向下寻求支撑。2。建议借助任何反弹的机会，降低过高的仓位水平。3. 建议增配出口、消费品、新兴能源板块。
　　原因及逻辑：
　　1. 基本面：可能没有预期的那么好——这种风险在增加。1)从政府投资到库存回补，从看好汽车和房地产需求到预期出口复苏，差不多所有周期性的力量都已经被挖掘了一遍。这也意味着，近期很难再找到新的经济复苏的支点，很难再找到推动宏观预期进一步调升的领域。2)今年接近20%、明年接近30%的利润增速预测已经包含了乐观预期，上行风险减小，下行风险增加。3)目前A股市场明显处于泡沫区域。这意味着支撑当前A股市场的主要力量已不再是盈利前景，而是过剩的流动性。
　　2. 流动性：二级市场资金压力逐渐显现。1)货币政策：外松内紧，对股市的溢出效应将被削弱。2)申购新股获利丰厚，将分流二级市场存量资金。
　　3. 市场趋势：冲高阶段暂告段落，建议趁反弹减仓。1)基本面改善空间减小、流动性面临压力，这两个担忧演变为现实的概率在提高。2)股指继续快速急升的可能性明显降低，投资者不必因畏惧被逼空而被迫持有超高的仓位。减仓到合理水平，保留部分现金来捕捉板块热点，将成为更加理性的选择。这种持仓合理化调整本身，会给股指带来下行的压力。
　　4. 行业配置：增配出口、消费品、新兴能源。1)第三季度美国经济强于预期的概率在提高，看好电子、通讯设备、化工、轻工制造、工程机械等出口相关板块。2)在调整阶段，投资者将更为关注业绩增长确定性的支撑，申银万国因此看好信息设备、零售、食品饮料、医药板块。3)在弱势环境中，题材和概念往往会受到资金的关注。随着新兴能源发展规划在年内出台，低碳经济(新能源、智能电网等)将得到政策的推动。
　　有别于大众的认识：1. 冲高阶段暂告段落，建议减仓。2. 看好出口、消费品、新兴能源板块。

