经济趋势决定市场调整的性质
　　证券通
　　汽车销量继续强劲，出口复苏信号日益积极。根据中汽协最新数据，中国7月份汽车销量较上年同期增长63.6%，至109万辆，这说明内需复苏情况继续强化。美国7月份就业报告使得其复苏将在三四季度体现在同步指标的好转上，七月份非农就业人数减少了24.7万人，失业率从6月的9.5%下降至9.4%，这是美国失业率15个月来首次下降，均好于预期。总之，经济复苏的过程仍在继续。
　　货币政策转向的可能性小，货币缺口仍然宽余。上周五三部委举行新闻发布会表示积极的财政政策和适度宽松的货币政策不会变。我们再次强调历史规律：美国在60年代以来没有出现过CPI同比为负值时收缩货币政策的现象，近二十年来美国没有在CPI低于正1.5%时收缩政策的现象；中国90年代以来没有在CPI同比为负值时收缩货币政策的，没有在CPI低于3%时剧烈调控的。从货币缺口逻辑看，还未到市场要发生拐点的时候。
　　短期震荡调整可能未完，但中期趋势亦未变。近期房地产和货币政策微调预期增强，加上新股发行等原因，市场出现了震荡调整，短期内这种震荡局面仍可能持续。但是需要指出的是，经济复苏过程中市场的调整和经济趋势要预期向下背景下的市场调整是完全不同性质的，幅度不会太大。
　　经济复苏初期大幅反弹后的调整特征。美国除大萧条时期的大幅波动外，八十年代初、九十年代初、二十世纪初几次经济复苏初期市场大幅反弹后的调整幅度在10%以内，趋势未变但调整时间稍长，在半年左右。中国2006年初开始的利润复苏周期里，当中的平均调整幅度为13%，平均震荡调整时间为1个多月。
　　行业配置方面，短期内关注外需复苏和稳定增长行业，包括电子、纺织服装、食品饮料、医药等；中期内依然超配经济复苏最受益的中、上游行业等。中期来看基于产业景气的传导关系以及盈利预期趋势和弹性的逻辑没有发生改变，仍然建议超配化工钢铁、煤炭有色等中、上游行业以及银行地产。短期可关注稳定增长性行业和出口复苏行业，包括：电子、食品饮料、纺织服装、医药、化工等。
　　上周行业研究员推荐的公司中，我们建议关注潍柴动力、天士力、三特索道、深赤湾、生益科技、贵州茅台等。

