股市在线：8月12日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　7月份居民消费价格同比降1.8% 食品价格降1.2%
　　8月11日国家统计局发布数据显示，7月份，居民消费价格同比下降1.8%，其中食品价格下降1.2%。7月份，居民消费价格同比下降1.8%(上年同月为上涨6.3%)，比上月降幅扩大0.1个百分点。其中，城市同比下降1.9%，农村下降1.6%；食品价格下降1.2%，非食品价格下降2.1%；消费品价格下降2.0%，服务项目价格下降1.4%。
　　【点评】CPI数据结果基本符合市场此前的预期。在物价水平继续低企的局面下，央行继续调整社会资金流动性的动力将得到削弱，这在一定程度上将缓解市场对央行后期或将加强货币政策调控的忧虑，投资者的信心有望逐渐企稳，市场人气也将逐渐回升，对A股后市的走势将构成一定的支持动力。
　　7月新增人民币贷款3559亿 存款活期化加速
　　中国央行周二公布，7月份金融机构新增人民币各项贷款3559亿元，7月末广义货币供应量(M2)同比增长28.42%，均略微低于市场预期。另外，7月份人民币各项存款增加3993亿元。从分部门情况看，居民户存款减少192亿元；非金融性公司存款增加243亿元；财政存款增加3736亿元。
　　【点评】7月在央行微调资金流动性的政策背景下，货币供应量仍呈明显的增长态势，这表明社会资金总体的供应量仍然较为充足，而同时贷款继续增加，居民存款继续下降，这也体现出当前社会资金流动性仍呈过剩的局面。因此，从整体上看，资本市场总体的资金面仍然较为宽松，这将为市场后期继续走强势奠定基础。
　　央行公开市场微调料将告段落 央票利率攀升放缓
　　时隔一个半月后，公开市场再度释放信号：昨天，央行在公开市场发行的一年期央票收益率仅较前周上涨了2个基点，升幅较前周减少一半，预示历时6周的公开市场微调行将暂告段落。
　　【点评】央行放缓公开市场操作将在相当大的程度上缓解市场对其后期或加快货币政策调整的担忧情绪。在当前社会资金依然充沛的局面下，央行政策调控预期下降，这将使投资者信心逐渐企稳，对当前A股市场的走势将构成明显的支撑。
　　7月社会消费品零售总额增长15.2% 下半年消费增长开局良好
　　国家统计局11日发布的数据显示，7月，我国社会消费品零售总额为9937亿元，增长15.2%，比上月加快0.2个百分点。统计显示，7月份，我国限额以上批发和零售业中，家用电器和音像器材类增长8.0%，汽车类增长32.0%，建筑及装潢材料类增长25.8%。我国县及县以下消费品零售额增长15.4%，比城市消费增速快0.3个百分点。今年上半年最终消费对经济增长的贡献率为53.4%，拉动GDP增长3.8个百分点。
　　【点评】消费增长的趋势日趋明显，一方面是政策效应的体现，另一方面也表明消费需求正呈逐步回暧的态势。而消费旺季正逐步临近，考虑到节假日的因素，下半年的消费增速有望继续加快。此外，基于当前社会整体的消费需求仍处于低迷的状态，而此前的消费政策效应呈递减的迹象，后期进一步扩大内需、刺激消费的政策仍有望继续出台，同时财政政策的扶持力度也有望继续加大。这些对于零售业均构成利好，建议重点关注。
　　7月份乘用车产销同比分别增长56.78%和70.54%
　　受国家经济企稳回升、政策支撑和市场刚性需求的拉动，7月份，我国汽车产销一改以往年淡季的走势，当月汽车产销连续第5个月保持在百万辆以上的水平，同比增长均超过50%以上。特别是乘用车市场呈现出“淡季不淡”的良好势头，7月份乘用车产销分别为85.03万辆和83.26万辆，同比分别增长56.78%和70.54%，成为拉动汽车产销较高增长的主力军。
　　【点评】7月汽车产销数据继续向好，这进一步明确了汽车行业“淡季不淡”的良好局面，同时也增强了后期行业业绩继续上调的预期；而“以旧换新”的政策已经开始实施，这使汽车消费将有较强的持续动力，随着汽车消费升级的趋势出现，“以旧换新”政策对于行业后期的业绩有明显的促进作用。数据对行业构成重大利好，乘用车销售增长态势明显，细分行业龙头将直接受益，建议重点关注。

