短期止跌 板块轮动将产生弱反弹
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1957亿元，和前一交易日相比减少4380.0亿，资金净流入约46亿元。今日两市成交金额继续大幅萎缩，杀跌力量进一步减弱，前期龙头板块地产、钢铁、煤炭石油等板块均有止跌现象，资金已开始小量净流入，上证指数涨0.46%，收在3264.73点。上周五我们明确指出"下周上证指数在3200附近会产生反弹，但中期下跌目标在2900-3000点"，昨日以有色金属为领头的反弹已经开始，今日地产开始反弹，符合我们预计的板块轮动。明后天钢铁、金融类、煤炭石油均会轮动反弹，明天上证指数收阳。但要提醒的是，反弹完后仍将继续震荡下跌。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、中小板、有色金属、医药。
　　资金净流入较大的板块：上海本地股(+10亿)、交通运输(+7亿)、地产(+6亿)、酿酒食品(+5亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-8.5亿)、化工化纤(-2.2亿)。
　　上海本地股：净流入较大的个股有，界龙实业、陆家嘴、上海机电、中路股份、天宸股份、中华企业、张江高科、申能股份、广电电子、广电信息、外高桥。
　　酿酒食品：净流入较大的个股有，*ST伊利、五 粮 液、维维股份、南宁糖业、贵州茅台、贵糖股份轻纺城、金种子酒、古越龙山、老白干酒、伊力特。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，西山煤电、中煤能源、大同煤业、新大洲A、开滦股份、神火股份平煤股份、金牛能源。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

