新浪财经8月11日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天下午请到的是日信证券的杨振宇老师，杨老师您好。
　　杨振宇：您好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下今天收盘的情况，今日沪综指收于3264.74点，上涨11.97点，涨幅0.46%，成交额1260.5亿。深成指收于13137.11点，上涨131.64点，涨幅1.26%，成交额671.4亿。对于今天这样一个行情，终止了五连阴，老师怎么看今天盘面的情况？
　　杨振宇：今天盘面来看是市场连续出现五连阴之后第一天出现阳线。今天来看杀跌动能已经不足，前期大盘权重股，比如银行、地产、钢铁、煤炭等等带头领跌的权重股今天有一定的止跌迹象，杀跌迹象并不是很足。这样大盘短期获得一定的支撑。
　　今天上证走势来看还是在低位收出一根十字星，短期有一个止跌的信号。但是我们可以看到，由于前期大盘上涨，在6月末7月初，整整7月的运行态势，跟今年上半年3月份是完全不同的走势。3月份至6月份底是稳步上扬的走势。在6月底也曾提到过，一旦大盘有一定的加速迹象，很可能会引发一轮比较大的调整，也就是中级调整可能会出现。从今天情况来看，今天的走势和前几天的连续下跌已经可以确定大盘已经出现了一个中级调整，后期调整是时间换空间走势，还是以快速下跌之后的快速修复的走势还需要观察。今天两市走势只是一个短期的止跌，成交量也有所萎缩。今天上证指数成交量只有1260亿，较昨日又将近缺少了300亿的成交量，也就是这个位置上前期资金的活跃度在盘中已经看不到大资金运作的剂量，这就是说为什么近期活跃度比较差，连续调整的是大盘权重股，一旦大盘权重股休息，市场上的成交量会出现急剧萎缩。后期如果判断股指的走势，应该观察大盘权重股的走势，比如像银行、地产、钢铁、煤炭、有色等等这一类的强周期性的大盘股，包括中石油和中石化，这些股票整个对指数的影响是比较大的。
　　主持人乔旎：我们知道今天大盘出现了一个五连阴之后，现在成交量并不是很活跃，可能也是根据这个产生的一个原因。今天我们看到板块的情况，刚才杨老师也提醒我们关注一下权重股，今天地产股也成为了反弹先锋，而包括像港口、酿酒、家电、煤炭等板块也是居于涨幅之前。想问一下杨老师，谈一下近期板块的情况。
　　杨振宇：由于大盘前期权重股比如银行、地产、钢铁、有色、煤炭等等在6月之后完全引领大盘一路上涨，涨幅比较高。整体上来讲涨幅居高的板块调整压力是比较大的。近期主要影响大盘调整的因素，一个是银行、地产，再一个是前期涨幅比较高的有色、钢铁、煤炭等等权重股的走势。反过来我们可以看为什么今天酿酒行业、家点还有其它发电设备等等防御性比较强的行业走强呢？也就是在连续下跌的时候，机构有可能或者其它投资者选择调仓，规避前期涨幅比较高的股票，抓一些前期涨幅居后的股票，这样就造成了近期整个防御性的板块，比如消费类的、医药类的、酿酒食品等等这一类消费类的板块得到了资金的追捧。短期来讲这些板块并没有跟大盘一样出现连续下跌，权重股实际上是拖累近期指数走势的一个比较重要的板块。
　　近期我们也可以看到，虽然大盘连续下挫，但是每天仍然有一部分个股表现比较活跃，还会出现涨停。也就是说在市场还有做多热情的情况下，其它个股还有一些交易性的机会。
　　主持人乔旎：我们看到今天的前十大权重股中，仅中国平安有一定的小幅下挫，像中国石化也是大涨3%，远远跑赢大盘。其它几大权重股涨幅都在1%左右。杨老师，我们下一个目标应该重点关注哪些板块情况？
　　杨振宇：短期如果有反弹，建议投资者短期应该还是要规避一下防守性的，比如刚才提到的白酒、消费类、医药类，短期在大盘调整的时候表现比较强势的股票，在反弹的时候它可能跟大盘走势相反，走出滞涨，反弹可能权重股有一定的反弹，可以略微适当参与。
　　另外值得投资者注意，虽然大盘有一定的反弹，如果投资者参与反弹，仓位不能过重。最主要的一个原因是现在成交量有所不足，成交量有所不足的情况下，大盘权重股的反弹可能很有限或者比较弱。在抢反弹的时候，有可能获得的利润也不是很大。
　　实际上现在来讲，最好的策略还是持股，等待整个一轮调整的结束。因为从中长期来看，目前的股市还并没有走出一个完全的头部，也就是中长期我还是比较看好，大盘的指数可能还会创出新高。短期可能需要一个较长时间，有可能是一个月甚至是将近两个月的漫长调整过程，建议稳健的投资者还是选择持股耐心等待的策略。激进的可以先退出观望，寻找盘中热点的机会。
　　主持人乔旎：我们其实还是要更加小心一些。对于抢反弹的朋友，此时风险性也是比较大的。也在这里要提醒朋友小心。再具体看一下今天涨跌幅排行榜的情况，涨幅榜前三位的是N久其、N神开、斯米克。跌幅榜前三位的是焦作万方、百科集团、领先科技。我们提到涨幅榜前几位都是医药类的品种，杨老师怎么看今天涨跌幅排行榜的情况？
　　杨振宇：除了今天两只新股，久其和神开两只新股高开低走，也显示大盘比较弱的时候，当日参与新股炒作的风险还是比较大的，对后市是一个警示作用。未来整个新股的领域也可能逐渐是申购资金的专项的投资领域。如果在二级市场买新股，一旦开盘价比较高，后期实际上这种股票后期会面临长时间的调整，逐渐呈现价值回归的过程。今天久其收盘价来算，它2009年整个PE已经达到了766倍，未来可能就是一个长时间的价值回归的过程。神开也是，今天PE达到63倍，估值明显偏高，未来也有可能是一个漫长的价值回归的过程。如果没有其它因素刺激。
　　另外药类和电子类，比如法拉电子前期落后于大盘涨幅的个股今天比较活跃。还有电力类和个别的重组题材的钢铁类的涨幅居前。还有营口港是属于高送配。
　　这样的情况下可以看到前期涨幅排行榜，还是处于一个比较杂乱的过程，是一个杂乱的现象。板块热点并不是很明显，个股的炒作比较活跃。这样的话，实际上加大了投资者在这个市场中选取热点的难度。因为好的板块是突然起动的，也就是前期涨幅比较弱的时候，短线资金可能会选择避险的品种，把这种板块迅速激活。也就是说在短线资金追捧的前期在高位横盘时间非常长，有一定的下档支撑，在盘整这么长时间之后，实际上股价已经筑出了一个非常坚实的平台。这种情况下介入这些股票的风险并不是很大，短线资金选择以这些股票为突破口，博取短线差异。
　　另外提醒大家注意，步入下半年，目前正好是半年报公布的时期，下半年之后很可能是从上半年经济复苏的预期炒作完全转向紧盯业绩的炒作，下半年开始到2010年上市公司业绩能否有一个持续性的增长，是整个后市大盘选择很好投资品种的一个标准。
　　主持人乔旎：看一下今天网友的提问。根据老师也提到营口港，网友也问到营口港，今天追涨停，15元买入了营口港，如何操作呢？今天放出天量，成交都是3—5万每手的量，请老师分析一下。
　　杨振宇：短期来看在前期营口港在消息公布之前，可以看到上周五和周一已经出现两天放量上涨，但是换手率已经达到38%。加上前两天的交易量，换手基本上已经达到将近70%。也就是说营口港在短期内在高位上大量换手，说明已经有一部分资金在这个位置上已经出逃，短线来讲明天营口港冲高请投资者朋友还是规避风险，获利了结。这么大的成交量，在10送10公布之后可能面临比较大的调整。今天这么大的成交量，说明绝大多数投资者在10送10消息出来之后选择获利了结，后期能否有后续的资金再把股价推高值得怀疑。建议这位投资者应该关注一下短期的风险，如果明天不能够高开，或者是冲高回落的话，建议还是短线迅速离场，避免短期遭受一定的损失。
　　主持人乔旎：这位朋友今天关注营口港，明天更要仔细看一下，可能这只股票的风险性比较大。
　　网友：请问老师600037歌华有线，今天尾盘对倒杀跌，短线是不是要割肉？
　　杨振宇：技术形态来讲这只股票不至于短线就出现割肉，实际上歌华有线短期又回到前期缓慢的上升通道之中，短线可以继续持股。比如说前期在放量突破，我们可以看到在8月5号上周三和8月6号上周四的时候，歌华有线连续两天出现放量突破。我们可以看到这次突破之后，它又回到了前期上涨的通道当中。如果按照技术形态来讲，这一类股票的走势一旦突破失败，目前我们可以认为突破失败。一旦突破失败之后，重新回到上升的通道之中，我们就可以认为后市可能会出现较长的盘整走势，短线来讲这只股票前期上升通道之内还是有一个比较强的支撑，后期走势应该看量的配合，短期来讲，特别是在大盘有一定的反弹动能，短期不宜在这个位置上盲目割肉。
　　网友：000629攀钢钢钒这只股票是不是应该获利走人？
　　杨振宇：今天涨停，但是从前期的走势来看，成交量放得并不是太大，第一天放量涨停，后续可能还有一定上涨的动能。建议投资者还应该短线之内放心持股，关注一下后期走势。一旦缩量在高位盘整，才是可以获利了结的时候。
　　主持人乔旎：短期还可以拿几天，如果高位盘整再考虑出局。
　　杨振宇：一旦高位滞涨考虑获利了结一部分，退出观望一下。
　　网友：000527美的电器明天增发股上市，没有涨跌幅限制，我该如何操作呢？
　　杨振宇：近期来讲美的电器走势比较正常，还在上升通道之中。整体股票的走势比较好，明天增发的股票上市，短期来讲可能会有一个短期的抛弃压，或者系短期的一个流通股上市之后对这只股票有一定供给上的压力。但是整个上市公司的质地和整个技术走势来看，美的电器应该还是一个中长线比较好的品种。可以长线关注一下。
　　网友：000690宝新能源，成本价是10.05元，请问老师后市如何操作？
　　杨振宇：短期来讲10.05元，特别是我们可以看到20日均线的位置上有了一定的支撑。我们可以看到连续3天站在20日均线上方，20日均线上方的支撑力度还是比较大。并且在20日均线上方持续调整的这段时间，成交量也有所萎缩，也就是杀跌动能并不是很足，宝新能源在这个位置上还是有一定支撑，这位投资者仍然可以持股观望一下。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

