A股阶段性调整是否已结束
　　A股市场早盘平开，沪指开盘3112点，深成指开盘12622点。开盘后两市股指运行呈现探低震荡回升格局，目前双双翻红，沪指重心维持在3100点上方，盘中一度下探至3060.12点，成交量同比预计小幅放大。盘面看，有色、化工等板块暂列涨幅榜单中；而钢铁、化纤、煤炭、金融等板块位处跌幅榜中。
　　本来反弹行情自1664点启动以来，经历近10个月的上涨，多方力量占有压倒性优势，然而，近期空方阵营却占到了上风。8月4日以来，大盘连续下挫，昨日沪综指再度大跌4.66%，在7个交易日内累计跌幅超过10%。如何看待当前的调整呢？我们认为市场剧烈波动主要受到以下方面的影响：首先是最新公布的宏观经济数据低于预期；其次，本轮行情自6月启动以来上升幅度较大，市场存在调整需求；另外，近期一些券商在最新研究报告中判断A股在3500点见顶，无形中成为昨日市场大幅波动的催化剂。从技术上看，经过暴跌后，目前各项技术指标已回复到正常水平，KDJ指标数值一度探至20附近，风险得到释放。从中期趋势看，上升通道保持良好，MACD红柱探头，显示中期仍有上冲的动力。操作上，目前市场将进入大的上升趋势中的“阶段性调整”，在此期间的策略可以逐步增持医药、消费、IT等业绩增长比较确定行业的品种，密切关注进攻性品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

