市场步入箱体反复震荡期
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘先抑后扬，早盘股指在惯性下挫后，60日均线的支撑显现，银行股率先反弹引领股指超跌反弹，但市场量能并未同步放大，使得反弹空间有限，日K线报以带长下影的小阳线。短线来看，市场经过连续大幅急挫后，做空风险得到一定程度的释放，市场可能转为箱体震荡期，在60日均线区域反复震荡拉据，盘中反弹的高度要视量能的情况而定，投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　基本面上分析，在七月份经济数据出台后，人民日报发文称，关键时期，事关全局，影响重大。紧紧抓住关键时期，就要坚持宏观政策不动摇，抓紧各项工作不放松。下半年，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，并根据形势变化不断充实和完善一揽子计划。要在保增长的过程中更加注重推进结构调整，更加注重加快自主创新，更加注重加强节能环保，更加注重城乡统筹和区域协调发展，更加注重深化改革开放，更加注重保障和改善民生。另外，近期，随着商业银行年中工作会议落幕，下半年的信贷策略是否出现调整成为市场瞩目热点。有媒体从多家商业银行了解到，信贷总体将成收缩趋势，中小银行将成为下半年放贷生力军已成定局。此外，多家银行表示，下半年将更注重发展个贷业务。此外，针对日前有个别媒体关于“为遏制炒作垃圾股之风，管理层将停止审批上市公司并购重组”的报道，证监会有关部门负责人表示，上市公司并购重组审核是证监会的一项行政许可工作，该工作一直在按正常程序进行。目前消息面比较平静，市场做空能量也得到一定程度的释放，投资者在关注消息面变化的同时，需保持一份谨慎。
　　大盘宽幅震荡，在60日均线面临考验之际，银行股再现护盘本色，盘中奋起护盘，建设银行拔得头筹，大涨逾5%，其它银行股也积极响应，成为股指反弹的主推动力。不过，股指反弹市场量能却呈萎缩态势，说明投资者抢反弹意愿不强。由于权重股在调整中主要是充当调控指数的工具，投资者在操作很难把握。经过近日的持续大幅急挫后，市场操作难度在增大，投资者也越来越谨慎，由于大盘刚刚开始下跌，与其冒风险抢反弹还不如耐心等待市场调整到位走稳了再说，这可能也是市场量能萎缩的一个主要原因。
　　就目前市况而言，在近日的快速调整中，重要技术关口的一一失守使得投资人气已元气大伤，除非政策面有重大利好刺激大盘可能重续升势，要不就是权重股再度崛起引领股指向上。目前来看，这两个条件似乎都不具备，首先，大盘急跌政策面保持平静，虽然有管理层站出来对投资者的担忧进行了辟谣，但没有实质性的东西，还有就是重复一些前期的信息，并没有实质性利好，习惯了政策救市的投资者对政策面寄予较大期望，但目前来说，市场要经过持续九个月的上涨后，指数也成功翻倍，个股板块涨幅更大，有必要进行适当的消化整理，才能为后市的上涨打下基础，本轮调整是消息面诱因下的技术上的调整。再联系到即将要推出的创业板市场，有必要对投资者进行一次风险教育，政策面救市的可能性不大。其次，权重股能否启动。近期市场在3300点上方堆积几万个亿元的成交量，而在调整过程中量能迅速萎缩，这意味着一部分人已套在高位，而权重股的启动则需要更大的量能也配合，目前量能维持在2000亿元左右，短期内市场要成功逾越这一区域难度很大。综合来看，短线市场，市场盘中震荡的空间日益收窄，进入以空间换空间的整理期，来修正指标和恢复人气，权重股仍是护盘品种，不要追涨。

