大盘开始企稳震荡 市场需时间认同
　　倍新咨询 姜修斌
　　在经过近期的大幅快速调整之后，今日两市出现企稳反弹。沪指早盘平开后惯性下探，迅速探低到3060点一线得到煤炭、有色、地产等板块的支撑，开始迅速反弹，并带动其他如开发区、飞机制造、造船、环保等等行业板块的止跌回升。国内股市近期的快速大幅调整，使得做空动能得到快速大量释放，股指的技术形态也得以修正；沪指下方得到60日均线和3000点大关位置的双重支撑，也具备企稳反弹的技术条件。在中期继续看多的情况下，可以认为调整基本到位，但短期市场仍需通过宽幅震荡来取得多数的认同，以及发掘新的热点板块来引导市场的做多热情，在市场谨慎的心态下短期仍需时间来调整。短线操作上，可以关注热点板块的个股适当加仓，但总体仓位还是需要适当控制。
　　热点方面，前期资金介入较深的煤炭、有色板块在大盘企稳反弹的形势下再次表现活跃，这两个板块近期的调整幅度也比较大，在资产价格长期看涨、期货价格连创新高的情况下，资源类板块的行情机会仍在，只是短线需要判断表现时机；调整比较到位的地产板块虽然仍未走出较大行情，但部分个股的表现较好，后市仍有整体表现机会；其他的如消费升级概念的商业、医药、旅游、传媒板块，以及固定投资拉动的工程、水泥、建材等基建板块也都是可以关注的下阶段热点选择。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

