关注下一阶段的选股思路
　　广州万隆
　　核心提示：在经济复苏势头明显的情况下，适当刺激、引导为主、保持经济稳步回升将可能成为管理层的施政方向；但是，宽松流动性推动的行情已经阶段性结束，低于预期的宏观数据则是这一转变的催化剂。换言之，未来市场将进入新的阶段，而推动行情的主要力量，将不再是政策，不再是流动性……
　　一、宏观数据成为市场风格转换催化剂
　　近期以来，通胀之风有越演越烈的味道，例如有色金属的囤货行为，向钢铁、PVC、白糖等领域漫延，尤其刚推出期货衍生品的钢铁、PVC等品种。我们认为，囤货炒作之风的产生，一方面与投资环境欠佳有关，另一方面与流动性较宽松有关。然而，随着7月信贷数据的公布，市场似乎意识到"政策微调"的重要性，炒作之风戈然而止。7月信贷显示，新增贷款实际数据为3559亿元，不仅远低于6月的1.5万亿，也比预期的5000亿元缩减近三分之一。
　　我们万隆证券网认为，在经济复苏势头明显的情况下，适当刺激、引导为主、保持经济稳步回升将可能成为管理层的施政方向；但是，宽松流动性推动的行情已经阶段性结束，低于预期的宏观数据则是这一转变的催化剂。换言之，未来市场将进入新的阶段，而推动行情的主要力量，将不再是政策，不再是流动性，而且经济自身的复苏状况。
　　二、下一阶段的选股思路是什么
　　有道是，温故而知新，我们可以从本轮行情的演化过程中寻找答案。从09年板块轮动的情况来看，行情的发展粗略分成二个阶段。第一阶段是4万亿投资受益行情，这一阶段的表现较好的板块是机械、水泥等建材，以及中小盘股。第二阶段是流动性充裕背景下的经济复苏行情，主要导火线是3月中美联储大开印钞机，从而引发市场的通胀预期，刺激有色金属价格、原油等价格大幅反弹。其后在房地产、汽车等行业明显复苏的带动下，经济复苏行情迈向全面发展阶段。
　　目前，随着相关政策的微调，可能意味着第二阶段已经接近尾声，预计经过一段时间的调整，市场将进入第三阶段。那么，第三阶段将具有哪些特点呢？
　　我们认为，经济复苏应该仍然是主线，主要理由在于，08年8月起宏观经济快速下滑，09年的基数因此明显降低，因此，09年下半年经济数据同比增速明显回升是可以预期的。
　　另外，强势"保增长、保就业"的政策虽然有所调整，但确保经济平稳、健康、持续复苏仍然是管理层的重要方向，因此可以预期，产业政策将进一步引导产业结构优化发展：产能过剩行业加快并购重组，新兴产业呈现良好的势头。需要注意的是，由于政策转向温和引导为主，行业的复苏将出现一定的分化。
　　此外，考虑到前期全球央行注入的大量流动性，已经为未来的通胀埋下了种子；随着未来经济的进一步复苏，通胀压力将不断增强；另外，以美元为主国际储备货币将慢慢被打破，货币危机将可能从中产生，进而大大增强通胀压力。因此，未来一段时间内，经过调整后的有色金属、煤炭、房地产等可能复苏状况较好，值得进一步关注。
　　最后，出口可能是下一轮复苏比较明显的板块。近日欧美经济先行指标显示，宏观经济下滑势头继续减缓，其中英国7月采购经理人指数首次升至50.8，突破50的分界线。我们认为，在全球经济见底的情况下，出口有望触底回升。出口比例为高的行业，如办公设备和电子通讯设备(28.6%)、服装纺织(15%)、电器机械(7.5%)等受益程度相对较高。此外，运输业作为出口的温度计，也值得关注；事实上，近期集装箱运价、BDI指数均有反弹的迹象。

