平淡反弹内藏强劲能量
　　图锐
　　夜半三更呦~盼天明，寒东腊月呦~盼春风；连续下跌股民盼什么？当然是望眼欲穿的等待反弹。在中午时，笔者已经对这种背离现象高度关注，并且认为这种下跌是一定不可能持久的。华林证券的分析师提到“下半年股指跌至2700点以下并非不可能”，话说的很圆滑很谨慎，可是按照目前的这个跌速，2700点9月就可以亲切握手，10月就可以回2245点打酱油了。麒元先生认为应该把“股市总市值超过GDP总量(这个事情发生在07年8月9日)”的横幅挂在赌场门口做为招贴画，我倒想问问，在经济预期的刺激下，谁规定一个新兴且单边的市场总市值不能超过GDP总量的？不仅要超过，而且上海还要设置国际板，搞得更大哩！在短短几个交易日就以如此速度下跌，我们不应该再让股市成为这样那样不确定性的替罪羊，出气筒，而应该就从股市最基础的本身来判断：全世界都在涨，在这里也该有个探底回升了！
　　虽然今天的探底回升，比起07年2月6日，07年6月5日等几次经典的“下影触均线反弹”的力度均有所不及，更比不上06年8月8日，07年7月6日这样的实体见底反弹的强劲。但是毕竟是在号称“牛熊分界线”的60日均线处作文章，该给的交待还是要给的。如果说8月以前金融股和资源股是多方的武器的话，那么8月初空方将这些“敌人给我们造的枪和炮”夺了去，反客为主。现在空方已经逼迫到了关键位置附近，多方显然会在此组织强烈的抵抗，这也是我为什么说反弹是大概率事件的原因。如果以前多方还能以退为进的话，那么这次可非同儿戏了。
　　实际上，在早盘金融股已经呈现强势，类似中国平安这样连阴下跌的个股，空方也基本耗尽了能量。而更早的昨天地产股也已经跌不下去，开始酝酿着反弹。既然本次下跌因“货币政策微调”的重灾区(微调能导致重灾，也只有A股能做到了)金融地产发起，那么这些股也应该充当反弹的急先锋。下午它们也的确做到了，金融股中建设银行大幅猛攻走出了极其漂亮的“阳包阴”式走势，光看这支个股的走势，可比什么06年8月8，07年7月6还要强些。地产股中笔者在前期小栏中重点关注的首开股份涨停，广宇集团，荣盛发展等小盘地产股也都纷纷涨停，在资金不足的情况下，拉些小盘的个股虽然无奈，但也至少能推动板块发展。金融地产股这样的走势，无异于比较平淡的反弹中的一股强劲能量，虽然不能说立马“V”型转势，但至少确保了权重股在一段时间内的相对稳定(只要没有意外)，也让指数不再一泄就泄下千里。
　　强劲能量可不止来自金融地产，受昨天LME强反弹的影响，今天有色金属股全面开花。值得重点注意的是，前期神股中孚实业没有继续涨停(尽管沪铝伦铝涨得都不少)，而涨停的却是两只资产注入类型的个股：一只是业绩年年追捧，却永远没有达到“机构预测”目标，近期决定继续注入矿业资产的云南铜业；一只是三大涨却用三大跌来“弥补”，趁镍价低迷大肆海外收购的吉恩镍业了。实际上，在昨天吉恩镍业连续跌幅偏离值过大公布公开信息时，我们已经能看到机构在低位在悄悄吸纳。这就证明了，目前资源股已经从原先单一的“价格为王”变成了“扩张为王”，“占矿为王”了。这一新思路对有色金属内部投资方向的改变是有的，但对这个板块本身来说，只要资金还有信心买入，不出现前期的汹涌大跌，空方就失去了最好的武器。
　　说了这么多强劲能量，那为什么大盘还只涨这么一点呢？这与“两桶油”从中作梗不无关系。国际油价震荡不定，成品油定价的说法又反复无常，这让两桶油的确很受伤。在其中的主力也继续利用其对指数的“统治性”权重不亦乐乎的打压指数，无独有偶，深市的“中石油”万科因为对指数贡献也颇多，今天涨幅也同样落后于“保招万金”的其他三兄弟。权重股们都开始反弹了，只有这三个股仍然较弱，这的确是限制指数的一块心病，当然也可视为控制指数的一种需要。此外，本轮调整中在周一周二还有所抵抗的“八”股今天终于缴械投降，跌幅超过3%的个股超过100家，这其中就有许多前期抵抗下跌的个股以及ST类股票，看来这种大调整的确具备“先跌先反弹，后跌后反弹，不跌不反弹”的特性，对这类个股的风险也需要加倍留意。
　　似弱实强的反弹蕴涵着多方主导权从丢失到开始争取的过程，我们虽然无法肯定3060点就是最低点，但我们可以坚决的说，指数的调整底部已经开始构筑。我们虽然依然对两桶油的后续表现，以及八股的补跌表示担忧，但是它们更多的将是带来震荡，而不是摧枯拉朽的台风。同时，一批具有良好业绩支撑的个股已经开始显山露水，在中报密集公布期，它们将可能是带领个股活跃的中坚力量。

