两市一涨一跌 深成指涨31点报12622
　　市场在3100点处能否得到支撑，就看宏观经济政策对市场的支撑力度能有多大？一旦热钱无止境地出逃，即使再增加几只新基金，也无济于事，国内基金反而成为接盘的被动者。罗列的7大利空，或许只是阴影，但市场的反响当当却不同，反弹只能是离场机会，投资者仍需要把握市场节奏。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3112.57点，低开0.15点，下跌0%，成交7亿元；深成指开盘12622.75点，高开31.09点，上涨0.25%，成交3.4亿元。
　　涨幅在前的行业有有色，商业，农业，电力，等；跌幅在前的行业有水泥，金融，钢铁，生物制药，房地产。
　　【今日看点】
　　1、两市今日的总成交金额为2412.11亿元，和前一交易日相比增加455亿，资金净流出约302亿元。今日两市热点分散，只有少数房地产股及部分题材股有所表现，两天的无力反弹，促使资金在有色金属、金融类、中小板、化工化纤、医药、新能源等板块大量杀出，上证指数跌4.66%，收在3112.72点。上周五我们明确指出"下周上证指数在3200附近会产生反弹，但中期下跌目标在2900-3000点"，今日由于龙头板块有色金属、煤炭石油选择了大幅下跌创新低，也抹杀了今日地产板块的反弹，因此昨日预计的"上证指数今日收阳"出现错误。那么上证指数这波下跌可能直接去到了2900-3000点，那时可以分批进场。目标仍是地产、有色金属、煤炭石油。
　　2、针对个别媒体关于“管理层将停止审批上市公司重组”的报道，证监会有关部门负责人12日表示，上市公司并购重组审核是证监会的一项行政许可工作，该工作一直按正常程序进行。
　　3、财政部昨日公布数据显示，7月份证券交易印花税收入同比大增152.35%。股市交易活跃再度引起了市场对提高印花税率的担忧，对此，多位专家表示近期印花税上调可能性很小。

