对中期调整格局的再思考
　　广州万隆
　　核心提示：今天消息面明显偏好，但是大盘却出人意外地走出单边大幅下跌的行情，并且跌破了7月29日的最低点。上证指数以3112点报收，全天下跌152点，下跌幅度是4.66%，深成指数全天下跌545点，下跌幅度是4.15%。今天的破位大幅下跌，意味着大盘调整的方式有可能采取比较激烈的方式。关键问题是：央行认为的微调，在老百姓看来，可能是比较大的调整。大盘调整方式可能是ABC浪……。
　　一、 我们原来判断中期调整，以大箱型方式进行的思路。
　　在7月29日指数大幅下跌后，我们就判断大盘已经步入阶段性调整的最高级别：中期调整。其主要原因就是：在技术面极其需要调整的情况下，货币政策的微调，为调整带来了基本面的支持。
　　但是，我们基于：
　　其一、中国经济在不断走好，复苏的步伐在稳步进行。
　　其二、流动性还是相当充裕。
　　其三、经过这一波行情，社会对股市的信心有明显的恢复。
　　其四、货币政策的调整也只是微调。
　　所以，估计调整将以大箱型反复震荡的方式进行。
　　二、今天的大幅下跌，对大箱型调整是明显的挑战。
　　今天大盘在消息面明显利好的情况下，走出了大幅下跌的行情，并且突破了7月29日的最低点。从大箱型震荡看，应该是买入的时机。
　　但是，从今天的盘面看：
　　其一、大盘下跌的动力非常厉害，前期主热点有色金属成为下跌的主要动力。
　　其二、今天这样的大幅下跌，将对投资者信心产生沉重的打击。重新恢复，可能要相当一段时间。
　　这种情况下，再判断是大箱型震荡调整，可能不行了。
　　三、关键的问题是：微调可能不是那么简单。
　　昨天，公布了7月新增贷款是3559亿，比6月的1.2万亿，大幅减小了三分之二。
　　这是一个明显的信号！
　　从实际情况下，微调的第一招就很不简单，一点都不"微"。看来，央行认为的：新增贷款大幅减小三分之二，也只是"微"调，也只是微调的第一招。
　　我们是否有理由估计，后面还有一些刺激经济复苏的政策，力度减小三分之二。在央行眼里，都只是属于"微调"。但是，"微调"在我们投资者、老百姓看来，一定不是微调，可能是中调、甚至可能是比较大的调整。
　　当然，在央行看来，肯定是微调！
　　这就是角度的不同啊！
　　这样，这一次调整，有可能就是在：央行认为是微调，投资者认为是中调、甚至是大调的背景下，进行的。
　　四、中期调整的方式，有可能是大ABC浪。
　　这样，我们对中期调整的估计，就可能要作修改了：这一次大盘步入了大幅下跌的ABC浪里。
　　A浪可能就要连续下跌一个月左右。
　　B浪反弹可能走两个月。
　　C浪下跌可能还要走三四个月。
　　下跌的幅度，可能要大幅提高到：估计下跌两三成，甚至更多。
　　五、两种可能这几天就可以见分晓。
　　当然，我们原来的大箱型震荡调整方式，也不是完全否定。到底是那一种，可能这几天就见分晓。
　　投资者可以密切关注盘面。

