东海证券：回抽确认双头颈线
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出震荡反弹的走势。早间消息面上，隔夜美股大涨；国内方面，财政部昨日公布数据显示，7月份证券交易印花税收入同比大增152.35%。股市交易活跃再度引起了市场对提高印花税率的担忧，对此，多位专家表示近期印花税上调可能性很小；证监会有关部门负责人表示，上市公司并购重组审核是证监会的一项行政许可工作，该工作一直在按正常程序进行。管理层对于近期一些不利于市场稳定的传闻进行了澄清，对今日市场起稳回升起到了一定支撑作用。早间沪深股指双双大幅高开，但其后再度出现了快速回落，盘中上证综指一度探至3060点低位。不过全日地产和金融两大权重板块表现出色，带动指数尾盘上扬。今日的反弹，使得指数完成了对双头颈线位3174点的回抽确认动作，从盘中来看，权重股拉抬并未得到其他板块响应，成交量较上一交易日也明显萎缩，预计反弹之后股指有望继续展开调整。
　　今日市场产生了一定的反弹，但同本周二反弹类似的是，成交量依然处于较低水平，上海市场刚刚超过1400亿元的水平难以支持股指持续反弹。而且从盘中来看，仅仅是依靠工商银行和建设银行的尾盘强力拉升，指数才勉强有所上涨。但就工商银行和建设银行本身而言，前期构筑的双头已经较为明显，今日的反弹使其快速回到前期平台下沿，期望其近期突破平台进而再创出新高几乎是不可能完成的任务。市场继续依靠有色、房地产、采掘和金融这样一些上半年已经大幅炒高的品种，是难以有效吸引到场外资金的热烈追捧的。如果希望指数能结束调整，必须有新的人气板块出现；或者是，原有的这些龙头板块股票股价跌到具备吸引力的点位为止。
　　技术形态上，今日上证综指收出长下影线的小阳线，但股指反弹幅度不足1%，力度可谓极为有限。今日的反弹，既是急跌之后的技术性反弹，以等待均线和技术指标的跟上，另一方面，也是在实现双头形态颈线破位之后的一次回抽确认，一旦该回抽逼近3174点，基本将宣告反弹的结束。若上海市场成交量不能连续两个交易日超过2000亿元的水平，类似的反弹都可以认为只是超跌单日反弹而已。市场已经进入下跌趋势，短期将难以扭转，调整有望持续展开。
　　操作策略上，市场震荡调整，建议逢高减仓、持币观望。

