流动性生变 股指大跌
　　新东风资讯 马士高
　　今日股指出现大跌，股指累计自上周以来累计跌幅显然不小，造成股指深层调整的主要原因在于市场资金流动性过剩的状况在一定程度上发生了改变。股指自去年11月份以来累计涨幅已经超过了100%，其中重要原因之一就是资金流动性过剩。1-6月份我国新增贷款累计达7万亿元以上，超过去年全年。贷款的大量投放，致使部分资金流入股市。中国社科院的一则报告就明确指出，在上半年7.37万亿元的全部新增贷款中，可能有将近2万亿元进入股市，占全部新增贷款近30%。
　　股市过快增长带来的资产泡沫引起了管理层的警觉，如果任凭非法资金不断股市，会造成严重的后果。此前的7月27日，银监会网站发布了《固定资产贷款管理暂行办法》，贷款人将贷款资金通过借款人账户支付给借款人交易对手。这项政策可看作管理层应对资产泡沫的重要举措。支撑股指上涨的重要原因之一发生了改变，股指阶段性调整必然到来。投资者7月28日起就应该谨慎操作了，控制好仓位。
　　而12日的大跌，一方面来自原来贷款政策的调整(资金要流入实体经济)，另一方面是7月份新增贷款的急剧下降。中国人民银行11日公布的7月份金融数据显示，7月人民币各项贷款增加3559亿元，较上月1.53万亿的投放量巨幅下降了77%，是自去年10月以来的最低点。新增贷款的大幅下降，成为股指大跌的导火索。
　　再者，从盘面看，周期性行业跌幅较大，如造船，有色，煤炭。造成这一板块下跌的原因，一方面是7月份固定资产投资增幅低于预期。7月份，固定资产投资增速较上月回落0.7个百分点，出现自年初持续加速以来的首次回落。 这一水平也明显低于市场此前普遍预期的34.0%。另一方面是周期性板块的前期涨幅过大，技术上支持调整。
　　是不是股指会深幅调整？笔者认为，这种大跌的可能性不大。首先是中国宏观经济向好的趋势尚未改变，全年有望实现保八。另外，国家适度宽松的货币政策和积极的财政政策没有改变，政策面不支持股市大跌。为刺激实体经济的尽快恢复，估计下半年管理层会放宽投资领域限制，允许私有资本进入。这将给非公有制相关上市公司带来机遇，同时也会拉动经济的增长。笔者认为，股指面临阶段性调整的可能性较大，调整不一定是坏事，这有利于中国股市的健康发展。板块方面，周期性板块经过调整后仍有机会，毕竟宏观经济在转暖。

