A股午后再现多空激烈争夺
　　今日早盘两市股指运行呈现探低震荡回升整理格局，沪指重心维持在3100点上方，盘中一度下探至3060.12点暂获支撑后，早盘沪指收于3100点，量能784.5亿，较上一交易日有所萎缩。
　　盘面显示，上涨个股随着股指逐步企稳而快速增加，目前涨跌基本相当，板块方面，受有色金属期货价格回升刺激，有色金属板块表现抢眼，目前位居涨幅榜首位。在纽交所轻质原油价格突破70美元消息影响，煤炭石油板块也有不错涨幅。受黄金期货价格走高带动，黄金板块也有一定涨幅。化工、保险和军工、旅游酒店等板块也都有一定幅度上涨。而前期表现强势的酿酒食品板块则出现了一定程度的回落。同时，铁路基建、运输物流、智能电网等板块也都有小幅调整。
　　整体来看，股指在连续下探后与5日均线乖离率加大，技术上存在一定的修复要求，不利传闻的澄清也有助于减轻市场的紧张情绪。前期调整较为充分的有色、煤炭等资源股以及银行、保险、地产等板块均有所上涨，这对股指构成一定的支撑，但多空围绕平盘位置争夺依然较为激烈，空方火力正逐步减弱，多方还在补给蓄势，市场仍处在恢复元气的过程中，后市方向仍不甚明朗，稳健投资者建议仍以观望为宜，激进投资者可以适当少量参与市场的热点。　
   已有_COUNT_条评论  我要评论

