信贷收缩惹担忧 风险持续释放
　　股市在线 博众研究所
　　目前投资者信心非常脆弱，在没有政府强力的支持下，资金入场的积极性不高，股指难以支撑。周三沪指开盘3255.99点，收报3186.13点，跌幅2.41%，成交821亿元；深成指开盘13091.96点，收报12876.99点，跌幅1.98%，成交额416亿元。表现较好的有房地产、旅游酒店和酿酒食品等板块。表现较差的行业有钢铁、有色金属和造纸印刷等板块。
　　重大基本面消息：
　　7月份，全国财政收入6695.91亿元，比去年同月增加622.39亿元，增长10.2%。其中，中央本级收入3752.44亿元，同比增长12.1%；地方本级收入2943.47亿元，同比增长8%。
　　去年底以来，我国实施适度宽松的货币政策，加大金融对经济增长的支持力度，货币信贷快速增长，银行体系流动性充裕。前7月人民币各项贷款增加7.73万亿元，同比多增4.89万亿元，其中各月变化稍有不同。
　　在昨天公布经济运行数据之后，市场表现较为平静，今天早市市场开始大幅下调。从股指的运行情况来看，目前投资者信心非常脆弱，在没有政府强力的支持下，资金入场的积极性不高，资金逐渐从场内流出。
　　早市只有房地产和旅游酒店板块红盘，但是上涨优势不是很明显。钢铁、有色金属和造纸印刷等板块跌幅靠前，资金出局的态度较为坚决。从盘面观察，市场的热点消息，前市的优势板块加速下跌，中长期调整态势明显，管理层并没有出台新的政策规划，短期内市场难有上涨动力。
　　后市指南：市场在短短不到一个月时间从3500附近调整到3100附近，可以说风险释放非常剧烈。很多留意博众研究所文章的投资者应该规避了这一轮调整风险，也算是我们的幸事。我们密切留意市场信息变化，给投资者反馈我们的最新观点。对于后市的看法，我们认为下半年信贷逐渐收紧，流动性收缩成为市场的催命符，短期难以看到明显支撑大盘回稳的外部因素，建议投资者应以风险控制为主，尽量少参与市场。

