山东神光：资金流出势不可挡
　　山东神光
　　1、 周三沪深两市大幅下跌，两市成交2452.3亿元，成交量增加519.5亿元，资金大幅流出。7月份的人民币贷款增加3559亿元，较6月份的15304亿显著回落，市场认为是货币供给优势发生“趋势性”改变，这是对政策的误解。7月信贷数据大幅回落并不代表政策转向，而呈现正常的季节性特征，历年7月都处于新增贷款的低位，而即便7月新增贷款大幅回落，也仍远高于历年同期水平，同时由于大量票据到期，使得票据存量减少，也是新增贷款出现回落的原因之一。随着今年第三批800亿中央投资于7月底、8月初发放，随后8、9月的项目配套贷款预计将随之回升。从央行货币回笼的利率变动看，央行的货币政策微调进入尾声，7月份宏观经济保持回升趋势，稳定的政策和连续大幅下跌的大盘不一致。造成大盘连续大幅下跌的原因有二，首先是前期涨幅较大，其次就是本轮行情是资金推动型行情，资金推动型行情的特点就是趋势淹没一切，涨时涨过头、跌时跌过头。从盘中看，股指一路单边下跌，多方没有任何的反击。相对来看医药板块较为抗跌，政府推动医改纵深发展，积极加大投入力度和扩大医保覆盖面，为行业长期发展奠定了基础。随着原料药量价回暖以及医院制剂市场恢复，医药行业维持稳定增长态势。医药板块PE相对大盘溢价从年初的90%回落到20%左右，相对估值吸引力增加，业绩增长确定，股价安全性较高的医药股，在弱势行情中常有出色表现，投资者可重点关注。
　　2、从技术分析看，大盘跌破前期低点3174的支撑，关键点位被打穿后短期弱市确立，下档支撑60日均线在3000点一线，预计随着下跌的惯性本周就能见到3000点。尾盘放量下跌，说明持股者信心开始“崩溃”，短期向下趋势确立。从神光启明星来看，股指盘中跌破生命线，预计行情再次走弱，未来三天关键点的位置分别是3143、3250、3284点，未来三天生命线关键点位置较高，股指收于其上的可能性较下，预示行情将维持弱势调整数日。
　　3、板块方面，受大盘大幅走低影响，场内没有明显上涨的板块，各板块均处于回落调整态势。虽然盘中房地产板块一度翻红，但在指数走低拖累下也最终收绿。在基本金属期货价格继续走低影响下，有色金属板块位居跌幅榜首位。前期表现强势的造纸印刷板块，也出现了资金流出的迹象。同时，运输物流、铁路基建、券商等板块也都有一定程度的回落。
　　4、操作策略上，周三大盘再度大幅下跌，盘中一举击穿3200点关口，指数一度逼近3100点整数关，但在3100点附近仍获得有效支撑。与前期大盘走低不同，周三两市成交额较上一交易日明显增加，显示场内恐慌气氛浓厚。而大盘放量下跌也预示未来指数仍有惯性走低的趋势，短期内市场仍将呈现弱势。因此在操作策略上我们仍建议通过降低仓位来抵御市场风险，操作上应以观望为主，勿盲目介入。

