罕见五连阴沪指坚守3200点
　　五连阴。上周五三部委的“维稳”表态似乎对市场信心的鼓舞还不够。昨日A股市场先扬后抑，两市早盘高开，沪指开盘后迅速上扬一度收复3300点，但由于权重股的萎靡不振，沪指逐波跳水走低，无力守稳3300点。尾盘在有色股的护盘下，沪指出现一波低位放量直线反弹走势，跌幅被大幅收窄，量能进一步萎缩。
　　截至收盘，昨日沪综收于3249.76点，跌0.34%，成交额1573.8亿元；深成指收于12973.65点，跌幅0.01%，成交额801亿元。两市共成交2300亿左右。
　　●分析医药股逆市飘红
　　权重股成为昨日大盘杀跌主力，两市前十大权重股全线飘绿，交通银行跌幅逾3%，中国平安、中国石化、建设银行跌幅近2%，中国石油、中国人寿跌幅也超过1%，权重股的普跌使得大盘反弹乏力。有色金属板块成为昨日护盘主力军，尤其是午后3200点岌岌可危之时，正是有色股的强势拉升将大盘重新拉上30日均线。个股方面，中孚实业强势涨停，再显其妖股本色，云铝股份、东方钽业、关铝股份、云南铜业、宏达股份等也涨幅居前，中国铝业大涨3.55%。
　　随着大盘的持续回落，医药板块的防御价值体现出来，医药股逆市昨日多数飘红，中药股更是涨幅居前。中新药业涨停，片仔癀接近涨停，天目药业、丽珠集团、嘉应制药、东北制药、康美药业、中国医药、一致药业等多只个股涨幅逾6%。
　　●走势抵抗式下跌特征明显
　　九鼎德盛表示，随着市场的持续调整，市场量能萎缩比较明显，没有量能的支撑，大盘股难有出色表现。众所周知，以银行为首的权重股的走强主要靠量能放大的推动，而以目前的市场量能，权重股要想反身走强的难度较大，大盘调整格局难改。短线市场退守至30日均线，短线关注此区域的支撑力度，预计市场抵抗式下跌的特征明显，短线市场在30日均线区域有震荡拉锯的可能。
　　从近阶段热点的演绎来看，从最早受益经济刺激计划的铁路、汽车、原材料，到钢铁、化工等中游制造业，再到景气回暖的消费服务业，以及受益外需回暖的海运、纺织、轻工等行业，热点已经历较为全面的轮动，有待补涨的板块已较稀缺。表现在盘面上，就是热点机会短促，持续性不强，做多量能开始持续减弱。
　　●机会关注商业消费板块及上海本地股
　　在大盘步入大幅震荡之时，已经有部分的商业股如老凤祥、新世界等逆市涨升，一改前期滞涨的局面。在消费增速触底反弹的同时，商业板块的估值修复已悄然完成，现阶段该行业各子板块(百货、超市、家电销售连锁)的估值水平已基本回到合理区间。虽然三季度由于季节性因素消费增速或有反复，但四季度商业板块整体加速增长将会是大概率事件。该行业的产业集中度仍有较大程度的提升空间，消费升级、连锁扩张经营、区域产业整合等要素，将刺激和带动商业股走出良好的上涨行情，后市可重点关注连锁超市和优质区域百货品种。
　　此外，多空双方的力量还是会集中在推迟于7月份宏观数据上，盘中热点有继续向中游及消费转移的趋势。昨日盘中表现突出的上海本地商业股值得关注，近日，一系列消息将再度提升上海本地股板块热度。
　　本报记者黄应来

