股市只是想退烧：调整不改整体趋势
　　本报记者 唐焰
　　记者观察
　　关于流动性紧缩的传言，导致了“7·29”大跌，之后由于传言并没有得到证实，于是接下来的3连阳又带领大盘再创新高。就在大家以为调整将以“一日游”的方式结束时，连续出现的阴线却已在悄然考验大盘下档的支撑。关于这次的连续下跌，市场将原因归咎于央行首次明确表态将动态微调货币政策，一句话，还是流动性紧缩的预期。真是这样吗？如果央行的表态不是在3400点，而是在2400点，市场会是目前这种表现吗？恐怕不是。应该说，市场有些过热了，需要一些冷静，这才是调整的真正原因。
　　管理层其实早就看到了市场温度有些过高，并且在逐步采取措施使其降温。稍早，多家基金公司报批的沪深300指数基金产品被证监会“劝退”，和上半年很多新基金发行不同，证监会已经开始控制新基金特别是指数基金的发行，这背后的信号不言而喻。同时，另外一个事实是市场中的基金仓位已经接近了历史上限。新基金发行被拒，老基金仓位太高，基金带来的资金供求关系中，需求在下降。
　　而在股票供给方面，源源不断的IPO、指日可待的创业板、计划中的国际板、无时无刻不在的“大小非”解禁，市场的供给不断增加。本周将发行四只新股，这在本次IPO重启以来还从未有过。而且本周四只新股不能连续申购，这对市场资金面的压力较大，管理层通过增加供给调控市场的目的非常明确。而且有消息称，深交所监察部已向证券公司发函，严禁过度炒作本周二上市的久其软件和神开股份。另有数据显示，7月份以来，深交所已先后向证监会上报了多起投资者利用资金优势巨额申报、连续申报、拉抬股价、虚假申报和涉嫌操纵开盘价的案件，共涉及异常交易账户40余个。目前证监会已对上述账户提前介入稽查，并锁定部分涉嫌违规账户。
　　本次下跌的真正原因，是为过热的市场降温，那么调整将不改整体趋势，“退烧”后的股市将继续上涨，所以目前投资者应调整好心态，没必要恐慌。

