量能大幅萎缩 大盘难言强势
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　国家统计局11日发布了一系列7月经济数据，对数据的预期向好，使得沪深两市经历连续四天下跌后，周二双双高开。不过，从公布的CPI、PPI、工业增加值、固定资产投资、7月新增贷款等数据来看，并无惊喜可言，大盘随即出现跳水，一度再次跌破30日线，随后有所收复，午后在中国石化的带领下震荡收高。终盘，沪综指收于3264.73点，上涨0.46%，成交1260.6亿元；深成指收于13137.11点，上涨1.26%，成交669.6亿元。总成交额较周一继续大幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，防御性板块如食品饮料、家用电器等位列涨幅榜前列。“中房协提稳定楼市四点建议，吁珍惜回暖”的消息以及“7月全国70个大中城市房屋售价同比上涨1.0%”的数据则使得地产板块表现较好。采掘板块午后倔起，也带动大盘上涨。而受到国际有色金属价格回落的影响，有色金属板块跌幅最深。农林牧渔、交通运输、医药生物等也有小幅回调。两市涨跌个股比约2：1，涪陵电力、攀钢钢钒等11只非ST股涨停，两只新股涨幅在100%左右，无一个股跌停。
　　后市展望：
　　尽管周二大盘实现小幅反弹，但更多的是对近期连续下挫的一种技术性反弹需求。目前日益萎缩的成交量说明多方承接意愿较前期有明显的降低，资金开始追逐防御型板块也说明市场心态比较谨慎，金融板块连续调整后也仍无明显的转强信号，这种种迹象都难以支持大盘短期内重新转强。
　　从技术上看，5日均线拐头向下与10日和20日均线发生死叉，对大盘的进一步上扬也造成一定的压制。不过，大盘的缩量，也表明短期已经没有多少抛盘，大盘向下的动力减弱，30日均线以及7.29低点3174点附近有一定的支撑。预计市场仍将进行区间小幅调整，若成交量不能有效放大，大盘难言强势恢复，对周二的反弹不能抱太大希望。操作上，建议逢反弹继续减仓。

