多重压力导致大跌 短期关注30日线
　　世基投资 罗燕苹
　　在以美国股市为代表的国际股市经暴涨之后连续回调以及商品期货走低的压力下，今日A股再度出现大幅下跌，沪市在跌破7.29低点并回补3150附近缺口后依然未有效止跌，直接探低至3100点关口。早盘两市小幅低开，随后连续大幅下滑，有色金属全线大跌，大幅拖累指数，但上午11点左右市场跌势减缓，这主要归功于地产股的反弹，但无奈其他指标股没有积极配合，午后反而继续下行，地产股孤军奋战无力推升，市场两点过后展开放量下滑，跌幅急剧扩大，收盘时沪市下跌152点，收报3112点，深市跌545点，收于12591点，个股出现普跌态势，两市上涨只有100余家，跌停有11只，显示市场有一定恐慌情绪。
　　从盘口动向来看，指标股依然是拖累指数的主要原因，有色金属连续大跌，个股跌幅有所扩大，今日云铝股份、中孚实业跌停，吉恩镍业、金钼股份、西部资源、驰宏锌锗等10余只跌幅超过8%，据中央电视台经济半小时报道，最近有色金属、钢材价格大涨的动力并不是来自于需求的回升，而是投机买盘囤积所形成的。这导致今天有色金属、石油煤炭等资源股率先大跌，从技术上看，相当部分有色股跌幅已经达到25%，技术超跌非常严重，反弹动能也在大跌过程中逐渐酝酿。此外，地产板块今日表现值得关注，在大跌之际，房地产牢牢位居跌幅榜末端，表现相当抗跌，部分一线地产顽强收红，从图形上看，万科、金地、保利等主流地产股经过连续下跌后近期连续在60日均线附近盘整，有一定企稳迹象，后市建议继续关注。
　　导致今日市场大跌主要有以下几方面因素，首先是外围股市在反弹后再度向下，对全球股市都形成一定压力，A股市场短期走势较弱，更容易受风吹草动影响；其次，我们知道资源股是前期人气板块，同时也是对指数影响较大的指标板块，以有色为代表的资源股连续大跌，对市场人气和指数双双形成较大打击，最近央视的连续相关负面评论再度对其形成打击，国内钢材价格在连续反弹之后掉头连续向下；最后，昨日公布的信贷量大幅下降的消息仍有待市场消化，对投资者心理也形成考验。但我们同时也可以看到一些积极因素，主要表现为地产股的止跌反弹，地产股是这轮下跌以来率先进入调整的板块，如今再度率先止跌企稳，有一定提前反应的效应，随着金融、资源等其他权重股超跌反弹动能的进一步急剧，后市会陆续带领指数展开反弹。短期从技术来看，30日均线今日宣告失守，我们认为假如明日以长阳收复的话，那么今日就是主力最后的诱空行为，最后一跌。所以，明天走势最关键！

