大盘短期调整未结束 幅度看有色
　　国信证券
　　国信证券13日发布策略快评表示，短期阶段性调整并未结束。
　　周三市场出现了大幅下跌，上证指数最终报收3112 点，下跌4.66%，成交1575.03 亿元；深成指报收于12591.66 点，下跌4.15%，成交799.42 亿元，两市总成交金额达到2374.45 亿元。
　　国信证券评论如下：
　　阶段调整的根源在于行业非系统性风险累计过大以及市场预期趋于一致
　　7月27日国信策略组和金融工程部同时认为市场风险过大，策略组的 理由是：1)基金整体仓位创历史新高；2)房地产销量环比大幅下降。金融工程部的理由是：行业非系统性风险已经高于0.3,而01年以来仅有4 次高于0.3,分别对应了04年和07年的两次大顶和06年的两次阶段性调整。
　　信贷微调火上浇油，资金流派投资者正在退出
　　明松暗紧的货币政策表明流动性最宽松的时刻可能已经过去。如果国信证券将市场投资者分为两类：资金流派：将流动性作为市场上涨的主要驱动因素和基本面派：将基本面作为市场上涨的主要驱动因素，那么目前的格局就是资金流派正在逐渐退出，而基本面派在基于利润增速超预期概率下降+动态市盈率已经达到平均区间上限的情况下短期缺乏持续买入动力，两者合力的结果就阶段性的调整。
　　调整时间看地产销量变化，调整幅度看有色钢铁期货价格
　　最近几天房地产板块非常抗跌，但国信证券认为在地产销量没有明显回升之前地产板块持续上涨动力不足，预计9月份销量旺季导致的环比较大幅度上升会成为地产板块真正启动的催化剂。随着美国失业率见顶回落，美联储对货币供应量收缩的步伐将加快，大宗商品价格可能出现阶段回调，考虑到期货价格的联动性，钢铁期货和有色期货价格的调整可能会导致市场阶段调整的幅度超出一般预期。

