监管层有意控制市场节奏
　　广州万隆
　　核心提示：近期监管层降温市场的意图日渐明显，其意图是控制市场过快上涨的节奏，避免股价上涨过快带来的风险。而由于市场的心态本身比较谨慎，加之市场上涨过快累积的获利筹码等因素，指数波动也就在所难免。
　　我们万隆证券网认为，近期监管层降温市场的意图日渐明显，其意图是控制市场过快上涨的节奏，避免股价上涨过快带来的风险。而由于市场的心态本身比较谨慎，加之市场上涨过快累积的获利筹码等因素，指数波动也就在所难免。
　　一、交易所强化监管
　　深交所宣布，7月以来，已先后向中国证监会上报了40余个涉及异常交易账户，目前中国证监会已对上述账户提前介入稽查，并锁定部分涉嫌违规账户。根据深交所近期对市场的监控，在新股上市首日及随后交易中，仍有投资者通过大笔申报、连续申报、高价申报等手段拉抬股价，诱导其他投资者尤其是中小投资者跟风介入，造成股价大幅波动。深交所称，这类行为已成为新股上市首日过度炒作的主要风险。
　　深交所对炒新账户强化监管的背后，是对前期部分新股上市过度热炒的一个回应，也预示着管理层开始关注这一非正常现象。监管层对前阶段市场逐步走高后，操纵现象开始频发，市场投机情绪有所上升导致的风险开始关注。
　　二、控节奏意图明显
　　实际上除深交所外，近期其它监管部门也开始强化监管。证监会和上交所也在不同场合表达了要强化投资者教育，防范市场操纵行为的意图。再结合近期新基金发行减缓和新股发行加速，我们认为管理层控制市场节奏的意图开始日益明显。
　　从总体上来看，我们可以认为政策面没有转向，而其本质意图无非是控制市场过快上涨。我们判断管理层心目中理想的市场状态是保持相对活跃但不过热，既不想一次性打死指数，也不愿继续火上浇油，从而引导市场逐渐降温实现“软着陆”，避免以暴涨暴跌的方式出现“硬着陆”。理想的指数状态应该是温和的震荡上扬。
　　三、对股市影响分析
　　虽然政策面较为理性，但结合具体的市场环境，我们认为政策的这一意图很可能被市场放大，这是由于以下几点：首先是市场心态不稳，由于目前两市静态估值高企，并市场一直担忧信贷政策的调整，投资者心理本身就十分谨慎。因此，当前阶段的任何利空性政策，都可能引发投资者出逃，从而导致市场出现剧烈的向下波动。
　　其次，站在市场本身的角度来看，通过适当的震荡和调整来巩固和消化前期的获利筹码，也利于为行情的继续发展夯实基础。

