大盘的调整低点在哪里
　　股示舞道
　　7月30日，笔者以《谨防某日再次大阴伺候》为题提示了市场风险。事实证明判断比较准确。昨天一根小阳线，又燃起了许多人的遐想，看多的声音多起来。而笔者始终不看好目前的行情。为什么？
　　是技术上的原因。笔者反复说：本次调整是市场自身运行的规律使然。我们先从指数升幅来进行分析。来看看深市。深成指从5577点反弹，最高点幅度达到59.2%，接近黄金分割的0.618。深综指则反弹达到60.7%基本实现了黄金分割0.618的目标。沪市由于权重股走势落后与题材股，虽然上涨幅度只有41%，但是两市的市盈率已经达到2007年5.30时期的水平。而且目前宏观经济基本面和上市公司的盈利能力正在收到金融危机的影响存在诸多不确定性。所以，行情的短期见顶是很正常的。
　　本次指数翻番，是在宏观经济并没有走出阴影，宽松的货币政策刺激下产生的暴涨行情，作为宏观经济晴雨表的股市不能脱离经济而疯狂。管理层反复提示风险，市场我行我素怎么行？目前进行短暂调整，使得市场参与各方都能接受，为未来的行情做准备，也是正常不过的了。
　　目前散户最关心的是大盘走势了。我的判断是两点：第一点，本次反弹行情没有结束，后市还有很大机会；第二，目前的调整也没有结束，根据笔者线形定乾坤技术看，工作线位于3108点。也就是说，大盘调整的短期目标在3100点左右。大盘到此会产生反弹。大盘在这里要进行的动作是构筑“空中加油”形态，为下半年的行情做技术准备。只有构筑大的双底形态才会有大行情。
　　基于以上分析，当前的操作建议是以静制动----有股票不卖，没股票不买。

