3100虽获支撑 空头还猖獗
　　华讯财经
　　[华讯财经8月13日收评：]大盘今天呈现窄幅震荡走势。早盘，在美股上涨的刺激下，两市避免了惯性低开，但冲高受阻后有一波快速放量跳水，10点过后，在港股大幅高开的影响下，有色、煤炭等受益大宗商品价格上涨的板块有不错表现，但无奈两桶油和银行继续杀跌，致使大盘再次跌穿3100点大关，随着恐慌盘力量的暂时减轻，买盘开始尝试进场，午后并在银行尤其是建行的带动下集体拉升，指数逐步走高，个股也跟随反弹，尾盘，大盘受到3150一带的压制而又有所反复。至收盘时，大盘收在3140.56点，涨27.84点，涨幅为0.89%，两市涨停个股为14家，1只非ST个股跌停，沪市成交量为1435亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，有色、煤炭、资源、地产、船舶制造、飞机制造、金融、环保等板块表现较强，而化纤、家电、电子、酿酒、食品、汽车制造、水泥、电力等板块表现较弱。
　　消息面上，中国工业和信息化部部长李毅中周四在新闻发布会上重申，当前，工业经济正处在企稳回升的关键时期。并指出，正在起草一项鼓励钢铁行业兼并重组的方案，并已呼吁钢铁企业在未来3年中不要再推出新投资项目。央行行长周小川表示，央行最近表明的“动态微调”立场并非新动向，银监会主席刘明康说∶“7月新增信贷量接近4,000亿元，这可不算少了。”商务部长陈德铭称，中国现在起又可以寄望于出口推动经济增长了；央行上海总部发布的数据显示，7月份，上海中资银行新增个人住房贷款114.3亿元人民币，较6月份127.1亿元的水平有所回落；财政部公布数据显示，7月份证券交易印花税收入同比大增152.35%；日前，沪深两共有471公司披露了半年报，报告期合计实现营业总收入7082.06亿元，同比下降5.26%，净利润477.85亿元，同比下降11.65%，较一季度环比增长69.03%。
　　华讯财经认为，即使大盘走出先抑后扬的走势，但整体的调整趋势还没有根本改变，10周线的争夺后期还会继续，如果多头没有誓保该点位的决心，那后期的调整空间和时间还将延续，早盘的杀跌让止损单不断涌出，而尾盘前的反弹，当有不少上午的出局资金再次回补仓位，如此反复几次，亏损将持续扩大，面对这样的盘面，趋势操作就显得十分有用了，大盘跌破3400、3300、3150等等强关口，都是一些减仓的时机，而当大盘在10周线挣扎的时候，前期跌幅多日的银行等板块的反弹机会，对于一些激进性投资者而言，应当不会错过。从消息面来看，公布的上市公司半年报平均净利润环比一季度有近70%的增长，这其实是一个最大的利好，也是证明企业复苏的有利证据，但业绩没有什么改善的公司公布报表的时间越往后推，因此，总体而言，50%的增长空间还是可以期待的。从欧洲、美国、日本各央行的利率政策来看，宽松的货币政策还是全球的主流，因此，我国下半年宽松的货币供应量不会改变，也许近期的微调就已经开始转向。流动性虽然是指数涨跌的原因之一，但股市自有其内在规律：涨久必跌，跌久必涨。
　　展望后市，收盘前的震荡可看出逢高减仓的资金还不在少数，有色煤炭的走强更多的是来自于外围的影响，银行、地产的反弹源于超跌(包括时间和空间)，他们后期能否持续表现，是短期大盘还能收复多少失地的关键。3150点是大盘的强压力位，而3200、3300、3400这些整数关口都是大盘的强压力位，3080-3110一带有一定支撑，而3000-3030区间也有较强支撑。操作上，前期强势个股的杀跌风险还没有结束，尽量是择机逐步减仓，在风险大于机会的时候，多看少动是上策，但对积极性投资者而言，并不是没有机会，中报好于预期，在行业中具有估值优势的个股，都可以考虑。另外，关注金融、地产的表现或许还有持续性，有色板块在期货价格上涨的刺激下，也有继续表现的空间。

