资金连续七日离场 今天流出逾200亿
　　全景网8月12日讯 A股市场周三遭受重创，上证综指跌至一个月来收市新低。7月份新增信贷骤降引发恐慌性抛盘加速涌出，资金连续第七个交易日离场，今日更是流出超过200亿元。七天两市累计流出金额已高达805.7亿元。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计流出资金213.36亿元，其中机构资金净流出83.31亿元，散户资金净流出130.05亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，仅有1个行业录得资金净流入，其余全线遭到抛售。
　　此前持续深跌的地产股成为今日唯一的亮点，房地产开发经营板块净流入2.71亿元，其中机构资金净流入4.42亿元，散户资金净流出1.71亿元。
　　前期表现较好的化工股出现大幅回吐，化学原料制品板块净流出14.07亿元，高居榜首。银行板块继续承压，净流出11.41亿元。国际原油价格再度跌穿70美元大关，打击资源类股表现。煤炭采选板块净流出9.99亿元，有色采选、有色金属加工板块分别净流出8.19亿元、7.82亿元。证券期货板块也随市场陷入调整，净流出9.78亿元，土木工程建筑板块净流出9.08亿元。电汽热水生产供应、交通运输设备、专用设备板块，流出金额都超过8亿元。
　　个股方面，受稀土工业发展规划将出台消息刺激，包钢稀土逆势流入2.08亿元，高居榜首。其余均为地产股的天下，爱建股份、金地集团、保利地产、招商地产流入金额都在1亿元以上。
　　大盘权重股抛压沉重，中信证券净流出6.09亿元，远超其他个股。中国建筑净流出3.81亿元，该股今日起计入指数，总市值居沪市第11位。浦发银行、中国平安、中国石油净流出金额居前。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：爱建股份、众合机电、宁夏恒力、海立股份、首开股份；相对资金净流出量前五名的个股为：兴化股份、杉杉股份、安信信托、雅戈尔、岳阳纸业。(全景网/陈丹蓉)

