3100沪指演绎失地复收战
　　本报见习记者 苏国文
　　受昨日大幅杀跌影响，沪市早盘开盘两分钟后现恐慌性杀跌，击破3100，并下探至3060点，而后随即反弹。午后，大盘在有色、煤炭、地产、钢铁及金融的拉升下震荡上行，收复3100。截至收盘，沪指收3140.56点，涨27.84点；深成指收12802.91点，涨211.25点。
　　对于今日走势，渤海证券分析师郭光琛表示，导致昨日暴跌的三大利空传言一一被击破，今日大盘在成功击穿3100点之后未碰触60日均线之时还是依靠前期有色、煤炭、银行等强势板块上涨的带动下开始小幅反弹，收盘站上3100点上方，收涨个股略多于下跌的个股。但是量能的萎缩，显示市场各方均持谨慎的态度。市场短期将在目前的高估值区间的下轨附近构筑近期底部，震荡整理。
　　海通证券分析师付宁辉表示，经历了昨天的暴跌后市场心态趋于稳定，盘中未见恐慌性抛盘，而地产、有色的强势重新聚集人气，未来一段时间大盘有望在有色、地产、金融股带领下继续反弹，但成交量尚显不足，追高投资者宜谨慎。建议紧跟市场热点，半仓波段操作。适当可以关注IPO大幅提速后收益较大的券商股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

