沪综指收市重挫4.66% 7月经济数据令人失望
　　全景网8月12日讯 周三A股市场遭受重创，上证综指跌至四周以来的新低。信贷收紧令中国经济复苏前景面临不确定性，失望的投资者加速抛售手中的获利筹码。
　　上证综指收市报3112.72点，跌4.66%；深证成指收市报12591.66点，跌4.15%。今天深沪两市共成交2453亿元，较昨天放大两成半；A股市场超过九成个股下跌，煤炭、石化、有色金属、电子信息等领跌大市。
　　中国7月份新增信贷环比急跌77%，并带动7月份固定资产投资增速大幅下滑，远远差于市场预期，反映央行对货币政策的“微调”已冲击到本轮经济复苏的基础；此前建基在中国经济强劲复苏预期之上的A股市场估值受到质疑，强周期性行业纷纷大幅跳水。
　　忧心忡忡的投资者开始离场观望当前“明松暗紧”的经济政策如何演变。银河证券分析师秦晓斌认为，在目前资本市场流动性出现阶段性趋紧的环境下，市场震荡风险会加大。
　　不过，7月份银行存款向股市搬家的步伐有加速的迹象，未来或将为A股提供支持。其中，7月份狭义货币供应量(M1)余额同比增长26.37%，再创历史最高增速纪录；同时，7月份居民户存款减少192亿元。此举意味着存款活期化趋势进一步加速，而这部分资金主要可能流向了股市。
　　煤炭、石化、有色金属等资源股领跌大市，云铝股份、中孚实业跌停，中国石油、中国石化均跌逾5%，山西焦化跌9.38%。国内固定资产投资增速下滑，料将导致资源类产品的需求萎缩。
　　另外，国际原油价格再度跌穿70美元大关，也冲击了资源股表现。纽约商交所九月原油期货结算价下跌1.6%，至每桶69.45美元，为7月31日以来的最低结算价。(全景网/陆泽洪)

