酿酒板块早盘领涨 贵州茅台涨5.08%
　　从统计局发布会获得的最新消息：1-7月份固定资产投资增长32.9%，7月份居民消费价格指数同比下降1.8%，工业品出厂价格指数同比下降8.2%。由于基数原因，PPI、CPI等价格指数7月维持低位徘徊走势，但多数机构认为，CPI基本已经见底，并有望在四季度末转正。同时，货币政策微调带来的实质性收缩也会在7月数据中得到体现，预计7月新增信贷规模可能较前一月1.53万亿元的规模大幅收缩。在A股市场调整阶段，这些数据可能会带来市场情绪的波动。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中石化涨3.72%，中石油涨0.67%，中国平安跌0.61%。发改委近期将总结新成品油定价机制实施以来的各方情况，通过市场反馈意见来评估机制的利弊，并据此进行进一步完善。白酒消费税8月开始实施，白酒上市公司纷纷提价，酿酒板块早盘领涨，贵州茅台涨5.08%，房价连续5个月环比上涨，推动地产板块走强，万科A涨1.20%。医改方案公布4个月来，中央财政已下达医改资金716亿元，基本药物制度也将于近期启动，部分医药股表现较好，广济药业涨4.77%。另外，印刷包装、发电设备、陶瓷等板块涨幅居前，有色金属、化纤、船舶制造等板块表现相对较弱。
　　今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有十九家研究机构对本周市场进行了预期，本周这些机构观点和前一周相比明显趋于谨慎。其中，中金公司认为短期市场可能延续波动盘整态势，但由于基本面继续在向好，市场总体估值虽趋高但基本还处于合理范围，短期即使继续下跌幅度也将有限。招商证券也指出，经济复苏过程中市场的调整和经济趋势要预期向下背景下的市场调整是完全不同性质的，幅度不会太大。

