53亿元抄底地产有色金属银行
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2131.2亿元，和前一交易日相比减少281亿，资金净流入约53亿元。今日两市有色金属、煤炭石油、金融类、地产、钢铁等板块出现了部分资金回流，使得上证指数涨0.89%，收在3140.56点。昨日我们指出"上证指数这波下跌可能直接去到了2900-3000点，那时可以分批进场。目标仍是地产、有色金属、煤炭石油。"可以看出，今天部分资金在3060点附近就急不可耐，已经在我们预计的方向进场，这也充分证明了我们对市场主流方向研判的正确，预计未来几天均是震荡反弹，目标3300-3400点
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、金融、中小板、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：地产(+25亿)、有色金属(+22亿)、金融类(+9亿)、煤炭石油(+6亿)、钢铁(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：酿酒食品(-5亿)、电力设备(-2.9亿)。
　　地产：净流入较大的个股有，广汇股份、金地集团、泛海建设、保利地产、广宇集团、首开股份、华发股份、海泰发展、万  科A、荣盛发展、中航地产、中华企业、中天城投、苏宁环球、金 融 街、浙江广厦、阳 光 城、津滨发展。
　　有色金属：净流入较大的个股有，云南铜业、江西铜业、紫金矿业、吉恩镍业、中孚实业、铜陵有色、宏达股份、中金黄金、中金岭南、西部资源、驰宏锌锗、、锡业股份、山东黄金、中国铝业、西部矿业、焦作万方、、辰州矿业、包钢稀土、ST珠峰、关铝股份、云铝股份。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，兰花科创、西山煤电、开滦股份、中国石油、大同煤业、中国神华、上海能源、潞安环能、中煤能源、国投新集、国阳新能、郑州煤电。
　　金融：净流入较大的个股有，浦发银行、建设银行、工商银行、深发展A、民生银行、中国银行、北京银行。

