中国建筑成昨日A股指数毒药
　　继“7·29”大跌之后，昨日A股市场再迎“8·12”大跌，沪综指狂跌152点，收于3112.72点，跌4.66%；深成指收于12591.7点，跌4.15%。巧合的是，最近的这两次大跌都与大盘蓝筹股中国建筑有关系：7月29日，中国建筑挂牌上市；昨日，它正式计入沪综指指数。中国建筑似乎成了“指数毒药”，它在A股市场的两个节点，大盘都上演了指数滑铁卢。
　　▲8·12大跌·现场直击
　　小散纷纷割肉 打新族闲庭信步
　　“大盘一来就跌80多点，今天可能又要跳水了？哎！之前‘7·29’暴跌才刚把我从市场里吓出来，后来看中信证券跌得惨，自己在33.50元一线又买进去，恐怕又要遭套了。”昨日10点过，在兴业证券成都红星路营业部，股民宋女士无奈地向记者说。
　　午盘后，随着中石油与工行双双破位大跌，安信营业部不少股民坐不住了，开始议论“狼又来了”。不少投资者选择了“割肉”或获利了结。中户陈沙告诉记者：中国建筑进入指数，其超级主力资金明显有打压的痕迹，只是没有预料到引发了中石油的破位，全日多头没有反击，指标股集体打压更像诱空陷阱。如果就此进入单边下跌行情，3000点关口根本就挡不住，也不符合管理层维护市场稳定发展的思路。
　　在五丁桥一带小有名气的“打新专业户”钟先生则显出一幅置身事外的样子，接受记者采访时他表示：新股重新开闸后，我基本将大部分资金转向打新股，虽然只中签一两家新股，整体收益并不高，但是基本是零风险。大盘没有明确方向的时候，打新股也是一种回避风险的手段。记者 胡希
　　▲8·12大跌·记者观察
　　传闻的用意
　　每逢大跌，市场总会传出一些利空传闻。进入8月以来，利空的传言开始猛增，印花税调高、货币政策微调力度不微、停止审批上市公司重组、新股首日买入量不能超过一万股等传言在市场“流传”。虽然这些传闻在近期均被相关部门或相关人士一一否认，但股指还是被拖下了水，甚至还出现利空出尽、继续暴跌的走势。“利空”发布者的用意何在？
　　回顾今年上半年，证券市场火爆让市场人气得到快速恢复，暂停许久的IPO也得以重新开启，难怪不少圈内人士也感概：“这是一个多么来之不易的局面啊！”“5·30”大跌投资者还记忆犹新，印花税上调？可能吗！货币政策微调，其实是为了更好地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；停止审批上市公司重组？这纯属无稽之谈，央企整合、行业整合、区域整合是资本市场未来的方向，垃圾股重组也是为了提升上市公司质量，管理层也会积极支持。
　　昨日伴随暴跌，两市成交快速放大，这或许是股指“跌到位了”，“它们”在暗中吸纳的结果。而在前天，中金上海淮海中路营业部通过大宗交易，耗资2.8亿元一气吃进国泰君安总部抛售的32只蓝筹股。
　　记者 胡佳杰
　　昨日，沪深两市A股仅有89只股票上涨，1431只股票下跌。成交有所放大，沪市成交量从上一交易日的1261亿元升至1627亿元；深圳市场从672亿元增加到826亿元。大盘蓝筹全线下挫，中石化跌5.20%，中石油跌5.04%，中国平安跌4.04%，宝钢股份跌6.52%。各板块全线下跌。地产板块最为抗跌，中航地产涨停。
　　中国建筑前天曾有过不错表现，昨日是其计入指数的第一天，但却跳空低开，最低跌至6.13元，收报6.20元，跌去0.39元。其6.20元的收盘价甚至比上市首日的最低价还低一分钱。中国建筑总市值居沪市第11位，虽然权重不及其他大盘股，但在眼下影响还是不小。统计显示，该股昨日净流出3.81亿元。
　　仅仅在半个月前的7月29日，也是周三，这样的惨跌，投资者也经历过一次。当天，中国建筑挂牌上市，收盘时跌破开盘价，导致A股市场逾百只个股跌停，沪综指接连跌穿3400点、3300点和3200点三大整数关口，整个房地产板块接近跌停，有色、煤炭继续深度杀跌，而涨幅靠前的跌幅也近5%。截至收盘，沪指收于3266.43点，跌171.94点，跌幅5%；深成指收13070.59点，跌766.07点。与昨日不同的是，“7·29”两市成交4372亿元，创下历史最高成交量。
　　虽然中国建筑几乎成了“灾星”，但分析人士称，最近两次惨跌另有原因。渤海证券分析师郭光琛表示，“7·29”大跌是因为国内银行未来信贷空间收窄的消息令市场信心遭受重创。而另有分析人士指出，“8·12”大跌与7月份信贷大规模收紧密切相关。前日央行发布的相关数据，印证了这一点。此前，包括彭博社、大摩等知名机构纷纷预测7月份信贷将大幅萎缩到5000亿元左右，但央行发布的数据比这一悲观预期还低，只有3559亿元，相比6月份大跌77%。新增信贷的收紧，银监会连续发布三份文件对银行信贷进行指导和风险控制，加上证监会审批新基金的速度有也所放缓，而新股发行节奏却在加快，本周一和昨天，分别有两只新股申购，因此，监管层的态度将对市场流动性和做多热情造成直接影响。在一系列组合拳的作用下，大盘终于低头。记者 罗曲
　　▲8·12大跌·机构看市
　　是中级调整还是主力的“阴谋”？
　　市场昨日惊现“8·12”大跌，指标股中石油、工行纷纷跌破重要的60日均线支撑，虽然个股没有像“7·29”大跌时盘中超过300只个股跌停，但市场单边杀跌后，市场人气被彻底击溃。那么，“8·12”大跌是标志着大盘由此进入中级调整还是超级主力机构的“阴谋”呢？
　　看多 安信证券：
　　主力“诱空” 反弹一触即发
　　安信证券分析师邓雨春表示：银行股中的招行已经收出“8连阴”，出现短线超卖信号，连续杀跌并不完全是主力出货，更像新老机构之间的调仓。昨日银行股快速破位杀跌，或是最后一跌。信贷出现刹车信号被主力机构利用打压市场，本轮上升通道的下轨是3111点，预计今日对大盘将获得神奇支撑。中国建筑一旦跌破6元关口，必然成为领涨大盘的一个爆发点。种种迹象表明，目前市场超级主力在寻找做多突破口，而不是被动寻找低位支撑。之前2800点跑步进场的约1700亿元新增资金，从其根本利益出发，他们随时会反戈一击，其配置最多的钢铁、煤炭、有色金属等品种，将是后市反弹的中坚力量。
　　看空 兴业证券：
　　看空3000点减半仓
　　兴业证券分析师伍阔认为：市场主要指标股破位，初步确立了中线调整走势。大盘形态基本走坏，市场不断缩量预示市场流动性有进一步衰竭的迹象。昨日大盘杀跌动力来源于7月不乐观的经济数据和外围市场的弱势，大宗商品价格的持续回落也让有色、资源板块远没有结束调整，其主力资金根本无力护盘。3100点-3150点区间被跌破后，将变成大盘的强压力位，位于3000点大关附近的60日线是大盘的下一支撑位。操作上，投资者应逐步减至5成仓位以下，回避大盘调整风险。关注金融、地产、防御性板块的机会。记者 胡希

