存款现活期化趋势 A股深调翘首以待存款驰援
　　存款现活期化趋势 连跌6日保证金大幅流入2315.63亿元  
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　央行8月11日发布的货币信贷数据显示，7月份居民存款自2007年10月份以来首次出现单月负增长，其中，居民户存款较上月减少192亿元，企业存款减少450亿元。
　　“广义货币供应量(M2)增速28.42%比上个月小幅回落，狭义货币供应量(M1)增速继续加快达到26.37%，比上月加快1.8个百分点，说明存款活期化形势仍在继续。”8月12日，国信证券总经理助理何诚颖博士对本报记者表示。
　　不过，当天大盘却出人意料地走出了单边大幅下跌的行情，并跌破了7月29日的最低点。上证指数以3112点报收，全天下跌152点，跌幅4.66%，深成指全天下跌545点，跌幅4.15%。
　　12日破位大幅下跌，意味着大盘调整的方式有可能以比较激烈的方式进行。申万巴黎基金也指出，“7.29”暴跌后沪深股市呈现冲高回落格局，资金面趋紧、获利回吐和政策微调预期是引发近期股指调整的主要诱因，特别是投资者恐高情绪的集中释放进一步加剧了市场短期的波动。
　　但在宏源证券研究所策略分析师王智勇看来，“个人对市场仍持乐观态度，本轮储蓄搬家才刚开始，现在才刚搬出个鞋柜出来，后面还有沙发、电视等等。”
　　“估计本轮储蓄搬家至少要持续半年，但肯定是阶段性的。”王智勇对本报记者说。“这次的情形与2007年4月-10月期间的情形比较相似。”
　　2007年10月，A股市场达到了6124点的历史最高点，而当月新增存款为-4498亿元，其中，居民户新增存款为-5062亿元。
　　货币缺口加大
　　“从理论上讲，当活期存款与定期存款的比值趋于上升时，表明居民更倾向于将定期存款转化为活期存款用于投资，此时股市的趋势往往持续向上。而在股市趋势持续向下时，居民投资意愿会萎缩，定期存款相比活期存款增长会更快，居民活期存款与定期存款的比值会持续下降。”何诚颖对本报记者说。
　　据何诚颖介绍，从目前的情况看，6月份居民活期与定期存款的比值比5月份略有回升，达到了0.56。这一水平与上一轮股市周期中2006 年11月的水平相当，当时股市的点位是2000点左右。
　　与此同时，从客户保证金存款的绝对量来看，5月份客户保证金的水平则回升至2007 年4、5月的水平，当时市场点位与当下市场点位相当。
　　不过，如果从客户保证金与流通市值的比值来看，现在客户保证金与流通市值比值为15%，仅相当于2006 年4、5月份的水平。
　　此外，来自银河证券研究所的报告也显示，截至2009年8月11日，全市场保证金余额约为12142.52亿元。其中，2009年8月5日至2009年8月11日期间，在同期沪深300指数下跌230.23点的情况下，全市场保证金仍呈大幅流入态势，共流入2315.63亿元。
　　“从我们跟踪的货币缺口(M2增速-名义GDP增速之差)指标看，经济在复苏，但短期内物价的加速度仍然低于货币供应增速的加速度，所以货币缺口仍在加大。”招商证券研发中心策略分析师陈文招介绍说。不过，三季度末四季度初，流动性最宽裕的局面可能会逐步告终，但未来三四个月内流动性依然充分。
　　“随着存款活期化和居民储蓄存款增速下降，M1增速有望超越M2增速，成为流动性的主要推动力量。”陈文招预期。
　　银河证券报告还透露，截至2009年8月7日，沪深两市共有A 股账户13119.75万户，B 股账户 243.70万户；有效账户11345.92万户。新增A股开户数在7月25日至7月31日期间大幅度增加并创出有数据以来的第二高点后，8月3至8月7日稍有回落，但回落比例较小。不过，持仓A股账户数继续增加706600户，达到49620400户创出新高，显示场外投资者仍在源源不断地进入A股市场。
　　向上趋势不变？
　　对于近来市场大幅波动，陈文招表示，发生这种调整的背景往往是底部反弹后估值短期内包含了过高的预期，需要等待进一步的数据检验。需要指出的是，经济复苏过程中市场的调整和经济趋势要预期向下背景下的市场调整是完全不同性质的，其趋势不会改变，幅度不会太大。
　　国信证券发展研究总部研究员赫凤杰对本报记者表示，从个股层面来看，市场已然形成局部泡沫。
　　粗略对比今年8月5日收盘价与2007年10月16日6124点时的收盘价格(不复权)，统计数据显示，8月5日有277只股票价格已经超过了大盘六千点时的股价水平，其中，28只股票的价格相对于六千点时已经翻番。如果考虑到复权因素，这些个股数量将会更多。
　　据赫凤杰介绍，目前A股市场的估值分布已接近6124点的水平。据统计，截至7月24日，0-20倍的个股有56只，20-50倍的个股有527只，而市盈率在50倍以上的个股(包括负值)达到989只。
　　“我们冷静思考后将调整的性质界定为前期上升过快之后的休整而不是向好趋势的改变或结束。”陈文招强调，“短期震荡调整可能未完，但中期趋势并未变。”
　　一是目前经济复苏趋势依然明确，四季度后业绩同比会出现改善；二是在CPI负增长阶段货币政策转向的可能性很小；三是估值水平虽然快速上升但并没有出现极端高估；四是从货币缺口逻辑看，仍未到市场趋势要发生根本拐点的时候。
　　“中国1990年代以来没有在CPI同比为负值时收缩过货币政策，更没有在CPI低于3%时进行剧烈调控的。”陈文招如是说。
　　陈文招指出，美国除大萧条时期的大幅波动外，80年代初、90年代初、20世纪初几次经济复苏初期市场大幅反弹后的调整幅度都在10%以内，趋势未变但调整时间稍长，在半年左右。同样，中国2006年初开始的利润复苏周期里，当中的平均调整幅度为13%，平均震荡调整时间为1个多月。
　　追寻复苏路径
　　关于下一步的投资趋势，赫凤杰指出，考虑到大型国有企业业绩将有望率先得到复苏，估值优势将得到进一步显现。从这个思路出发，热点板块轮动的方向要跟随经济复苏的顺序。
　　赫凤杰称，从7月初至今，化工与交运设备首次进入涨幅榜前5名，表明流动性过剩驱动的上游产品及强周期性行业的表现结束之后，中游行业的复苏已经开始成为资金追逐的热点。
　　“在涨幅滞后板块中寻找相对估值洼地，也许是一条有效的捷径。”赫凤杰说。
　　陈文招也认为，中期内，从基本面来看，行业配置的逻辑并未发生改变：基于经济复苏中，产业景气的传导关系以及盈利预期的趋势和弹性，仍然建议超配最受益于经济复苏的中、上游行业。
　　从盈利角度看，在PPI见底回升至4%之间时，上游的煤炭、石化等的利润比重会稳步提升，但中游行业利润比重会大幅提升，中游的弹性更大；当PPI超过4%之后，中游行业毛利率开始受到挤压，上游会更加有利。
　　15000
　　13000
　　11000
　　9000
　　7000
　　4000
　　3500
　　3000
　　2500
　　2000
　　1500
　　7月中以来保证金大幅流入
　　沪深300 全市场保证金增减测算(亿)
　　080602
　　080709
　　080614
　　080922
　　081104
　　081210
　　090119
　　090303
　　090409
　　090518
　　090625
　　090731
　　资料来源：中国银河证券研究所
　　CFP

