点亮小阳线股市之火能否再燃
　　数据显示 新增贷款大幅回落 业内预测 继续震荡不可避免 乐观派看到3800点
　　“微调”两字引来市场“五连阴”，恐慌之中暂时换得一根小阳线。
　　今日早盘，两市股指未能续写昨日涨势，再度携手低开，早盘持续震荡走势，个股跌多涨少。
　　反弹是否只是昙花一现，A股能否重拾升势？
　　在“高点位、高震荡、高估值”的“三高”环境之下，机构对后市走势的研判也出现分歧。综合多家券商的观点，“7·29”大跌当天的最低点3174点附近，成为机构认为的第一道重要防线，3000点成为第二道防守关口。
　　“这波行情结束了”，“趁还有机会，赶紧撤吧”……这两天，股吧里看空情绪迅速蹿升，不少股民表示已减仓备好后路。市场现象
　　股指止住“五连阴”
　　“货币政策可能出现微调”，这一消息曝出后使得已陷入调整的股指加速下跌。至本周一，沪深股指已经连续拉出5根阴线，这一情况在2009年以来还是首次出现。直至昨日，股指才止住跌势，最终收红。
　　这一波下跌，险些失守3200点关口，大盘蓝筹股跌幅居前，而小盘股表现相对抗跌；从行业分布来看，金融、钢铁、采掘等板块跌幅颇深。
　　申万巴黎基金表示，“7·29”暴跌后沪深股市呈现冲高回落格局，资金面趋紧、获利回吐和政策微调预期是引发近期股指调整的主要诱因，投资者恐高情绪的集中释放进一步加剧了市场短期的波动。
　　特别关注
　　新增贷款大幅回落 A股下半年“缺钱”？
　　央行昨日发布的7月份货币信贷数据显示，当月，金融机构人民币贷款新增3559亿元，为近8个月以来的新低。不少市场人士预期，下半年信贷增长的速度将呈现放缓趋势。
　　统计显示，今年1－7月，人民币各项贷款共增加7.73万亿元，其中上半年6个月约增加7.37万亿元。
　　此前，不少机构和分析人士指出，今年以来A股市场的上涨是靠充足的流动性推动的，呈现出“不差钱”的行情。而7月新增贷款的明显回落，是否会改变市场流动性充裕的状态，进而导致股指调头向下呢？
　　从目前的情况看，不少机构依然认为，A股市场下半年仍“不差钱”。
　　国海富兰克林基金指出，下半年流动性环比可能弱于上半年，但是预期外汇资金流入将会弥补一部分政策限制带来的流动性下降，流动性充裕的局面将可能得以延续。
　　申万巴黎基金昨日表示，虽然下半年新增贷款回落是大概率事件，但货币流动速度会提升、储蓄搬家及外资流入将成为新的支撑因素。
　　信诚基金认为，在货币政策方面，7月新增贷款增速如预期大幅回落，银监会窗口指导和央行动态微调的举措对信贷的引导作用得以体现，但流动性宽裕整体格局并未改变。
　　汇丰晋信基金则指出，7月经济数据显示，经济回升势头不减，但基础尚不是非常稳固，预计政府并不会急于改变积极财政政策和适度宽松货币政策的方向。
　　业内观点
　　继续震荡不可避免 乐观派看到3800点
　　“五连阴”的出现，令不少持续唱多的机构也失了信心。
　　中银国际、海通证券、太平洋证券等机构上周还坚持看多，认为A股市场上升趋势不会改变，到了本周就不约而同地调整了观点。
　　昨日收出一根小阳线后，对于短线反弹的幅度以及股市中期走势，市场产生了较大的分歧。
　　乐观派认为大盘止跌，经历前期的震荡整理，短期大盘将有望展开报复性反弹。甚至有分析人士预测，后市有望继续上涨，3800点不见不散。
　　谨慎派则认为，无论从政策面、资金面还是技术面看均处于敏感时期，大盘出现了较强的调整需求，对连续下跌后的反弹高度和持久性均不乐观。
　　信达证券分析师曾祥天表示，预计后市大盘依然有继续震荡调整的可能，目前的操作策略是继续持仓等待。
　　申万巴黎基金表示，昨日国家统计局和海关总署公布的7月主要经济数据基本符合市场的预期，经济回暖趋势仍在持续。股市近期调整的主要因素来自于资金面和政策面的负面预期。
　　文/记者何怡

