调结构可能主导阶段性预期
　　广州万隆
　　核心提示：总体上而言，中央的经济政策定调将主导市场预期发展，从而决定市场格局。而从当前导向来看，调结构似乎又成为管理层的阶段性政策倾向，这是否会导致市场主热点和指数走势发生相应转变呢？
　　一、控节奏应是管理层的真实意图
　　从近期的管理层政策意图来看，调结构似乎成为其关注的主要方向。这是由于保增长过度依赖投资拉动的模式目前已经出现了诸如产能过剩、资产价格膨胀等诸多问题。而这些问题的弊端也似乎是显而易见，容易给经济的中长期发展和复苏带来隐患，并且带来新的结构性不平衡。从这个角度来看，调结构应是合理的选择。
　　但从长期来看，调结构对阶段性经济的拉动似乎又十分有限，尤其是不能有效应对目前迫切需要解决的就业问题。而我国正处于城镇化中期，经济自身的内在规律也让我们有较大的城镇化投资驱动消费，从而实现保增长的空间。
　　因此，我们万隆证券网认为与其说政策在调产业结构，不如说是在保增长和调结构之间进行微妙的节奏平衡，控制节奏是其真实意图。
　　从根本上而言，以经济结构调整为辅、以城镇化为主的长期方向既符合管理层的政治需要(拉动就业保持长期稳定)，也符合经济自身的内在规律，因此注定是中长期方向。但这并不意味着管理层每个阶段都会因保增长而对投资过热放任自流，毕竟由于投资过热导致的资产价格过快上涨和部分行业畸形发展，也确实挤占了其它实体产业的资源空间，影响实体经济均衡复苏，同时容易导致部分社会问题。
　　因此，我们认为在适当时候强调调结构，其根本意图是在控制投资过快增长导致的“消化不良”，平衡调结构和保增长之间的微妙关系。
　　二、调结构可能主导阶段性预期
　　从长远而言，和城镇化相关的经济复苏题材仍应是主流，但由于阶段性政策方向的调整和改变，也会驱动市场预期方向发生相应改变。
　　首先，从大部分市场参与者的角度来看，调结构来应对当前局面的一种合理选择，很容易引发其认同感。
　　其次，大量场外主力游资本身也有调整筹码结构的需要，从而为其长期运作奠定基础。利用调结构的预期来逐步主导市场，并转移投资者视线也符合其意愿。
　　从市场本身的预期认同度，及博弈的角度来看，调结构确实可能主导阶段性的市场方向。
　　三、政策暂时处于平衡期
　　由于之前的系列政策举措暂时稳定了国内经济发展，因此目前阶段管理层暂时具备了一定调整结构的空间。在此背景下，股市格局也可能是以震荡为主导，市场阶段性热点结构发生一定转变，部分题材股可能重新取得一定的活跃优势。
　　而促使中央政策重回保增长主基调的正轨，则取决于以下两大方面：一是经济复苏的进度，如7、8月份经济出现回调走势，那么保增长的压力就会占据上风。从7月数据来看，投资出现一定回落，而社会开工率也始终保持谨慎状态，如8月份经济数据继续走弱，则可能会导致政策重回保增长的主基调。
　　二是看CPI价格指数，这一数据意味着通胀问题是否真实出现，该指数连续数月走负，会缓解管理层控制通胀风险的压力，为政策宽松拓展空间。

