大盘在支撑位如期展开反弹
　　新旗舰中心
　　今日大盘如期走出探低反弹的走势。当上证指数、深圳综合指数早盘惯性下探到我们昨天文章中重点指出的3060点和1034点重要支撑位后，市场下档承接力度明显开始增强，股指随即展开一波快速回升，不过在经历短期暴跌之后，由于市场人气遭到重创，即使在反弹中做多资金都显得十分谨慎。股指在昨日收盘点位附近反复震荡后，最终在尾盘选择向上，收盘上涨27点报收一根带长下影的阳线。热点方面，有色、地产、煤炭等权重股当天俨然成为反弹的主力军。不过，由于短期市场情绪的不稳定，两市个股总体呈现涨跌各半的特征。
　　综观全天的市场，股指当天能够在我们所指出的短期重要支撑位附近止跌反弹，说明目前市场的调整仍然属于在有节制的范围之内。不过，由于上证指数下午冲高后仍受制于我们在新旗舰中心《08月13日下午看盘要点》中所指出的3143点的阻力，我们认为今日进场的更多还是技术性反弹资金为主。值得关注的是，地产股作为市场前期的主要领跌板块，继昨天大跌中出现整体性异动之后，随着今天指数的企稳，该板块在重要支撑区域率先展开全面反攻，对于提振市场人气以及稳定大盘起到较好的积极作用。只要该板块后市能够持续走强，不仅有助于股指快速扭转目前的弱势格局，对于目前处于重要支撑区域的其他权重股也将起到良好的示范效应，因此，投资者短期内除了继续关注地产股的表现之外，还应重点跟踪银行、保险等权重股在目前重要支撑区域的动向。
　　技术上，经过近400点的下跌之后，短期市场做空动能已基本得到宣泄。不过，由于今日股指的反弹力度仍嫌不够，短期市场分歧依然较大，后市多空仍有争夺的要求。对此，我们新旗舰中心认为：多方要想重新掌握市场的主动权，就必须在短时间内快速收复5日均线，否则，随着短期反弹力量的消耗，一旦被5日均线反压，则大盘还将有再度考验今日低点的可能。因此，后市可将5日均线的得失作为大盘短期强弱的观察点。

