午后大盘要想反转关键看此点位
　　小宽
　　前市大盘在略微低开之后就出现了逐步调整现象，盘中跌幅一度高达近百点，小宽近日提到的3170点也是瞬间跌破，截止中午收盘，虽然大盘有所反弹，但力度弱的明显。小宽昨日盘后博文明确的讲过“明日大盘将以下跌来宣布今日午后的上涨是诱多！”看来市场再次验证了小宽的分析观点！~
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出51.75亿资金，机构净流出12.32亿资金，散户净流入56.68亿资金，由此可见，前市机构资金再次选择了出逃，但净流出资金的力度和大盘的跌幅有所不相符合，这说明，机构跑货将快要告一段落，反弹将会出现，但小宽认为，反弹会有，但总体调整趋势不会改变，因为终极支撑点位还没有到来。还有一点需要大家注意，那就是今日公布的市场帐户持仓情况出现了明显的上升，这说明，大盘连续调整反而让小散们感觉是机会到了，但无论在全球哪个市场，真正的机会都不是小散能掌握的，还有就是，如果大家都看到了眼前是机会，那么可能这就是陷阱，以此同理，懂了吗？小宽送大家一句话，在这个市场不是比谁能赚最多的钱，而是比谁能在这个市场活的更久远！~
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱已经连续放大，并且量能方面也是杀跌有量，反弹无量的，这说明，空方的实力还是非常的雄厚，多方想要应付有一定的困难。如果午后大盘能收上3216点，还是会有奇迹发生的，但估计概率很小，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘将继续震荡调整，关键看能否收上3216点！~
   已有_COUNT_条评论  我要评论

