理性面对调整 谨防这类现象出现
　　大赢家财富网
　　在8月初的文章中，我曾经强调过在8月份类似于7月29日那样的调整或许会经常出现。在经历昨天的短暂启稳后，伴随着资源类，尤其是有色金属类个股的暴跌，大盘再次出现单边下挫，并且轻松击穿7月29日的低点，短期的技术形态不容乐观，不过这个时候投资者更需要保持一个良好的心态去做专业的判断，喜涨悲跌，要不得。
　　大盘的调整依然是一个技术性的调整，实际在指数站上3000点之后，市场就出现了不正常的逼空走势，题材股、垃圾股大行其道，即便是蓝筹股也在不断透支未来的业绩，实际在7月23日《无远虑，有近忧，当前市场需要注意的一点》的文章中，我们已经在强调——“当然短期之内的问题也在出现，比如按照一季度每股盈利和已经公布的半年报盈利计算动态市盈率，两市仅有7只个股的市盈率在10倍以下，有430只个股的市盈率在100倍以上，这还要扣除近500只因为亏损而无法计算市盈率的个股。所以从这个意义上来说，这个市场“虽无远虑，但有近忧”，在我们看好中期行情同时，也必须看到市场的风险其实也在慢慢堆积，再次建议投资者控制个股风险。”——而近期跌幅最大的，也恰恰是这些“虚高”的股票，所以从这一点上来说，当前的调整就是对之前暴炒个股风险释放的过程，它和整体趋势的改变没有太大的关联，毕竟经济环境依然出现了明显好转迹象，而且政策面并没有太大的变化，所以投资者把心态放平稳就显得格外重要。
　　说到心态，有一个现象我不得不再次提起！记得我曾经和大家讨论过，08年之所以大盘之跌跌不休，很重要一个原因是以基金为代表的机构都出现这样一种心态——我不卖，别人也会卖，所以与其等别人卖，不如我先卖，在这样的心态引导下，市场出现了惨烈的多杀多格局。而实际大盘自5月以来，市场出现了另外一种完全扭转的心态，就是——我不买，别人也会买，与其等别人先买，不如我先买，也正是在这种心态下，市场出现了过度投机的状况，所以当前的调整，尤其是对于那些远离基本面炒高的股票，要当心08年那样的心态出现在这些个股身上。
　　北方万盛 陈操

