震荡整理等待新的热点
　　中国牛市网 成炎
　　近日股指连跌，是一段行情的终结还是前进路上的一次休整？我们从几个决定股市走势的因素来进行分析：目前宏观经济在基础建设投资拉动下止跌回升，企业经营环境好转，投资意愿提升，出口已现回升迹象，宏观经济回暖已经确认，而且在海外经济触底回升后这一趋势有望延续。因此，现在经济环境不会对股市构成太大的压力；从企业业绩和估值角度分析，目前市场估值相对洼地仍集中在银行，在上半年新增信贷规模已达7.4万亿水平及央行货币政策看，银行业估值提升的关键是看“价”，而在量上很难有所突破；最后从资金和信心角度来分析。目前市场主要压力来自对货币政策微调的担忧，但上周末国家发改委、财政部、央行三部委高官集体亮相并表态：当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展，因此市场流动性短期压力并不大。从上证指数的月K线看，持续上涨了7个月后出现1—2个月的区域震荡，对未来发展是很有利的，通常规律是在短期均线位置以区域震荡的形式来完成调整，目前5月均线位于2946点，换言之，3000点附近将是此轮调整的下限。值得注意的是，“7·29”单日大幅震荡后，经反抽之后，近期地产、煤炭、金融、钢铁、有色金属再度集体调整，这种集体调整会缩短调整的时间。近期的市场特征是正在挖掘新的成长群体，特别是前期滞涨的行业或板块有望在区域震荡中得到估值上的发现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

