东海证券：跌势未止观望为宜
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出再度大幅下挫的走势。早间消息面上，隔夜美股上涨；中国银监会13日宣布，正式发布《消费金融公司试点管理办法》，启动消费金融公司试点审批工作；工信部拟出台十大重点行业企业兼并重组方案。外盘的持续走强并未对国内A股产生实质性影响，早间沪深股指小幅低开后维持了约半小时的技术性反弹，银行股一度略有表现，但其后股指再度回复的单边下行的节奏。尤其是在经历了连续的下挫后，市场心态开始逐步悲观，抛盘汹涌而出，两市出现了近期少见的众多个股跌停的场景，上涨家数仅占一成左右，市场已经从前期的权重股领跌转换到个股全面普跌的状态。短期市场下跌趋势形成，如果不出现重大利好，预计难以改变目前格局。
　　7月份迅速下降的信贷投放数据无疑是压垮市场的最后一根稻草。如果说此前投资者还有一些幻想的话，但公布的数据明显显示出流动性的迅速消失，伴随着指数的快速下降，这种资金撤离市场的速度将进一步加快。尽管近期管理层多次表示货币政策取向将不会改变，但其在操作层面上进行的微调仍给市场带来了一定压力，令市场对流动性的预期发生逆转。
　　而从场内资金筹码供求关系来看，近期指数型基金发行节奏开始放缓，相当多的基金仓位已经接近上限水平，可供动用的现金数量有限，甚至出现了部分基金网下配售新股资金不足而失败的情况。部分长线机构的大额赎回迫使基金开始被动减仓，而这又加剧了指数的下跌，导致更多基民的赎回行为。同时，目前已经进入新股密集发行期，其上市后巨大的涨幅使得相当一部分资金也开始进入一级市场寻求无风险收益，对场内资金形成一定分流作用。而前期被市场忽视的大小非，一旦市场趋势改变，极低的持股成本将使其可以肆意抛售，这些都将增大指数调整的压力。
　　技术形态上，本周股指呈现出抵抗性下跌的走势。周五尽管股指在60日均线附近暂时获得一定支撑，不过从市场杀跌力度来看，空方能量尚未完全释放，下周初股指在跌破3000点整数关口后或将在60日均线附近展开短期技术性反弹，但下行趋势目前刚刚形成，均线空头排列极为明显。预计下周初60日均线经过多次冲击后，被空方攻克的可能性仍然极大。熊市不言底，目前市场应该以空仓观望为宜，即使要抢反弹，仓位也一定要控制在较低水平。操作策略上，市场放量下挫，建议逢高卖出，持币观望。

