面对大跌 割肉还是抄底
　　武科大金融证券研究所所长董登新：
　　目前，市场中期调整已确定，下半年无法再创新高。最后几个月，市场将以宽幅震荡走完今年的行情。
　　上半年，国家7万亿贷款已各就各位。下半年，信贷投放将远远低于上半年。而且，银监会目前已要求商业银行补充资本金，加上银行自身风险控制，流动性将被稀释，这将制约A股市场的反弹动力。
　　下半年，我国可能会进行第二轮产业调整，重点是解决当前产能过剩的问题。由于我国经济复苏的不确定性比较大，这些同样不利于下半年的股市行情。
　　不过，最糟糕的时候已经过去，A股市场不可能调整到去年最低谷时的点位。而且，经过这一轮调整，股市还会在3000点上下反弹。对于一些短线高手来说，有震荡就有机会，就有投机空间。
　　资深投资人、私募经理谭正标：
　　昨日，股市大跌调整的动因是证监会主席尚福林称，市场运行反映了经济企稳回升的预期，市场走势与基本情况基本吻合。
　　从盘面上看，昨天没有一个板块要做领头羊。尾盘急跌反映出股民的恐慌心理，估计下周一这种恐慌会持续，很可能当天就跌破3000点。真正来说，整个8月份都是一个调整期，大盘还会下调5%，大概到2800点左右。
　　对于散户来说，很难跑赢大盘，大盘5%的跌幅，散户可能就是10%，因此，散户最好是减低仓位，最少是减半仓，震荡市宁肯不做。
　　湘财证券武汉营业部分析师陈永强：
　　尽管昨日指标股还在撑着，但个股再度陷入普跌格局，两市收涨个股仅120余家，跌停的非ST股却有20家左右；板块方面，各行业板块也是全线飘绿，计算机、港口、纺织等板块跌幅逾6%。这对散户的心理杀伤力极大。
　　如果没有重大利好消息，大盘还可能继续下探。
　　至于割肉还是抄底？一定要谨慎操作，大盘在3000点左右会有一个反弹，等反弹时割肉可减少损失。现在抄底还为时尚早，估计大盘会调整到2800点左右。
　　(记者张辉整理)

