面对下跌 充满信心还是加点小心  
　　银河证券研究总监秦晓斌认为，当前资金方面的压力还是最实在的，因为现在除了IPO之外，增发、配股、可转债、可分离债，各种类型的再融资正在蜂拥而出；另一方面，信贷数据却在快速下降，对大家的打击还是比较大的。
　　泰达荷银基金专户投资部经理郭飞舟表示，本轮行情的上涨，主要推动力量并不是经济复苏与业绩预期，而是包括十大产业政策、通胀预期等多条线索。现在市场一跌，大家都会去找原因，而且会越找越多。上证指数从1664点涨到3400点以上，涨幅超过100%，大家已经适应了这种牛市气氛，现在承认要调整的预期，难免难以接受。
　　展望后市，秦晓斌表示，从技术层面来看，上证综指离30日均线已经非常近，有些银行股已经跌破了60日均线，银行、钢铁这些大的蓝筹板块如果在60日均线能够企稳，将是大盘触底的一个信号。此外，7月份3500亿的信贷量，不可能再往下跌，如果8月份信贷出现较大增长的话，投资者的信心可能也会重新恢复。考虑到上半年上市公司的业绩是下降的，但指数却上升很大，下一个阶段就要靠业绩推动了，预计业绩应该会逐季提高，全年可能增长15%左右。下一阶段的投资策略，应该关注高估值弹性或低估值泡沫的一些行业。具体来说，有一些行业具有很高的成长性或业绩爆发性，典型的像科技、网络、生物医药、军工，值得重点关注。
　　郭飞舟表示，投资者进入这个市场，心里必须有一杆秤，那就是价值投资，对投资标的有信心，这是非常重要的。长期上涨必须依靠业绩，外力是不可能持续的。前一段时间市场加速上扬，不太符合理性，所以做了一些减仓，但下来后则会考虑加仓了。投资品种方面，考虑到市场变化太快，老是跟着变，有时候难免变不过来，不如稳健一点，寻找那些少而好、不惧竞争的行业公司，例如中药、白酒等。
　　摩根士丹利华鑫基金投资总监项志群认为， 7月底8月初的时候，在政策预期方面出现了波动，这种波动在目前市场状况下很容易被放大，市场的调整也就随之而来。市场现在需要对政策进一步解读，需要政策进一步明朗化，还要看看这段时间里大家原先预期的有哪些东西落实了，所以调整过程会随着中报的消化才能结束，之后会有新的热点出现。中长期而言，国家政策已经确定了刺激内需、刺激消费，所以消费板块包括相关的金融服务一定会受益。另外，新能源、新技术、新的商业模式、3G、3ne增值服务未来的空间都很广阔，而医药、军工、新材料乃至房地产相关行业，未来两年也都可以看好。

