股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、工信部：工业增加值增长7.5%，企稳回升态势明朗
　　2、本周净投放270亿，央行传递保持流动性宽松信号
　　3、证监会通报四起证券市场违法违规案件
　　4、福布斯中文首次公布A股优选股组合
　　5、证监会：将高度关注创业板推出后的过度炒作
　　6、银监会发布消费金融公司试点管理办法
　　7、招行拟配股融资不少于150亿
　　8、周四道指涨36点，纳指涨10点
　　今日消息利好较多。“工信部：工业增加值增长7.5%，企稳回升态势明朗”，说明了中国的工业整体向好的方向运行。银监会正式颁布《消费金融公司试点管理办法》，对促进家庭消费的增长有积极的意义。而证监会通报四起证券市场违法违规案件和强调对创业板的监管不会放松，将对证券市场的不法行为起到震慑作用，属于市场的长期利好。同时证监会也取消了对基金的短期排名，这有利于基金更加关注长线投资。另外上海金融国资整合将继续刺激上海本地股。
　　市场偏空的消息则是招行拟配股150亿，由于大部分银行都存在同样的预期，将会对市场产生负面的影响。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市在指标股的带动下，走出了反弹的行情，沪指上涨27.84点，收于3140.56点，两市的成交量再度萎缩。从盘面观察，个股走势出现分化，有13家股票涨停，上涨与下跌的个股为5：4。从技术上看，成交量的萎缩是市场谨慎的表现，周四股指的反弹，或是对周三大盘跌破3174点颈线为的回抽确认。短期均线也呈现空头排列，5天均线将对股指形成压制，反弹空间有限。
　　今日操作策略：
　　从昨天反弹的力度和量能来看，市场信心依旧不足，股指的调整趋势基本已经确立。在技术指标没有充分调整，形成多头排列之前，都应该保持谨慎的态度。建议仓位过高的投资者可以逢高减持估值过高的个股，降低自己的仓位。短线的机会，注意要快进快出，切忌追高。今日可以关注汽车、通讯、上海本地股、福布斯公布的A股优选股组合，而资源股今天仍有短线冲高的可能。

