基金多杀多 下跌何时休
　　华讯财经
　　[华讯财经8月17日收评：]今天大盘再呈单边暴跌行情。早盘，在围市场走弱的情况下，两市惯性低开，直接跌在60日线之下，之后有一波反弹，但最终多头不济而再次回落，中国石油的杀跌、地产的反手做空、资源板快的全线下跌、金融的独木难支……大盘股的全线杀跌正式将大盘带回3000点之下，午后，大盘继续下跌，并跌破5月均线2900点一带，依旧是没有受到象样的抵抗，跌停个股逐渐增多，尾盘，指数继续走弱，至收盘时，大盘收在2870.63点，跌176.34点，跌幅为5.79%，两市涨停个股为3家，300多只非ST个股跌停，沪市成交量为1437亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，所以板快收绿，金融、农业、环保、飞机制造、服装、医药等板块跌幅略小于大盘，而煤炭、有色、钢铁、地产、发电设备、纺织机械、医疗器械、传媒、酿酒、电器、建材、机械等板块跌幅较大。
　　消息面上，中国农业部称，发生在中国玉米、大豆主要产区的严重旱情对中国秋粮产量构成威胁。秋粮占中国全年粮食产量的70%以上。中国商务部表示，中国应增加进口重要能源和资源性产品，充实国家战略储备，以此作为减少贸易顺差的努力之一，并且，中国计划对世界贸易组织上周就美国图书、音乐及电影产品在华发行问题所做的裁决提起上诉。中国工信部正在酝酿刺激汽车消费的新政策，预计新政策最早今年底、最迟明年初出台；中国7月实际外商直接投资53.6亿美元，同比下降35.7%。这是外商直接投资连续第十个月下滑，下降幅度要大于6月份6.8%的降幅；据中国国家电网公司的数据报导，8月上旬中国日均发电量较上年同期上升3.6%；深圳房地产信息网公布的报告显示，7月份深圳市二手住宅共成交15826套，创今年新高，均价达13542元／平方米，为2007年11月以来最高。
　　华讯财经认为，市场仿佛回到了08年暴跌日子，获利盘、恐慌盘纷纷涌出，抄底资金不踊跃且集体被套，多头已经完全没有了抵抗力量。上午中国石油的杀跌明显是基金内部已经出现松动，目前88%仓位的基金还有很大的减仓空间，这是一个后期最大的利空，因为，散户的持股耐心绝不亚于这些机构资金。因此，大盘股成了今天大盘杀跌的动力，又比如，大宗商品价格高位大幅回落，使得资源性板块终于有了杀跌的理由，而钢铁在产品价格大跌和铁矿石谈判结果终于以失败告终的背景下，也延续着下跌之势。而一些游资重仓的中小题材股仿佛开始有了抵抗，但这已经发挥不了多大作用，几个政策利好的行业根本就带动不了丝毫人气。从消息面看，中国7月实际外商直接投资53.6亿美元，同比下降35.7%，这或多或少表明一些外资对我国的实业投入还比较谨慎，间接说明外贸情况依旧不乐观。支撑本轮100%的反弹的两个支撑，流动性和业绩，何时能扭转或改变，做多的信心才会再次积聚。
　　展望后市，市场以这样的杀跌方式来释放前期大盘泡沫，从中长期来看，对后市利多于弊，大盘反弹1倍再回抽30%左右的空间在技术上站的住脚，我们一定不能丧失信心，因为报复性反弹将随时出现。操作上，大盘每破一个关键支撑位都是减仓的好时机，大盘跌破5月线后，有很大可能迎来反抽，积极的投资者参与时一定要关注成交量的配合，如反弹无量，则尽快出局。2630-2670前期缺口支撑将是强支撑，3000点、3100-3150暂时是大盘的强压力位，操作上，注意强势个股的补跌风险，中报好于预期，具有估值优势的个股等一些被错杀的个股，后期有相当的机会，但也只建议轻仓参与。关注金融、电力、基建等板块。

