新浪财经8月14日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是股民老张，股民老张老师您好。
　　股民老张：乔旎你好，各位新浪的网友大家好。
　　主持人乔旎：我们首先关注一下今天收盘的情况。
　　上证指数报收于3046.97点，下跌93.59点，跌幅2.98%。成交额1508.8亿元。而深成指是收于12499.75点，下跌303.16点，跌幅2.37%。成交767.9亿元。对于今天这样一个盘面，我们也是非常紧张，因为本周已经是下跌了6.55%。也想问一下老张怎么看这一周的走势？
　　股民老张：这一周的走势如果用一个词来说，就是叫惨不忍睹。整个把几个关键的点位都给破掉了，包括砍头也都砍了，行情到现在走坏了。
　　后边会不会再重新翻回去？我个人一直认为8月份应该是月线收阴的，在博客里也说过好多次，七上八下月连阳，八已经下了，只要不是奇迹发生，后半个月再拉回去10%，8月收阴已经成定局。现在面临的是整数关到3000要不要破的问题，前边说什么已经晚了，前面说的再准确再准确，估计好多股友根本没骂，听不进去这种话，股市里不爱听坏话，就爱听好话。今天整个走势还是一个全面下跌的状况，而且是指标股稍微护着点，其它别的指数领先指数跌了4%多，还是很惨的状况，普跌。
　　主持人乔旎：今天也是陷入到普跌的格局，两市只有120余家上涨，其它都是下跌的过程。现在这个盘面可能很多朋友都是非常担心，他们应该如何操作呢？
　　股民老张：现在给建议真是非常非常难，我估计还有向下的空间，还能往下打。再往下打，本来坐垫也说是收阳星收回来了，再冲一下再往下掉，以为再走一颗阳星就往下掉，没有想到根本没有一颗阳星直接很恶劣的走势。现在先解决一部分股友的问题，有钱怎么办？大多数股友就着急什么时候抛，只要有股票就是什么时候割，能不能补仓，这个地方还没有把空头的能量彻底释放干净，还没释放完，还有往下打的机会。而且作为机构联手做的一次，甭管是震仓也好，洗盘也好，还是真了货也好，3000点就乱洗盘也要破一下，才能把恐慌盘砸下来，已经打到这儿3000点肯定破，现在如果再去卖，如果下一个交易日低开，然后再起来，也很难判断，现在很难建议已经从高位跌下20%的股友该怎么办。
　　主持人乔旎：相对来说自己手上还有资金的朋友是比较好操作。
　　股民老张：等一下，把钱拿住就得了，至少是等明确了有止跌的动作发生了再说。
　　主持人乔旎：再选择进场。其实像这部分朋友应该说是比较幸运的一部分朋友。
　　股民老张：我们身边幸运的朋友多的是。
　　主持人乔旎：早盘的时候我们还说多空双方在3100点激烈争夺，可是等到下午收盘的时候猛然发现已经到了3000点左右附近，我们已经退回到3000点的时刻了。老张，今天盘面为什么突然间一下子砸得这么狠呢？
　　股民老张：今天盘面砸得狠主要还是指标股几乎没有走好的板块。现在相对来说还是券商、煤炭、石油、稀缺资源，包括地产还算是护着盘，从指数上看有色金属、地产，指标股的板块相对来说算跌的少。整个砸的就是机构基体干的，集体往下砸，人家要做差价，也不排除大小非吓出来。最头疼，大小非如果吓出来拦都拦不住，任何人拦都是螳臂当车。前期是大小非锁仓的动作，如果砸深了，看坏了行情就不管不顾，反正成本超低，你说多低就多低，你说他是零，他说他是负的，大小非是单向走的，现在没有绝对的感觉是大小非蜂拥而出，但是能感觉大小非是往外出的，它的成本是很低。
　　主持人乔旎：今天涨跌幅排行榜来看，板块方面全线飘绿，计算机、港口等板块也是跌幅超过6%，老师怎么看板块的情况？
　　股民老张：游资的板块跌得更深一些，因为那些板块盘子小的股票，在前期高处振荡的时候可能花几天时间仓位差不多，再往下砸，在低住按住了割肉，然后再往回拉超跌反弹，这是熊十力我总结的五二定律，从高尖上往下砸5个板，横盘再拉两个板出货，再砸五个板。04、05年非常流行、非常时髦的一种玩法。现在会不会重新玩这种“五二”呢？我还没统计，因为这波没有跌透的时候，看大家什么时候横盘，总会有一个指数横一下，但是指数的位置应该至少把3000点打漏一次。
　　主持人乔旎：从上一周开始，基本上连续几根根线一直往下打，时间还要维持多久？
　　股民老张：8月份基本上都是起不来的状况。
　　主持人乔旎：整个8月份是比较危险的。
　　股民老张：我博客里写过8月份整个这个月份要收阴，写过好几回，不是昨天写的，是再上周写的。8月份要折腾折腾，9月中下旬有可能再往回发动点象点样的进攻。现在大盘下跌的理由，我个人认为是机构的仓位过重，前期有些非理性的东西逼得大家不能往外卖股票。机构仓位过重了以后，突然又给出一点你必须准备点钱出来的任务在里边。比如说如果后期还有创业板要出，还有农行，还有国庆要保等等这些任务，你必须得把钱准备出来。怎么办？机构卖票呗。领导一看没管，就接着往外卖，集体90%的仓位往下减，减肥的话，极限状况可以减60%、70%，大盘也跌得惨不忍睹。大家前期集体像傻瓜一样往里买，买得已经仓位太臃肿了，机构就开始往下减，看谁跑得快，于是走出这样。股市某些非理性的因素好象也是规则造出来。
　　主持人乔旎：对于我们今天具体的涨跌幅排行榜看一下，在涨幅榜前三位的是黔轮胎A、西部资源、熊猫烟花。而跌幅榜前三位的是海得控制、通葡股份、中路股份。老师怎么具体地看涨跌幅排行榜的情况？
　　股民老张：涨跌幅这里头没什么逻辑可言，能涨的基本上应该说肯定是游资的票，或者高控盘的票，至少黔轮胎接近高控盘的票，而西部资源也是高控盘的票。像高位的票，我个人观点也分类，一类叫做彻底高控盘的。一类是它不知不觉拉高已经在出货的票，已经在出货的时候你躲一躲就完了，一个大横盘横了很长时间，破位往下走，每天的换手率都不低，3%、5%、7%，数量级都不低，已经跑掉了，你就不要参与了。有些高位的还可以继续，反而是一个最安全的东西。怎么识别最安全，不建议大家尝试，因为这个东西技术难度比较大。还是那句话，低位安全的股票，你盯着它，真正大盘打到位的时候抄点低位就完了。再重新起行情不会是天上超高位的股票特别漂亮。这两天也说了，把股票分成三类，一类是低位安全。一类是高位相对安全。还有一类是次高位的特别不安全的，大家一定要规避规避，把历史高点趁那么一点点没过去，差20%、30%，在07年5月或者是11月、12月份的位置上晃荡，把10月份的高点正好要解放还差一点没解放，这种位置最危险，空间也够了，出货的位置也到了，也没有真心实意想解套套着的股民，这种股票危险最高。
　　主持人乔旎：这种票还是比较危险。
　　股民老张：拉够了自己出货的空间，又没有把最后一拨劳苦大众解放掉，自己已经开始振荡往下走，这一点大家都要小心一点。
　　主持人乔旎：我们昨天也是谈到了这样一个观点。我们具体关注一下今天网友的提问，相信今天很多网友都急待着想要让老张解答一下。
　　网友：600000浦发银行该如何操作？
　　股民老张：我说的那种图形，如果我说什么叫风险板块的图形你理解不了，就看看这位朋友拿着的股票就行了，浦发银行你看一眼。高点打在恰好是大横盘平台，也就是07年8月21号到08年2月18号半年多里的横盘，堆积了无数套牢盘，刚好要解放这些人没解放的时候就停止了前进的脚步，从底下涨起来足够多，从8块钱涨到26块钱，这么大的盘子，这么大的获利空间。现在这里头的机构，它想逃，你拿它一点办法都没有。图形还要压缩一下，复一下权再压缩，你一看就明白了，它实际上是没给半年股民解套的机会，自己在下方做一个顶部，我敢断定这个地方就是顶部。后边银行会不会再走，可能打到深处再往回弹。这种票你在这个位置卖掉没有什么大不了，顶多再一反弹少挣10%，骂一骂股民老张真不象话，这10%没挣到，留着这10%的钱打破3000点，抄别的便宜的低位安全的股票，从那里挣回10%，这样更好一些。
　　主持人乔旎：这也是更好的操作方法。
　　今天受到招商银行再度融资消息，权重股也是全线下跌，包括像工商银行也是跌幅超过3%。有位朋友说他的成本价是4.94，想问一下工商银行应该如何操作？
　　股民老张：招商银行有点冤，跟招商银行融资没什么关系，工商银行涨到这个位置，它是在08年6月4号之前的大平台，再往上涨又密密麻麻解放套牢盘，它不解放了，这是一个压力区，短线算是一个破位，5.16元跌破以后就算是一个破位，个八月套牢的人基本上都给套住了。现在这个位置只要不判断大盘应该轰轰烈烈往回弹，这只股票没有什么机会。还好你买工商银行庆幸一下，大盘这个礼拜都跌了10%，这只股票才跌多少？把它卖了，留着钱就完了。
　　网友：中国建筑7.1元买入，该如何操作？
　　股民老张：我对于新股早就讲过不要碰它，尤其不要在二级市场碰，尤其不要在上市第一天碰，还是中了招了。破位了，走吧，后边还有空间往下掉。短期内大盘子的新股好不了，包括光大证券估计下周也要上市，如果第一天翻倍了，不要想，把中的签卖掉就完了。
　　主持人乔旎：这是现在新股比较危险的情况，大家如果中签还可以考虑操作一下，如果没有中签，考虑不要追高。
　　网友：600970中材国际，成本价35元，现在该如何操作？
　　主持人乔旎：今天收盘价是34.69元。
　　股民老张：这是相对高位比较安全一点的票，这种票倒还可以稍微留一留。给你画一条止损线，32.8元跌破无条件逃就完了，不跌破32.8元就拿着扛一扛。相对来说有一类股票叫高位安全型，这是接近高位安全型，但还不算太安全。毕竟它是把一个很大的横盘区间的人都给解放掉了，就是07年5月到08年8月20号之间，那个大横盘的人，是相当多人被套在那儿，把这些人解放了，在这只股票里的庄投了本了，下了本钱把这些股民解套，现在大部分股票都是在庄的肚子里，现在最高的换手率是2.9%，属于高控盘的票，反而安全。
　　主持人乔旎：这就是我们谈的高位安全型的一类股票。
　　网友：000402金融街，14.6元的成本，该如何操作呢？
　　股民老张：整个地产板块我都不看好，现在地产板块已经拉高一波，除非下次行情启动的时候可以做。但是它从哪儿启动很值得怀疑，有可能先跌下30%，然后下次启动，怀疑下次行情启动是9月份甚至是9月中旬以后，如果这样走，还有一段熬人的日子需要应付。整个地产板块，从技术面上来讲，这也是上面一层层的压力，最近一层层新的压力离的比较近，获利空间也就足够了，6.2是最低点，现在是13，还翻了一倍，还是小心一点。
　　网友：600111包钢稀土，这只股票成本价是24元，该怎么办呢？
　　股民老张：就在成本价附近，上去有一定的难度。这只票和刚才的中材有点类似，但是比那个要弱一些，因为它毕竟好多还没被它解放的，这只票有冲高的时候找机会减减仓，今天26元整数下方到25.97元，你弄一个25块钱卖掉都是一个精彩的卖法，压力区还是不太会看。
　　网友：002188新嘉联如何操作？老师抓紧时间解读一下，我马上要赶火车。
　　股民老张：到现在还没有破位，但是也接近要破的状况，干脆你就画一条止损线，8块钱破了就逃一下，现在量缩得还不错，稍微等等还行。这只票属于高不高低不低中间位的票，比较尴尬，我估计破完3000，起来那一下子找机会减减仓。
　　网友：600163应该如何操作？成本价是4元多。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

