目标将达到 下周见分晓 
　　倍新咨询
　　央行公开市场业务继续注入流动性，但证监会创业板发审委成立，尚福林称推出创业板条件基本具备，这对主板是一个更直接的利空。虽然我们仍坚持认为行情尚未结束，可能还有一个月以上的第五浪反弹，同时也提醒过大家60日均线要破一下。本周反复长阴下挫，令市场信心面临极大挑战，其力度出乎我们意料之外。如果创业板加速推出，且新股发行密集，不排除政策上对股市有新的考虑，五浪失败的可能性也存在。
　　无论哪种情况成立，唯今之计都只有先看反弹。反弹的力度说明问题，到底是继续下挫改变趋势，还是能力挽狂澜做最后一搏，下周见分晓。反弹能否成功看前两根阳线，如果能有气势，吞噬长阴，则有希望，如果还是小阳线，基本可以认为要继续下跌。对此我们抱乐观态度。反弹若想有力，权重股的表现必须强劲且持续，否则已经脆弱的信心很难快速恢复，反而会因为反弹无力而雪上加霜。从这种意义上讲短线可以继续关注银行地产。防御性个股成为部分资金的避风港，也可能有所表现。还有就是资金深度介入的煤炭、有色、钢铁等，本打算稳打稳扎的主力被迫临时改变策略，趁乱拉高出局。第三梯队是所谓3000点前后介入资金酝酿的版块，水电气、化工、造纸，大盘跌得突然，也跌得让主力来不及反应，甚至不敢反抗，一旦企稳，这部分个股的反弹欲望是最为强烈的，到时候看的就是庄家强弱了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

