倍新咨询：等待反弹减磅机会
　　倍新咨询
　　今日大盘再度大跌，并创出本轮调整的新低，盘中恐慌杀跌动力继续释放，成交量较昨日放大。今天走势对多方信心构成明显的打击，因为本轮行情大盘首度击穿10周均线，看来行情已经朝着中级调整的态势演化，高位整理箱体很难形成，三段式调整有些难以避免，建议大家操作上短期不宜杀跌，等待下周反弹减磅的机会。经验上看，大盘在中期头部的形成过程中往往存在反复，大盘连续下挫后也有技术反弹动力。但值得注意的是，如果这样的预期形成市场普遍共识，那么反弹力度可能就会受到影响。
　　其实本栏在七月底就反复警示大盘的风险，只是说对于调整的性质还难以确定，从目前来看，情况比我们想象的要严重得多，原因可能要归结为中国股市特殊的投资者结构的不成熟。和上涨时毫无节制一样，跌的时候也同样会矫枉过正。从这个意义上看，3000点上方见调整低点的概率并不大。现在消息面对短期走势将会构成重要的影响，技术方面的支撑力反而不大，这突出的反映了市场心态的脆弱。包括今日有关证监会严打违规、创业板进入倒计时等问题，均在盘面得到了反映。
　　今日上证指数已逼近60日均线，60日均线的位置是3032点，并以每个交易日7个点左右的速度上移，今日上证指数最低跌到3039点，也就是说60日均线下周一就进入今天的K线，多方主力无法直接杀跌出货，只有依托这个位置展开抵抗，但这仅仅是超跌后的抵抗，而一旦大家都意识到要反弹减磅的话，下周市场的反弹力度值得怀疑。如果技术动力弱化，我们只有指望消息面的变化，如果周末有好消息配合，可能反弹的力度会大一些，下周反抽至30日均线附近则构成减仓良机。
　　此外，下周上半周新股发行还是比较密集，对短期资金面构成影响，下半周市场的表现可能会相对好一些。还有就是一种最坏的走法，那就是大盘根本没有反弹，A浪的调整时间大大延长，那就要等到9月上旬的国庆行情了。为什么不建议直接止损，原因就在于短线大盘以及个股均已超卖，而同时政策面和经济面均较为确定向好，如果仓位不重的话，还是有守一下的价值。最具杀伤力的一个波段结束后，个股会出现分化，不少个股将恢复一定的强势度。

