股市在线：8月14日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　工信部拟出台十大重点行业企业兼并重组方案
　　8月13日上午，国务院新闻办公室就加大产业结构调整力度，保持工业平稳较快增长等情况举行发布会，工业和信息化部部长李毅中出席了发布会并回答记者提问。李毅中指出，工业结构调整正积极推进，将大力推进企业联合重组。加快推进企业兼并重组，提高产业集中度和资源配置效率。正在研究制定加快推进企业兼并重组的指导意见以及十个重点行业企业兼并重组方案，启动了汽车、钢铁行业重组工作。
　　【点评】重组并购及资产注入一直是市场关注的焦点，工信部拟出台兼并重组方案，意味着行业结构的调整程度、企业间的并购重组进程、落后产能的淘汰将进一步加快。钢铁、汽车行业的重组工作已经启动，也表明当前这二个行业内重组并购已经展开，后期相关的题材也将逐渐在市场中出现，应重点关注。
　　银监会发布《消费金融公司试点管理办法》
　　银监会表示，为促进消费需求增长，增强消费对经济发展的拉动作用正式发布《消费金融公司试点管理办法》(以下简称《办法》)，该《办法》对5月12日的《消费金融公司试点管理办法(征求意见稿)》进行了修订，增加了信息披露制度，并降低准入条件，对消费金融公司主要出资人具备的资产规模从800亿减少到600亿。
　　【点评】降低消费金融公司的准入门槛，有利于进一步壮大消费金融公司的发展规模，对扩大内需、刺激消费有明显的促进作用；同时也是对金融体系的完善。
　　工信部：正起草钢铁行业兼并重组方案
　　工业和信息化部部长李毅中13日出席国新办新闻发布会，介绍加大产业结构调整力度、保持工业平稳较快增长等方面情况，并答记者问。李毅中在发布会上透露，正在起草关于钢铁行业的兼并重组方案。
　　【点评】钢铁行业兼并重组方案有望近期出台，但该方案能否如期到位，这仍然是我们关注的一个焦点。兼并重组所带来的利好仍然将会集中在二个方面，一是具备规模优势、核心竞争力强、产品盈利能力突出的大型钢企，而被兼并重组的钢企也将从中获益；二是在新一轮重组过程中，整体上市、资产注入的进程必然会加快，部分钢企亦将从中获益。建议后期适当留意相关政策的出台。
　　西南将打造清洁技术与新能源装备制造业产业集群
　　联合国工业发展组织和四川德阳市13日签署了《支持清洁技术与新能源装备制造业(德阳)国际示范城市项目》合作备忘录。双方决定共同打造清洁技术与新能源装备制造业产业集群，为发展中国家经济可持续发展探索出一套行之有效的路径。
　　【点评】新能源产业作为新兴产业的格局已逐渐明晰，《支持清洁技术与新能源装备制造业(德阳)国际示范城市项目》合作备忘录的签署将与正在研究制定《新能源振兴规划》构成协调和累积的效应，对新能源产业的发展将起到长期性的促进作用。打造清洁技术与新能源装备制造业产业集群，对环保行业和新能源设备制造业构成重大利好，建议重点关注。
　　中央财政预拨汽车家电“以旧换新”补贴资金35亿
　　财政部有关负责人13日表示，汽车、家电“以旧换新”政策执行期间中央和地方财政安排资金至少在75亿元以上，目前中央财政已预拨补贴资金35亿元，占到预算安排资金的一半。
　　【点评】预拔“以旧换新”资金占预算按排的一半，这表明财政部对促进家电和汽车消费政策的支持力度有所加强；此外，凭“以旧换新”凭证购买新家电时可当场申领补贴，将使“以旧换新”的申领流程得到简化，也有利于促使“以旧换新”政策效应的体现，对家电、汽车行业构成利好。

