郑眼看盘：调整基本到位 可逢低吸纳
　　每经记者郑步春
　　A股周三收盘惨跌，沪综指跌4.66%，深综指跌4.39%，各板块全线惨跌，少有上涨的，地产股走势勉强可以说稍强一些。有人将暴跌归罪于印花税上调传言，这明显不可信。这种造谣极可能是主力一种障眼法，希望场中散户不至于四散而逃，未来当印花税传言被辟谣时，他们希望届时能有些逢低买盘。
　　大盘早在7月28日已经见顶，其后单日暴跌后有关方面频吹暖风，股指三连阳后甚至还瞬创新高，但接着是四连阴。再其后同样伴随着暖风频吹，但这一回没能吹得上去，反而出现暴跌。周三暴跌出乎笔者意料，近期三部委大举吹出暖风，债券价格也在回升，表明资金状况收紧程度和速度并不那么可怕。
　　造成股指暴跌的重要原因之一可能就是新股发行速度较快，因周三又有两只新股上网发行，而此时前两只新股的申购资金还没解冻，所以资金面出现青黄不接的状况。由于有申购上限，许多小盘股申购上限不过四五十万元，但现在小盘股发行不再像从前那样一次一个，而是一次两个，这就为百万级别的中户、散户“满仓申购”提供了条件，这或对大盘有压力。
　　居民存款短期化也可能压制股指，因这使银行“短存长贷”情况恶化，未来放贷底气必受限。从居民存款意愿来看，人们显然对低CPI不屑一顾，其本质是居民对货币的不信任度提升。该现象绝非好事，值得我们的管理层反思。
　　大盘连续暴跌的可能性应该较小，因政策并不支持过分下跌，很可能加大干预力度。渣打银行驻上海的研究主管StephenGreen说：“经济数据略弱于预期意味着立即调整宏观政策的机会更小，V型复苏现在看来有些吃力。”瑞信驻我国香港分析师陶冬在研发报告中写道：“7月数据不及预估应会推后政府实施较大力度的紧缩政策。”他们所说的经济指标弱于预期指的是周二公布的经济指标，因7月份单月固定资产投资、信贷等增速“显著”放缓，工业增长也低于预期，而外贸依然困难重重。
　　A股虽然暴跌，但未来总体走势仍可能是高位震荡，3000点一带应有较强支撑，轻仓投资者不妨逢低吸纳，短线可赌一把政策红利。
　　事后诸葛亮看，这波行情涨幅接近1999年的1047点至2001年的2245点，从2245点之前十几个月走势来看，当时股指呈现为震荡市，其中两波较大调整幅度均接近12%，如果套用到当前股指，调整12%则在3060点，投资者可适当参考。
　　从中长线来看，既然信贷增速无以为继，股指总体应为筑顶过程，但顶部未必一两次就能筑成，应有个长时间的反复。在此漫长的筑顶过程中，投资者总体思路应以减仓操作为主，跌时固然不能恐慌，但几天一涨后也不能忘乎所以，应始终记得减仓。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

