大盘短线企稳 后市防御为主
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，早盘一度因为煤炭石油股的走低而使得上证指数击穿3100点的支撑，但随后由于金融地产股、资源股等主线的回归，上证指数缓缓走高，收出一根下影线较长的阳K线，市场似乎再次出现底部征兆。
　　主线知耻而后勇
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为其在早盘的走低，折射出两个信息：
　　一是市场疲态渐形成，早盘上证指数一度下跌50余点，表明目前资金已是草木皆兵。
　　二是市场对资源股等主线仍持怀疑态度，一有卖盘出现，就会引发连锁反应，从而导致抛盘瞬间涌出，大盘急跌。
　　不过，随着时间的推移，资源股主线渐迎来企稳契机，那就是美元贬值预期以及全球流动性过剩格局延续，国内外大宗商品的期货价格再起风云，从而打消了市场对资源股一度产生的怀疑态度，资源股也确实不负众望，成为昨日率先从空方阵营中倒戈的主线品种。
　　与此同时，前期率先调整的地产股买盘力量渐增。昨日，首开股份等题材丰富且业绩预期相对确定的地产股弹升，也聚集了市场人气，带动整个地产股活跃，
　　有意思的是，资源股、地产股的强势背后，往往反映出市场对资金面的预期渐趋乐观，这就意味着适度宽松的货币政策、信贷政策前景仍有利于多头，在此背景下，银行股的前景也渐渐得到抄底资金的认同，尤其是大市值的低价银行股，故在昨日午市后，工商银行、中国银行等银行股卷土重来，市场为之一振。
　　这就意味着，牵引今年以来A股市场反复活跃的主线在昨日全面回归，从而引发了抄底资金的欢呼，市场似乎在3060点一线寻找到了底部支撑。
　　反转概率不大
　　但必须指出的是，投资者不宜过分乐观。比如说昨日中小板指继续出现调整态势，而中小板一直是本轮弹升行情的先驱性信号，该板块的疲软意味着市场仍然缺乏新增资金的配合，这也得到了新股不振态势的佐证，昨日中国建筑、桂林三金、久其软件等品种的股价重心再度下移，显然意味着市场难以出现大幅度的弹升行情，因为历史经验多次表明，一轮弹升行情是少不了新股配合的，如果新股不涨，大盘反弹行情的展开可能是一厢情愿。
　　另外，昨日盘面也显示出，近几个交易日逆势逞强的品种在昨日均列于跌幅榜前列，赣粤高速、南宁糖业等品种均如此，如此的热点转换意味着市场的短线心态渐居于主流，顺此也可推理，昨日回归的金融地产股、资源股主线接下来的走势也有可能再度趋于疲软，所以市场的反抽力度的确值得推敲。故有观点认为，谨防大盘在反抽后再度探底的可能性，很难说上证指数调整了10%的幅度，就达到了调整目标。
　　在实际操作中，建议投资者不宜盲目加大仓位，不妨静候市场趋势的明朗化，毕竟A股市场多年的经验显示，如果上升趋势确立，那么选股成功率自然提高。在仓位配置上，尽量配置一些进可攻退可守的低市值品种，比如说卧龙电气、葛洲坝等品种。

