九鼎德盛：以时间换空间进行整理
　　九鼎德盛/朱慧玲
　　近期市场呈持续大幅急挫态势，市场重要的支撑位一一告破，权重股成为市场的重灾区，股指退守到60日均线区域，市场调整格局明显。短线来看，市场经过连续大幅急挫后，做空风险得到一定程度的释放，随着股指逼近60日均线，此区域将是市场多方的重要防线，短线股指继续急挫的可能性不大，股指开始以时间换空间进行整理，盘中反弹的高度要视量能的情况而定，投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　基本面上分析，继上周市场加速下挫后，近日国家发改委、财政部、央行三部委高官集体亮相并表态，当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。财政部副部长丁学东在国务院新闻办举行的新闻发布会上公开表示，下一步，财政部将继续配合有关部门健全和完善市场内在稳定机制，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展，澄清了市场对于印花税 将进一步调整的担心。新闻发布会还对市场上出现误解的“动态微调”做了进一步的解释。在会上央行副行长苏宁指出，所谓“动态微调”并不针对货币政策取向，而是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏。他同时强调，下半年，央行不会采取规模控制的办法来控制商业银行的贷款规模。在七月份经济数据出台后，人民日报发文称，关键时期，事关全局，影响重大。紧紧抓住关键时期，就要坚持宏观政策不动摇，抓紧各项工作不放松。下半年，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，并根据形势变化不断充实和完善一揽子计划。要在保增长的过程中更加注重推进结构调整，更加注重加快自主创新，更加注重加强节能环保，更加注重城乡统筹和区域协调发展，更加注重深化改革开放，更加注重保障和改善民生。目前消息面比较平静，市场在连续大幅急挫后做空能量也得到一定程度的释放，投资者在关注消息面变化的同时，需保持一份谨慎。
　　大盘宽幅震荡，权重股仍压制指数运行，对指数形成明显的压制。目前大部分银行股已击穿60日均线，而中国石油、建设银行也在向此区域靠拢，尤其是刚上市的中国建筑也持续创出上市以来的新低，不仅拖累了指数，也对人气打击较大。不过，目前股指已回落至60日均线，距离3000点也不远，预计股指在此有所争夺，而权重股有望再次充分护盘品种。不过，权重股在调整中主要是充当调控指数的工具，投资者在操作很难把握。经过近日的持续大幅急挫后，投资者也越来越谨慎，市场操作难度也在增大，与其冒风险抢反弹还不如耐心等待市场调整到位走稳了再说，这可能也是市场量能萎缩的一个主要原因。
　　经过近日持续的大幅杀跌后，重要的支撑位一一告破，沪指逼近60日均线，而距离3000点也已不远，市场调整态势明显。前期市场经过持续九个月的反弹后，技术上的调整意愿比较强烈，对于刚刚开始下跌的市场，究竟是阶段性休整还是短线洗盘，投资者仍抱谨慎态度，表现在盘面上是市场量能的持续萎缩，即使在反弹过程中市场量能也未能同上有效放大，显示出投资者抢反弹积极性不高。对于未来的走势，目前经过大跌后的市场人气已元气大伤，除非政策面有重大利好刺激大盘可能重续升势，要不就是权重股再度崛起引领股指向上。目前来看，这两个条件似乎都不具备，首先，大盘急跌政策面保持平静，虽然有管理层站出来对投资者的担忧进行了辟谣，但没有实质性的东西，还有就是重复一些前期的信息，并没有实质性利好，习惯了政策救市的投资者对政策面寄予较大期望，但目前来说，市场要经过持续九个月的上涨后，指数也成功翻倍，个股板块涨幅更大，有必要进行适当的消化整理，才能为后市的上涨打下基础，本轮调整是消息面诱因下的技术上的调整。再联系到即将要推出的创业板市场，有必要对投资者进行一次风险教育，政策面救市的可能性不大。其次，权重股能否启动。近期市场在3300点上方堆积几万个亿元的成交量，而在调整过程中量能迅速萎缩，这意味着一部分人已套在高位，而权重股的启动则需要更大的量能也配合，目前量能维持在2000亿元左右，短期内市场要成功逾越这一区域难度很大。短线来看，市场在大幅急挫后，目前60日均线距离3000点较近，市场多方有防御的可能，盘中震荡的空间日益收窄，进入以空间换空间的整理期，来修正指标和恢复人气。(朱慧玲)

