空头直扑2900 哪类股将率先启稳
　　华讯财经
　　[华讯财经8月14日收评：]大盘今天呈震荡下行、各股普跌行情。早盘，在美股继续上涨的刺激下，两市得以承接上一交易日的涨势得以平台，在下探考验了3100点的支撑后，在地产股的带动下有一波有利拉升，深成指并尝试上探到了5日线，但无奈银行板块再次反手做空，指数也逐步走低，并引发了所以板块跟随下跌，午后，大盘继续弱势，一直跌到60日线3030一带才获得一定支撑，盘中，券商、钢铁都有护盘举动，但都不能带动人气，最终无功而返，尾盘，大盘继续走弱，至收盘时，大盘收在3046.97点，跌93.59点，跌幅为2.98%，两市涨停个股为1家，20只非ST个股跌停，5%以上跌幅的个股近800只。沪市成交量为1508亿，比上一交易日有所增加。
　　盘面上看，几乎所有板块都收绿，煤炭、有色、飞机制造、金融等板块稍微好于大盘，而环保、酿酒、医疗器械、纺织机械、纺织、旅游、机械、发电设备、传媒、医药、电子等等板块跌幅都在5%以上。
　　消息面上，中国工信部今日公布的数据显示，7月份全国50家重点大型零售企业零售额同比增长17.49%，增速相比去年同期下滑4.33个百分点，但明显低于6月份下滑幅度，并指出，目前正在研究制定加快推进企业兼并重组的指导意见以及十个重点行业企业兼并重组方案；中国国家能源局今天表示，7月份中国用电量较上年同期增长6%，环比增长10.9%，至3,420亿千瓦时。我国可能于8月27日本轮评估周期结束时上调成品油价格。商务部表示，家电与汽车以旧换新之后，报而不废的问题将成为以旧换新政策实施中重点防止的现象，同时，几大部委将协调行动，防止报废产品重新流入市场；银监会近日公布《消费金融公司试点管理办法》，启动试点审批工作；樊纲指出，中国经济已率先复苏并且是可持续的，因为各项政策的实施基本成功，各种需求正在恢复。
　　华讯财经认为，当趋势走坏的时候，盘中的反弹大都是主力的诱多，这是股市恒久不衰的真理，尽管银行股连跌8个交易日后迎来反弹，但这依旧不过是下跌中继而已，昨日参与反弹的资金全线被套，如不是国际有色期货价格大涨，这几天的盘面将找不到任何板块热点，只有零星个股表现的大盘丝毫不能吸引人气，市场盼望今天银行和有色能抗起反击大旗，但这不过是幻想，2点过后券商集体发力，但依旧带不动多头热情，因此，2点半后的杀跌来的异常猛烈，跌停个股逐渐增多，这就是多杀多的局面。我们再次重温了08年的单边重挫行情。目前的杀跌盘还是前期的获利盘，这不够充分，这样的调整时间会比较漫长，因此，只有当恐慌盘都纷纷止损出局时，才能吸引买方进场。尾盘中国石化受27日本轮评估周期结束时上调成品油价格的影响而有所走高，但不要忘了，它的调整空间离大盘的调整空间还有近10%的差距，因此，即使业绩再增长，也难以获得更多资金追逐。
　　展望后市，大盘暂时在60日线获得支撑，这个点位多空震荡也会比较激烈，3000-3030一带有比较强的支撑，但如果银行都完全跌破60天线的时候，个股、大盘跟随下跌只是时间问题了。情绪化来临时，做空也会被放大，5月线2900点一带是大盘的下一个强支撑，当然，2630-2670前期缺口支撑将是多头不会放弃的最强支撑。3100-3150暂时是大盘的强压力位，操作上，如我们手中持有的股票目前还很抗跌，后期补跌的风险将会非常大，中报好于预期，具有估值优势的个股，还有一定机会，但只建议轻仓参与。关注金融、地产、电力、基建等板块。

