沪市主力资金净流出63亿
　　今日沪深两市在近于平开后急速下跌，呈现弱势震荡格局，继续向下寻求支撑，目前指数破10周均线，考验3000点整数关口的支撑，午后开盘后，指数继续走低，不过在尾市指数有望得到回升的可能，从量能上看，市场成交量继续萎缩，为1040亿元，较昨日持平的水平，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是63亿元，同比昨日相比，资金流速减缓的趋势，上证指数报3076.53点。
　　从盘口上看，目前板块及个股呈现普跌的格局，两市翻红个股不足一成，弱势特征比较明显，有色金属板块继续延续早盘的强势格局，涨幅居前，西部资源、包钢稀土等个股涨幅超6%，其中包钢稀土资金净流入是2.18亿元，煤炭、地产、航天国防等板块比较抗跌，表现较好，青岛双星、崇州煤业中房同达创业等也有资金明显的净买，资金分别是983万元156万元，而防御制品橡胶制品公共交通化纤通信设备和日用化学等板块，也有很好的表现，资金净流入是4万元、2033万元457万元3637万元和1388万元，其中上海金陵等资金净流入是6227万元，从石油石化板块目前表现看，有小幅的跌幅，没有起到很好的稳定作用，资金也出现了出逃迹象，后市关注各权重股的表现及市场成交量的变化。
　　从资金流向上看，通信设备公共交通日用化学和化纤等板块，占据今日主力资金净买的主力，分别是4372万元、2035万元1436万元和258万元，在个股主力净买的是包钢稀土、招商银行和浦东建设，资金净流入是2.1亿元8096万元和7152万元，而工程建筑、银行、证券期货煤炭和钢铁等权重板块是今日主力杀跌及市场砸盘的空军，资金净流出是5.74亿元、5.17亿元4.6亿元、3.81亿元和3.29亿元，在个股主力净卖的是中国建筑、中信证券和中国联通，资金净流出是3.5亿元、2.91亿元和2.48亿元。

