有色强势上涨 大盘元气仍难恢复
　　科德投资
　　周五沪深两市早盘基本平开、在随后拉高之后重回大幅下挫的态势。受昨日美股上涨的影响，深证成指今日高开；但同昨日一样，上证指数今日早盘却低开。随后两市指数双双进行了一波拉升，但这只是冲高回落走势的前奏，随后两市大盘指数以更大的幅度进行了杀跌。总体来看，目前大盘依然维持着回调格局，空方力量依然占主导，指数继续偏离中线的上升轨道。就成交量来看，今日两市量能较上一交易日有所萎缩，暗示在经历过剧烈的震荡之后，市场再度趋于谨慎。证监会昨日发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法(征求意见稿)》，要求基金评价机构需向证券业协会报备并接受自律管理，并叫停基金业绩的短评榜，虽然从长期来看，该文件非常有助于完善我国资本市场，在就短期来看，可能会对基金资金入市带来一定负面影响。
　　昨日的阳线依然没有恢复大盘的元气。上证指数今日早盘低开于3138.15点，但在开盘后，橡胶和农业股的走强，力挺指数红盘，并将指数推高至今日早盘最高点3146.01点，但随后银行、保险、石化等权重股对市场形成了较大的拖累，可见蓝筹股仍是导致股指跳水的主要做空动能来源，受此影响市场卖盘也明显放大，在这些权重股的抛压下，股指于盘中出现大幅下挫，沪指因此在中午休市时跌至今日早盘最低点3065.53点，直奔3009-3015点的缺口而去。总的来看，目前指数上方以5日均线为压力，下方以60日均线为支撑，而3009-3015点的缺口成为指数下跌的技术上的主要诱因，而且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，同样暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方3215.50点-3312.72点的缺口得以弥补之后，指数下一个目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点—4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日中午休市，上证指数报3066.09点，较上一交易日收盘价下跌74.47点，跌幅为-2.37%，成交754.42亿。
　　与上证指数相比，深成指今日走势相对较强，虽然其盘中下挫同样剧烈。与上证指数低开不同，深证成指今日早盘高开于12807.44点，在经过一波短暂的拉升之后，上证指数摸高至今日早盘最高点12924.20点，但随后酿酒和钢铁等板块对指数构成了更为强大的压力，指数因此于中午休市时跌至今日早盘最低点12600.92点。总的来看，今日深成指上方以5日均线为压力，下方缺乏明显支撑。而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性。截止今日中午休市，深证成指报12602.11点，较上一交易日收盘价下跌200.80点，跌幅为1.57%，成交399.86亿。
　　就板块来看，橡胶制造板块表现抢眼，黔轮胎被封住涨停，青岛双星、风神股份均大幅上涨；煤炭股承接昨日的强势，继续震荡上涨，目前板块个股全部上涨。受外盘期货价格大涨刺激，有色金属继续有上佳表现，西部资源、吉恩镍业、中孚实业、云南铜业等早盘再度大幅拉升。此外，当前资金仍在流入到有质地支撑的优质股，兖州煤业、中泰化学等拥有基本面乐观信息的个股涨幅居前，而法拉电子等业绩超预期增长的品种也涨幅居前。但银行股短暂冲高后又快速下跌对大盘形成了巨大的压力，除兴业和北京银行其他银行股全线翻绿，跌幅最大的交通银行对股指拖累较大。总的来看，今日早盘橡胶制造、有色金属、稀缺资源板块上涨，其他板块均有不同程度的下跌，其中信托、航空、证券、港口、饮料跌幅居前。
　　就今日消息面来看，1、工信部拟出台钢铁等十大行业兼并重组方案；2、国土部批准34422公顷城市用地，较去年增16.7%，8成为农村集体土地；3、证监会昨日发文要求新基金三年内不得评级；4、铁道部今年将发行千亿企业债；5、7月所有省份工业全部正增长；6、中国试点设金融公司提供个人消费贷款；7、昨夜美股收盘三大股指全面上涨，其中道指上涨36点。
　　截至今日中午休市，沪深两市共计上涨股票171家，其中涨停股票4只，分别为黔轮胎A、*ST深泰、*ST中房和*ST白猫；两市共计下跌股票1350只，其中跌停股票5只，均为S、ST、*ST类股，而锦化氯碱以-9.79%的跌幅领跌两市。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中，仅有6只权重股上涨，44只权重股下跌。可见在今日早盘的权重股中空方氛围依然占优，结合量能来考虑，短线指数或将维持震荡。目前市场获利筹码迭出迫使股指继续下挫，后市仍需关注量能变化，等待趋势明朗。

