无理由暴跌加速A股探底
　　商报讯 (记者 王健杰)股市怎么突然大跌了？昨日收盘后，营业部里的老少股民无不面面相觑地寻找着同一个问题的答案。
　　尽管前日得到宏观经济数据的提振，两市股指一路震荡中最后收得微幅反弹。然而好景不长，仅仅过了一天，股指突遭重挫，在没有任何实质利空的情形下暴跌152点，盘中险失3100点。所有行业板块皆绿，两市上涨个股总数不足百只。
　　由于导致此前五连阴的“微调”说已经被三部委出面安抚，在7月经济数据向好的背景下，又是什么导致了这次令股民“丈二和尚摸不着头脑”的暴跌呢？
　　“7月信贷数据不应是昨天暴跌的诱因，如果是的话，前天就应该暴跌了”，招商证券研发中心策略分析师赵建兴说。同时他也并不认为美股大跌会影响A股表现，“现在是A股影响美股”，他说。
　　在金融界证券分析师鄂德微看来，引发昨日行情暴跌的主要原因有两个方面：其一是谣言盛传。比如印花税上调传言再起；此外有消息称“为遏制市场炒作垃圾股之风，管理层将停止审批上市公司的重组”等，担心管理层的打压成为市场调整的主要原因之一。其二是基金等机构接近90%的满仓状况，私募基金纷纷清盘离场，使得市场资金后继乏力。
　　中国社科院金融市场研究室副主任尹中立指出，一些大机构改变了政策预期进行基金赎回导致基金抛盘是昨日暴跌的主要原因。
　　更多市场人士指出，当前，官方宏观政策面始终未改，市场资金也仍旧充裕，此番调整或者只因市场过热，似乎是真的该降降温了。“这是快速上升后的获利回吐，并不代表市场的转折点出现。”在赵建兴看来，昨日下午市场显然属于恐慌性抛盘。而从技术面来看，股市在经历了6个交易日缩量下跌、震荡之后，需要一次放量下跌来重新调整步伐。
　　接受记者采访的机构普遍认为，此前央行提出政策“动态微调”，以及新增信贷下滑均引发市场的担忧，大盘调整何时结束尚无定论，但短期股指已难“抬头”。
　　赵建兴预计，这一轮调整会跌破3000点大关，“可以把昨天看成是下跌中继，那么中断的上边是一半，下边还会跌一半”。但只要60日均线不破，上升趋势就没改变。
　　鄂德微乐观表示，“目前，整个市场向上的根基并没有破坏。即使下跌的话，3000点关口及60日均线将是此次调整最为坚固的防线。与此同时，我认为反弹会随之而来”。
　　财经评论员秦珉表示，目前市场有反弹需求，但震荡行情将替代此前的直线上涨。投资者切勿盲目抢反弹。(相关报道见第6版)

