险守3100：中期调整不期而至
　　本报记者 李进上海报道
　　市场再次后知后觉？8月12日，A股市场继“7·29”后又遇“黑色星期三”。
　　当日，上证综指暴跌152点，7月29日巨量下跌的当日低点3174点被击穿之后，空头力量充分宣泄，盘中直逼3100点，尾盘报收3112.72点，跌幅达到4.66%；深成指报收于12592点或跌4.15%。与此前缩量下跌不同的是，12日沪深两市合计2452亿元的成交量较之本周前两个交易日略有放大。
　　11日公布的宏观、信贷数据经过一夜消化后，被投资者做出偏负面解读，特别是7月份信贷环比下降77%，被认为是流动性泛滥不再的确认。本轮“不差钱”行情最大动力，暂时“熄火”。而前夜美股连续2天下跌，美元指数近期走强，也令投资者对外部市场环境带来忧虑。
　　从盘中表现来看，此前涨幅最大的有色板块成为重灾区，大智慧有色金属板块指数以6.51%的跌幅列所有行业之首。对资本充足率的担忧，令金融股特别是中小股份制银行也成为杀跌主力，兴业、浦发、华夏等跌幅均在5%左右。但近期早于大盘调整的地产板块表现较为抗跌，盘中一度成为指数反抽的领涨力量。
　　各路资金在本轮行情中也表现各异。记者采访的结果显示，前期一致做多的公募基金也开始“各打算盘”。从8月10日至12日，参与减仓的基金公司家数逐渐增多，包括华夏、嘉实等大型基金公司也加入了杀跌的行列。
　　被认为有风向标意义的QFII则在8月11日通过大宗交易方式加仓多只新加坡A50指数成分股。而保险公司前期通过赎回基金方式已经降低了仓位，和部分私募一道躲过了7月初以来的大幅震荡。
　　最近两周内两次单日150点跌幅，12日上证综指跌破30日均线，在技术上都被认为是趋势转向的重要标志。“指数见顶”还是“中期调整”的争论，在盘后成为机构间分歧主题。
　　根据盘后本报记者采访的4家基金公司显示，目前不少机构仍看好后市，“除非出现基金大规模赎回，或政策发生明确反转，否则经过短期调整之后，我们还是继续看多后市，至少不认为3478点就是顶。”一位不愿透露姓名的基金公司人士说。
　　而在8月初保持看多的中金公司内部人士也对记者表示，目前仍旧维持此前对于市场的判断，“大幅震荡难以避免，但我们短期策略还不会迅速多翻空。”
　　申万“多翻空”
　　相比7月29日暴跌172点之后，内地众多券商(卖方机构)一致看多不同的是，在经历了上周(8月4日-7日)上证指数四连阴之后，此前一直看多的卖方阵营开始出现分化，其中表现最为明显的是申银万国证券研究所的策略分析。
　　“冲高趋势尚未结束”，申万在“7·29”后对市场调整做出该判断，这一结论建立的基础则是宽松的流动性环境仍没有发生改变和盈利预测的上调趋势还在继续。包括中金、高华、中信等内地机构对于后市的看法和申万基本一致，认为“市场中期趋势并未改变”。
　　不过，8月5日央行在发布的二季度货币政策执行报告中明确提出“根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调”，市场开始对于此前推动股指一路攀高的流动性开始表示担忧。
　　7日下午，三部委联合召开的新闻发布会上，央行副行长苏宁澄清称，央行不是“货币政策微调”，而是“对货币政策的操作，对货币政策的重点、力度节奏进行微调”，而且微调一直在进行。
　　申银万国研究所所长陈晓升在7日晚间发给机构的分析邮件中指出，发布会说明三句话，一是政府急于告诉市场没有改变积极财政政策和适度宽松货币政策取向；二是政府对市场给予的“微调收紧流动性和房地产调控”的担心(潜台词是对市场的下跌)表示反对；三是原本想出手进行实质性微调的部门也要松手。据此，他表示将继续维持此前申万给出的“继续冲高”的观点。
　　然而在短短的一个周末之后，申万的策略观点开始“掉头”——其在10日发布《冲高阶段暂告段落》的策略报告。在报告中，申万分析师们认为基本面“可能没有预期的那么好”，如今年接近20%和明年接近30%的利润增速预测“下行风险增加”；另一方面，流动性随着二级市场资金压力逐渐显现，“外松内紧”的货币政策对股市的溢出效应将被削弱。最终的结论则是建议投资者“趁反弹减仓”。
　　不可否认的是，央行在11日公布的信贷数据显示7月人民币贷款新增3559亿元，这一数据不仅仅较之6月份的15304亿元显著回落，而且明显低于此前市场预期的5000亿元左右。
　　尽管这一数字其中包含着正常的季节性特征，同时也和7月份属于中央财政投资“真空期”的因素有关，但在最近两个月以来央行和银监会对于流动性的微调政策陆续出台的敏感时刻公布，7月信贷数据对于市场的负面影响不可忽视。
　　机构“进与退”
　　应该说，在经历了7月29日大幅调整之后，包括卖方(券商研究)和以基金为代表的买方表现出空前地一致看多。
　　然而在8月3日-7日的一周内，基金的表现却明显逐步回归理性。来自银河证券的测算显示，一周内268只开放式基金的测算样本中，基金平均主动性减仓2.4%，其中股票型基金平均仓位下降2.56%，偏股型基金平均仓位下降2.12%；总的来看，基金平均仓位在82.17%左右，这一结果和中信证券测算的82.01%仓位水平基本相当。
　　具体基金公司分析看出，包括易方达、大成、中邮、富国、上投摩根和汇添富等23家基金公司主动性减仓超3%，而主动性增仓的公司不到10家。
　　记者采访获知，从10日至12日，参与减仓的基金公司家数逐渐增多，包括华夏、嘉实等大型基金公司也加入了杀跌的行列。“最近几天的操作中，我们降低了有色、钢铁和化工类公司的配置比例，超配的还是金融行业和消费。”一家总部位于上海的基金人士12日盘后向记者透露。
　　可以比照的是在7月后四周内，同样是因为基金连续加仓，使指数从3150点左右直接推上了3439点，渤海基金的测算显示，这四周内基金仓位从76.51%攀升至83.58%。
　　“在这个市场中，顶部往往是基金买出来的，底部也往往是基金砸出来的，这并非说基金的操作有多差，而是其追求相对收益和净值排名的游戏规则决定了他们中的绝大数是屁股决定脑袋。”一位在2008年完成公募向私募转型的投资人士告诉记者，“市场到了3500点附近，无论是3.6倍的市净率还是近30倍的市盈率都没有任何合理可言，但基金经理们不会选择退缩，投资者对经济的信心、估值相对洼地开始成为他们继续吹泡沫的理由。”
　　易方达基金一位策略分析人士则认为，中国市场的巨幅波动，根本原因在于A股投资者太齐心，大家都要靠做多挣钱，因此众人拾柴火焰高，一般市场都涨过头，随之而来的便是跌过头。
　　和公募基金追求相对收益的目的不同的是，同样属于买方机构的保险机构在本轮操作中表现相对保守。
　　和4月底前后保险资金大规模申购基金不同的是，保险通过赎回基金方式降低了自己的仓位。
　　自上周开始，沪深两市的ETF开始出现净赎回，上交所提供的数据显示从8月3-7日，上证50ETF申购份额为28.82亿份，赎回份额为32.26亿份，净赎回份额为3.44亿份，这是今年最近两个月以来出现的最大赎回量；此外，包括易方达深证100ETF和友邦华泰红利ETF在上周也遭遇了净赎回。
　　进入本周，包括中国平安和中国人寿在内的数家保险机构继续加大了对指数基金的赎回量，8月10日当天华夏中小板ETF和华夏上证50ETF分别出现1.8亿份和1.5亿份的净赎回。
　　相对应的是，进入7月，在去年10月前后离开的保险开始重回债市，中债网的最新数据显示，7月份约194.69亿元的保险资金流入债市。
　　一家近期参与赎回的保险机构相关人士12日接受记者电话采访时表示，“目前看应该还不会演化为集中的赎回潮，我们之前的仓位已经达到了16%-17%的高位，7月份以来已经开始适当降低了部分仓位。”
　　和保险机构的谨慎类似的是，无论是阳光私募还是私募，最近一两月来陆续离场的消息不断，而跑赢大盘的阳光私募更是寥寥可数，足见其仓位控制在较低状态。
　　相比之下，在6月末仓位比例已经接近95%的QFII基金(根据理柏基金月报)在近期的表现较为暧昧——8月11日，上海国泰君安总部和中金上海淮海中路营业部之间在上交所大宗交易平台的交易涉及多达32只股票，这和在深交所机构席位之间交易的6只股票同属于新加坡A50指数成分股。值得一提的是，首次出现在大宗交易平台上的中国建筑在8月5日就被纳入A50指标股。
　　由于8月11日在上交所进行的32笔大宗交易买入方均为中金上海淮海中路营业部，因此这被市场人士理解为QFII增仓行为。
　　见顶VS调整
　　8月12日，继击穿20日均线之后上证指数的30日均线被一举击穿，于是“指数见顶”和“中期调整”的争论开始。
　　一般来说，从技术角度分析，30日均线失守之后能够在60日均线形成有效支撑往往是被认为是确认中期调整的标志。从跌幅角度来看，如果指数在短期内迎来超过15%以上的跌幅也会被一些市场人士理解为将会进入一个中期调整的阶段。
　　以8月5日上证指数创下的3478点高点计算，15%的跌幅约合521点，如此来看上证指数下一个支撑点位在2950点附近，这一点位距离8月12日报收的3112点还有160点左右的差距。
　　记者在12日下午对4家基金公司人士的采访中了解到，目前不少机构仍旧看好后市，“除非出现基金大规模赎回的现象，否则在政策发生反转之前经过短期调整之后，我们还是继续看多后市，至少不会认为3478点就是顶部。”
　　此前积极看多的高华证券对于中国经济复苏和增长保持了此前的乐观态度。
　　其分析师乔虹在8月11日将中国今明两年GDP同比增长率上调为9.4%和11.9%；在四个月前这两个预测数据为8.3%和10.9%。在其看来，政府加大投资仍旧扮演着推动经济增长的主角，但并不看好中国的出口，甚至认为“除非工业化国家的内需大大高于预期，否则中国明年的进口额可能会超过出口额”。
　　此外，在周三晚间美联储召开两天会议后的结果也将成为影响后市的一个重要因素。尽管市场普遍预计美联储将维持利率在接近零的水平不变，但不确定因素依然使得11日美国三大股指齐挫1%，LME基本金属价格也受美元价格上升预期，连续两日走低。

