A股市场跌跌不休板块无一飘红 沪指跌近3%
　　中新网8月14日电 中国A股市场周五继续“跌跌”不休，沪深两市一路震荡走低，上证综指更在持续下探中一度大跌超3%至3039.3点，此后出现拉升，但仍旧回天乏力，两市板块尾盘无一飘红。
　　沪指收盘报3046.97点，跌幅2.98%；深成指报12499.8点，跌幅2.37%。
　　盘面看，两市板块跌幅最小的煤炭行业跌幅也近2%，而此前一段时间一直涨势良好的酿酒行业今遭重创，跌幅5.7%，钢铁、地产、石油等权重板块也出现大幅下跌。
　　个股方面，两市个股今日近九成出现下跌。其中，上市不久的超级大盘股中国建筑在纳入指数后，今日遭受重挫，盘中一度跌逾4%再创新低，收盘跌破6元大关。
　　官方严查白酒提价消息影响市场，白酒股纷纷下跌，酿酒板块成为重灾区，百元股贵州茅台亦难挡跌势，一度大跌4%，最后收跌3.17%。
　　在沪指开始徘徊在3100附近这个点位，业内券商对后市走势看法已明显分化，“中期调整”和“继续上涨”两方各执一词。
　　而对于市场形势，证监会主席尚福林在今日表态，市场运行反映了经济启稳回升的预期，市场走势与基本面情况基本吻合。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

