调结构中隐藏相应机会
　　广州万隆
　　核心提示：由于我们认为调结构将成为未来政策的阶段性重点方向，因此发掘国家调结构的主要方向，并寻找相关个股机会，则成为投资者发现阶段性机会的主要着眼点。同时值得关注的是，由于这一范围过于宽泛，投资者有必要重点挖掘其中的一到两个主要的细分亮点做为主要的投资方向。
　　一、调结构是下半年工作重点
　　8月13日工业和信息化部部长李毅中表示，下半年工作的重点要转移到调结构上来。 李毅中认为调整结构是个大的命题，概括地讲有三个层次：第一，一、二、三产产业结构的调整；第二，生产力空间布局的调整；第三，工业领域结构的调整。 其实质就是调整过程产能、企业间的兼并整合以及提高技术条件为前提的产品结构调整。
　　按照李毅中的表述具体而言将落实到六大方面：一是抓技术改造；二是企业的兼并重组；三是优化中小企业发展环境；四是提高市场准入的门槛；五是加快培育新的经济增长点，尤其是把电子信息技术用在传统产业里去催生新的工业服务业、新的新兴产业；六是大力加强工业产品质量管理，包括品种、质量、品牌和服务。
　　从更宏观的角度来看就是通过技术革新淘汰落后产能发展新型低碳经济，并从其它方面增加新的经济增长点，从而完善国内的产业结构。
　　二、几大方向值得重视
　　而对于投资者而言，如何归纳出可具体操作的亮点方向则往往是我们的重要任务。我们认为，目前来看新经济、软件和信息技术以及重组可能是我们发现的重点。
　　这是因为他们符合以下几个特征，一是明显属于产业结构的重要方向，新经济和节能环保属于低碳经济、软件和信息属于新经济增长点，重组属于淘汰落后产能的重要手段。二是具备可操作性，比如工业服务和产品质量管理就不具备可操作性，很难找到对应的板块特征，个别股票的炒作也不利于聚拢市场人气；三是这些个股和板块普遍沉寂了较长一段时间，具备明显的相对比价效应，一旦炒作起来，非常容易得到市场的认同。
　　并从总体上来看，我们万隆证券网认为新经济增长点是其中的主要方向。
　　三、如何挖掘相关个股
　　但同时值得重视的是，挖掘这类个股的难度也不小。
　　首先，这类个股没有明显的行业特征，基本面的特征也尤其不明确。
　　其次，信息的透明往往是挖掘这类个股中的主要阻碍，尤其是部分符合产业结构调整方向的重组股。
　　因此，对于投资者来说，选择合理的标准去发现这类个股，并重点分析其中的一到两个细分领域，是一种较为可行的选择。

