下周市场有望展开v型反弹
　　连心
　　通过这两周的下跌，投资者可以很清晰的感受到a股市场的险恶，而下跌的方式依然如同过去，单边下跌不反弹，一定要将投资者赶尽杀绝，由此看出主力的运作并没有新意，还在不断地重复历史。之所以单边下跌维持2周不出现明显的反弹其意图依然还是逼迫散户在低位交出高位买入的筹码。
　　那么主力拿到筹码后会怎么做呢？就是再让市场连续的上涨，让散户再高位去追涨，因为以目前的险恶盘面来看，反弹一点空间散户已经不敢去买了，所以主力只有采取一种持续性的大幅反弹才会迫使散户去高位再度接盘。如果说3478的位置套住了第一波人，那么随后的反弹也必将会套住第二波人。高位套住两拨人主力手中的货也就出的差不多了，那么随后真正的下跌才会开始。
　　有人会问现在不算是真正的下跌吗？对此笔者依然认为现在的下跌并不可怕，究其原因是这里属于高位第一次下跌，且下跌采取了单边下跌的方式，这样从k线上看市场出现砸出了明显的一个大坑，这并不符合高位市场的特征，因此笔者认为这里最有可能出现的走势将会是一个v型反弹，通过连续的反弹收复大部分失地，反弹的目标依然有望上攻3400点，而通过对于沪指周线走势的观察可以看到目前沪指高位已经收出2连阴，根据之前的规律对于下周，沪指周线有望收出中到大阳线，也就是说持续性下跌之后将来带持续性的反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

