颈线破位待确认 关注急跌反弹机会
　　中国牛市网 唐先超
　　隔夜，美国三大股指受益于金融股和科技股的回升而收高，英国富时100也小幅收高，今早日韩指数也高开高走。沪深指数昨日大幅杀跌，跌破颈线3174,但是最终破位还有待确认。消息上，财政部昨日公布数据显示，7月份证券交易印花税收入同比大增152.35%。股市交易活跃再度引起了市场对提高印花税率的担忧，对此，多位专家表示近期印花税上调可能性很小。继5月份全国财政收入止跌回升、同比增4.8%，6月份增19.6%之后，7月份全国财政收入比去年同期上升10.2%，连续3个月实现正增长。今年前7个月累计，全国财政收入40672.05亿元，比去年同期下降0.5%。在当前经济企稳回升背景下，专家表示，下半年财政收入有望延续增势。
　　7月份全国税收收入为5934.92亿元，同比增长11.5%。其中，7月份证券交易印花税收入为70.89亿元，同比大增152.35%。证监会网站的数据也显示，7月份股票成交量为70896.15亿元，与6月份相比增长53.5%。特别是7月30日，两市合计成交金额突破4377亿元，创出A股市场历史成交的“天量”。交易量放大促进了印花税收入的大幅增长。
　　但是，近期上调证券交易印花税的可能性不大，因为印花税主要是针对股市疯狂上涨时候的调整政策，一般不会在市场杀跌的时候放出。宏观经济面上并未发生本质性变化，市场在调整后，重拾升势的可能性很大，目前股指面临急跌后的反抽确认，积极关注杀跌反抽的个股机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

