回答市场当前最关注的三个问题
　　大赢家财富网
　　说实话在8月初我说“在即将到来的8月份，类似7月29日暴跌的日子可能会很多”这句话的时候，我根本没想到上海综合指数会这么快回到2800点的区间。周一的市场再次刷新了今年的记录，在两周的时间里，指数累计跌幅已经超过了15%，而跌幅数倍于指数的个股更是比比皆是，市场再一次弥漫在恐慌情绪当中，投资者该如何看待未来市场走势呢？我想可以通过三个问题的回答来给大家提出我个人的看法。
　　正确认识当前调整。实际这句话有两个含义。一，当前的调整是对前期风险的释放，尤其是对2500点以后，大盘权重股持续上涨之后所引发的普涨风险的释放。对于这一点我们之前曾经做过分析，比如占相当大权重的有色金属股在行业并没有出现太大转机的时候，却出现连续报复性的上涨，这种远离基本面的走势，其实给当前的调整埋下了深深的伏笔；二，当前的调整和6100点的调整完全没有可比性。有人认为当前的调整和6100点如出一辄(比如又见新股集中发行和再融资)，但实际这两者之间是南辕北辙，就经济环境来说，6100点是从高往下的俯冲阶段，而现在却是由低向高的扬升过程，所以市场的基础完全不一样，至少到目前来看，中国经济09年会恢复到什么样子，上市公司业绩会有多大程度好转，这一切还是个问号，因此股市走牛的基础还依然存在。
　　调整为什么来得这么凶？相信这是很多人都想问的问题，我想这里面除了是对于前期市场风险释放、以及政策解读的误解以外，还有一个很重要的原因就是机构投资者的极端行为。我们之前曾经说过，在2008年的时候，恰恰是众多机构投资者出现了“我不卖，别人也在卖，所以与其等别人先卖，不如我先卖”的心态，导致了市场出现了惨烈的多杀多格局，而今年到了2500点以后，大家又出现了“我不买，别人也在买，所以与其等别人先买，不如我先买”的心态，这使得大盘象被打了“鸡血“一样——从1600点涨到2500点，900点的空间我们花了6个月，而从2500点涨到3400点，同样900点，我们却只用了3个半月！该调不调，该跌不跌，最终的结果就是风险的集中释放。
　　跌到哪里去？说一千道一万，这个问题才是大家最关心的。不过正由于存在我们上面所讲的机构投资者的极端行为，所以使得在下跌过程中去判断要跌到哪显得有点难，不过在这我还是愿意提出一个观点来供投资者参考——每一个重要的底部一定伴随着政策明显的变化，因此当前判断政策判断是寻找调整低点的一个重要突破口。我在今年上半年曾经说过，1600点以来的上涨行情有两个因素，一是经济的超预期增长，二是IPO重启的迫切性。当经济依然存在超预期增长的时候，IPO重启这个因素就显得更突出了。今年的6月11日，2800点管理层重启了新股发行，那么如果在短期之内跌破这个点位太远了，会发生什么呢？这个问题有点意思·······
　　北方万盛 陈操

