防御板块补跌 大盘继续下挫
　　南京证券
　　流传已久的招商银行配股传闻得到了证实。招商银行14日公告，公司董事会审议并通过了公司A股和H股配股方案的议案，拟融资150亿到180亿元人民币补充资本充足率。再融资的消息一经证实，银行板块再次应声而落，对市场人气又是极大的打击。
　　未能延续周四反弹势头，大盘受利空消息再次下挫。板块上看，防御型的所有板块补跌明显，食品饮料、交通运输以及建材、商贸等在前期暴跌中表现较为坚挺的板块经不住抛盘涌现，也开始巨幅下挫，这在较大程度上显示了目前市场的弱势心理，对整体市场人气的打击十分巨大。相比之下，调整幅度较大的有色、房地产以及煤炭板块则显示出了一定的抗跌性，相对表现强势。个股上看，个股再现普跌格局，而成交量仍然维持在低位。
　　整体来看，市场的连续暴跌在较大程度上挫伤了市场的做多人气，08年的暴跌阴影也再度使得在下跌的过程中抢反弹力度明显下降，这也使得大盘不断呈现出缩量下跌的弱势形态。在这种背景之下，短线大盘很难企稳，将很可能继续考验3000点的支撑。而在这种弱势的格局之下，投资者对反弹空间也不宜抱以过于乐观的预期，仍应该采取逢高减仓，注意控制风险的谨慎策略。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

