理性看待阶段调整 操作上多份耐心
　　受昨夜美股回升的影响，带动今日A股早盘呈现几乎平开格局，之后指数冲高回落，在较大的抛售压力及破位后技术调整位将计算于3000点下方，导致昨日没有止损的筹码早盘再度狂抛，指数再度跳水失守3100点关口，不过其后在有色和煤炭的带动下，大盘开始强烈反抽，有色金属板块个股全线飘红，市场人气有所恢复，指数有所企稳，强势翻红，市场成交量上看，达到690亿元，较昨日持平的水平，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是21亿元，较昨日出现明显的趋缓迹象，上证指数报3103.82点。
　　从盘口上看，目前板块及个股呈现涨跌互半的格局，多数权重股整体还继续处在行列，昨日午后一度做多的地产板块今日表现较强，资金净流入是562万元，其中海泰发展津滨发展等个股都有很好的表现，海泰发展资金净流入为2938万元，资源类板块有较为强势的表现，有色板块的强势缘于昨日伦敦期货市场和今天沪铜期货的走强的刺激，今日有色金属及矿采等板块涨幅在前列，涨幅超2%，西部资源、中孚实业等封于涨停板之列，资金净流入是2154万元和3518万元，煤炭船舶制造机床设备仓储物流港口等板块涨幅在前，资金净买明显，电力、银行、商业连锁航空运输酒饮料等板块均处于调整中，资金出逃也较为明显。
　　从资金流向上看，煤炭汽车制造摩托自行非金属制通信设备钢铁等板块是今日主力资金净买的主力，资金净流入是2.32亿元2043万元、1414万元711万元和575万元，在个股主力净买的是中国太保、兰花科创和保利地产，资金净流入是5191万元、4999万元和4820万元，银行、工程建筑有色矿采电力和铁路运输等板块是资金出逃的空军，资金净流出是3.33亿元、1.92亿元、1.87亿元1.01亿元和1.005亿元，在个股主力净卖的是中国建筑、招商银行和紫金矿业，资金净流出是1.37亿元、1.33亿元和1.07亿元。
　　建议投资者对于当前这种阶段性的调整，更应理性看待，在调整中多份耐心，注重精选个股，操作策略上严格控制仓位，半仓以下，高抛低吸为主。

