沪指重挫4.66%逼近3100点 短期底在哪里
　　在外围股市走弱影响下，沪深两市昨小幅低开后全天呈单边下跌走势。沪指开盘后不久即一举跌穿3200点关口，午后更是加速跳水，低见3104.56点，截至收盘，沪指报3112.72点，下跌152.01点，跌幅4.66%；深成指收报12591.66点，下跌545.44点，跌幅4.15%。两市成交额较前一交易日放大近三成，上涨个股不足百只，下跌个股超过1500只，大部分个股跌幅在4%以上。
　　行业板块全线下跌。银行股中，建行、交行已是九连阴，招行、浦发八连阴。石化双雄双双重挫，中石化跌5.20%，中石油跌5.04%。当日跌幅在5%以上的板块达到31个之多，有色、煤炭、造纸、电力等跌幅居前。地产板块虽一度逆势上涨，最终无力回天，收盘整体跌2.09%，已是当日跌幅最小的行业板块。当日计入指数的中国建筑不仅没有想象中的护盘动作，反而倒跌5.92%，创出6.13元的历史新低。
　　观点链接
　　或下探至2600点
　　爱建证券研发总部主管研究员/诗扬：从近两周的市场观察来看，自1664点反弹至今的第一次技术性回调已经开始，这也意味着B1浪反弹行情已经结束。按照1664点-3478点的反弹幅度，预计本次回调幅度至少为反弹幅度的1/3，下探目标点位在2600点-2700点之间。
　　国内大部分基金在二季度末以宏观经济数据为判断依据，快速进场，正好赶上B1浪行情的尾声，并将这种上涨尾声延长。一旦买进建仓完成，后续资金必将枯竭，回调也就不可避免。最近很多仓位很高的基金对外发布报告看多，实际却在获利减仓。美国著名投资大师伯纳德·巴鲁克说，当所有的钱都买进了股票，多头剩下的就只有嘴巴了，但是单靠嘴巴是不可能将股价推上去的。
　　B2浪下跌回调结束之后是B3浪再次上涨，预计回调结束的时间在9月-10月间。由于目前宏观面没有改变，经济复苏的大趋势仍然向好，而且宏观经济政策大的方向在年内还很难见到转向，所以股市继续上涨的基本面支撑没有改变。随着企业微观层面的逐步好转，这种支撑作用会变得更强。B3浪行情的上涨将延续至明年6月份前后，本轮股市反弹至少会延续18个月。
　　鉴于股市大级别回调刚刚开始，建议投资者获利了结，出场等待调整充分后，再低点介入。
　　继续调整夯实3000点
　　知名私募基金经理/柳凡刚：市场之所以进入调整是几大信号共同作用的结果：1、流动性收缩，2、政策有所降温，3、新股供给加大，4、短期估值泡沫，5、全民炒股，6、市场全面看多，空前热闹。
　　预计短线将继续调整修正过高的估值，市场有必要对3000点进行确认并夯实。至于未来会如何演变，有待进一步观察，短线如果出现反抽，建议投资者“逢高卖出”，等待调整到位后再说。如果能跌回到2600点左右，届时我会将大盘的投资评级上调为“买入＋持有”，但现在还为时过早。
　　在调整市道中，可以适当关注防御性投资品种，比如医药、商业等，其他板块还是暂时观望为好。
　　总之，面对目前的市场，最好的做法就是“暂时休息”，因为现在，风险控制是第一位的。记者  赵琦薇  李宇欣

