保卫三千点的两个理由
　　蕙的风
　　周五早盘，沪指低开，深成指高开，开盘后沪指快速下探，9:40分后股指快速反弹，上证指数盘中翻红，但十点半后，金融地产又开始杀跌，大盘分时线呈现了倒V走势。11点，上证指数再次跌破3100点大关。
　　至午间收盘，上证指数报3066.09点，跌74.47点跌幅2.37%；深证成指报12602.3点，跌200.64点跌幅1.57%。
　　盘口：171家红盘，仅1家涨停；开盘不久，有所逞强的金融地产股又集体杀跌，大盘开始掉头向下，个股再度呈现普遍调整状态，昨日一个小反弹，让投资者看到些许希望，然而成交量继续缩量，反弹乏力。
　　其实，沪指3000点是有必要保卫的，其有望成为强力支撑的，因为：1、从政策面看，虽然下半年信贷规模会有所减少，但适度宽松的货币政策不会变。原因在于，虽然上半年宏观经济已经有所好转，但无论是GDP还是其他数据都远远没有达到经济复苏的要求，即使到达了，也还有一个巩固的过程，在此之前，货币政策不会变，也不能变。2、从股市看，恢复资本市场直接融资的步伐刚刚迈开，创业板仍在紧锣密鼓地筹备中，如果行情就此止步，这些工作会陡增很多难度。从股市技术面看，3000点大关无论对于大盘还是投资者的心态而言，都是一个重要的关口，市场主力更清楚这一点。
　　当然，即使大盘企稳，随后仍会有一个休养生息的过程，个股热点也只能让位于中小盘股。因此操作上，投资者近期应重点关注权重股表现，权重不走强，成交量不能有效放大，稳健投资者就不要急于进场抄底。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

