技术回调特征明显 继续回避风险
　　股市在线 博众研究所
　　大盘继续下行，市场仍没有完全走稳，沪指在跌穿3100点之后仍没有止跌迹象。周五沪指开盘3138.15点，收报3066.09点，跌幅2.37%，成交754亿元；深成指开盘12807.44点，收报12602.27点，跌幅1.57%，成交额399亿元。表现较好的有有色金属和房地产等板块。表现较差的行业有教育传媒、铁路基建和酿酒食品等板块。
　　重大基本面消息：
　　工信部正在研究制定加快推进企业兼并重组的指导意见和十个重点行业企业兼并重组方案。消息人士透露，该指导意见和兼并重组方案最快有望9月底向社会征求意见。涉及的十大重点行业为纺织业、钢铁业、船舶业、装备制造业、电子信息业、轻工业、石化产业、有色金属业、物流业等。
　　证监会主席尚福林14日在第一届创业板发行审核委员成立大会上表示，市场运行反应了经济启稳回升的预期，市场走势与基本情况基本吻合。
　　大盘继续下行，市场仍没有完全走稳，沪指在跌穿3100点之后仍没有止跌迹象。从盘面观察，目前市场中长期调整的态势较为明显，主力资金夺路而逃加重市场恐慌。市场热点较少，主要是有色金属和房地产，但是这些热点让投资者提心吊胆，有色金属价格高企，而下游行业没有完全恢复，可能引发新的通胀。而房地产行业对整个国民消费是最大的威胁，是促进内需最大的障碍，可能遭到政策的强力调控，所以风险较为突出。跑输大盘的有教育传媒、铁路基建和酿酒食品等板块。
　　后市指南：大盘调整的幅度仍然非常大，主要技术形态支持目前的回调，加上基本面微调诱因成为空头肆虐的主要原因。盘面信号更倾向于长期中长期调整，所以目前市场风险非常明显，我们维持前市一直持有的观点，那就是回避市场系统性风险，在政策面不明朗的情况下，保持谨慎的态度来应对风险。

