明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　调整或已经结束？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场平开震荡走高，渐有摆脱周三大跌的走势特征的趋势，其中上证指数在早盘以3112.57点开盘，仅仅小幅低开0.15点。随后由于解套盘的涌现，大盘一度跳水，最低探至3060.12点。不过，由于地产股、资源股的活跃，市场渐趋稳，午市后工商银行等金融股也随之崛起，故上证指数最高一度摸至3150.36点。尾盘略有回落，以3140.56点收盘。由此可见，今日A股市场出现了三个较为清晰的轮翻上涨的护盘品种，一是首开股份等为代表的地产股，二是吉恩镍业等为代表的资源股，三是以工商银行等为代表的金融地产股。由此就意味着两大主线重新回归市场，一是通胀预期下的资源股涨价主线，二是金融地产股为代表的经济复苏牵引主线。有了该两大主线的牵引，市场出现了弹升行情。但两个因素或制约反弹空间，一是前期强势股纷纷补跌，赣粤高速等品种的回落就是如此，二是中小板指依然走低，如此就折射出跟风资金有限的市场特征，市场的弹升空间仍不宜过分乐观。
　　应对策略：操作上，建议投资者在操作中宜谨慎，不宜盲目抢反弹。
　　猜想二：
　　新资金低位抢筹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四午盘强力反弹3140线上，银行、地产、有色、煤炭石油等众权重整体发力扭转乾坤，多数个股报复性上涨迸发，仅酒类、ST等部分品种小跌整理，非ST涨停股激增15只，尤其中航地产一连2涨停凸显局部赚钱效应，做多人气回升显著。从技术角度，一颗十字小阳星探低回升特征，下影3060低点刚好跌至3.12的2086低点、4.28的2372低点及5.26的2585低点连线上，并有望构筑短期支撑，显然股指在此上升通道内的运行格局尚未改变，同时生命线之称的10周线也失而复得，短线大盘延续反弹概率大增。
　　应对策略：机会是跌出来的，调整是为了将来更好地上涨，3050点上难得的抄底机会值得把握。
　　猜想三：
　　短线不急于入场？
　　实现概率：70%
　　具体理由：股指经过连续调整后在有色、地产板块带动下出现反弹，但目前点位距离三十日均线不远，反弹的力度有限，从媒体报道来看，关于国储收铜推升原材料价格的报道逐渐增多，铜价继续上扬的局面有可能出现改观，有色金属的再度上扬缺乏基本面的配合，周四的反弹可视为周三击穿三十均线的反抽，因此股指的反弹空间有限，下跌过程中积累的抄底被套资金也在寻找减仓机会，中期趋势线的击穿也将促使中长线资金的离场，在上涨过程中抛售并不积极的已解禁大小非也有可能加快抛售节奏，股指尽管有一定的反弹要求，但在尚未远离三十日均线的情况下，反弹的空间和时间均属有限。
　　应对策略：操作上，投资者仍不宜急于抄底，仓重的投资者则可在反弹中择机减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

