快速下跌后面是个大陷阱
　　图锐
　　当大盘突然不会涨的时候，你有没有回到08年“维稳行情”的感觉？昨日欧美股指涨幅不一，如果你说不算大涨的话，至少是“风平浪静”。思朴也在《转告宋鸿兵：海啸第二波不会来了》中分析“美国股市在9000点一线(60均线)或有反复，但创出新低的可能性已经很低。本次金融危机已经到了总结教训的阶段。”(关于宋鸿兵和美股，笔者在去年已经分析过很多，近期也将继续撰文讨论)那么也证明了国际市场局势至少是平静的。但就是这么一个平静的市场却催生了一个不平静的A股，大盘在昨日略微反弹后，周五再度出现跳水走势。10:12分略微翻红后多方变宣告无力下挫，随后狂挫至收盘。
　　已经临近昨天低点的A股市场，显然是又受到了空军的轰炸。空军的力量又来自哪里？其实和昨天无二致，还是那扶不起的两桶油和八股的普跌。石化的“天灯变手雷”行情显然还没有结束，因为离60日均线和7月下旬的平台还有一定距离，上午甚至出现了加速赶底的迹象；而八股在周三开始正式下跌之后，昨天只是走了一个中继站，今天又成为“重灾区”。虽然万科领衔的地产股和吉恩领衔的有色股顽强抵抗，但是显然这种上涨从“主旋律”变成了“非主流”，恐慌杀跌已经成为近期笼罩在盘面上挥之不去的乌云。
　　最可怕的并不是这样的快速下跌，而是无理由，无征兆的下跌，这个话题下午再专门讨论。在空军强力的打击加上周末恐惧气氛的渲染下，多方已经进入迷茫状态。从技术分析可以看到，上证日线昨天向上拐头的KDJ和MACD指标今天又拐头向下，5日线更是有破底的危险存在，以这点来分析，空军把持盘面恐怕在今天难以逆转，大盘将继续在恐慌气氛中向下寻求支撑。
　　只要是人，暴跌就难免让人心中有所触动(不一定是恐惧)。在昨天，笔者已经发出了《牛心熊胆该颠倒过来了》的呼吁，如果说7月中旬以后是“做多不看多”，8月上旬是“看空做空”的话，那么目前绝对是一个“做空不看空”的好时机。作为散户，趋吉避凶是生存本能，所以面对这种大跌，保存实力自不用多提。但是我们必须留意的是，在连续的快速下跌之后，将是一个巨大的“诱空陷阱”的存在，因为此时不比去年，在没发生太多意外的情况指数却连连下泻，后市还能跌到哪里去？空军也许会将散户筹码就诱引到低位不远处，然后突然反扑(空翻多)一网打尽。因此具体操作策略可以总结为以下两条：
　　1.控制仓位，做好止损的打算。同时关注防御类性的个股的阶段机会。
　　2.注意60日均线和3000点整数关口的支撑，以及量能的变化。

