金证顾问：关注地产板块动向
　　金证顾问 林艳云
　　在近日分析中，笔者指出，全球货币政策微调可能成为市场“短线最后一跌”的导火索。从市场实际运行来看，多头虽然在周二发动了小幅的反攻，不过，图穷匕见，空头昨日回敬一根跌幅近5%的大阴棒，使得A股市常见的“暴涨暴跌”特征重演。
　　虽然我们基于CPI和PPI继续双双告负的格局认为，货币政策微调的空间非常有限，但是信贷规模的高点已经过去，是不争的事实；而美国在这个敏感位置退出量化宽松政策的可能之举，更为资金供给预期雪上加霜。市场增量资金的补充需要新的动力。那么，既然流动性缩减源于经济复苏的预期，我们等待的“存款搬家”，需要更强劲的经济复苏数据支撑。多头目前正处在寻找这个新支撑的过程当中。
　　谁将带领中国经济破浪而行？房地产在这个时候似乎责无旁贷。我们已经无数次对这个承载“深刻人文情怀”与“经济引擎”特征的行业欲罢不能--在中国经济还没有寻找到新的增长点，政策在“保增长”和“调结构”中艰难腾挪的狭小空间里，房地产的拉动作用仍然难以撼动。同时结合市场的走势，我们看到，房地产是权重板块中率先回调的一个板块，在近几日的行情当中，该板块连续现出止跌企稳信号，甚至进场试盘。因此，地产板块在目前具备力挽狂澜的潜力。  
　　总体而言，笔者认为：非理性抛盘集中释放，有利于市场加速赶底，而美国微调政策落地将使市场进入企稳的时间窗口。建议投资者密切关注权重板块，特别是地产板块动向。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

