大盘超跌 冬天来了春天还会远吗
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　8月14日盘后点评：
　　今日两市继续平稳开盘，经过短暂的横盘，市场再次掉头向下，沪指盘中再度站到3000点门前，市场信心异常低迷。从盘面来观察，农业，酿酒食品，电力设备，建材等板块跌幅较大，券商，有色金属相对强势。两市上涨个股不到200只，跌停达到15只，普跌态势明显。
　　截止收盘，沪指报3046.97点，跌2.98%，成交量1508.3亿；深成指报12499.75点， 跌2.37%，成交量303.16亿。
　　一  热点点评
　　基本金属期货上扬 有色板块相对强势。最近有色金属期货价格走势良好，有色板块连续两个交易日都表现较强。从有色企业整体经营情况来看，产能过剩，需求低迷的现状依然存在，但有所改观。从今年以来的价格、库存、开工率等走势来看，一季度价格和销量较低；二季度价格逐步抬高、销量有所恢复。不过当前该行业的回暖还存在反复，并不稳定，金属价格在当前水平波动较多，我们认为有色当前仍处于行业景气的底部，未来有望逐步复苏，但考虑到前期金属价格的上涨主要因为通胀预期和国家的收储，未来这两大因素的影响会有所减弱，行业实际需求恢复较慢，我们认为行业复苏会比较缓慢。而且前期的大幅上涨使行业整体估值较高，投资者需要注意一些个股的风险。我们认为对于有色金属可以重点关注未来需求有望持续放大的品种，铜和铝未来需求潜力相对较大：铜库存稳步减小，国内铜进口量增幅大，而国家对电网的大力投资，以及和俄罗斯等电网合作项目也会成为拉动铜需求的因素。而铝作为最为受益于房地产和汽车行业好转的金属品种，随着房地产投资的增长和汽车销量的火爆，铝行业未来需求也有望持续增长。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，工信部正在研究制定加快推进企业兼并重组的指导意见和十个重点行业企业兼并重组方案。消息人士透露，该指导意见和兼并重组方案最快有望9月底向社会征求意见。涉及的十大重点行业为纺织业、钢铁业、船舶业、装备制造业、电子信息业、轻工业、石化产业、有色金属业、物流业等。
　　评论：工信部正在研究十大重点行业的兼并重组，兼并重组将提升企业实力，使大企业市场分额进一步提升，行业集中提高，小企业则得到大企业的技术和资金支持，这对行业发展有利，对未来行业产品的质量改善，产品的定价，成本的降低等都有好处。当前钢铁，有色，装备制造等兼并重组行动频繁，投资者对这些行业的一些地方小企业和行业龙头可以注意关注。
　　技术上，今日沪指再度杀跌，逼近60日均线，破位形态依然没有改观，市场成交继续低迷，显示投资者信心不足。经过连续的下跌，市场有技术反弹的潜在需求，不过市场的恐慌情绪可能使反弹过程比较缓慢，存在反复。
　　三  后市展望
　　对于后市，可以用雪莱的名言来表达我们的观点：冬天来了春天还会远吗？虽然市场弥漫的恐慌或无奈使市场整体非常低迷，当前点位也不一定是这次下跌的绝对底部，但我们认为市场不会只跌不涨，指数连续的疯狂杀跌，使大盘已经超跌，指数有技术反弹的需求，而且从以往经验来看，物极必反，投资者恐慌的极限也是市场反转的信号，我们认为后市总体会呈反弹趋势，不过信心的恢复并不会一步到位，反弹的速度和幅度可能会受制约。对市场中长期趋势我们也依然乐观，只要流动性充沛，政策偏暖，国内外经济趋势向好这三大因素未变，我们对未来的市场就会保持信心。今日很残酷，明天很残酷，后天很美好，我们不应该在明天晚上倒下。
　　四  操作建议
　　短期市场已经超跌，我们建议投资者择股等待市场反弹，不建议继续杀跌。投资线索上，我们首先建议投资者关注调整幅度较大，业绩具有一定稳定性的行业，例如银行和煤炭石油，银行在大盘的下探中已经调整八个交易日，我们认为银行整体估值相对有优势的，而且新增贷款巨幅增长，未来随着经济的好转利差有望逐步提高；煤炭石油业绩相对较好，成品油价格面临上调，对石油石化将形成利好，届时也对煤炭板块有正面刺激，市场未来的反弹需求也需要借助于这两大权重板块的反弹来实现。其次是继续关注中报业绩同比增长良好，下半年业绩态势相对明朗行业，如消费，建材，铁路基建等行业，以及下半年环比有望快速增长的行业，例如工程机械等。

