中石油大跌致沪市失守3000点 早盘跌逾2.70%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　17日早盘，沪市以2994.87点直接跳空低开于3000点下方，此后股指虽有小幅回升收复3000点，但随着中石油大跌以及银行、有色等权重股的拖累，沪市早盘最终失守3000点，并再创“7·29”大跌以来的新低2946.07点。至早收盘，上证综指报在2963.09点，跌幅2.75%，半日成交676亿元，较上一交易日早盘明显萎缩。个股涨跌家数比约为1：7.5，不计ST股，沪市没有个股涨停，有3家个股跌停。
　　盘面显 示，今日早盘沪市个股再呈普跌格局，大蓝筹股继续低迷，上证50仅3家个股上涨。受油价跌破70美元等利空影响，中石油(601857.sh)早盘大跌逾4.0%，拖累沪指超过15点。另外，银行、煤炭、有色等方面龙头股也大幅下跌。板块方面，两市仅保险板块1家上涨，涨幅仅为0.35%。有色板块大跌6.0%，处于领跌位置，黄金、稀缺资源2家板块跌近6.0%，紧随其后。通信、煤炭石油、3G、钢铁、智能电网、电力设备等板块均跌逾4.0%。新能源、航天军工、房地产、低碳等板块也均跌逾3.50%。两市共计43家板块跌逾3.0%，跑输沪市大盘，跌逾2.0%的板块达79家。仅8家板块跌幅在2.0%以下，包括医药、银行、券商、海西等板块。
　　港澳资讯表示，近期上市新股的整体表现疲弱、金融股号召力减退等情况也显示出市场的人气仍然较为低迷；经过前期的巨量换手，上档区间已形成了较重的套牢区域，这给市场造成了较大的心理压力和技术压力，这些都是限制市场反弹的不利因素，投资者操作上仍需控制仓位、保持观望。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

