剖析逆反式连续调整的原因
　　图锐
　　正所谓“名不正则言不顺；言不顺则事不成”，大盘出现如此下跌，各方都会去找为下跌“正名”的理由。毕竟短短两周不到的时间这样的跌速，没几个人会觉得正常(这个跌速已经超过了6124点见顶回落时的跌速)。面对“熊风”来袭的市场，我们首先想到的自然是政策风向的转变，那么是政策的问题吗？显然不是，三部委还联合“维稳”了哩！悄悄关闸的基金审批也悄悄地开闸了，政策上都说了是“微调”而不是“变调”，这比起5.30半夜鸡叫所引发的下跌可要好得多了。
　　不是政策，那么是金融危机苗头再现吗？这就有点无稽之谈了。比对8月全球主要股指的走势(A股算“全球主要股指”吗？市值算，其他东西就不好说了)，A股没有悬念的排在最后一位。在美国复苏前景日益明朗(见思朴相关博文)，欧洲迅速脱离衰退(德国和法国在第二季度GDP均意外地录得正的增长，见陶冬相关博文)的时候，全球都在喜气洋洋的迎接复苏带来的喜悦，港股虽然交替受到A股和欧美的影响，但也是进二退一，A股却是“进半退三”了。
　　不是危机，那么是通胀预期再现了吗？显然也不是，油价仍然在一波三折的在70美元处徘徊，金属价格虽然涨得多，但离07-08年的高点还有十万八千里，所以目前油价和欧美股指的走势是正相关走势，显示资产价格通胀压力实际是较小的。况且通胀即使再现，对股市的影响也是“一分为二”的，它目前完全不可能成为主因。
　　不是通胀，那么是A股估值过高了吗？这确实是A股的“软肋”，01-05年的逆反型走势也多源于此。不过请注意，A股大部分股确实偏离实际价值(这是有中国国情在里面的，所以这个实际价值是参考成熟市场的因素)，但是难道就没有值得投资的品种吗？如果真没有，福布斯中国也不会早不推，晚不推，而在昨天推出“10支最具投资价值的优选A股”了。估值回归，投机克星的走势，大抵应该是进二退三的盘跌或者阴跌，这样的暴跌，普跌，不分青红皂白的全跌，恐怕难以解释。
　　不是这个，也不是那个，这样一轮下跌笔者用“无理由，无征兆的下跌”来描述(参看中午博文《快速下跌后面是个大陷阱》)，应该不为过。实际上，任何下跌其实背后都有资金做空的单独理由，这个无理由无征兆是相对性的而不是绝对性的，它指得是本轮A股的快速下跌与政策背离，与国际背离，甚至与经济走势相背离，所以我说它是“逆反式”的，绝不是不希望A股调整，而是调整的有些过了头。严格意义上说，信贷的紧缩确有可能成为这样下跌毫无支撑的一个重要原因，但仍不能作为绝对因素考虑。因为正如黄昆所说：3000点上方的资金涌入能量相当强，如果说这些资金在朝夕间就撤出而不“反复”是无法让人信服的。基金们也许是在8月初“弹尽粮绝”，但你能说下跌中没有它们卖出减仓的身影吗？如果有，那么卖股后得到了子弹，怎么还能说是弹尽粮绝呢？
　　资金因素看来也不是决定这个市场跌速的那只手，那么到底是什么？也许每个人仍然有自己的答案。但是在笔者看来，“博弈”二字就是这轮下跌的重要动力之一，前面所说的因素，都能解释“中国股市为什么下跌”(比如叶檀女士也曾分析过类似文章)，但没法解释“中国股市为什么破位下跌”，“为什么反常下跌”。而博弈，尤其是不和资金之间的博弈，散户，机构与政策之间的博弈，恰恰就是分歧的关键点，也是下跌由“量变”到“质变”的催化剂。
　　中国股市是个单边市，是个投机市场较为浓烈的地方，这就使得博弈思维在A股市场往往能够体现的淋漓尽致。去年政策一“维稳”就稳不住，在奥运前甚至就是不给好脸，其实已经能够说明散户对政策的一种排斥性；散户与机构的斗争更是屡见不鲜，去年在八连阴后笔者描绘的《清明上河图》就已经说明了市场内“各怀鬼胎”的算计心理了。先不展开讨论，就拿今天来说，上午的“黄上白下”还大抵体现了今天权重股继续下跌的局面，但到了下午，不仅银行地产已经频频出现抵抗性买盘甚至如同建设银行一样的突发紫单，两桶油中的“中国石化”也率先反水，点起了天灯。尾盘的几波上涨，一波来自中信证券领衔的券商股，一波来自中国石油的“猛醒反弹”，可是游资们却毫不理睬，继续杀跌“八”股打压指数，使得几次机构买进都“无功而返”。从黄上白下到黄下白上，游资成功的演绎了“土枪战胜洋炮”的剧情，如同2007年6月4日一样，继续倒逼大资金出手，倒逼看不下去股指继续暴跌的人真正“出手”。
　　资金和谐，则易涨难跌，即使世界股指不作美也一样，比如1664点见底后的“中国牛”(美股自3月才见底)，而资金不和甚至阋墙，则即使全世界都有利，那么我们仍然会盯住自己的短处自我沉沦。不过这个世界上很多事情都有底线的，虽然去年无理的指数“底线频破”，但目前我相信这个市场整体气氛仍属正常，在连续下跌之后，底线在靠近，陷阱也在靠近，看到空方在陷阱后方狰狞的笑容，你又会如何博弈呢？

