金融地产联手走强 A股市场触底反弹
　　周四A股市场触底反弹，上证指数收于3140.56点，涨0.89%；深圳成指收于12802.9点，涨1.68%。两市A股共有816只股票上涨，663只股票下跌。成交有所萎缩，上海市场从上一交易日的1627亿降至1435亿元；深圳市场从826亿元减少到708亿元。美股周三强劲攀升，主要股指涨幅均超出了1%，道指更是大涨120点。美联储在结束为期两天货币政策会议后表示美国经济似乎正在“企稳”，而非“衰退速度减缓”。美联储在会议声明中措词的改变增强了投资者对美国经济复苏的信心。
　　近期，随着商业银行年中工作会议落幕，下半年的信贷策略是否出现调整成为市场瞩目热点。从多家商业银行了解到，信贷总体将成收缩趋势，中小银行将成为下半年放贷生力军已成定局。业内人士认为，下半年市场流动性仍然足够充裕。虽然信贷工作总体收紧，但最终规模还是会达到一个高度，四大行或许还会保持在平均2000亿元以上，加上其他股份制银行放贷冲动，预计规模还是会在3万亿以上。
　　大盘蓝筹多数上涨，中石化跌0.38%，中石油涨0.71%，中国平安涨1.11%。银行定调下半年信贷目标，预计规模超3万亿元。金融地产联手走强，招商银行涨1.55%，万科A涨1.99%。早盘沪铜期货一度触及涨停，有色金属股领涨，云南铜业涨停。天津滨海新区将投资1.5万亿再掀建设高潮，推动滨海新区概念股大涨，海泰发展涨停。《规划环境影响评价条例(草案)》获通过，将培育低碳经济为新增长点，但未能提振低碳概念股，天威保变跌0.84%。另外，船舶制造、飞机制造、煤炭等板块涨幅居前，陶瓷、家电、化纤等板块跌幅较多。
　　机构认为，经过近日的调整，A股短线大幅上扬的势头得以遏制，市场风险得到了一定的释放。由于管理层对于当前的A股市场依然保持较为正面的态度，影响市场的利空传言基本都在第一时间内予以否认，因此，市场短期可能出现小幅反弹，但投资者在操作上应谨慎，未来政策面明朗化将成为决定市场方向的重要因素。
　　今日投资

