权重股全面企稳 沪深股指收小阳
　　⊙本报记者 张雪
　　周四大盘呈现探底回升的态势，在有色、煤炭、银行、地产等权重股重新活跃的带动下，深沪股指双双收出带较长下影线的阳线，触底回升的迹象明显。业内人士普遍认为，大盘将在60日均线附近得到较大支持，短期大幅杀跌进入尾声。
　　隔夜美股的大涨，刺激周四沪深股指双双高开，但开盘仅2分钟后便大幅跳水，最低下探至3060点，大有奔向60日均线之势。不过关键时刻，地产、有色、煤炭等权重品种相继发力，推动大盘逐波上扬，最高上摸至3150.37点，个股也开始大面积回升，最终两市股指双双红盘报收，收出带较长下影线阳线。截至收盘，上证综指以0.89%的涨幅收于3140.56点，深证成指以0.73%的涨幅收于12683.62点，沪深300指数以1.28%的涨幅收于3440.82点。两市个股大面积回升，超过700家红盘报收。
　　但美中不足的是，市场量能依然不足，两市全天成交金额不足2000亿元，回到下半年的地量水平。反映出连续大幅杀跌对市场人气造成了较大挫伤，目前投资者的信心依然没有得到恢复。不少研究机构纷纷指出，量能水平和权重股走强的持续性，是决定短期市场运行方向的关键因素。周四，先于大盘调整的房地产板块展开止跌反弹行情，有色板块也全线上涨，就是调整进入尾声的积极信号。
　　值得注意的是，上证综指自去年10月底反弹以来，曾于去年12月中下旬和今年2月下旬出现过阶段性调整，两次调整的幅度分别为13.6%和15.2%，调整时间为三周和两周左右。而本次调整从8月4日的高点回落以来，截至昨日3060点的最低点，累计跌幅为12.0%。业内人士指出，经历近两周的连续下跌后，空方的力量已经得到一定释放，预计短期将在60日均线附近得到较大支持，大盘有望依托此均线支撑酝酿技术性的反弹。不过，从中线看，部分机构认为大盘调整格局尚未结束，此次调整的时间可能将延续1至两个月。对于投资者来说，如果出现反弹则是减仓的机会。

