午后关键看3000的支撑
　　楚风
　　早盘在匆忙冲高之后，便再度出现了回落。昨天的止跌看来依然是下跌中继，并没有使整个市场摆脱下跌的趋势。盘中甚至没有冲击上档的40日线，看得出目前投资者的信心已经荡然无存，每一次的反弹只不过是更多筹码的逃脱机会。
　　午后在港股的拖累下，A股还有下滑的要求。前期低点也很可能被破。最近港股和A股成为了全球的一双难兄难弟，在周边市场表现良好的情况下跌跌不休，实在让人匪夷所思。
　　也许连续下跌才是某些人认为的安全，也许中国股市只有在低位徘徊才是正常和健康的象征。
　　目前不要去研究技术面上的东西，在巨大空压面前，任何技术都是苍白的，无力的。午后关键还是要看银行股能不能有效起来。从昨天的走势看，昨天进去银行股的资金今天绝对不会缺胳臂少腿出来，午后有望出现主动抵抗，但是估计力度不会很大。
　　午后放平在3000点的可能不是没有，因此注意操作上节奏的控制。股价暴跌之后，是很难快速反弹的。不要老指望着快速反弹，市场调整需要时间和空间去完成。
　　但是投资者也不要过于悲观，第三季度经济的发展情况总体会更加乐观。而且经过调整的股市不会就此罢休，还会有一轮强势走好。因此对于A股的中线走势笔者依然保持乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

