午后股指虽呈弱势 反弹或随时出现
　　早盘收市，沪市股指的跌幅与上周末相当，3000点的轻易间尚失阵地，而成交量的低迷更是让后市的走势有点悲观。指数的跌幅后市很大程度取决了投资者的情绪变化，虽然股指还有回落，但已经是到了低吸的良机，而非恐慌性的杀跌了。
　　下午开盘后，中国联通股价继续下滑，该股连续3周的大阴线，使得技术指标已经完全转坏，但股价跌破6.7元一线后，已经处在超跌范围，短期看，6.2元一线应有较强支撑，可逢低关注。南方航空午后继续探底，股价跌破60日均线后没有任何反弹迹象，对于定向增发的利好，在股指大幅回落后也到了无人问津的底部，的确是有点不正常，短期看，5.5元以后有到位迹象，可关注。
　　1：25分后，中石油和中石化出现了急跌，中国南车等权重股的跟随下行，使得沪市股指跌幅继续扩大。吉林制药今日逆大势上行，股价最高触及8.99元一线，目前股价一直在60日均线处震荡，本轮反弹，该股涨幅已经弱于大盘，横盘整理时间已经有半年，后市大盘起稳后，可适量关注。中国建筑1：40分后，股价再度收至昨日收盘价格之上，在经历过指数的大幅回落后，新股板块是否能率先崛起，将决定市场资金能否认同目前的点位，后市短线可择机介入。金地集团2点后，股价在16.5元一线有望构筑双底形态，且股价今日未创出新低，后市若不破新低，可适量介入。
　　整体看，午后股指继续呈现弱势格局，新低不断。股指在2900点下方经有两次的上行攻击无效，但再度下行已经的确无力。古谚语反弹不是底，是底不反弹。对于目前的股指，再度下跌已经不太可能。反弹随时出现，可积极关注。

