A股急跌后有望出现新投资机会
　　金百灵投资 秦 洪
　　上周A股市场在震荡中重心急促下跌，上证指数更是击穿了3300点、3200点、3100点诸多整数关口，在周末更是击穿了3050点的支撑，渐有考验3000的趋势。那么，如何看待这一走势对本周A股市场的影响呢？
　　热点轮番下跌引发调整趋势
　　从以往的走势来看，如果仅仅是前期涨幅较大的品种形成急跌，那么，大盘短线企稳的预期还是强烈的，毕竟如此的调整仅仅意味着大涨过后的修正，以消化获利盘。故消化获利盘以及修正高企的技术指标之后，就会迅速回升，调整结束，甚至不排除再创新高的可能性。其实在7.29的暴跌就是因为前期涨幅较大的资源股跳水所引发的，但由于未引发其他板块的跟进，故大盘随之企稳弹升，上证指数再创反弹新高。
　　不幸的是，上周A股市场恰恰就是轮番调整的走势，先是资源股的调整导致周三暴跌。但随着地产股、金融股的企稳，周四略有企稳。但周五即便是资源股企稳且地产股、金融股有护盘的大背景下，由于电力设备股、铁路基建股等拥有相对确定业绩增长的品种也出现在跌幅榜前列，如此的走势就意味着市场形成了割肉放血的跟风效应，大盘随之也出现了深幅调整的趋势。这其实也在暗示着后续行情仍有进一步调整的空间。
　　外围市场调整放大调整压力
　　为何？主要是因为两点，一是目前A股市场存在着诸多有待释放做空能量的板块，比如说航运股、电子信息股、铁路股、煤炭股等品种，主要是因为半年报的相关信息显示出此类个股的二季度业绩依然不易过分乐观，但二级市场股价却在前期大幅飙升，意味着股价与业绩略有脱钩的态势，这自然会影响到多头的持股底气。而由于前文提及的割肉放血的跟风效应，就意味着这些品种极有可能在本周出现调整的可能性，从而成为大盘新的做空品种。
　　二是因为周末的外围市场出现了调整态势，不仅仅是美欧股市在持续上涨之后出现调整态势，而且还指有色金属等大宗商品价格出现暴跌，其中石油、镍等资源价格调整幅度更为突出，这无疑会加剧市场对资源股的股价走势的悲观预期，既如此，本周一A股市场不仅仅面临着上周已形成的下降趋势的压力，而且还在于有色金属股、煤炭股等资源股出现走低趋势的压力。而且，以往走势也显示出，外围市场的不振往往会对A股市场的人气产生一定的压力，尤其是在大盘已处于疲软趋势背景下更是如此。而上周A股市场的确形成了向下的趋势，既如此，大盘在本周有望继续调整，甚至不排除出现黑色星期一的可能性。
　　急跌后有望出现新投资机会
　　不过，这并不意味着市场短线机会全无，一是因为转季虽然会导致气候变化剧烈，但不可能一下子就完成季节转换的，肯定有反复的。二是因为支撑市场发展的基本面依然乐观，所以，短线急跌后或面临着弹升的机会。三是因为市场存在着新的热点演变脉络趋势，比如说半年报业绩乐观的黔轮胎、风神股份等品种，再比如说下游需求相对乐观，但目前估值较低的卧龙电气、葛洲坝等品种，此类个股的股价再度下跌的话，将进一步强化其估值优势，从而带来投资机会。
　　故在实际操作中，建议投资者在目前背景下积极调整仓位，一方面尽量将仓位降低，另一方面则可以低吸一些市场新的强势股作反弹的契机，比如说半年报业绩信息预期强烈的品种，长园集团、黔轮胎、风神股份等。再比如说卧龙电气、葛洲坝、传化股份等品种。

