股市连续大幅调整 专家称君子不立危墙之下
　　本报记者 郑小栓报道
　　近期股市出现了连续调整的走势，周线出现两连阴，尤其是在8月12日，上证综指收出一根151点的长阴线，跌幅达3.68%。此次调整是否意味着从去年11月份以来上涨趋势的结束？还是上涨过程中的洗盘？投资者应该如何操作？就此，记者采访了一些业内人士，虽然他们的观点分歧很大，但一致认为，投资者应谨慎操作，君子不立危墙之下。
　　北方信托分析师李志刚对《中国产经新闻》记者说：“从上证综指越过3150点后，我的观点已经发生了重要转折，因为在我的投资价值观里，现在纳入眼帘的股票基本都已经被市场所高估。有意思的是，行情的惯性作用却对高估的市场不加理会，继续大踏步地向上挺进。直到7月29日，股指在当天攻击到3454点后，突然来了一次演习式下跌，最低探至3174点，直逼3150点的箱顶沿线。值得注意的是，市场在上周二再度选择向下滑落，而且是一天比一天的跌。这是否又预示着什么？我还是先不给出答案，但可以肯定的是，自1664点以来，还没有出现过连续三天这样的下跌。”
　　李志刚分析，针对当前微妙的行情，运用传统技术面或基本面研究方式，已经找不出明确方向，市场走势已经跳跃在未知领域中，专业知识在此时此刻已经无能为力。投资者现在能做的，就是君子不立危墙之下。激进的投资者可压低仓位精选各股，并将更多的资金，保留到下一次中线布局行情中去。
　　世基投资分析师李燕的观点与李志刚基本相同。李燕对《中国产经新闻》记者说：“从技术上看，大盘7天几乎呈90度的角度下跌，市场没有任何反抗。如果此时主力马上启动反弹行情，几乎与登喜马拉雅山一样艰难，陡峭的‘山峰’、无数的套牢盘，难道主力解放别人套牢自己？投资者可以换个角度想一想，如果你是主力，你会这样做么？另外，本次反弹行情，不少投资者获利丰厚。但是能保存果实的有几个呢？历次牛市行情，散户都是赚钱的，而且是赚大钱。但是历次牛市行情结束后，能够持续赚钱的有几个？屈指可数。为什么？因为许多投资者不知道怎样保存钱。不在乎你赚了多少，而在于你保存了多少。散户为什么难以保存钱呢？就是因为耍小聪明，不该进场的时候反复进场，反复被套，反复割肉。等到行情真正来了，弹尽粮绝。这就是散户难以在股市生存的根本问题。”
　　李燕还表示，本次行情有没有结束不好说，如果政策面能配合，不排除再创新高，沪市完成反弹50%的目标即到达3750点以上的可能。但目前的调整没有结束，上证综指不破3000点，什么时间散户抢反弹怕了，不敢与主力抢筹码了，大盘才真正见底了。
　　和讯证券分析师吴丽也表示，3100点并非支撑，重要支撑位置在3050点。后市上证综指要么在3050点附近形成阶段性底部，要么在2800点上方阶段性见底。具体的位置需要依赖于信贷方面的政策倾向和微调手段，这是目前市场需要确认的重要因素。连续性下跌已构成了市场中期走弱的趋势。因此，投资者不应盲目抄底，而应该等待后市底部形成后再去抄底。

