3000点仍有支撑 可能出现反弹
　　上周A股大幅杀跌，市场上行趋势遭受破坏；周末消息面平静，业内人士认为，虽然市场运行趋势难以乐观，但近期股指连续杀跌幅度超过10%，同时上证综合指数也临近3000点整数关，预计短线仍可能出现技术性反弹。
　　外围市场小幅震荡
　　上周五，外围市场保持小幅震荡。例如美国三大股指出现回调，但下跌幅度有限，道琼斯工业平均指数下跌0.82%、纳斯达克指数和标普500指数分别下跌 1.19%和0.85%。从道琼斯工业平均指数走势看，上周五下跌后收于9321点，仍处于今年反弹以来的高位，总体上行趋势良好。
　　不过相对于股指的小幅震荡，国际大宗商品期货价格则是大幅回落，其中纽约轻质原油期货价格大幅下跌4.27%，收于67美元，农产品和金属期货价格也同样走低。外围市场震
　　荡走低和商品价格下跌对A股市场资源板块仍构成一定压力。
　　机构预期转向谨慎
　　随着股指下跌，市场机构对A股运行走势也变得谨慎。例如海通证券策略报告表示：自上半年以来的上升行情已告一段落，A股已进入调整周期。预期调整周期将至少持续到八月底九月初。调整方式是下跌—震荡—再下跌—触底企稳。股指在下跌过程中将可能获得的技术性支撑位分别在3000点、2700点左右一线。他们同时指出，在未来实际的调整过程中，将可能会出现一些新的不确定性因素影响指数最终的调整幅度和调整时间。他们得出上述结论的理由是：1、货币政策继续保持超宽松状态已经不太现实，对年内信货政策“明松暗紧”的担心加重。2、对经济复苏预期的积极乐观情绪开始有所降温，对经济增长后劲不足的担忧有所增加。 3、IPO高密度、增发与配股数量较大，都将给市场带来不小的供给压力。4、上市公司业绩难以支撑估值的持续高企。
　　技术反弹有望出现
　　在股指连续杀跌之后，市场悲观气氛上升，由于2008年股指单边大幅下跌阴影笼罩，对投资者心态影响较大，不过市场人士认为，今非昔比，市场出现类似杀跌走势可能性并不大，最主要的是当前世界经济和国内宏观经济仍处于恢复上升过程中，与2008年的宏观经济探底格局迥异。
　　另外，从市场自身走势看，经过两周下跌后，股指短期跌幅超过10%，上证综合指数从3400多点下跌到3000点附近，3000点作为重要的整数关和60点均线临近的位置，对市场的支撑作用可能显现，并引发市场出现技术性反弹。
　　综合来看，经过两周调整，市场从资源板块到防御型品种都出现了整体的下跌，随着短期压力释放，市场出现反弹的概率增大。业内人士建议投资者暂时保持观望，等待市场企稳。            李东升

