大盘蓝筹股的动向值得下周重点关注
　　新旗舰中心
　　市场比我们所预期的更加疲弱，仅仅反弹一天之后，周五大盘再度出现放量杀跌，与前几日的暴跌所不同的是，当天非权重股出现快速补跌，导致各个指数中深综指的当天跌幅居前。正是在这种没有停歇的连续掼压之下，当指数击穿昨日低点3060点之后，市场的恐慌割肉盘再度涌出，最终股指以日内次低点再度拉出一根长阴。而由于大盘的连续走弱，个股的活跃度迅速降低，整个市场继续深陷在多杀多的格局之中。
　　综观本周大盘，随着指数在上周五失守20日均线，市场在权重股的带领下本周进入连续的单边杀跌之中。期间即使有反弹都是以极弱的盘中震荡为主。我们重点指出的5日均线始终压制着市场运行，导致市场的主动做多人气基本溃散。截止周五，上证指数在周线已经下破10周均线，预示着本次调整的时间和空间出现明显放大。值得关注的是，在近三日的快速调整中，市场成交量开始出现明显放大，从中一方面揭示了短期多杀多的性质，同时也说明当前位置短线回补盘也在积极进场。对于这种调整中量能充分换手的特征我们认为反而更优于无量阴跌的调整方式。一旦短期做空力量彻底释放，后面的反攻往往也会更有力度。板块方面，经过今天非权重股的快速补跌，两市大多数个股目前走势趋向一致。而由于前期领跌的权重股近两日在进入重要支撑区域之后跌幅开始明显收窄，作为市场的领先指标，银行、保险、石油、地产等权重股能否止跌并担当起挽救指数的重任将是下周的看盘要点。
　　技术上，经过快速杀跌之后，上证指数即将考验60日均线的支撑，3000点大关也已岌岌可危。不过，我们新旗舰中心认为：大盘在3月3日以来上升趋势线目前处于3010-3020点，该区域将有一定的支撑，同时，从银行、保险、地产这些领跌板块目前所处的位置看，短线也有反弹的要求。因此，下周初指数不排除将有探底后再度反弹的能力，届时仍需重点关注5日均线能否突破。

