乘别人恐惧时让自己稍贪婪
　　证券主持 尹武
　　昨日，A股大跌后稍有反弹，总体上能量不足，但总算让投资者喘了一口气。
　　“在别人恐惧时(要)贪婪。”目前市场大幅回调，新老基金趁机低位介入。据联合证券统计，基金认申购量较上周均值放大，赎回较周一下降近一半。此外据媒体报道7月新成立的一只大型指数基金在调整前后的净值涨跌对比显示，该基金已在近日加快建仓节奏。
　　多家研究机构近日纷纷指出，目前回调是市场对前期大幅上涨之后的修正，这种调整是非常必要的，也有利于后市能够更长远、更健康地向上发展。当前行情将为即将入市的新基金提供低成本建仓的良好机会。
　　“根据对三季度股市的趋势和风格判断，指数基金在三季度仍然可继续作为战略性配置品种持有。”德圣基金研究中心近日发布报告指出，在系统性风险较低的市场下，指数基金可以作为长期战略配置，同时也可作为跟踪市场优势风格的阶段配置工具，其中跟踪主流代表性指数的新基金易方达沪深300可作为优先品种进行配置。中金公司发布本周A股策略指出，短期市场可能延续波动盘整态势，但由于基本面继续在向好，市场总体估值虽趋高但基本还处于合理范围。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

