中期调整已经确立 2800点或能企稳
　　本周大盘在振荡中一路下行，截至周五收市，沪指全周跌幅超过6%，创6个月以来最大单周跌幅。市场由此陷入两种判断：看多者认为大盘历经九个月的持续上涨后，需要进行适当的消化整理，才能为后市的继续上涨打下基础，本轮调整只是消息面诱因下的技术调整；看空者认为单边上涨的好日子走到尽头了，沪指已经退至3000点整数关口，证监会22个行业次类全军覆没，无一例外均出现资金净流出，大盘将进入漫长的深度调整期。究竟后市如何？本期三位嘉宾将一一解答。
　　嘉宾：英国AFAMarket 分析师 曾文俊
　　安邦咨询宏观经济分析师 端宏斌
　　和讯博客排行第二、光大证券分析师 何群荣
　　关键词
　　流动性
　　主持人：数据显示，固定资产投资增速回落，出口依旧在-23%左右，下半年宏观经济能否持续复苏？如何理解近期管理层的信贷监控和调整政策？下半年是否还有充裕的流动性？
　　经济复苏拐点已现曾文俊：出口主要和欧美的经济复苏密切相关，虽然现在仍维持在低位，不过我们可以发现最近的各项欧美经济数据都已经出现了拐点，因此我们看好出口在下半年的复苏。虽然固定资产投资回落，但这是国家针对经济复苏过程做出的主动调整，下半年的宏观经济复苏完全可以期待。近期管理层的政策调整是正常的，上半年的政策是危机下的特殊政策，不可能在经济已经体现好转的情况下继续使用。居民存款活期化
　　端宏斌：下半年宏观经济复苏必然将持续，从车市、楼市以及用电量等数据都反映了经济复苏的势头正逐步加强。由于今年上半年信贷释出太过猛烈，管理层认为有必要对下半年的信贷状况进行微调，但这并不代表货币政策的根本改变，全年10万亿元的新增信贷额度可能会被轻松超越。流动性是否宽裕除了和钱多钱少有关之外，更和市场信心有关，因为中国原本的居民储蓄就非常可观，如果市场信心膨胀，这些储蓄流入市场就抵得上另外几万亿元的信贷。货币政策不会逆转
　　何群荣：统计局发布的数据显示，固定资产投资增速出现回落，但是依旧保持30%以上的增速，出口继续保持两位数的下滑，但最近5个月出口逐步好转，整体来看宏观经济依然进一步好转，显示出经济逐步复苏。管理层的信贷监控和调整政策主要是因为6月份的银行新增信贷高达1.5万亿元，而随着7月份的新增信贷回落到3559亿元，且经济复苏还不稳固，管理层在下半年将继续保持适度宽松的货币政策，减少微调的频率，市场的流动性依然保持充裕，不会发生逆转。
　　关键词
　　中期调整
　　主持人：中期调整是否已经确立？这轮调整会延续多久？是熊市的重来还是牛市过程中的小波浪？3478点是否是2009年的最高点？
　　3000点是多空分界线曾文俊：上次我们谈过大盘将进入盘整，但盘整之后是继续向上还是向下仍未可知，不过我们看好后续的发展。这周大盘跌破3200点，形成一个小的头部，现在的股市3000点会是非常重要的点位。股指维持在3000点之上，那么个股机会还是非常多。但如果跌破3000点，则恐怕高估值的8类股会有非常大的下跌。目前基本面都不支持熊市重来的观点，3478点不应该是本轮上涨的终点。目前的股市确实存在8类股的泡沫，不过在经济复苏的不断推进中，蓝筹板块的股价在合理范围内。
　　中期调整已经确立
　　端宏斌：中期调整已经确立。沪市可能会下探3000点关口，如果3000点不被击破那么这次中期调整就结束了。我们不认为熊市已经再度降临，大盘下跌仅仅是因为近期积累的涨幅过大，致使大量获利盘争相回吐造成一轮中期调整。调整结束之后大盘将继续向上，维持三季度大盘站上3500点的预期。第四季度随着出口的转暖，加上上年同期基数较低等等因素，GDP增速很可能站上10%，这必将使得大盘继续创出新高。
　　2800点附近构建底部
　　何群荣：大盘此轮调整源于管理层的资金调控措施，但是下半年适度宽松的货币政策不变，宏观经济也将进一步好转，这两个因素将使得大盘中期继续保持上升趋势。目前的走势来看，乐观的话，大盘将在3050点(60日均线)附近企稳，振荡整理后展开新的升势，极端的情况下，如果管理层继续出台措施抑制短期的资金流，大盘则会跌至2800点附近构筑底部企稳。无论何种情况，大盘阶段性的调整后，在适度宽松的货币政策带来中期充裕的流动性，以及经济复苏的推动下，还将越过3478点的高点，向3800点运行。
　　关键词
　　地产股
　　主持人：如何理解近期地产股的逆市走强，这一状况能否持续？在目前的振荡市中，还有什么板块、个股有投资的空间？投资者具体应该怎么操作？
　　振荡市适宜半仓操作曾文俊：银行地产一直是基金等机构投资者的偏爱，事实上也有业绩数据上的支持。本轮的调整，地产和银行也是率先进行的，现在率先走强也是很正常的情况。作为反弹参与是可以的，不过目前仍不能作为调整结束的特征。振荡市的操作难度相对较高，基本是根据技术分析进行短线参与。可以根据本轮下跌的顺序，银行、地产、保险、券商、钢铁、石化这一轮次下来，选择连续下跌至技术支撑附近大胆买入。反弹两三天即卖出，寻找下一大类的机会。当振荡发生变化时，如跌破支撑则会面临止损，突破压力则要踏空，所以如果要参与的话，保持半仓操作振荡市是比较好的选择。
　　短期回调不减牛市风格
　　端宏斌：近期地产股的走强仅仅是个特例，在小型反弹中总有一些板块充当“带头大哥”，有时候是地产板块，有时候是有色、金融、钢铁等等板块，但这并不代表背后有某些特殊的原因来支撑它的反弹，很可能第二天又重新跌回去了。在牛市的中期调整中，任何一次下跌都是买入的良机，因为调整结束之后大盘将继续上涨。在牛市中不能因为一次回调就把原先的“部位”丢失，即使承受了短时间的浮盈损失，相对于此后的上涨来说，也算不了什么。
　　地产股将率先转暖
　　何群荣：地产股之前一个月的时间已经逆市下跌，消化了诸如二套房信贷收缩等利空信息，作为今年我国率先转暖的行业，地产行业中报业绩增长明显，且即将临近9月、10月的传统行业旺季，地产板块还会保持强势，除此之外，地产行业复苏带动地产开发投资增速进一步加快，将继续刺激钢铁等行业需求回暖。除了上述房地产投资相关行业外，在经济复苏的背景下，其他如有色金属、电力等受益经济复苏的周期性行业也需要中线关注。

