经济趋势决定市场调整的性质
　　证券通
　　一、宏观经济分析
　　美国2季度实际GDP(年化)环比下降1%，好于预期。2季度实际GDP全靠净出口和政府的财政刺激政策所拉动。欧元区经济环比增速的拐点已经出现，2季度GDP萎缩速度将显著放缓，3季有望逐步走出谷底并在4季度实现微弱复苏。经历了1季度 GDP增速经年化14.2%的巨幅下跌，日本经济反弹的拐点在2季度已经出现，止跌回升势头趋于明朗。中国三季度GDP有望显著增长。
　　二、影响市场的其它因素分析
　　下半年国内政策基调不变，央行货币政策将微调。市场风险指标凸显危险信号，从估值的纵向比较来看，后期市场将逐渐进入高风险区域。从全球估值水平的横向对比来看，我国主要指数的动静态市盈率、市净率都远高于世界均值。
　　三、技术分析
　　1664点到现在仍旧是Ⅳ—B反弹，以小5浪形反弹可能性较大。国际经济可能走出困境，国内经济复苏使Ⅳ—C浪走出失败浪。
　　四、综合分析
　　发达经济体的经济萎缩程度在逐渐收窄，有望在年底走出衰退。我国经济复苏速度较快，但是结构性矛盾突出。当前的投资增速很难长期维持，消费需求仍旧不足。“高投资，低消费”的产出结构使经济增长的基础仍不稳固。海外热钱的疯狂涌入，新增信贷过量投放，造就了充沛的流动性。大量社会资金进入股市和楼市，并没有支持实体经济发展。A股结构性泡沫开始膨胀，市场风险指标释放出的危险信号逐渐增强。在政策导向“微调”的时代，已经提前充分反映经济复苏预期的中国股市进入阶段性调整已经不可避免。预计8月份市场主要以震荡调整为主，以上证指数为例，波动区间为3000-3600点。
　　五、应关注的行业或板块
　　我们基于通胀预期及内需建议投资者关注银行、地产、有色、商业百货、家电等板块的投资机会。
　　风险因素：美元汇率的波动；7月经济数据低于预期；IPO重启规模过大。

