六因素导致暴跌 流动性收缩预期是主因
　　自3478点以来，A股市场出现持续下跌，截至本周五，上证综指失守3100点，创6个月以来最大单周跌幅
　　□ 本报记者 张晓峰
　　本周大盘继续出现破位下跌，短期头部形态日趋清晰。截止到周五，沪指已经失守3100，直逼3000点整数大关，沪指本周跌幅超过6%，创6个月以来最大单周跌幅。分析人士指出，本轮自1664点以来的超预期反弹行情，并不是因为实体企业业绩增长所驱动，而是典型的政策加资金推动型。随着央行“动态微调”的表态，引发了市场对流动性收缩的预期，既然因流动性“充裕而来”，必然因流动性“收缩而去”，流动性的最新动向是判断后续行情的关键。
　　六大因素导致短期大盘暴跌
　　股指涨幅翻番，经济复苏提前透支。
　　经过大半年实现了翻倍的大幅上涨，A股出现修整性下跌也是很正常。据统计，去年11月截至目前，超过80%的个股实现股价翻番，近一成个股股价涨幅超过300%。市场获利盘相当丰厚，需要一次大的调整来实现充分的换手。
　　市场人士普遍认为，本轮行情的主要动力来自空前充沛的流动性，而资金敢于进场的信心主要来自对宏观经济复苏的预期。尽管当前宏观经济出现了明显的回暖态势，但种种迹象表明，当前经济的实际性复苏仍具有很多不确定性因素，并由此决定了本轮行情与以前的牛市具有本质上不同的特性。当前行情并不是因为实体经济业绩的增长带来市场的重新估值，而受益于资源类、金融地产类股票的大幅拉升，引发的轮动效应。如果说以往是经济下行之后从实体经济利好传导到虚拟经济，那么这一次则是从虚拟开始传导，提前反应或者透支了未来经济的复苏。
　　“动态微调”引发流动性收缩担心。
　　8月5日，中国人民银行发布了《2009年第二季度货币政策执行报告》指出，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。央行对货币政策的明确表态，引发了市场对流动性收缩的担心。
　　实际上，从央行刚刚公布的7月最新经济数据来看，7月份新增信贷不到3600亿元，环比急跌77%，不到6月份新增信贷量的四分之一，并带动7月份固定资产投资增速大幅下滑，也显示货币政策微调已开始影响A股市场。
　　值得关注的是，中信银行、民生银行、光大银行、华夏银行等银行的新增信贷出现负增长，这说明银行主要赢利点净息差将出现下降，而上半年大量放贷导致资本充足率下降，贷款有心无力。
　　这一点，从最近招商银行拟进行A股和H股配股，总融资额不少于150亿且不超过180亿元的事件中得到一定的证明。招商银行发布公告称，所募集资金将全部用于补充公司资本金，提高资本充足率。
　　由此，尽管管理层反复强调，货币政策大的方向不变，但是以上的数据，以及前期一些市场化的调整，如发行央票、减少信贷增长规模等等，都在实质上影响了资金流入股市，也对信贷资金流入股市产生制约作用。因此分析人士指出，在不同政策预期下，信贷资金流入股市肯定更加谨慎，这也造成了市场缩量的结果。
　　基金接近满仓，可用资金非常有限。
　　根据QFII中国A股基金报告的统计，截至上半年末，QFII基金的仓位已经达到了接近满仓的水平。纳入本期月报的10只A股基金除了指数基金外，主动型基金组合的平均仓位已经超过95%。“7.29”暴跌，347只偏股型开放式基金的平均跌幅为4.12%，而后市场反弹基金仍然没有大规模的减仓，预计其持仓水平应在90%左右。从目前基金总体持仓来看，极高的仓位已表明其能够运用的资金非常有限，况且A股下行趋势破位情况下，其也在做逢高减持准备。
　　有消息称，公募基金都没有新增资金的跟进，私募基金募集情况肯定也难乐观。近期私募高位清盘的情况也屡有出现，当越来越多的主力机构，都开始感到缺钱，或不敢继续做多时，缩量调整也就太过正常了。
　　与此同时，随着大盘的持续大跌，许多基金重仓股出现了六七根大阴线，这表明基金在大量抛盘。基金抛盘的背后是大机构因为赎回压力加大而采取的被动抛售变现。
　　6万亿资金套牢，构成重磅阻力。
　　研究最近的巨量成交发现，本次上海与深圳A股市场在3100-3500区间的筹码可谓堆积如山。有机构以上海综指为例测算，自7月13日至8月14日之间的3200-3478点区间就堆积了4万亿的资金筹码，因此在成交量日益萎缩的背景下，想短期内冲破此区域可能性极小；如果加上深圳市场此区域的资金沉淀，估计总量接近6万亿左右资金套牢，因此从筹码堆积的角度来看，A股将很难形成向上运行，向下则可能成为阶段内主要的运行趋势。
　　由此，从筹码堆积的角度来看，如此庞大的筹码堆积，对大盘的进一步上行已构成了实质性难以逾越的重磅阻力。
　　新股高价发行，468亿元资金被套。
　　近期IPO融资节奏的加快以及新股的高市盈率发行将成为影响市场短期运行趋势的一个重要因素。IPO融资恢复，这表明我国股市已进入较为良好运行的态势，但从首单桂林三金的32.89倍，到中国建筑的51.29倍，再到光大证券的58.56倍，新股发行的高市盈率问题日益成为市场关注的焦点。
　　有分析人士表示，目前新股动辄四、五十倍市盈率的发行和首日上市的大幅炒高，也预示着这些股票股价未来面临着较大的回归压力，也将对市场短期运行产生较大的影响。
　　从新股市场表现看，自本次IPO重启以来，已经有7只新股登陆A股市场，但已有5只创出上市以来新低，数百亿资金的12个交易日平均成本价为6.54元，而获利比例只有1.5%，以流通盘60亿股计，约共有468亿元资金被套。从预期性影响及资金沉淀学角度来看，其对A股市场将形成较大级别调整的重要推动力。
　　与此同时，新股发行审核速度明显加快。自7月15日以来，20多天里审核通过包括中国国旅在内15家公司上市，IPO融资节奏明显加快。尽管IPO融资不影响市场长期的运行趋势，但IPO融资短期内给市场资金需求带来了较大的压力。
　　解禁高峰遇信贷放缓，下半年面临资金压力。
　　数据显示，A股市场下半年将迎来解禁高峰，限售股解禁量高达5000多亿股，约为今年上半年的5倍，解禁之后，至今年底可流通股比例将达到74%。不过其中工商银行、中国银行、中国石化等巨无霸，合计解禁量占下半年解禁总量的84%。若剔除这三大超级“大非”，则今年下半年的限售股解禁量少于上半年的1118亿股。
　　曾经让投资者担心的大小非解禁、减持，似乎已经随着市场的好转而逐渐被市场淡忘。不过，中国证券登记结算公司披露的数据显示，行情在不断升温，“大小非”减持力度也在静悄悄地上升：6月底累计解禁的“大小非”数量已经占到了累计产生的“大小非”数量的47.5%。据统计，随着7月份140.85亿股“大小非”解禁，已经解禁的“大小非”数量也将超过未解禁的数量。
　　因此有观点认为，随着股指的上升，意味着限售股(特别是小非)的解禁意愿越来越大，一旦解禁股抛售增多，则资金面面临一定的压力。更值得关注的是，由于今年上半年我国新增信贷高达7.37万亿元，超过新中国成立以来任何一年的信贷投放总量，随着随着实体经济的好转，新增信贷的速度在下半年将有所放缓。信贷放缓势必会倒逼解禁股数量激增，资金面是否能跟上股市的上涨步伐，影响了投资者的持股信心。
　　如果未来IPO融资节奏进一步加快、创业板的推出和香港红筹股的回归进程的加快，都会对市场带来更大资金和心理层面上的压力。
　　短期调整难撼中期向好根基
　　尽管货币政策在具体操作上“动态微调”，但主基调没有改变。
　　上周四，英国央行货币政策委员会投票决定，扩大其所谓的定量宽松计划，把购买国债和公司债券的规模，从1250亿英镑增至出乎意料的1750亿英镑，同时将利率维持在0.5%不变。而对于欧洲的经济前景而言，在最近几次企业调查中受访者的乐观情绪不断增强，欧洲央行理事会将该行的再融资利率继续维持在1%，欧洲央行行长特里谢称这是一个“适当”的水平。
　　从以上消息来看，虽然说整个舆论一直在提醒全球因宽松货币引发的通胀风险，但实际上，全球经济依然处于通缩状态，很多国家经济恢复的基础尚不牢固，一旦此时收紧货币政策，很有可能会加剧目前的通缩状态，那么经济将陷入更大的困境中。这也是全球央行坚定而且必须保持宽松货币政策的主要原因，毕竟经济下滑才是目前最大的困难，不可能在任务尚未完成时改变货币政策，此点在我国也是一样。
　　从国内情况看，刚刚公布的宏观数据显示，7月份的CPI、PPI同比仍为负增长，通胀预期依然还只是停留在“影子”阶段，在经济发展正处于企稳回升的关键时期，继续落实适度宽松的货币政策值得期待，因此根据国内外经济走势和物价变化进行动态微调，并不意味着信贷政策发生方向性改变。
　　宏观经济推动公司业绩增长，提升市场估值空间。
　　最新公布的宏观数据显示，经济复苏日趋明显。最新数据显示，我国工业生产已经连续3个月加快增长：7月份工业生产增长10.8%，环比增长0.1%；6月增长10.7%，环比增长0.8%；5月增长8.9%，环比增长1.6%。7月份社会消费品零售总额为9937亿元，同比增长15.2%，高于6月份增长15%的增速。商品房与汽车消费继续维持强劲增长态势，尤其是汽车生产增长51.6%，比上月加快12.8个百分点，说明内需正在启动。同时，7月份PMI的新出口订单指数也从6月份的51.4升至52.1，为连续第三个月保持在50上方。国内其他官方数据也显示，自2008年11月降至谷底后，新出口订单指数呈现出明显的持续上升趋势。消费的增长和出口的复苏，无疑将我国经济回升注入巨大的推动力。
　　本报数据统计，截至8月14日，沪深两市共有561家上市公司披露中报。尽管上市公司中报业绩整体仍出现下滑，但季度业绩环比情况增势喜人。数据显示，已披露中报上市公司今年第二季度共实现营业收入4088.53亿元，与一季度的3636.48亿元相比，环比增长12.43%。单季度净利润增长情况更为喜人，已披露中报上市公司一季度合计净利润199.88亿元，二季度净利润合计324.37亿元，环比大增62.28%。可见，宏观经济的回暖，将对上市公司业绩增长形成坚实基础，而业绩增长也将大幅提升市场的整体估值空间。
　　分析人士指出，随着货币政策的动态微调，预示资金面最宽松的时候已经过去，资金供求会逐步回归均衡。同时，流动性主要通过资金供求关系直接提高股票价格，开始转向流入实体经济和大宗商品，透过通胀预期和企业盈利来间接影响股价。
　　央行本周净投放270亿元，传递保持流动性宽松信号。
　　尽管去年11月份以来一路狂飙的“信贷快车”，在7月份出现了转弯，但值得关注的是，截至7月底，M2余额为57.3万亿元，同比增长28.42%，但比6月末低0.03个百分点；M1余额为19.59万亿元，同比增长26.37%，比6月末高1.6个百分点。一股份制银行交易员指出，M2保持高增长，正好印证市场流动性仍然充裕，也说明央行并没有进行流动性规模控制。
　　值得一提的是，本周四，央行在公开市场发行了900亿元三个月央行票据。至此，本周央行通过公开市场回笼的资金量合计达到了1950亿元。虽然本周资金回笼量仍居于高位，但由于资金释放量达到了2220亿元，因此本周央行向市场净投放出270亿元资金。与此同时，资金价格走势更直观地反映了目前银行间市场的资金供求状况。自本周一起，7天回购利率持续下跌，从1.63%降至1.44%。
　　业内分析人士认为，在无大盘新股造成资金压力的背景下，央行反而选择向市场注入资金，这一操作结果无疑传递出央行要保持市场流动性宽松度的意图。
　　从市场资金面来看，最近新基金获批的速度再度加快，同时开放式股票型基金的首发规模纪录也再度创下2009年新高。据统计，7月份共有16只基金结束募集，募集总金额超过500亿元，这一募集水平创自去年来单月新基金募集金额的新高；7月份QFII阵营继续扩容，韩国投资信托运用株式会社的QFII资格，QFII机构累计已经达86家。更有消息称，基金专户“一对多”业务细则已经颁布，8月18日起施行，这无疑会给市场开辟更大的资金源头。
　　总之，货币政策具体操作上的动态微调，引发了市场对流动性收缩的担心。尽管市场因此出现了持续大幅下跌，并且打破了本轮A股单边上行的格局，但管理层多次表示将维稳货币政策，加之七月经济数据符合市场预期，宏观经济形势继续向好，以及资金面的依然充沛，必将对市场的中长期走势形成坚实有力的支撑。

