先调整先反弹 地产股是否成大盘风向标
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　上半年热点板块银行板在7·29暴跌后就一直萎靡不振，走出了8连阴的颓势，相比较而言，地产股在7·29前就先期进入调整，8月份的走势涨跌互现，13日则领涨大盘率先翻红，截至收盘上涨2.20%，在所有板块中名列前茅。如果单论板块个股，地产股当日有6只股票达到或接近涨停，招、保、万、金等权重地产股也出现较大涨幅。
　　市场人士纷纷预测，地产股是不是要浴火重生，带领大盘走出困境？
　　莫尼塔(北京)投资发展有限公司地产分析师王沛在接受《华夏时报》记者采访时说：“地产股对政策的反映最为敏感，这是地产的行业特征，国家收紧二套房贷和控制信贷规模的意图出来后，投资者对房企基本面情况有些担忧，所以地产股先于大盘开始调整，这主要是受政策风险的影响。”
　　在记者的采访过程中，还有部分分析师认为，今年楼市的交易量已经在6月份见顶，预计房价将在9月份达到峰值，上半年楼市量价齐升的现象很难再现。机构在开中期策略会时，集体推荐地产股的声音已经渐渐消失了。
　　天相投资顾问公司一位不愿具名的分析师向《华夏时报》记者表示：“地产股的投机性较强，个股表现差别也比较大，最近国家政策有加快调整的动向，全国房市在6月份已经出现了结构性变化，投资型住房根本不能成为支撑房市向上的力量，目前开发商也存在捂盘惜售的行为以降低供给，所以地产股下阶段投资风险较大。”
　　对于地产股下阶段的市场投资机会，王沛认为：“虽然之前1－6月份我们一直建议超配地产股，但从7月中旬开始，很多机构都下调了对地产板块的评级，目前各家机构对地产板块下阶段的走势分歧很大，我个人认为地产股不可能再像上半年一样大涨了。”
　　本周部分房地产上市公司相继公布了2009年半年报，成绩大多喜人。以13日涨停的首开股份为例，半年报中EPS翻了3倍，利润同比增长达到169.25%，远远超过预期。
　　“市场现在有一种共识，地产企业的业绩今明两年不会差。去年底今年初房市的火爆让这些企业获利颇丰，从这些企业公布半年报后的股价走势来看，市场下阶段还是集中关注房地产企业的盈利，相较于前阶段过度关注流动性和通货膨胀，下阶段个股的业绩才是关键。”中原证券分析师李俊在接受《华夏时报》记者采访时表示。

