3000关口告破 投资者不宜盲目杀跌
　　外围暴跌 A股沪指开盘即跌破3000点
　　周末外围市场的不振或成为资源股下跌的推动力，不仅仅是美欧股市在持续上涨之后出现调整态势，而且还指有色金属等大宗商品价格出现暴跌，其中石油、镍等资源价格调整幅度更为突出，这无疑会加剧市场对资源股的股价走势的悲观预期。因此，今日A股市场不仅仅面临着上周已形成的下降趋势的压力，而且还在于有色金属股、煤炭股等资源股出现走低趋势的压力。
　　沪指开盘2994点，低开52点，下跌1.71%；深成指开盘12269.44点，低开230点，下跌1.84%。
　　2960是IPO重启点 此处止跌何意？
　　早盘大盘跌破3000点，在金融股的带领下，个股开始积极向上。从3478到目前的两周 股指在短暂的止跌中继K线后连接的并不是向上反弹，而是向下破位，目前中级调整格局已经形成。
　　目前来看，2950点一线有个支撑，因为这里既是重要的技术支撑，均线点位，具有也是当初IPO重启时的起点，如果这里跌破，那么意味着整个新股发行将陷入被动，这样一来A股刚刚恢复的融资功能又将遭到质疑。
　　3000点仍有支撑 短线或出现技术性反弹
　　在股指连续杀跌之后，市场悲观气氛上升，由于2008年股指单边大幅下跌阴影笼罩，对投资者心态影响较大，不过市场人士认为，今非昔比，市场出现类似杀跌走势可能性并不大，最主要的是当前世界经济和国内宏观经济仍处于恢复上升过程中，与2008年的宏观经济探底格局迥异。
　　另外，从市场自身走势看，经过两周下跌后，股指短期跌幅超过10%，上证综合指数从3400多点下跌到3000点附近，3000点作为重要的整数关和60点均线临近的位置，对市场的支撑作用可能显现，并引发市场出现技术性反弹。
　　综合来看，经过两周调整，市场从资源板块到防御型品种都出现了整体的下跌，随着短期压力释放，市场出现反弹的概率增大。业内人士建议投资者暂时保持观望，等待市场企稳。

