沪指周跌逾6.5% 今年首次失守10周均线
　　中证网讯 因市场担心银行业融资潮的出现，周五A股继续寻底，主要股指纷纷跌逾2%。沪指盘中出现大幅跳水，失守3100点关口，空方将战火燃烧到60日均线附近，今年首次失守10周均线。
　　截至收盘，上证综指报3046.97点，下跌2.98%，最低下探3039.3点，成交1508亿；深证成指报12499.8点，下跌2.37%，成交768.4亿。两市共成交2276.4亿，同比较昨天略有放大。
　　各板块全线尽墨60日均线岌岌可危
　　盘口显示，大盘没有延续昨日反弹的强势，股指冲高后大幅跳水，直至逼近60日均线后有所企稳。具体盘面呈现三大特征。
　　一是市场热点偃旗息鼓。受益外围期货走强，资源类板块今日表现相对抗跌，有色板块中西部资源、包钢稀土、吉恩镍业等涨幅超过3%，煤炭板块走势也相对较强，西山煤电率先提价，收盘涨0.43%，兖州煤业高开低走，收盘上涨3.7%；金融地产两大权重板块相对抗跌，早盘拖累股指下探60日均线后有所回升，收盘跌幅在2%以上。此外，钢铁、石油、化工等多数板块跌势不改，且跌幅超过4%。
　　二是九成个股收跌，逆势涨停个股大幅减少。整体来看，两市共有近九成多个股收跌，非ST个股涨停1只，同比前期大幅下跌之时，明显减少；涨幅超过5%的个股10余只，跌幅超过5%的个股750余只，非ST个股跌停个股20余只。
　　三是权重股相对抗跌，但对股指拖累仍很明显。在主要的权重指标股中，除了中国建筑大跌5.56%之外，其余个股跌势明显收敛，中信证券逆势微幅收高，万科、兴业银行微幅收跌，中国石化、浦发银行跌幅在1%以上，中国石油、交通银行、宝钢股份跌幅超过3%。
　　多空平衡待重建狂风暴雨进入尾声？
　　本周沪深股市承接上周的跌势，向60日均线需求支撑，整个过程呈现涨少跌多的弱势态势，沪指下挫6.55%，最低下探至3039.3点，市场交投急剧降温，本周累计成交11180.68亿元，同比萎缩三成半。
　　不过本周后期的走势来看，60日均线显现一定的支撑，权重股有逐步企稳的迹象，但稳定性较差，说明经过连续两周疾风暴雨似的洗礼后，多空双方面临重新构筑新平衡，多方需要足够的时间恢复人气。技术上看，沪指10周均线本轮反弹以来首度失守，5日均线和30日均线对股指反抽形成压制，下周宜关注60日均线的支撑力度，乐观预计下周大盘将在此线附近宽幅震荡，留意权重板块能否持续走强和市场量能水平。

