大盘在60日均线起稳迹象明显
　　早盘收市，沪深股市跌幅较大。成交量并没有得到放大情况看，沪指跌破45日均线，继续探底60日均线，显现极弱的走势。显然，不仅仅是技术面的问题，基本面应有状况出现。午后股指首先要考验60日均线支撑。
　　下午开盘后，前期低点3060点，被轻松击破。中信证券午后开盘，股价已将昨日点击破，后市若不能重新拉回，仍有下跌空间。
　　资源类股午后跟随杀跌，使得沪深股指跌幅继续加大。中国建筑在计入指数后，一直处于杀跌状态，股价从6.6元跌至5.82元，从跌幅看，已经达到10%，后市有止跌迹象，可关注。大盘后市的反弹应以该股为风向标。万科1:05分后，股价拉至开盘价格之上，今日该股表现一直强于大盘，5日均线获得支撑明显。地产板块本轮下跌，一直呈现抵抗下跌状态，中航地产今日再随大盘回落，但股价依旧在5日均线之上，大盘起稳后，该板块仍值得关注。1:30分，万科股价急拉突破10日均线，带动大盘股指回升。午后开盘半小时内，沪市成交量超过200亿元，明显较昨日量能增加，显示抄底资金已经有所介入，后市反弹有望延续。1:40分后，中信证券股价触及今日均价，有重新站上45日均线迹象，后市若能收上可短线适量介入。建行1:45分后，股价突然拉起，重新在5日均线起稳，昨日有消息说汇金增持传言，但该股的强势，至少表明后市的下行空间应有限，对该股后市可关注。北海国发1:50分后，股价收阳，5日均线突破，后市短线有走强迹象，可介入。
　　整体看，午后股指虽然继续创出新低，但在3060点下方逢低买盘还是不断出现，成交量也有所放出。特别是在1:50分后的反弹回落过程中，中信证券股价站稳了45日均线，因此，大盘在60日均线起稳迹象明显，反弹有望得到延续。操作上可积极逢低吸纳，参与反弹。重点关注地产、券商和银行板块。

