外围暴跌 沪指低开52点跌破3000点
　　周末外围市场的不振或成为资源股下跌的推动力，不仅仅是美欧股市在持续上涨之后出现调整态势，而且还指有色金属等大宗商品价格出现暴跌，其中石油、镍等资源价格调整幅度更为突出，这无疑会加剧市场对资源股的股价走势的悲观预期。因此，今日A股市场不仅仅面临着上周已形成的下降趋势的压力，而且还在于有色金属股、煤炭股等资源股出现走低趋势的压力。
　　【开盘数据】 
　　沪指开盘2994点，低开52点，下跌1.71%；深成指开盘12269.44点，低开230点，下跌1.84%。
　　【今日焦点】　
　　第一届创业板发审委8月14日正式成立，表明创业板推出开始进入倒计时。昨日，部分业内人士接受《证券日报》记者采访时认为，目前创业板各项制度推出的安排非常紧凑，按照这样的时间安排，创业板推出的时间或许将比之前的预期提前，有可能在10月中旬挂牌。
　　与惯例不同，今日中国钢铁工业协会将召开新闻发布会宣布重大事项，而以往中钢协只是每季度召开一次行业运行发布会，此次中钢协突然通知让业界感到事态重大，接近中钢协人士判断，协会此次可能公布国内进口铁矿石指导价格或者对进口铁矿贸易秩序的整顿措施。
　　工信部拟出台十大重点行业的兼并重组方案，这是8月14日工信部部长李毅中在国务院新闻发布会上透露的，信息“透露”在国务院新闻发布会上，这自然不是空穴来风，意味着方案出台已渐行渐近或正引弓待发。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

