大盘筑完底后才能抄底
　　何群荣
　　上周发布的7月份新增信贷数据仅仅三千多亿，远远低于市场预期，加上此前央行动态微调的措施阴影未消除，大盘加速下跌并跌破3200，上周跌至60日均线上方。屋漏偏逢连夜雨，上周五美国股市下挫，主要原因在于上周五的数据显示，美国密歇根大学八月初消费者信心指数为63.2，远低于69.0的预期。 密歇根大学消费者信心指数是美国衡量消费的重要指标，这一数据一改前几个月的良好表现，此次远远低于市场预期，引发美国股市的下滑。这也连累整个亚太股市，诸如日本、香港等股市均低开低走，跌幅较大。A股大盘也在这一氛围下，开盘即跌破60日均线，引发进一步抛压。
　　大盘今日最大跌幅超过150点，最低跌破2900。短短两周多时间，跌幅抹去过去一个半月的涨幅。大盘近期可能进一步向2800上方寻求支撑。
　　就抄底来看，分为两类。第一类，大盘跌至关键支撑位置，急剧下跌时抄底，这种抄底需要设置严格的止损，既然是在关键支撑位置抄底发，如果大盘跌破借以抄底的关键支撑，则应该及时出场。第二类，等待大盘企稳，也就是在上升通道支撑上方形成阶段性的底部，底部形成需要一段时间，也需要耐心，等待底部形成并向上突破的时候介入，这一类较为稳健。在具体操作的时候，第一类应该用极少的仓位，第二类则可以加大仓位。而我个人的风格则倾向于第二类，也就是无底则不抄底。
　　就目前大盘来看，下方的强支撑在2800附近，应该继续观望，看大盘能否在2800附近区间构筑底部，等待底部形成并且确立的时候，再考虑介入。
　　今天上午最新的消息显示，根据中钢协与FMG达成的协议，与2008年度价格相比，粉矿降幅35.02%，块矿降幅50.42%，并实行全国一口价，不再分现货与长协。这一结果对于目前的钢铁行业形成利好，因为今年5月份，力拓和日本新日铁所定下的价格为，其中PB地区粉矿和YANDI地区粉矿均执行价格97美分/干公吨度(降幅32.95%)，PB地区块矿执行价格112美分/干公吨度(降幅44.46%)。但由于市场的整体杀跌弱势，钢铁板块跟随大盘连续杀跌。今天下午，地产板块也大幅杀跌，主要原因在于业内盛传今日起监管层将再度收紧房贷政策，一些银行正抓紧最后几天加班加点审批、发放按揭贷款，中介机构也竭力鼓动客户尽早申请，以赶上优惠贷款的“末班车”。这些板块后市的操作依旧需要依赖于大盘的企稳。

