权重股合力拉抬 沪指探底回升涨近1%
　　中证网讯 受工信部拟出台十大重点行业企业兼并重组方案、基金整体未现大额减仓以及美联储维持低利率不变，美股走高、油价金价上涨等消息影响，周四A股市场探底后企稳回升，主要股指收高，沪指涨近1%，3100点有惊无险。
　　截至收盘，上证综指报3140.56点，上涨0.89%，最低下探3060.12点，成交1435亿；深证成指报12802.9点，上涨1.68%，成交708.3亿。两市共成交2143.3亿，同比明显萎缩。
　　权重板块反复活跃大盘略有企稳
　　盘口显示，经过昨日暴跌的洗礼，多数板块明显超跌，多方乘空方力量衰弱之机，组织有色、煤炭、金融、地产等权重板块发起反攻，但因跟风买盘不足，大盘未能收复昨日大跌实体的二分之一。整体来看，两市共有近六成个股收涨，非ST个股涨停14只，涨幅超过5%的个股60余只，跌幅超过5%的个股30余只，非ST个股跌停个股1只。具体盘面呈现五大特征。
　　一是权重股合力欲东山再起。今日主要权重股纷纷回暖，其中，浦发银行大涨3.29%，兴业银行涨幅为2.68%，万科、交通银行、中国平安、招商银行等涨幅也在1%以上，而“两桶油”出现了分化走势，中国石油小幅上涨，而中国石化继续收跌0.38%。
　　二是深成指收地产股带动涨势明显。地产股延续近期来的强势，有色板块全面沸腾，引领深成指逐步走出低谷，今日在它们反复活跃的带动下，深成指向昨日的阴线发起进攻，并逼近大阴线的二分之一处，走势明显强于沪指。
　　三是市场热点同比明显复苏。受益国际油价金价的上涨，近期领头调整的资源类板块反手做多，有色板块涨势喜人，铜类个股表现突出；地产板块也延续多日的强势，金融板块逐渐走强，飞机制造板块也异军突起，涨幅超过1%；开发区板块受天津滨海新区将投资1.5万亿再掀建设高潮提振，整体大涨，海泰发展涨停。此外，环保、酒店旅游、钢铁、化工等板块也纷纷收高。而家电、化纤、汽车制造等板块则明显受到冷落，整体跌幅居前，石油、电力、生物制药、酿酒、水泥等也表现不佳。
　　四是成交量低迷，多头曲高和寡。虽然多头组织权重板块发起攻势，但是“知音”不多，投资者对目前走势仍持观望态度，两市合计成交为2143.3亿，同比萎缩逾一成。
　　五是ST股继续杀跌。工信部拟出台十大重点行业企业兼并重组方案，以及证监会澄清并购重组审核一直正常进行的消息并没有在ST板块激起多大的浪花，受46家ST公司二季度遭机构减持2.83亿股消息拖累，整个板块继续走低，板块内15只个股跌停。
　　短期或在60日均线上宽幅震荡
　　总体来看，经过连续8天的调整，空方力量得到尽情的释放，部分技术指标显示当前大盘已自去年底以来首度进入超卖区间，而率先调整的金融、地产也有逐步企稳的迹象，同时，管理层对于当前的A股市场依然保持较为正面的态度，这将对短期股指构成支撑。不过从今日反抽的量能来看，股指上攻动能明显不足，且未能有效收复昨日大阴线的二分之一，说明大盘恢复元气仍尚待时日，预计大盘调整斜率将发生改变，不排除在60日均线上横盘宽幅震荡。操作上投资者仍宜保持谨慎，密切留意成交量的变化。

