涨跌因素均有 大涨大跌两难
　　每经记者 郑步春
　　沪综指探底回升，收盘涨0.89%报3140.56点，深综指涨0.79%报1060.86点。沪综指昨日低点为3060.12点，正好调整了12%，不过这也有点巧，不是特别能说明问题。当前60天均线在3025.58点，以每天8点速度上移，所以这3060点有可能成为中短线支撑，股指有望展开一轮反弹，但必须有政策面大力配合。
　　2001年的高点为2245点，之前股指在高位晃荡了十几个月，只晃得人们锐气全无。当时股市成交缩量，人们关注度下降，因股指似乎不易下跌，久而久之人们就漠视起风险。那波行情和这波行情有类似之处，却也有许多不同。
　　类似之处均是人工牛市，均企图以股市泡沫来刺激消费，所以股市上涨均严重脱离公司业绩。不同之处主要有两方面：一为机构投资者构成比例不同，二为这次有人民币升值因素。共同之处说来话长，暂且不表，下文重点就不同之处展开。
　　如今的基金实力和当年不可同日而语，所以容易造成股指暴涨暴跌，这也是笔者上文所说“下跌12%止跌只是碰巧”的主要原因。众所周知，基金的操作和其他机构是有重大区别的，当然这是制度决定而非水平问题。当涨势形成后，基金们因契约限制所以会“身不由己”买股，同样当跌势形成时，基金也会因赎回量大增而“身不由己”抛股。因此，当基金实力壮大时，涨跌均易放大。从这个角度来讲，中线股指跌幅超过12%的可能性也是蛮大的，但前提是基民信心全无，而这又和政策如何出牌相关，比如扩容节奏方面及宏观政策。
　　回顾这几年行情不难发现，股指涨时很离谱，比如从998点“一口气”涨到6124点；跌时也很离谱，又从6124点“一口气”跌到1664点；再涨时依然很离谱，仍然是“一口气”涨到3478点。这市场被弄得似乎只有一根肚肠——涨时再贵也要抢购，跌时再便宜也要割肉，好听点说是因为基金受契约束缚，难听点说是用别人的钱去赌所以不知害怕。
　　虽然基金的助涨助跌在跌势中对大盘不利，但也有其他因素抵消该不利因素，所以情况就变得复杂起来。上文所提到的人民币升值因素或者就能抵消一些不利，而这在2001年时是没有的，所以看问题不能只从一面看，即不能光看不利面。
　　近期亚太货币升值压力加大，人民币却仍在力扛升值压力，但毕竟有个限度，这一方面是因热钱无孔不入，另一方面是压低人民币易引发通胀。此外，有心者不难发现近期我国与他国贸易争端有所增加，如中美间的轮胎争端，中欧间钢索反倾销争端等。
　　人民币升值是极复杂问题，比如其还和美元走势相关，而美元走势有可能被国际 “利益集团”操纵，这包括各主权国家意愿，未必纯和经济指标相关。
　　综上所述，影响A股因素较多。老实说，未来的不确定性很多，估计谁也对未来无底，当然喜欢吹牛者例外。在复杂形势下，投资者能做的只是密切关注各种迹象，除此之外也再无它法。操作方面，因不确定较多且股指位置不低，故适当逢高减仓应是理性选择。

