增发融资潮令大盘承压 沪指一周跌6.55%
　　本周A股市场大幅下挫，上证指数跌破3100点关口。上证指数收于3046.97点，一周跌6.55%；深证成指收于12499.8点，一周跌3.66%。成交较上周大幅减少，上海市场日均成交额从上一周的2304亿降至1481亿元；深圳市场由1185亿减少到755亿元。
　　未来股市的融资与再融资需求可能会抑制A股市场的走势。数据显示，截止到本周四为止，已通过发审会审核但尚未发行的公司有32家，其中大型公司有中船重工、中国国旅和招商证券。而已获得发审会通过的有增发与配股需求的上市公司就更多，仅今年以来就有41家，其中不乏增发数量相当大的公司。统计显示，将计划增发规模超过1亿股以上的上市公司占比高达70%。招商银行昨晚宣布，计划通过A股和H股同时配股融资150亿到180亿元人民币，以补充资本充足率。此举令市场担心，关于银监会要求商业银行提高资本充足率的传闻可能并非空穴来风，未来银行业也可能掀起增发融资潮。长城证券预计兴业、华夏后期也会有补充资本的压力。因此，投资者在关注IPO压力的同时，也不能忽视增发与配股所带来的隐性压力。
　　大盘蓝筹本周领跌，中石化一周跌5.62%，中石油一周跌7.07%，中信证券一周跌6.87%，宝钢一周跌8.10%。本周有色金属股相对强势，主要受伦敦金属交易所基本金属再创新高影响，西部资源一周上涨9.95%，云南铜业一周涨2.63%。最新的官方数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，这已经是今年以来全国70个大中城市房价环比连续五个月上涨，且涨幅在逐月扩大。房地产本周表现出色，中华企业一周上涨12.98%。受汽车销量超预期和汽车家电以旧换新将拉动消费逾1250亿元影响，本周汽车制造板块逆市上涨，上海汽车一周涨1.10%，一汽轿车一周上涨1.21%。
　　本周市场连续大幅下挫，其主要是由于前期的快速上涨，从最低点上涨已经翻番，市场本身具有调整的压力。从经济面来看，市场从犹豫经济是否能够走出低谷，到经济复苏，到经济全面复苏，预期业绩大幅改善，市场部分透支了未来的业绩，这也导致市场调整。从机构的观点来看，他们认为尽管本周四大盘有所反弹，但更多的是对近期急速杀跌的一种技术性反弹需求，由于大盘没有真正考验到60日均线支撑，市场心态仍处于摇摆状态，后市量能水平需要密切关注，主流板块的上攻能否持续，将决定反弹高度，市场的节奏已经打乱，重新理顺短期仍有难度。
　　今日投资

