大盘短期底部临近 技术反弹一触即发
　　德邦证券
　　上周沪深两市延续前期跌势，周三创下年内第三大单日跌幅，周跌幅更是年内第二大跌幅。沪深两市周跌幅分别达到了6.55%和3.66%，成交量缩减3成5以上。由于房地产板块先行止跌走稳，深强沪弱的格局较为明显。大盘的30日均线和10周均线等重要的技术支撑点位相继跌穿，多头毫无抵抗，仅在周二和周四出现下跌中继的阳十字星。持续下跌后各技术指标已呈严重超卖，超跌技术性反弹一触即发。而大盘在周三失守重要的支撑均线30日线后出现了恐慌性的下跌，部分中长线筹码开始止损出局，成交量和前期持续缩量相比出现了明显的放大。随着恐慌盘的涌出和部分中长线筹码的止损出局，大盘的做空动能得到了有效的释放，未来止跌反弹的概率大大增加。从沪市来看，7月2日3008点上的跳空缺口下周将被回补，大盘有望依托3000点的心理关口和60日线3032点的支撑来展开强劲反弹。如上述点位仍被有效击穿，则最坏的结果是大盘将依托20周均线(2865点附近)来展开强力反弹。从板块来看，上周农林牧渔(-14.37%)、钢铁(-13.82%)、有色(-13.47%)跌幅居前；而房地产(-1.67%)，旅游酒店(-2.84%)和医药(-6.45%)跌幅较小。目前来看，有色和地产企稳迹象较为明显，钢铁跌势趋缓而银行和石油石化板块则仍有一定下行空间：未来的市场格局仍将维持深强沪弱，深市可能在地产板块的带领下先期反弹，沪市则需关注银行、钢铁和石油石化板块的止跌企稳。由于短线持续杀跌之后大盘跌幅可观，持仓较重的投资者不宜盲目低位斩仓，应耐心等待反弹后降低仓位或清仓出局。我们认为大盘有效击穿30日均线后标志着中期调整的来临，大盘在超跌反弹之后仍将维持宽幅震荡格局。由于3300点上方套牢天量筹码，短期内市场流动性无大改观的情况下无法有效突破上述区域。技术反弹后随着成交量的放大应降低仓位，等待中期底部的再次确认。
　　从目前的形式来看，尽管基本面仍然没有明显的好转，各项指标间的冲突矛盾日益明显，但政策面的扶持和资金面的宽松在方向上没有根本改变，因此我们对市场大方向的判断是行情仍未结束。但由于短期内政策面的微调：包括财政部关于印花税模棱两可的表态；银行体系外送内紧的信贷微调(7月份人民币贷款增加3559亿元，较6月份显著回落)都使得本轮牛市最大的两个引擎：政策面和资金面出现利空信号，再加上大盘持续上涨带来的内在调整要求，直接导致了本轮中期调整的出现。而从基本面来看，出口仍然处于加速下滑的状态(-23%)，消费基本维持平稳(15.2%)，固定资产投资则继续创下新高(累计增速32.9%)。由于短期内很难看到外贸形式的好转，而国内消费增速裹足不前，投资增速已经创下5年新高，逼近2004年经济过热时期的高点，因此从基本面的情况来看市场已经接近见顶，未来的市场走势完全取决于政策面和资金面。尽管短期内财政政策和货币政策出现微调迹象，但央行收紧流动性的政策不会改变宽松货币政策的基本方向，政策上管理层仍然一如既往地强调宽松政策的延续性和稳定性：因此总体来看市场未来依然具备继续向上的政策和资金基础。特别是我们要注意到，货币供应方面， M1的月度增速仍在继续攀升，目前为26.37%，已经超过2007年8月份的高点20.9%，很有希望挑战有记录以来的历史高点：1993年的38.8%。与此同时，M2的增速则微幅回落0.04个百分点至28.42%。这充分表明当前市场的流动性依然十分充足，居民存款活期化带来的投资需求增长仍在加速进行当中：这将是未来市场继续上行最为坚实的基础。短期来看，市场在各种因素的作用下出现了中期调整，投资者应注意规避相应的风险，但未来的行情仍未结束，我们仍未中期调整结束后大盘仍将继续上行。
　　从技术角度来看，大盘在击破7月29的3174低点后形成了双头的雏形，即7月29日3454高点和8月4日3478高点的双头，并且5、10、20日均线形成空头排列，此轮行情的生命线10周均线也被击破，因此，调整的时间和空间将被打开。但由于成交量的快速萎缩和上涨和下跌在时间和空间上的不对称性，我们认为假双头的可能性更高。短期市场连续大跌存在负面效应被夸大的嫌疑，大盘依托60日线或20周均线展开报复性反弹的可能性较大。上周五大盘以长阴线报收，接近60日均线在3032点附近获得支撑。本周大盘即将回补7月2日3008点上的跳空缺口，并将先后考验60日均线和3000点的整数心理关口。我们认为上述点位在盘中被击穿的可能性更高，被有效击穿的概率较低。而一旦上述点位失守，则大盘将考验20周均线：目前在2829点附近，下周将上移至2865点前后。我们建议投资者在3000点下方建立部分交易性头寸，并在2900点下方积极建立短线仓位。由于大盘快速有效击穿30日均线，这意味着中期调整的到来：大盘未来将在较长的时间内维持震荡格局，很难在短期内走出调整。因此我们建议投资者在持续反弹后，特别是放量反弹后清仓短线和中线头寸，长线仓位则仍可维持不动。短期内反弹的第一强阻力位在30日均线(3240点)附近，其次在20日均线附近(3280点)。

