95%股民获利致暴跌 2800点应获支撑
　　“2800点上市场就没有很好的调整过，而95%的股民都获利也不是正常现象，2800点或者将成为本次调整的相对低点。”中信建投研究发展部执行总经理，研究所所长彭砚苹在接受 《每日经济新闻》(以下简称NBD)采访时，直白地回答了当下市场关注的核心问题——已接连下挫两周的A股将何去何从。
　　获利了结心理是内因
　　NBD：近期股市接连下跌，出现这样调整的原因是什么？
　　彭砚苹：近期股市出现调整其实很正常，主要内在原因就是获利盘太过丰厚。股市上涨到2800点后几乎95%的投资者都赚了钱，内在因素是大家已有获利了结的心理。
　　当然，我们也可以看到不少外部因素情况，比如日前统计局公布的宏观数据中，贷款数量下降的非常多，而且PPI和CPI数据也比人们预想的要低一些，这些对于宏观经济的担忧也会对市场造成影响，但内因还是占主要位置。
　　经济增速并不慢
　　NBD：目前内需拉动项目比较单一，这样的内需拉动会否难以持久？
　　彭砚苹：投资拉动对汽车和房地产的增长影响比较直接，而过渡到其他消费行业的复苏则要有个缓慢的过程，毕竟这些消费的增长取决于人均可支配收入的多少。
　　消费总体看来会是不断回升，有次序轮动的。汽车、房地产之后有色金属、钢铁行业以及化工和机械制造行业会好一些，然后进一步波及相关行业，总体时间上比较漫长。
　　NBD：经济增长是否会因固定投资增速放缓而变慢？
　　彭砚苹：其实经济增速未必总需要那么高，若投资放缓一些，总体增长平稳一些，需求和出口两驾马车赶上来，对于经济的健康发展更加有利。目前出口在复苏，内需也在加速，加上30%多的固定投资增长，经济增速并不慢。
　　2800点有支撑
　　NBD：你对股市调整的上下区间如何判断？你建议的投资策略如何？
　　彭砚苹：我们认为2800点或将成为本次调整的低点，指数届时会受到一定的支撑。至于向上的调整空间则取决于此次调整的时间和幅度，以及宏观经济的恢复情况。
　　我认为目前股市的估值并不高，虽然有结构性泡沫出现，但这是在没有业绩支撑的情况下出现的泡沫，等到上市公司业绩逐步提升，未来市场仍旧有上升的空间。国家政策没有发生变化，流动性充沛也没有变化，境外市场方面美国经济也在缓慢回升。
　　下半年，长期仍旧看好与经济复苏投资拉动相关的上游行业，能够被经济增长带动的下游行业也可以适当配置，再有就是一些防御性品种比如通讯、医药和食品。
　　NBD：很多机构认为金融和房地产才是市场的决定因素。
　　彭砚苹：金融和房地产的权重非常大，而且今年的业绩不错，尤其金融行业3、4季度的业绩不会差，有这些中坚力量支撑大盘的下滑会有限。
　　NBD：你如何看待全球通胀以及IPO重启、红筹股回归等因素，这些因素是否决定了大盘向上的重心难以移动？
　　彭砚苹：市场的确有各种供给因素，这些的确会对股市造成影响，但是我们要看到实体经济复苏是十分可期的，各种影响只会影响股市反弹的高度，但不会改变股市向好的趋势。每经记者 姜艳艳

