新股集体破位警示熊来了
　　新股集体破位警示熊来了
　　胡东辉
　　伴随着大盘的转势下跌，新股也出现了集体破位沉没的现象，除万马电缆外，IPO重启以来上市的新股都创出了上市后的新低，与前不久还热火朝天的情景相比，恍若隔世。表面上新股上市首日还没有放下身段，依然能维持高定位，但每况愈下。这个现象很值得投资者关注，新股大面积破位下跌，一般是熊市中的特有现象，去年的大熊市中刚刚出现过，现在似曾相识熊归来，其中的警示意味耐人寻味。
　　新股走势具有风向标意义
　　今年IPO重启以后上市的新股由于发行价普遍较高，再加上上市后二级市场较高的定价，因此股价集体破位下跌是必然的现象。关键的问题是出现这个现象意味着什么？IPO重启从桂林三金开始，其实大家都知道发行价已经很高了，但上市后仍然炒得很高，炒家似乎底气很足，因为市场已经过热。桂林三金在高位横盘了较长的时间，但如果大盘再继续涨上去，桂林三金在高位平台上再上跳一波也是完全可能的。就像前年10月份上市的中国神华，发行价本已很高，结果开盘价竟高达68元，其后在这个基础上又上窜到94.88元，似乎牛气冲天。可是随着大熊市的来临，中国神华很快就变成了一只大熊股，一路跌破了发行价，一直跌到16.08元才企稳。中国神华的转折基本与大盘同步，只是其跌幅更大。
　　现在桂林三金又碰到了同样的问题，但它的开局明显不如中国神华，上市后无力再创新高，高位横盘虽然像模像样，但结果却是选择了向下突破。这个方向倒是与大盘一致的，显然炒家嗅到了不祥的气息，露出了“纸老虎”的真面目，不得不壮士断腕。但如果仅仅只有桂林三金如此表现，并不能说明什么问题，可是现在几乎所有的新股都出现了同样的问题——家润多基本上没有给炒家任何翻盘的机会，四川成渝只有上市首日风光无限，中国建筑不自量力也想风光，结果引发大盘暴跌，成为大盘转势的催化剂。到了神开股份、久其软件上市，炒家几乎就是在自掘坟墓。
　　炒家失败的原因很简单，因为市场形势发生了质变，阻退了跟风盘，炒家孤掌难鸣，只好断腕自保。这样一来，新股走势的变化也就具有了风向标的意义。从去年新股的整体下跌幅度看，今年新股的快速破位下跌预示着跌势才刚刚开始，大盘行情已无可奈何花落去也。
　　行情透支以后杀伤力更大
　　今年的新股炒作之短命为有史以来所罕见，表明炒家已经接受了去年熊市的教训，采取“打得赢就打，打不赢就跑”的策略，同时也预示着大盘面临的形势将更加严峻。虽然舆论仍然在给投资者打气，鼓舞投资者的信心，但其实大家心里都明白，今年的行情纯粹是流动性泛滥推动的，行情的基础并不牢固，而且目前已经透支，大家所做的都是投机。现在溃败从新股开始，普通投资者从中可以看到炒家的操作手法——从一开始的蛮干狂炒，到后来短暂的“举杠铃”，直到现在从新股中全面溃退。这都不是炒家的心血来潮，而是根据二级市场的形势变化做出的相应选择，这种快速反应可能让大多数中小投资者跟不上节拍，从而被困其中。
　　去年的大熊市中，很多流通盘只有2000万股的新股都跌破了发行价。考虑到今年新股的发行价更高，因此预计今年将会有更多的新股跌破发行价，这也是炒家迅速断腕撤退的重要原因。新股将是今年市场中的高危板块，从现在的股价可以看到下跌空间还很大，因此，理性的投资者从现在开始就应该远离新股。当然，更稳妥的办法是远离市场，既然熊市来了，再沉湎其中将得不偿失。中小投资者之所以不能当机立断，是因为一直对流动性泛滥的效应抱有幻想，当断不断，反受其害。  最后要提醒投资者注意的是，由于今年大盘下跌是从3478点开始的，这种较低位置开始的跌势往往杀伤力更大。事实上目前大盘的下跌速度相当快，400点的跌幅只用了10个交易日，以跌三弹一的节奏运行，基本上没有给抢反弹者以获利回吐的机会，这实际上已经昭示接下来的大盘走势会很严峻。当一些基金股票仓位高达90%以后，可以说这个市场已经玩完了。

