连下三台阶为了弹得更高
　　朱大鸣
　　周四早盘沪指再次撤到1664X(1+0.833)=3050点附近，也就是说大盘退守第一轮行情的第十个台阶上方，从3500点左右撤下了，市场真正的上演了“退避三舍”的经典故事：在短短的一周内退了三个台阶。
　　从板块上看，市场在有色金属和稀缺资源昨日深度调整之后，开始大反弹，煤炭石油板块板块也开始企稳，这或许是一个好的信号，第一权重股中石油依然没有多大起色，但跌幅有所减缓。
　　从趋势上来说，这可能是为市场的第二轮行情做准备的，笔者在去年年底预测到，2009年会有两拨大行情，第一轮行情在政策微调的风暴中黯然褪色，但真正的市场上升通道尚未改变，从时间窗口来看，上升通道还在半山腰，这个半山腰不是空间概念上的，是时间概念上的。也就是说，第二轮大反弹有望延续到2010年3月。
　　从政策面角度来看，微调风暴成为市场调整的基础，中国央行行长周小川周三表示，数年来，中国一直在微调货币政策，央行近期在声明中称将“动态微调”的政策并非新动向。他是在一次会议间隙对记者做出上述表述的，中国股市周三收盘大幅下挫，其中部分原因是投资者担心政府收紧货币政策。可以看出，央行整体上还是坚持既定的货币政策的，因为确实我们的经济复苏还不稳固，不能瞎折腾。
　　从近期大幅度调整来看，无论是7.29暴跌，8.6大跌还是8.12暴跌，根子都在微调风暴，市场担心政策有变；还有就是K线形态太陡峭，不利于市场后市的发展。政策面的支持依然还在，市场在短暂休息之后，还会走向正规。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

