中级调整趋势确立 大盘或时间换空间
　　世基投资 罗燕苹
　　自从8月初以来，A股持续下挫，在周初考验7.29低点失败后，本周市场继续弱势向下寻求支撑，重要关口连连失守，周五更是5个月以来考验至60日均线，但仍未见有效止跌，恐慌气氛再度蔓延，前期调整品种继续调整，逆势走强品种上行受阻也纷纷补跌，赚钱效应大幅减弱。从本周大盘表现来看，周一传承上周惯性下跌后周二收出缩量小阳十字星，市场似乎反弹在望，但周三150余点的暴跌表明调整仍未结束，随后周四周五市场继续弱势下跌，沪市已经兵临至60天线和3000点关口附近。
　　从近期板块表现来看，最引人瞩目的是地产股，地产股在本周几个交易日里数次在市场疲弱之际或充当多头主力，引领市场大盘反弹，或顽强抗跌，极力维护指数稳定，但无奈独木难支，有色、银行、钢铁、石化等绝大多数指标股杀跌使得地产股的努力付诸东流，从图形上来看，万科、保利、金地等主流地产股经过长时间对60日均线的反复夯实之后逐步止跌企稳，并以此为依托展开反弹，后市大盘反弹之际极有可能是多头先锋。个股方面，市场炒作气氛骤然降温，热点效应递减，连重组、中期高送转等利好题材也呈现出见光死的表现，显示投资者心态已经极为谨慎。
　　本周国家统计局公布7月份经济运行状况，数据总体上不尽如人意，尤其是当月信贷量剧降至3559亿，同比6月份回落幅度达到77%，另外，央行报告首度正式提及“微调”一词，也加深了投资者对于货币政策收紧的忧虑。7月份市场逼空上扬的核心推动力是流动性，而不是基本面，毕竟这半年来的反弹已经充分释放了对于经济复苏的预期，新股发行有条不紊的继续，万科、招商银行等意欲再度增发筹资这些消息在信贷减少的背景下利空作用大幅放大，对市场资金面形成考验。
　　从导致股市大跌的其他因素来分析，首先是指标股，尤其是前期多头主要火力点的资源股，近期期货市场频频告跌，钢铁价格连续飙升后如今展现出冰火两重天现象，大部分资源股从最高点算起下跌幅度已经超过20%，一方面打击投资者热情，另一方面大力杀伤指数；然后是成交量，下跌放量，反弹无量，多次止跌反弹的迹象均被扼杀，显示市场情绪低迷，离场和观望气氛浓厚。
　　对于后市，结合本周市场的表现，我们可以确认中期调整趋势正式确立，但这并不代表着我们已经不看好市场，相反，我们认为市场的长期趋势依然没有改变，指数大跌不符合所有市场参与方的利益，市场更可能是延长调整周期，以时间来换取空间。总的来说，这一轮反弹只是对中国经济第一波复苏的提前反应，随着实体经济未来由复苏转为增长，国际经济形势也全线好转，行情将再度到来，而且目标绝对是突破这一轮的3478高点。预计短期市场将在60日线和3000点的支撑下开始止跌，随后在此展开积极整固，反弹高度和速度取决与量能和指标股。操作上，投资者对于超跌品种不宜继续杀跌，应保持耐心等待反弹，对逆势抗跌品种应给予一定谨慎，提防补跌。

