量能决定指数反弹的空间
　　山东神光
　　1、周四沪深两市股指探底回升，上证综指下探3060.12点后，开始震荡回升。两市成交2143.2亿元，成交量萎缩309.1亿元，考虑到周三有恐慌盘涌出，不具有可比性，成交量比周二收阳线时增加211.2亿元，说明随着大盘的回落低位主动买盘开始增加。大盘剧烈震荡，管理层三位高官周三齐出面安抚人心，再次申明政府并未采取新的措施遏制货币供应和信贷，并表示出口部门已走出低谷，预计全年我国外贸总额仍有望保持在两万亿美元。人行行长周小川表示，央行最近表明的动态微调并非新动向。证监会澄清上市公司并购重组审核正常推进。管理层对股市的呵护得到市场积极的响应，盘中地产、银行、煤炭石油等权重股一改颓势，推动大盘回升。工信部部长李毅中今日指出，工业结构调整正积极推进，将大力推进企业联合重组。加快推进企业兼并重组，提高产业集中度和资源配置效率。正在研究制定加快推进企业兼并重组的指导意见以及十个重点行业企业兼并重组方案，启动了汽车、钢铁行业重组工作，相关公司值得重点关注。“金九银十”三季度是房地产销售旺季，下半年商品房供应减少，有利于价格维持高位运行，预计下半年商品房成交量将萎缩，价格将继续高位运行。房地产的开工面积增加，投入加大，房地产有望再次成为经济复苏的主力军，盘中首开股份、海泰发展、阳光城、广宇集团等多家房地产股涨停，荣盛发展不仅涨停而且股价创本轮新高，显示房地产板块已经提前启动，投资者可持续关注。
　　2、从技术分析看，上证综指在60日均线上方开始启稳，日线收小阳线，从盘中成交量的变化看，随着股指启稳回升，成交量先萎缩后增加，反映投资者从心态开始变化，参与意识增强，预计大盘将继续反弹，上方3200点有一定的压力。从神光启明星来看，股指运行于生命线之下，说明行情维持弱势，未来三天关键点的位置分别是3250、3298、3250点，未来三天生命线关键点位置较高，股指收于其上的可能性较低，预示行情还未完全走强，操作上不可盲目乐观。
　　3、板块方面，受有色金属期货价格回升刺激，有色金属板块全天表现强劲。在旅游业暑期档销量激增消息影响下，旅游酒店板块也大幅走高。在房价未来有望继续走高的预期下，房地产板块也在午后明显发力。同时，黄金、煤化工、银行等板块也都有一定涨幅。而前期表现强势的酿酒食品板块则出现了明显回调。同时，商业连锁、智能电网、教育传媒等板块也都有小幅调整。
　　4、操作策略上，在经历了周三大幅下跌后，周四大盘在3000点上方获得有力支撑，并最终成功收于3100点之上。虽然周四市场成较额较周二反弹时有所增加，但仍处于近期的低位，这也显示出目前反弹人气尚有不足，场内观望气氛依旧浓厚。由于周四大盘呈现缩量反弹，预计后市指数回升空间有限，但短期内大盘有望继续呈现震荡回升的格局，操作上可适当关注市场超跌反弹股的交易机会。

