外围影响A股 沪指跌83点跌破3000
　　周末外围市场的不振成为资源股下跌的推动力，不仅仅是美欧股市在持续上涨之后出现调整态势，而且还指有色金属等大宗商品价格出现暴跌。因此，A股市场不仅仅面临着上周已形成的下降趋势的压力，而且还在于有色金属股、煤炭股等资源股出现走低趋势的压力。今日A股直接跌破3000点开盘，盘中适当反抽后，股指还是一路下探，截止午盘沪指报收2963点，跌幅83点。深成指报收12122点，跌幅376点。
　　【板块观察】
　　受国际金属价格全线大跌影响，早盘有色板块跌幅第一，整体下跌超5%，位列第一，沪铜期货更是开盘不久即跌停，给有色带来巨大冲击。 伦铜盘中仍一度冲高至反弹高位6480美元，但尾盘跌至6200美元一线，较周四下挫逾百美元。伦镍、伦铅和伦锌收盘跌幅更超过4%。库存方面，LME铜库存仍在缓步上升，LME铝库存周五虽然小幅减少，但仍在460万吨的纪录高位附近徘徊。
　　券商板块急速翻红，海通、宏源、东北、国元、长江、国金等都快速飘红，中信跌幅也收窄到1%。明天是光大证券上市日，市场普遍认为光大的高估值将会提升券商板块估值，同时带来炒作机会。
　　受到国际油价上周五重挫的影响，今日早盘煤炭类股票继续暴跌。上周强势上涨的兖州煤业，今日盘中跌幅居前，盘中一度逼近跌停。靖远煤电、金牛能源、露天煤业、安泰集团等等均出现4%以上的跌幅，但随着大盘的缓慢反弹，部分煤炭股已经展开反弹走势。 美国原油期货上周五收挫逾4%，因疲弱的消费者信心数据燃点对原油需求及经济复苏力度的忧虑。汽油期货和取暖油期货大幅收低，跟随原油期货价格下滑。
　　保险股逆势走强，银行股也不甘落后，多股快速翻红，明显强于大盘。 兴业银行急涨2%，深发展、民生、宁波、北京等银行股都集体飘红，金融板块日渐成为大盘稳定的重要力量，可以重点关注。
　　【热点聚焦】　
　　第一届创业板发审委8月14日正式成立，表明创业板推出开始进入倒计时。昨日，部分业内人士接受《证券日报》记者采访时认为，目前创业板各项制度推出的安排非常紧凑，按照这样的时间安排，创业板推出的时间或许将比之前的预期提前，有可能在10月中旬挂牌。
　　与惯例不同，今日中国钢铁工业协会将召开新闻发布会宣布重大事项，而以往中钢协只是每季度召开一次行业运行发布会，此次中钢协突然通知让业界感到事态重大，接近中钢协人士判断，协会此次可能公布国内进口铁矿石指导价格或者对进口铁矿贸易秩序的整顿措施。
　　工信部拟出台十大重点行业的兼并重组方案，这是8月14日工信部部长李毅中在国务院新闻发布会上透露的，信息“透露”在国务院新闻发布会上，这自然不是空穴来风，意味着方案出台已渐行渐近或正引弓待发。

