沪指收复2900关 官方数据驳斥社保离场传闻
　　全景网8月19日讯 周二A股市场明显收高，上证综指再度收复2900点关口，并创本轮急跌行情以来的最大单日涨幅。市场在经历连续恐慌性抛售后重新获得买盘的支持，最终引发近期难得一见的普涨行情。
　　上证综指收市报2910.88点，涨1.40%；深证成指收市报11773.30点，涨0.90%。今天深沪两市共成交1807亿元，较昨天萎缩一成半；A股市场共有接近八成个股上涨，电力、交通运输、钢铁、有色金属、石化等均表现强劲。
　　今天A股市场显然受到了技术买盘的带动，小盘股领涨效应明显；技术分析人士相信，2900点一线积累了较为密集的成交，将成为本次调整中最重要的技术支撑位。同时，部分价值投资者重新买入电力、金属、石化等有确定性增长的行业，也为大盘的止跌反弹推波助澜。
　　最新公布的官方数据反驳了关于社保基金等“国家队”撤离股市的传闻。中登公司昨晚公布，7月份社保基金在深圳市场新增3个帐户，结束此前连续5个月来零开户的纪录；同时，QFII在7月份也新增了4个帐户。此前，深交所公布的数据显示社保基金在7月份净卖出6.64亿元，引发市场紧张情绪。
　　今天光大证券首日上市表现远低于市场预期，最终收于27.40元，较其21.08元的发行价仅上涨29.98%，为今年重启IPO以来最低首日涨幅；此前，市场憧憬光大证券首日走强将带动券商股整体估值向上，部分分析师预期光大证券首日股价翻番。
　　受此拖累，券商股全线大跌，停牌一周的西南证券复牌封住跌停，国元证券跌8.29%，宏源证券、国金证券均跌逾6%，券商龙头中信证券亦重挫4%。
　　钢铁股表现强劲，安阳钢铁、重庆钢铁封住涨停，宝钢股份涨近3%。中钢协昨天表示，中国钢铁企业与FMG公司达成了2009年度进口铁矿石降价35%的协议；该价格较三大铁矿石供应商在全球所售铁矿石的价格低3个百分点。
　　另外，石化双雄的走强大大提振市场信心，中国石油涨1.60%，中国石化涨3.78%。中信证券预计，中国石油和中国石化二季度业绩环比有望实现50%以上的增长。(全景网/陆泽洪)

