主力间博弈上升到更高层面
　　广州万隆
　　核心提示：在连续大跌之后，市场空方力量得到有效释放，投资者反弹情绪高涨下今日大盘震荡上行，沪指全天涨幅1.4%，迎来一个小反弹。然而这小反弹背后却孕育着更大更深层次的博弈。社保基金高位减持地产股、国家减持美国国债、热钱监管呼声高涨这背后隐藏的国家层面与海外热钱的博弈。在这样的博弈下，海外热钱主力又将如何应对？请看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、证监会火线开闸ETF联接基金，新基金发行提速。
　　信息解读：ETF联接基金其实就是专门投资各类ETF的基金，类似"基金中的基金"。证监会在次关头开闸发行ETF联接基金，很有可能是专门针对保险机构大规模赎回ETF基金而采取的一个对冲措施。这也显示出高层明显的维稳意图。
　　二、主力行为分析
　　1、社保基金：共振情绪指标50，主攻板块：经济复苏受益股
　　短期行为：多空平衡；
　　中长期行为：多空平衡。
　　社保基金是老百姓的养命钱，其投资风格一向颇为稳健。另外，社保基金由于其特殊的关系，在某种程度上其行为也代表了政府意志。一般情况下他们对政策的出台似乎总能先知先觉。2007年三季度社保基金大规模减持之后很快就到了6124的历史大顶，而在2008年11月社保基金大规模入市正是1664的大底之时，这无不说明社保基金对市场顶、底的把握能力要高出其他任何主力。
　　根据深交所最新统计数据，7月份，社保基金一改此前积极入市的操作策略，大举撤离深市，从深市撤资6.64亿元，在减持对象的选择上集中在持房地产行业。社保基金的减持应该要引起投资者的注意，这其中隐含着什么样的信号目前不得而知。但是可以肯定的是对股市不利的事件可能性大，然而等待事件真正明朗之后，恐怕市场却已经到了底部了。
　　如果再联系到近期热钱泛滥引起国内楼市、股市大涨大跌，国家开始抛售美国国债以及要求严加监控海外热钱的呼声越来越大，而房地产板块正好又是海外热钱的重仓股，那么不排除国家可能出手与海外热钱正面交锋了。
　　2、QFII和海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：地产、出口、金融
　　短期行为：观望，与基金、散户博弈；
　　中长期行为：以退为进。
　　国家外汇管理局数据显示二季度无法解释外汇储备增量1219亿。根据央视最近调查，目前地下钱庄风行且隐蔽，大多操作手法都无实质资金跨境流动，国家很难对境外热钱进行有效监管，很有可能实际流入的远不止这个数字。
　　早在2005年至2007年流入的海外热钱中就有一部分这样的资金，他们长期潜伏于地产、金融这样的权重股上，而在2008年8月份大规模砸盘，这部分资金是带有政治目的的，意在制造混乱。当时公安部还发文表示有部分海外恶势力意图制造股市恐慌，当时情况已是不管高层如何维稳也无济于事。越南的例子以及A股去年的教训中国政府不可能无动于衷。
　　而近期海外热钱的大规模流入，不排除已有部分敌对势力资金趁机流入，这很有可能已经引起国家层面的注意。央视调查、专家呼吁这只是一些表层动作，很有可能背后已经开始行动。在这种情形下，海外热钱的计划很有可能要改变了。因为国家的干预将使得他们难以进行长期布局。如果他们仓位过高则可能受到打压，如果仓位底则有被逼空的无奈。因此在这种情况下他们可能会更多是捕捉短线机会，采用游击战是他们更好的选择。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：在连续大跌之后，市场空方力量得到有效释放，投资者反弹情绪高涨下今日大盘震荡上行，沪指全天涨幅1.4%，迎来一个小反弹。然而这小反弹背后却孕育着更大更深层次的博弈——国家层面与海外热钱的博弈。在这样的博弈下，海外热钱的计划很有可能要改变了。因为国家的干预将使得他们难以进行长期布局。如果他们仓位过高则可能受到打压，如果仓位底则有被逼空的无奈。因此在这种情况下他们可能会更多是捕捉短线机会，采用游击战是他们更好的选择。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：铁路、运输。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为50.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、地产、电力、运输及资产注入预期个股，不过需要回避涨幅过大，基本面不支持的品种，重点关注具有隐形资产、较大土地储备的地产股。

