沪指十天跌600点逼近熊市极限
　　分析人士认为，市场经历恐慌后有望迎来强劲反弹
　　证券时报记者 王 其
　　本报讯 昨日，深沪股市再度大跌，至此，上证指数在短短10个交易日内，下跌了600点，跌幅达到17.10%；深成指同期亦下跌了2188.19点，跌幅高达15.79%。A股市场短期内出现如此大的跌幅，即使是在2008年的熊市中也是非常少见的。业内人士指出，基于中国宏观经济继续向好，以及资金面依然宽松等支持股市走强的因素并未发生实质性改变，预计短期内A股市场有望迎来较大的反弹。
　　回顾2008年A股市场的单边下跌行情可以发现，上证指数短期内连续下跌20%之后都会迎来强劲反弹。2008年1月14日至2月1日，上证指数短短15个交易日，跌幅超过21%，2月4日便大涨351.40点，涨幅高达8.13%；2008年6月3日至6月17日，上证指数10个交易日大跌19.20%，6月18日即大涨146.36点，涨幅为5.24%；2008年8月29日至9月18日，上证指数14个交易日跌幅超过19%，9月19日则出现个股全面涨停，股指大涨9.45%的奇观。据此，从目前深沪股市短期内的累计跌幅来看，进一步的下跌有可能迎来大幅反弹良机。
　　有迹象显示，A股市场本次超预期的调整，一方面是由于此前连续的单边上扬，市场积累了较大的获利盘，随着股指的上涨乏力而大量涌出，对大盘形成严重压力；另一方面，货币政策微调以及新股发行上市的提速也令投资者对股市的资金供给产生了忧虑。不过，就此前支持股市走高的几大核心因素来看，却并未发生根本转变。
　　首先，中国经济的复苏迹象日益明显。7月中旬，国家统计局发布的数据显示：上半年我国国内生产总值同比增长7.1%，CPI同比下降1.1%，PPI同比下降5.9%。从这次发布的统计数据可以看出，我国经济已经率先触底，进入了复苏阶段。按照目前的发展形势可以预见，2009年实现全年国内生产总值8%的增长率已非难事。
　　从资金面来看，7月份我国狭义货币M1同比增长26.4%，扩张速度为1993年以来的最高水平，广义货币M2同比增长28.4%与上月基本持平，同样处于历史高位。另外，M1和M2的剪刀差持续扩大，这包含了几方面的重要信息：其一是存款活期化的趋势明显，资金的流动性增强，反映经济基本面的改善，从而企业对于经济前景乐观；其二是企业利润有所上升，企业活期存款增加，反映微观个体状况的改善；其三是居民储蓄存款的减少，说明居民消费或投资意愿增强。对于下半年贷款规模的减少，广发证券认为，市场对贷款规模给予了过多的关注，实际上，贷款规模对股票市场的影响并不显着，观察市场的流动性，应重点关注资本流入、居民储蓄和贸易顺差三个变量。
　　兴业证券也认为，从真实资金成本和宏观经济与企业基本面的角度分析，股市向上的大趋势仍未发生变化。目前，海外经济复苏迹象已非常明显，中国经济复苏趋势强劲，前两者意味着总需求的回升和企业层面数据的逐月改善；全球货币环境宽松的局面中短期不会改变，真实利率大幅度降低，这意味着资金的机会成本很低；而且中国经济复苏比较快，所以大量资金配置在中国市场的趋势不会改变。

