银河证券：短期震荡风险仍然存在 
　　□银河证券研究所策略小组
　　7月份宏观数据密集公布，新增信贷大幅回落和投资增速小幅下滑打击了市场信心。创业板推出箭在弦上，将不可避免将分流主板市场资金。短期内股指震荡风险依然存在，投资者应保持谨慎，重点关注科技网络、军工概念和医药三大板块。
　　流动性趋紧
　　从流动性来源看，银行贷款增加导致货币乘数提高和外汇占款上升扩大基础货币是推动货币供应量大幅增长的重要原因，目前这两个因素都出现了阶段性变化，流动性面临阶段性趋紧的局面。
　　银行贷款方面，7月份人民币新增贷款为3559亿元，为2008年11月以来新增贷款最少的一个月，比6月少11745亿元，环比下降76.7%。究其原因，一方面，这是自主信贷自然回落的结果，上半年新增贷款7.37万亿元极大地缓解了过去4年压抑的信贷需求，但持续超宽松的信贷环境既无可能也无必要；另一方面，受到银行自身资金限制和风险控制的需要，下半年信贷也将回落至正常水平。
　　外汇占款方面，我们看到虽然今年5月份热钱(以外汇占款-贸易顺差-FDI来衡量)大幅流入1080亿元，但是6月份迅速减少至150亿元，香港市场上，随着估值大幅反弹，海外资金流入趋势明显放缓，6月份出现净流出，7月份仅仅小幅回升。由于国内市场估值大幅反弹和美国经济见底，海外资金能否大规模继续流入还需要观察。
　　投资增速小幅下滑
　　上周公布的宏观数据中，投资增速小幅下滑出乎市场意料。1-7月份，城镇固定资产投资增长32.9%，比上年同期加快5.6个百分点，比上半年回落0.7个百分点；7月份城镇投资增长29.9%，比6月份低5.4个百分点。投资增速下滑，主要原因是固定资产投资价格指数下降幅度较大，按照二季度当季固定资产投资价格指数下降3.9%计算，7月份实际投资增速达到35.2%，比上半年实际投资增速低2.0个百分点，意味着政府投资在经历了上半年的大幅增长后，增速有所放缓。
　　投资中的亮点仍然是房地产，1-7月全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，较前期继续提高，由于前7个月房屋竣工面积远小于销售面积，房屋施工面积和新开工面积增速远低于销售面积增速，下半年房屋供求矛盾突出，房地产投资增长仍然值得期待。
　　市场供给压力加大
　　从股票供给来看，市场面临压力显著增大。新股发行和再融资的速度加快，IPO重启以来，已经有14只个股成功发行，募集资金700亿元，另外还有四只个股已经进入发行期，美的电器、新兴铸管公开增发也拉开了再融资帷幕，未来这一速度不会明显放缓。
　　此外，备受关注的创业板将在一定程度上分流主板市场资金。第一届创业板发行审核委员会成立大会已经召开，由35名成员构成的首届创业板发审委委员名单正式确定，预计9月份召开首次发审会。第一届创业板发审委成立标志着创业板发行工作即将正式启动，也意味着创业板推出箭在弦上。由于规模小，创业板上市企业的融资规模并不大，但是我们预计可能将吸引主板上追捧高科技概念的资金流入到创业板市场。
　　短期内，市场的震荡风险依然存在，投资者应保持谨慎，适当控制仓位，但是我们也认为市场下行空间有限，因此投资者不必过于悲观。投资机会上，仍然重点关注科技网络、军工概念和医药三大板块，房地产板块也值得关注。

