短线将回抽3000点一线
　　倍新咨询
　　今日大盘震荡收高，多方抵抗的迹象非常明显，这与本栏的预期相符，今日逢低给大家带来很好的短线买点。最突出的良性市况表现就是形成了难得的板块效应，这是抵抗是否有效的一个重要的信号，当然我们也要结合成交量的变化来判断上涨的持续性。在前十个交易日的行情中，大盘也收出过两根小阳线，但事实证明全部是下跌抵抗型的中继形态，这次是否再度重演“红盘一日游”呢？本栏认为可能性不大，短线存在回抽3000点整数关口上方的机会。
　　热点板块效应已经开始出现了，这是个良好的现象，下面需要关注的是成交量，今天的量能表现肯定不行，未来需要成交量的再度放大。此外，管理层对新基金的审批速度加快，让我们可以看出一些不同，这种态度的变化是需要大家体会的。再者，从技术角度看，今日上证指数最低探至2827点，已进入今年大盘加速前的平台区域，抛压的技术障碍还是很明显的，恐慌性的抛压化解后，技术上的超跌动力就将发挥出来。
　　近十个交易日，市场演绎了一场疯狂暴跌，上证指数跌幅高达650点，指数跌幅接近20%，大多个股最大跌幅均在30%左右，要知道这样的市场杀伤力已经接近06年的530行情，因此，市场聚集了很强的短线反弹动力，这种动力只是被市场恐慌的气氛所掩盖，并不是它不存在。我们现在虽然还不能过早的认为调整已经结束，但至少我们不要跟着市场一起恐慌了，跌到2800点一线再看的过空，很显然不符合投资逻辑。
　　下半周由于新股发行上市速度明显趋缓，因此，只要大盘挺过周三，就基本上可以认定市场有望反弹到3000点上方。但即使真的实现这个结果，我们也不应该放弃警惕，而应该采取减仓动作，也就是说，至少在2800点一线补仓的仓位，可以选择在3000点一线抛出。今日表现较突出的是钢铁和电力，另外我们注意到，从价位上看，低价板块反弹动力更为突出，那些涨幅不大的低价品种存在继续上涨的动力。

