股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝求是杂志撰文：高度重视林业改革和发展
　　2、尚福林：创业板发行启动在即
　　3、银监会：下半年信贷规模不会急刹车
　　4、能源局：7月全社会用电3420亿千瓦时，同比增6%
　　5、发改委组织制定《节能环保产业发展规划》
　　6、中国和东盟签署自由贸易区投资协议
　　7、上周主力资金净流出318亿元
　　8、消费信心不振，上周五美股低收
　　周末市场消息较多，好坏参半。利好方面，尚福林主席近期的讲话，表明了管理层对目前市场的点位较为认可，但政策底跟市场底是否一致仍有待观察。“能源局：7月全社会用电3420亿千瓦时，同比增6%”、“7月份企业商品价格指数环比增0.6个百分点”等消息说明了我国经济向好的趋势没有改变。“发改委组织制定《节能环保产业发展规划》”、“中国和东盟签署自由贸易区投资协议”给市场提供了炒作的题材。而银监会表示下半年信贷规模不会急刹车，也进一步增强了市场的信心！
　　偏空方面的消息，主要是“刘明康：商业银行要严格监控资金流向”与财政部明确提出的“应当关注货币资金投向，防范信贷资金进入股市和房地产市场”将对市场产生影响；而资金持续流出股市，加上红筹股有可能回归等消息，对市场的资金面都会有不利影响。另外“12家股份制银行上半年利润同比下降近两成”，对金融板块可能会产生打击。周五美股的下跌，也给市场增添压力。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，A股再度大幅下挫，个股纷纷跳水，沪指报收3046.97点，下跌93.59点，成交量较前一交易日增加了133亿元。从盘面观察，当天有1100多家股票的跌幅超过指数的跌幅，仅有1家股票涨停，有15家股票跌停，个股普跌。周五股指的走势正如我们预测的一样，周四是对颈线的确认。根据M头颈线对称理论，股指真正构筑头部的区域，理论上在2870点。技术面结合消息面，再观察市场在哪个区间会止跌。
　　今日操作策略：股指经过近期的连续下挫，市场的信心遭受了重大打击，短期之内难以出现大幅上涨的行情。股指将会经过充分的调整和市场信心慢慢自我修复后，再重拾升势。因此建议满仓的投资者可以根据所持个股的基本面和技术面，调整自己的仓位。而轻仓的可以短线参与市场的一些机会，做到快进快出。今日可以逢低关注林业、电力、环保、低碳概念个股。而大宗商品的下跌，有色金属等资源类个股的反弹可能暂告一段落。

