资金净流出25亿 资源股暴跌是诱因
　　今日市场受到两方面的压力，一是上周A股市场所形成的下降通道，二是外围市场的暴跌所带来的下跌催化剂，如此就使得大盘出现了大幅低开的能量，开盘直接跌破3000点，随后快速下探，指数目前跌至60日均线下方，市场在震荡中重心急促下跌， 寻求支撑，市场人气也在萎缩，量能达到510亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是25亿元，较上周持相当的水平，上证指数报。
　　从盘口显示出，板块及个股都处在普跌的格局，今日资源股的暴跌是大盘低开的诱因，受国际大宗商品出现大幅下挫，直接造成有色金属股价及黄金等的大跌，也造成今天直接跳空低开，以5%的跌幅名列跌幅榜榜首，资金净流出是3.24亿元和1.72亿元，同时也带动上证指数开盘即破3000点大关，其中云南铜业中国铝业和西部矿业等个股都有大幅的跌幅，，资金出逃比较明显，另外，钢铁，煤炭石油石化和地产等权重股都出现了调整的趋势，跌幅榜前列，资金净流出是5952万元、1.04亿元4698万元7327万元，拖累了指数的企稳上行，不过橡胶制品医药流通保险盒中药等板块比较抗跌，处在红色区域，资金净流入是626万元430万元2582万元和242万元，对指数有明显的支撑，其中，青岛双星和双钱股份等个股，资金净流入较多，中国建筑开盘低开，探底5.61元后，出现护盘资金，指数随即拉高至5.80元，中国建筑的止跌对于股指的起稳起到了积极的作用，券商股出现反弹，由于明日光大证券上市，资金开始抄底券商股，为光大上市造势。
　　从资金流向上看，保险造纸橡胶制品和医药流通等板块今日资金净买比较明显，较为抗跌，资金净流入是2223万元2124万元723万元和614万元，在个股主力净买的是中国建筑中国太保和芜湖港，资金净流入是5146万元3672万元和3558万元，证券期货有色金属工程建筑高速公路等板块，占据今日资金出逃的榜首，分别是4.66亿元、3.51亿元1.88亿元1.56亿元和1.51亿元，在个股主力净卖的是中信证券、赣额高速中国铝业，资金净流出是3.29亿元13.亿元和1.28亿元。
　　今日市场继续延续上周的震荡调整的走势，没有企稳的迹象，开盘直接击穿3000点整数关和60日均线后会有一定的反弹出现，跳空缺口也对股指有一定的反弹引力，但作为市场最大的人气板块的有色金属仍处下跌的初始阶段，其对股指的拖累作用将对大盘的反弹起到较大的抑制作用，目前大盘压力犹存，不宜去抢反弹，提防大盘反抽后继续下探的可能性，由于市场的急跌，造成大盘短线企稳的预期还是强烈的，毕竟如此的调整仅仅意味着前期大涨过后的修正，应积极关注权重板块和主流板块的表现。是因为市场存在着新的热点演变脉络趋势，比如说半年报业绩乐观的品种，此类个股的股价再度下跌的话，将进一步强化其估值优势，从而带来投资机会。实际操作中，建议投资者在目前背景下积极调整仓位，一方面尽量将仓位降低，另一方面则可以低吸一些市场新的强势股作反弹的契机。

