600点城池失守 如何再建家园
　　余炜
　　大盘跌到这个点位上，其向下调整的趋势已经非常明显，所以现在我们要考虑的主基调就两个字——避险。在认清这一严峻形势背景下，再去寻找合适的操作方式，这对广大投资者来说或许更有实际意义。
　　从中线趋势角度出发，大盘在跃过重要阻力位3150点后，其上演的连续逼空行情所形成的两个至高点3454点和3478点。现在可以看了很清楚，这两个高点已经被市场演化为了双顶形态。这就导致很多技术派人士，在上周大盘连续下跌后，本周初仍然采取多杀多的惨烈手法，已不计成本的方式往下跳水。因为双顶形态构筑完成，这对后市杀伤力会非常巨大，而且一般都超出正常预测值。所以，对于轻仓的投资者来说，休息是当前最好的操作策略，用一颗平常心来欣赏市场调整的全过程，不去为了蝇头小利而莽撞的再冲进去。
　　从短线趋势角度出发，来分析一下本周市场运行趋势。大盘已经连续调整了10个交易日，在此过程中几乎看不见像样的反弹存在，所以如果我们将3150点作为此次双顶的颈线位，参照教科书上对双头技术形态的丈量跌幅，那第一波调整的目标点位就落在2850点附近。像今天指数最低打到2827点，可以这样分析认为，短线市场会在这里做一个反弹动作，所以，现在重仓持股的投资朋友可以暂时等待，但预期不要太高，笔者认为这波反弹幅度不会太大，3040点处面临60日均线翻压和向下缺口双重压力。而且从当前搏反弹资金的操盘手法上也能看出，下午多头们居然采用了5波推升手法，才勉强将大盘往上顶，充分说明进场资金心态谨慎。所以，一旦消息面上有丁点“风吹草动”，可以想象这批资金撤离速度会是多块。
　　所以，我认为在大趋势没有扭转之前，应尽量降低自己的持仓仓位是未来主旋律。特别是近几个交易日，反弹过后还是应该以谨慎心态对之，将保存实力作为首要任务，规避中线调整风险，以便在下一轮行情中获取主动权，再建新家园。

