南京证券：期待短期技术性反抽
　　南京证券
　　延续周一弱势，外加隔夜美股的暴跌、油价及大宗商品的续跌影响，周二沪深两市顺势低开，开盘后一度在钢铁、有色等一些跌幅过大品种的强力反弹下实现翻红。但毕竟目前市场较弱，随后两市又开始下探。截至早盘收盘，沪综指收于2840.05点，下跌1.07%，成交679.8亿元；深成指收于11522.22点，下跌1.26%，成交314.1亿元。总成交额较周二继续萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，前期跌幅较大的钢铁板块因铁矿石谈判达成首个“中国价格”，成为表现最好的板块。家用电器也实现小幅上涨。公用事业、化工、食品饮料等板块相对较为抗跌。而金融、地产、采掘三大权重板块则位列跌幅榜前三。两市上涨个股不到四成，精伦电子、重庆钢铁2只非ST股涨停，西南证券等6只跌停。光大证券相对前几只新股而言，开盘价较为合理，对市场有一定的稳定作用，
　　大盘从高点3478点一路暴跌到最低时的2827点，历时两周时间，跌幅达18.7%，如此迅速的调整使得各技术指标短期超卖严重，早盘的走势也显示大盘跌幅已经大大收窄。在大盘昨日迅速跌破60日线和2900点之后，短期存在技术性反抽的需求。但我们还是要强调，大盘即便出现反弹，也不能抱太大期望，因为目前市场已经出现恐慌情绪，在市场信心还没有完全恢复前，大盘难以扭转调整趋势。激进投资者可逢低适量买入绩优股，做一波短差行情。若大盘技术性反抽60日线，减仓是明智之举。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

