沪市探底回升收复2900 上涨1.4%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　18日，沪市以2845.34点惯性低开，经过早盘的震荡后，午后股指探底回升，收复2900点大关。至收盘，上证综指报在2910.88点，涨幅1.40%，全日成交1233亿元，较昨日萎缩1成半。个股涨跌家数比约为4：1，不计ST股，沪市有8家个股涨停，3家个股跌停。新股N光大(601788.sh)受累于近期大盘低迷表现及券商板块的回调压力，上市首日表现平平，高开低走，至收盘，报在27.40元，涨幅29.98%。
　　盘面显示，今日沪市个股早盘普遍低迷，午后随着大盘的反弹，有所回升，上涨家属逐渐增多，大盘蓝筹股回升明显，但力度稍显平淡。板块方面，两市仅券商、ST、S板、保险4家板块下跌，其中，券商板块逆市大跌4.41%，处于领跌位置，似有补跌之嫌。电力、黄金、钢铁、有色、航天军工均涨逾3.0%，处于领涨位置。但银行、地产等板块表现较差，涨幅在1.0%以下。煤炭石油板块涨逾2.0%。
　　分析人士表示，经过市场的连续大跌，目前市场出现了一定的企稳反弹的迹象，由于前期大盘严重破位，投资者信心全失，大盘尚未完全止跌，投资者必须严格控制仓位，不要急于抄底加仓，对市场要保持一份谨慎，等待大盘走势明朗之后再度介入，后市关注权重股及市场成交量的变化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

