沪指收市重挫5.79% 创九个月最大单日跌幅
　　全景网8月17日讯 周一A股市场大幅跳水，上证综指跌穿2900点大关，并创近九个月以来的最大单日跌幅。市场盛传今日起监管层将再度收紧房贷政策，加上官方数据显示机构投资者大举撤离A股，更加剧市场恐慌情绪。
　　上证综指收市报2870.63点，跌5.79%；深证成指收市报11668.80点，跌6.65%。今天深沪两市共成交2148亿元，较上周五萎缩逾半成；A股市场上涨个股仅有49只，跌停的非ST类股接近300只，ST类股更是大部分跌停，采掘、建筑两大行业均跌超过9%，金属、地产也跌近8%。
　　连续的大跌激发市场恐慌情绪急剧升温，关于监管层收紧二套房贷政策、机构投资者撤离股市等利空消息更令恐慌进一步放大，今天A股各类个股全面狂泻显示市场已开始陷入绝望。在过去九个交易日之内，上证综指累计跌幅已高达17%。
　　据深交所最新公布的统计数据显示，7月基金和社保基金分别从深市净流出148.72亿元和6.64亿元，创2009年来最大月度净流出。机构的大举抛售无疑重挫市场持股信心。
　　不过，中金公司周一发布报告认为，市场继续下跌幅度有限，有望结束单边下跌态势而企稳。报告指出，随着市场的回调，估值逐步回到相对合理区域，A/H溢价已经明显低于历史均值；中国“政策市”的痕迹严重，市场回调之后政府前期对于市场的“严厉”态度已经趋于“缓和”。
　　地产股午后的跳水加剧了大盘跌势的蔓延，中粮地产、北辰实业、栖霞建设、万科A等优质地产股纷纷跌停。据《证券时报》周一报道，业内盛传今日起监管层将再度收紧房贷政策，而一些银行正抓紧最后几天加班加点审批、发放按揭贷款。
　　采掘、金属等资源类股跌势更为凌厉，中金黄金、中国铝业、江西铜业等有色股，潞安环能、上海能源、兖州煤业等煤炭股，鞍钢股份、太钢不锈、唐钢股份等纷纷封住跌停。
　　纽商所原油期货价格上周五重挫4.3%，跌至每桶67.51美元的水平，带动今天上海金属期货近乎全线跌停。(全景网/陆泽洪)

