短线还看未来两天的反弹力度
　　倍新咨询
　　反弹欲望仍不强，恐慌暂时消除，但怀疑充斥，成交不济，人气能否维持受到严厉考验。外围市场下跌、光大证券上市、北车发行、证监会期货二部明确职能给股指期货扫除障碍，让怀疑显得更合理，不过还是不充分。目前看空者的论据无非四点，货币政策明松实紧、决策层不愿意看到经济增速过快造成今后大起大落而调整经济刺激计划、实体经济复苏对虚拟经济的挤出效应、大小非减持以及IPO、创业板导致的供应增加。
　　这些问题中，第一个是比较切实的，虽然顾虑到经济复苏基础并不牢固，货币政策不敢作实质性调整，但结构性的调整和指导正在进行中。上半年那种不问贷款缘由轻易批准的情况突然被遏制，造成股市楼市的瞬间缺血。然而已形成的市场气氛或惯性不是那么容易改变的，涌入的资金也远不止信贷市场一个渠道，2400点之后，储蓄、基金、海外热钱都有明显的流入。走出完整五浪仍不失合理。
　　第二担心个可谓主观臆测成分偏多，今天老东北工业基地扶持政策刚出，用事实否定了其猜测。统计局副局长的个人意见不能作为管理层的表态，更不构成推导出调整刺激计划的动机。经济复苏乃至长期健康发展依靠的最大政策便是结构性的调整、引导、鼓励，比起货币政策更重要，也持续得久，对此应有清醒认识。
　　时至今日实体经济复苏到什么程度还很难说，据我们观察并没有出现因为要增加实体经济投入而从股市套现的现象，基本谈不上太大的挤出效应；大小非减持始终存在，不是新问题，市场扩容只要节奏不快，本身是中性的，压力有限。当然，能列出众多理由，即使每个理由造成的压力都不大，汇聚起来也可能改变很多事情。因此，大盘处在非常微妙的阶段，两方面的情况都的考量，短线还是看接下来两天的反弹力度，如何还是感受不到信心，则继续调整。

