缩量小阳线暗藏何玄机 短暂反抽or反弹开始
　　==两市终于报复性反弹 沪站上2900涨1.4%==
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，此后沪指在2855点上下宽幅振荡。午后沪指从午盘低点上扬，至14：30后重上2900点，成交量比昨日缩减。
　　至收盘，上证综指开盘2910.88点，涨1.40%；深证成指开盘11773.30点，涨0.90%。沪市成交1232亿元，深市成交573.7亿元。
　　船舶、医疗、钢铁、化纤等涨幅居前，金融、地产、农牧、玻璃等相对较弱。
　　精伦电子、重庆钢铁、广船国际等近20只非ST股涨停，大成股份、西南证券等数只非ST股跌停。N光大(光大证券)今上市，开盘涨42.31%，收盘涨29.98%，报27.40元/股。
　　股指在连续下跌后显露出一定的跌势趋缓迹象，技术上的严重超卖使得市场内生出一定的止跌要求，但暴涨暴跌对于投资者的积极性损伤极大；同时，综合资金面以及宏观经济运行等情况，市场后市走势仍有较大的不确定性。今日市场反弹，不过值得注意的是，市场的成交量依然未明显放大，所以，企稳弹升的持续度与高度尚待观察。
　　==后市分析：今日小阳短线是否止跌？缩量反弹暗藏何玄机==
　　今日小阳短线是否止跌？　
　　今日大盘承接昨日跌市双双低开，上海低开25点，深圳低开141点，下探后反弹，回补今日的缺口，遇阻后回落，上午11点18分再探2830点区域，随后振荡上涨。上海收盘2910点，上涨40点，深圳上涨104点，上海成交1233亿，处于缩量的状态，说明人们比较谨慎。今日上海上涨709家，下跌223家，从这里看是普涨的格局。
　　昨日收盘后说“明日再跌，短线底部就在眼前，并说了两点原因，昨日收盘离20周均线2851点还有19点，短线杀跌应该快到位了。”今日最低探到2827点，下跌43点，跌破了20周均线，快速拉起，最高2920点，从最低到最高上涨93点，收盘涨幅1.4%，又站在20周均线之上，也算是短线底部，因此认为小阳短线止跌的概率较大。关注今晚美股的走势，不大跌的话，明日有望继续上冲。
　　今日上涨，收盘还在60日和5日均线之下，短期趋势依然不明朗。今日上涨主要是短线5日乖离率较大，需要修正。明日5日均线将下移到2976点左右，这是短线的重要阻力，短线能够站上5日均线的话，短线反弹继续。短线反弹力度不大的话，就是说遇到5日均线回落，再度下跌，跌破2827点的话，中期走势不乐观。
　　目前如何操作，对于非高手来说，还是上周六说的：“大盘在5日均线或10日均线压制下继续下行，就观望，不要急于进场操作，等待明显的企稳信号。”在没有明显企稳信号前，操作要轻仓，快进快出。(道易简)
　　大跌小涨小心应对
　　在连续大跌之后，今日A股再一次出现了小幅反弹的走势，但是这样的反弹却会令广大投资者毛骨悚然。因为前几次的止跌之后紧接着的是再度的暴跌，因此反弹并未能够消除市场的恐惧。相反因为中国石化、中国石油引领的反弹，只会加重后市的担忧。
　　看点一：石化石油引领反弹，浪子回头不都是好汉。
　　前期连续的杀跌，中国石化、中国石油是杀跌的主力。而今日反弹，中国石化、中国石油又成了反弹的急先锋。这种快速的“浪子回头”绝对不可能使之成为“好汉”。也就是说，双雄的反弹很可能又是一个陷阱。
　　看点二：反弹只是超跌之后的技术性原因。
　　今日市场出现小幅反弹，并没有真正意义上的转变，只是大跌之后的一种自我调整。从技术上看，两地指数在连续下跌之后已经远离BOLL下轨，盘中出现今日这样的反弹应该在情理之中。但是由于这样的反弹仅仅是技术上的原因，因此是经受不了打击的。只要再遇风吹草动，两市还有可能形成下行。
　　看点三：局部反弹应该会就此开始。
　　今日率先反弹的是钢铁板块，这一板块正是前期跌幅最大的板块之一。因此对于目前的走势，笔者依然定性为超跌反弹。而这样的反弹，会在几大超跌板块中轮番出现。从今日走势看，局部反弹还是会在后市陆续展开的。
　　看点四：站上五日线才能稍作宽心。
　　虽然今日指数出现了小幅反弹，但是近期这样的大跌小涨不仅对于市场是一种煎熬，对于投资者也是一种折磨。不仅收益上损失较大，而且心态上也变坏了很多。技术上看，只有当指数站在五日线之上，投资者才能稍微宽心一下。在没有站上去之前，还是应该小心为妙。
　　反弹固然可喜，但是因为有了前面的教训，应对依然需要谨慎。不要因为反弹了就忘记了还在流血的伤口，更不要旧伤没好又添新伤。
　　近期这样的走势，对于绝大部分投资者都是一种伤害。这种伤害会使得后市如果出现走好，全力跟风的资金也会明显减少。这样一来市场未来的安稳性就会很差，因此下半年操作会更加需要技巧性。(楚风)
　　缩量反弹暗藏什么玄机？ 
　　今日为什么没有人抢反弹？ 为什么反弹力度很弱？你想想啊，人家那些钱拼着老命要出来，不然要丢官丢脑袋的。抛压自然汹涌，这叫乌云盖顶。反弹呢？谁来抢？社保保险撤了，这么快回来你当人家傻子啊？私募呢？看空得早去度假了，看多的满仓着呢！基金呢？人家仓位刚创了历史新高，有多少钱啊？筹码倒是一肚子。QFII呢？人家每次都是暗暗建仓，不抢反弹。所以，没人抢，要么散户自己今天抢枪明天割肉。这种局面注定了反弹即便在近期出现，力度也是有限的。
　　弹不弹，还有一招，你去看量。缩量永远不会给你机会，没量的反弹抢进去隔天就套人。有人说今天反弹了，你看看量，没有！两个星期跌倒了两周前的点位，上面多少人来不及走啊，多少套牢盘筹码啊？反弹还不是给他们打压下来了。所以说，未来横盘有可能。向上？机会比较小。(证券通)
　　如何把握超跌反弹
　　大盘今天终于触底反弹，自3478点下跌以来跌幅已近19%，应该说基本达到了牛市大幅调整的幅度，这是笔者以为大盘反弹可能提前到上半周的重要原因。那么，这波反弹是什么性质？反弹又会到哪里呢？
　　在笔者看来，近期的强势反弹是应该，因为短期跌幅已近两成，如此快速且深幅的下跌，不出现超跌强势反弹都难。但投资者必须注意的是，这是超跌反弹，那么后市正常情况下就会有来回的拉锯，这也是笔者为什么强调当遇到强大压力时短线操作资金就应该退出观望的原因。
　　从之前的走势及技术上看，后市大盘反弹可以被分为四个级别：第一级是60日线附近即昨天的下行缺口附近；第二级是3150点左右即8月13日的高点；第三级是20日线和30日线附近；第四级是前高。这种反弹那个级别位置都有可能结束，具体的情况只能根据具体盘面作出相应判断。但关键有两点决定反弹的能量：1、成交量变化；2、领涨的强势板块。这两个条件缺一不可，否则反弹行情就难以持续。投资者应该关注大盘反弹的节奏，过于快速的反弹结果必然还有快速的回落调整加以修正。因此，对于后市的反弹短线投资者可以走一步看一步的方法进行应付。
　　操作策略上，投资者可以根据个股节奏进行反弹操作，但切忌盲目追高，有节奏、保证相对安全的情况下才是操作这种反弹之道。至于中长线仓位，等大盘反弹可根据股票的技术条件进行调仓换股。(占豪)
　　止跌初现，明日大盘怎么走？
　　“受到昨日暴跌以及欧美股市的影响，今日早盘两市双双惯性低开，在买盘的推举之下，走出向上攻击的势头，上证一度出现笔者早读预见的情况，个股分化，涨多跌少，从盘面看大多数人预计的2700-2750点的抄底反弹，看来已经不很现实，抄底资金已经在逐步按照计划先行入场，权重股发力，钢铁、有色金属、航天军工、铁路基建、酿酒食品等板块在盘中均有不俗的表现，笔者以为：抄底资金已经先行于市场触底预期入场，今日盘中多方将有良好的表现，收红的可能极大。操作上继续持有有业绩支撑的、强势个股，保持耐心与冷静，最艰难的时刻即将过去，曙光已经初现！”
　　正如笔者预测的走势，今日两市走出震荡探底寻求支撑，拒绝下探后钢铁、有色金属、航天军工、、黄金、铁路基建、酿酒食品的领涨下，走出一路震荡向上的走势。上证收报于2910点，重新夺回2900点大关。
　　盘面看：早盘即有大量游资私募基金入场，其目的是在大家期望的2750点一带之前入场，使计划抄底的资金踏空，尾盘看，买盘涌出，成交量明显放大，出现了笔者早读预测的个股普涨的情况，上证今日上涨643家，下跌169家，短期内恐慌情绪得到遏制，人气较之前有所聚集，止跌企稳基本确立，由于大盘以及个股乖离率的翻倍，明日股指有望继续走出震荡盘升的格局。
　　技术看：股指重新夺回90日线且站在上方，明日有望站上布林线上轨，由于5日线快速下移，明日股指依然受制于5日均线的压力。震荡整理小幅攀升将是最为理想也是多方最为策略的走势，以此用时间换取空间，以等待指标的修正，由此看来，未来走势有望继续震荡整理，小幅攀升或横盘震荡，但是，个股机会涌现，短线客机会较多。
　　操作上：控制仓位，毕竟仅仅是初现止跌，漫长的震荡以及不排除股指反复可能，短线客可积极介入强势个股，超跌且乖离率翻番的个股，对于手中持有的弱势股，应该逢反弹适当减仓，做好调整仓位结构的准备，不可寄予较大级别的反弹。 (雨农谈股)
　　2965点是反弹生命线
　　股指创9个月单日大跌记录之后，收出一根小阳线，盘面上走势依然较为犹豫，盘中调整时有出现，因此股指还是在弱势中。消息面，美国亚拉巴马州大型房地产信贷机构Colonial银行14日宣布破产，成为09年美国最大的一起银行破产案，也是美国有史以来第六大银行破产案。同日，其他4家分别位于亚利桑那州、内华达州和宾夕法尼亚州的银行宣布倒闭，使得09年以来全美银行破产总数升至77家。这样的行为使得投资者对经济复苏的信心大减，于是欧美指数出现了大跌。与此同时国际大宗商品期货也出现了全线的大跌，国内也受到了这样的影响，本周周初出现了七个品种同时跌停的局面，整个市场可以说都在空方强大力量的笼罩中，多头势力已经放暑假。
　　光大证券上市并未提振券商板块反而使得券商板块出现下跌，这个其实在光大证券IPO时，我就给大家分析过，其较高的市盈率，不仅不会给与板块支撑，反而会引发板块的调整，目前来看，不仅其本身涨幅较小，而且也的确对于板块起到了负面作用。当然真正起作用的还是股指环境，这个和8·12日大跌中，钢铁板块作用很相似，但是8·12股指时全天大跌，钢铁板块在早盘下探后，便有护盘动作，但由于股指大跌的环境所致，护盘动作变得非常脆弱，结果不仅未能止跌，随后更是出现了连续下跌的局面。实际上，券商板块昨日早盘也蠢蠢欲动，结果股指大跌的反压，也使得此板块出现了破位走势，因此玉名建议投资者，在此时一定要将视野放开，要了解股指环境，否则你很难看到个股走势的本质。
　　股指在连续大幅调整之后，收出了一根小阳线，这是久违的阳线，那么这对于股指有何意义呢，股指是由此展开反弹，还只是一个中继K线呢。其实，股指在8·12之后，也在8·13收出过一根小阳线，当时玉名认为这只是一根止跌K线，并不能够看作是反弹的开始，实际上今日的小阳线和当时很像，都是在创出数月来单日跌幅记录之后出现的，那么其本身的主要意义就是对于大跌的一种修复；其次，我们要看大阴线的中部也就是2965点是否收复，目前此点位尚未收复，明日投资者对此点位也需要重点关注，因为这是判断反弹强弱的关键，此点位能够站稳，能够说明股指向下的动力减弱，股指就有横盘，乃至于继续向上的机会。其三，人气板块和成交量的恢复。股指要想有所动作，那么恢复市场人气是关键，而能够带领股指反弹的唯有资金的支撑才行，而今日反弹是一个缩量，所以说必须要有一个补量的过程，才能够吸引更多的资金加入到回买的行列，那么股指才有可能出现持续止跌反弹的走势。目前依然是空头势力控制市场的状态，因此投资者此时还是要谨慎，底部是反复夯实出现，所以说此时补仓和抄底尚早，以控制仓位和观望为主。(玉名)

