反弹有望展开 调整自己持仓
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今天早盘大盘由于受到美国股市低开的影响，低开25点，开盘为2845.33点，报收2840.05点，跌幅为1.07%，成交680亿。深成指开盘11527.70点，报收15222.22，跌幅1.26%，成交305亿。表现较好的是钢铁和铁路基建板块。表现较差的是昨天表现抗跌的券商和保险板块。
　　重大基本面消息：
　　商务部：下半年外贸出口降幅收窄或月度回升。受金融危机冲击，1至7月我国进出口总额11467.1亿美元，同比下降22.7%，低于同期美国、日本等世界主要经济体和全球进出口贸易的总体降幅。但是，近二个月我国出口下降趋势明显缩窄，环比出现增长，6月份环比增长7.5%，7月份环比增长10.4%，
　　6月份，我国减持的美国国债高达251亿美元。美国财政部网站17日晚间公布的最新数据显示，截至6月末，我国持有的美国国债余额为7764亿美元。
　　沪深两市今日早盘震荡小跌，经过连续的下跌之后，股指开始有企稳的迹象。早盘大盘开盘之后快速的反弹，之后又出现了一轮快速的下跌。而钢铁板块带动了股指的走强，这主要是由于钢铁企业的原材料价格出现下跌，有利于提高钢铁企业的盈利能力，加上钢铁板块近期出现了大幅的下跌，技术上存在反弹的要求，因此今天钢铁板块表现不错。今天光大证券上市，一方面盘中并没有大的表现，另一方面由于挤出效应，导致了其他券商股出现了大幅的下跌。而昨天表现抗跌的保险股今天也出现了大幅的补跌，成为今天拖累股指的一个主要原因。金融板块集体走软，极大的打击了市场的人气。
　　后市指南：
　　今天沪深两市一度有企稳反弹的迹象，市场开始出现热点板块，但是唯一不足的是成交量并没有有效的反弹，说明了目前市场多数人仍处于观望。但是经过连续的大跌之后，前期表现抗跌的板块出现补跌，这也是下跌进入尾声的一个标志。因此操作上，保持一份谨慎，关注一些超跌的个股，等待大盘走势明朗之后再度介入，相信短线会有不错的收益。而仓位比较重的投资者，目前也可以继续持股，等待股指出现大的反弹之后，再根据个股的基本面不同，调整自己的持仓。

