恐慌杀跌再现 多头防线在哪里
　　国诚投资
　　周一大盘延续周五跌势，继续深幅下探，呈单边杀跌走势，大盘低开在60日均线下方，大盘盘中轻松击穿3000、2900点整数关口，至收盘，上证收于2870.63点，跌幅5.79%，深证收于11668.8点，跌幅6.65%，两市成交2200亿左右，两市呈现非理性暴跌走势。
　　从消息面看，工信部正在酝酿十个重点行业企业兼并重组方案，这将是继年初的十大产业振兴规划之后，监管层促进经济持续复苏的又一重要利好。政策强力支持，行业的并购重组将进入“深水区”。但今日市场却不买账，继续出现深幅下跌，显示目前市场各方不认同现在市场点位，对利好视而不见。欧美市场周五出现下跌，原油、黄金期货出现下跌，国际其它大宗商品也出现大跌，对今日A股市场下跌形成推动作用。
　　从技术面看，大盘今日直接跳空低开在60日均线下方，盘中轻松击穿3000、2900点整数关口，显示空头猖獗，技术形态破位下行，从周线看，大盘有向20周均线进发之势，考验20周线的支撑，但BOLL线下轨在今日击穿，收盘在BOLL线下轨下方，在运行趋势看，BOLL线下轨被击穿后短线有望出现反弹。
　　从盘面看，今日个股再现普跌，个股泥沙俱下，板块无一翻红，跌幅较小的金融板块跌幅都在3.89%，受国际大宗商品下跌的煤炭板块、有色金属板块跌幅高达9%以上，板块跌幅接近跌停板。房地产再次出现补跌，板块跌幅8.44%，石油行业跌幅7.43%，权重板块继续出现深跌，对市场人气造成很强的杀伤力。
　　后市分析，从经济大方向看，影响经济运行趋势的利空消息没有出现，而国家对经济运行还在逐步加码，所以长期向上趋势基础没有发生改变情况下，市场回落我们认为只是大涨后的技术回调，加之去年市场大幅下跌，市场投资信心一直不稳，一旦有风吹草动，自然起到助跌作用。在经济基础不稳情况下，作为反映经济‘晴雨表’的股市震荡反复也是正常的。市场恐慌情绪蔓延，大盘继续跌势，有利于市场泡沫近一步挤压。对于大盘的下跌不要过于悲观，毕竟股市有涨有跌，大盘的单边下跌又是一次资产和利润再分配的过程，恰恰个股普跌给我们再次把握质优股的机会。虽然目前大盘技术形态已经完全破位，留下跳空缺口，但是大盘单边杀跌近20%，短线从技术角度看，会有技术性纠错反抽，如果反抽放量，力度将不会小。
　　操作上，我们依然建议理性对待市场，由于市场趋势转弱明显，市场短期下跌了近600点，反弹随时会产生，激进投资者可以在市场短线反弹把握个股快进快出来博取短价。轻仓投资者多看少动，重仓投资者可以逢高减仓，市场等待市场趋势明朗信号，再把握机会操作。

