收盘：两市双双暴跌超5% 创年内最大跌幅 
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，沪指开盘破3000点，略上扬后再度走低。午后股指继续下跌，沪指13：30盘中跌破2900点。
　　至收盘，上证综指报2870.63点，跌5.79%；深证成指报11668.80点，跌6.65%。沪市成交1437亿元，深市成交710.2亿元。沪指继“7·29大跌”后再次暴跌，创年内最大单日跌幅。
　　板块全绿，煤炭、有色、钢铁、房地产等跌幅居前，金融、农牧、环保、飞机等相对跌幅较小，但平均跌幅也在3%至5%。
　　青岛双星、豫能控股、*ST中房等数只个股涨停，不算ST类股已有300余只个股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有尚福林：推动股市发展有利因素在累积，创业板发行启动在即；115家企业进入创业板审核流程，9月或召开首个发审会；刘明康：商业银行要严格监控资金流向；美三大股指全线下跌，国际油价大幅下挫，金价低收等。
　　美股下跌以及股指技术形态恶化加重了市场的恐慌，沪指重心下移至3000点下方，这对做多信心打击较大。技术上，股指目前已经跌破了60日的中期均线，存在一定的反弹要求，但市场人气减退之下把握起来难度较高，投资者可关注金融等权重板块表现，等待市场获得支撑后再择机进场。
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

