急跌暂告段落 大盘步入震荡筑底阶段
　　世基投资 罗燕苹
　　在连续跌破60日均线、3000点和2900点整数关口之后，上证指数今日继续下探，直逼2800点关口，但最终受到支撑，迎来盼望已久的反弹行情。早盘两市低开后迅速回升2900点而受阻，同时光大证券高开低走带动券商板块大幅杀跌，大多数券商股一度接近跌停，对指数形成较大杀伤，但随后在石化双雄、有色和钢铁的带动下迅速回升，市场在10点半形成上午高点，随后再度向下考验早盘低点，经过下探确认后，早盘2827点支撑有效，股指随后整个下午持续震荡回升，截止收盘，沪市上涨40点，收报2910点，深市涨104点，收于11773点，多数个股展开超跌反弹，两市只有300余家下跌，涨停扩大至16只，只有5只跌停，量能则依然萎缩，全天成交金额只有1800亿。
　　从市场热点来看，钢铁板块今日表现较好，自早盘起就牢牢位居行业涨幅前列，安阳钢铁和重庆钢铁涨停，抚顺特钢、包钢股份、大冶特钢、八一钢铁等都收获较大涨幅，武钢和宝钢也都上涨3%，在这轮调整中，钢铁先于其他板块见顶，率先企稳也是理所当然。此外，前期的明星板块有色金属今日也迎来止跌反弹，中国铝业涨4%，在其带领下，焦作万方涨停，中孚实业、吉恩镍业、云南铜业、中金黄金等超跌品种涨幅均较大，有色金属是这轮调整下来跌幅最大的板块，相当部分个股在10来个交易日中跌幅达到了30%，技术上超跌反弹要求极为强烈，后期能否继续走强，需关注国际期货市场动向和A股市场氛围。
　　今日市场的超跌反弹性质非常明显，说明调整的第一阶段即单边急跌阶段暂告段落，后市将进入横向震荡筑底过程，完成由时间到空间的转换。由于近期的连续暴跌对市场形成重大杀伤，人气的重新聚集需要一个过程，初步预计反复整固可能会持续到月底。后市来看，行情真正见底的标志性个股仍然是中国建筑，该股自上市后持续单边下行，其重拾升势之际就是大盘真正见底之时，此外，目前主要的大盘蓝筹股企稳迹象仍不明显，包括中国石化等其他权重股何时有效止跌也是重要的参考指标。技术上看，市场成交量还必须有一个进一步萎缩的过程，沪市单边到达1000亿以下则将进一步为行情见底提供有力佐证。大盘反弹应着重把握个股机会，钢铁板块有成为反弹领涨热点的征兆，后市可重点关注，比如龙头股600019宝钢股份。公司一直处于国内钢铁霸主地位，特别是在冷轧薄板、宽厚板和高档线材等方面拥有极强的技术储备实力，将长期受益国家拉动内需政策。该股每股净资产较高，目前市净率不到1.5倍，具备估值优势，随着我国经济复苏，该股有中线潜力，可适当关注。

