沪市净流出52亿 成交量继续萎缩
　　连日来空头一路发威、攻城拔寨一再攻破重要点位，不回头的调整可谓空头的完胜杰作，今日两市开盘继续承接上周五跌势大幅低开，指数开盘即破3000点和60日均线，呈现低开低走的态势，指数下跌最大幅度再次逼近百点，60日的支撑线则也变成了压力线，下方似乎没有看好任何支撑位，弱势震荡为主，在午后开盘后，指数继续向下寻求支撑，盘中明显回抽但难挡汹涌做空，在该敏感位置的支撑并不明显，显示市场信心的脆弱，市场出现恐慌情绪，成交量继续出现萎缩现象，量能为1005亿元，从沪市主力资金监控上看，目前沪市资金净流出是52亿元，较早盘有所持平的状态，上证指数报2909.67点。
　　从盘口上看，目前大幅下跌的板块或者个股基本上都是补跌形态，也是助长市场杀跌的主要动力，受到国际油价上周五重挫的影响，今日煤炭类股票继续暴跌，跌幅前列，资金净流出是2.63亿元，崇州煤业、神火股份，安源股份等个股均处在跌幅榜前列，资金出逃明显，受国际金属价格全线大跌影响，早盘有色板块跌幅第一，整体下跌超5%，位列第一，资金净流出是4.7亿元，江西铜业金木股份等位居跌停行列，资金流出达到8611万元和5405万元，同时沪铜期货更是开盘不久即跌停，给有色带来巨大冲击，有色金属累积涨幅过大，风险远远大于收益。目前钢铁股处于下跌前列，资金净流出是5028万元，从最近国内钢材价格暴跌，前期囤货大笔卖出的悲观情况来看，钢铁股可能面临较长时间的调整，金岭矿业韶钢松山等跌停板之列。今日盘中仅券商、林业板块表现稍强，比较抗跌，前者是受明日光大证券上市的短期刺激，后者则是反映最近林业政策利好消息，但行情的持续性均不强，难以带动大盘走强，另外，橡胶制品、医药流通等板块比较抗跌，资金也有不同程度的净买，达到97万元和1014万元，保险是今日权重板块中，表现较好的一个，抗跌性较好。
　　从资金流向上看，中药、医药流通、工程建筑造纸仓储物流等板块是今日主力资金净流入的主力，也是维持大盘的主力军，资金净买是1405万元1035万元943万元837万元和499万元，在个股主力净买的是中国建筑中国神华和芜湖港，资金净流入是3.066亿元、3768万元和3584万元，证券期货、有色金属、有色矿采银行煤炭和地产，资金净流出是6.123亿元4.86亿元4.332亿元4.29亿元2.87亿元和2.5亿元，在个股主力净卖的是中信证券、海通证券和赣粤高速，资金净流出是4.29亿元、1.86亿元和1.71亿元。
　　连续两周的急跌源于技术修整和对政策释放“微调”信号的担忧，这两个因素在一定程度上的共振使得调整速度和幅度都有些超出市场预料。而市场对政策“微调”的恐慌短期内难以消失，以及扩容压力的真实存在等原因，调整格局还难以马上打破，目前市场的系统性风险释放仍没有完全结束，从技术面形态来看，指数后市仍将继续调整，直到成交量持续放大。基本面的脆弱性明显，上市公司盈利基础不是非常稳固，这也给整个市场估值带来压力。投资者必须根据市场中的这一特征及时做好操作上的调整，大盘暂时还难以扭转颓势，所以目前的操作策略较为简单，那就是持币待购，仍宜暂时控制仓位等待为主，等待整个市场杀跌能量逐渐被消耗完之后，有可能迎来新的行情。

