急功近利 否极能否真泰来 
　　展锋
　　隔夜美股出现大跌，似乎对日经、恒指影响相对弱化，前市日经收盘以红盘报收。A股大盘低开后一度低走，在打至2827点附近后开始有所反弹，但看得出市场在此较为犹豫，一是成交量未能有效放出；二是今天消息面上中国北车IPO周五上会。在大盘连续暴跌之际，管理层没有出来“喊话”也就算了，但如此急功近利的继续开闸放水，实在叫人有些无法接受。资本市场的投融资功能是相对而言的，任何打破这种平衡的手段或措施，最后的结果都是可想而知的。没有一个稳定的投融资环境，想必最终会遭到市场的唾弃！此外，纯技术角度而言，今天大盘下档支撑2833点是不可以有效破的，因为这里只有没有有效破，大盘才会有一次反抽25日均线的机会，否则即使量度跌幅达到，2774点的主力线还是要被考验的。
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3197点附近，15分钟牛熊线收于3115点附近，目前股指在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，短时间再度上破站稳的概率似乎不大，所以我们需要继续耐心等待生命线的突破。因为只有生命线突破站稳了，大盘才有继续震荡盘升的潜力。此外，15分钟顶底指标前市虽一度翻红，但由于其未能有效上破地线压力而再度翻绿，预示短线大盘仍有震荡或下探的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA再度死叉36个小时，后市只要可以再度实现金叉，大盘继续反弹的概率就偏大。压力位2883、2890，支撑位2833、2774。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

