午后监测：主力资金流入五大板块
　　受到外围市场及昨日暴跌的影响，沪深两市今日早盘双双大幅低开的格局，之后指数展开了震荡的趋势，目前经过连续的下跌之后，股指开始有企稳的迹象，午后开盘后，指数小幅走高，市场开始出现热点板块，但是唯一不足的是成交量并没有有效的反弹，说明了目前市场多数人仍处于观望，量能为880亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出37亿元，资金线有所企稳，较前期持相当的水平，上证指数报2878.32点。
　　从盘口上看，板块及个股呈现了涨多跌少的格局，今日钢铁板块涨幅居前，带动了股指的走强，这主要是由于钢铁企业的原材料价格出现下跌，有利于提高钢铁企业的盈利能力，加上钢铁板块近期出现了大幅的下跌，技术上存在反弹的要求，其中重庆钢铁安阳钢铁等个股涨幅较好，资金净流入是4349万元和4668万元，电力石油石化、水上运输有色金属等权重板块都有很好的表现，其中的个股都涨幅在前，资金也有不同程度的买入，如豫能控股内蒙华电等，目前权重股依然分化，成交量继续萎缩，这就充分显示谨慎心态主导市场行为，另外，有铁路基建、船舶制造、港口、医疗器械、交通设施等板块处于小幅上涨态势。而券商板块则继续领跌，跌幅有所扩大，今日是光大证券上市，首日表现中规中矩，一方面盘中并没有大的表现，另一方面由于挤出效应，导致了其他券商股出现了大幅的下跌。而昨天表现抗跌的保险股今天也出现了大幅的补跌，成为今天拖累股指的一个主要原因。煤炭地产证券期货金融板块集体走软，跌幅前列，资金净流出是2.96亿元、2.5亿元和5.72亿元，极大的打击了市场的人气。
　　从资金流向上看，陶瓷汽车配件日用化学机械配件和建材等板块是今日资金净买的主力，资金净流入是341万元309万元183万元118万元和13万元，在个股主力净买的是N光大、工商银行和安阳钢铁，资金净流入是12.26亿元、5308万元和5186万元，证券期货、钢铁银行保险工程建筑等权重板块是今日资金出逃的空军，资金净流出是5.67亿元、5.21亿元、4.17亿元3.56亿元和3亿元，在个股主力净卖的是中信证券、宝钢股份和中国平安，资金净流出是4.25亿元、2.44亿元和1.97亿元。
　　经过市场的连续大跌，目前市场出现了一定的企稳反弹的迹象，由于前期大盘严重破位，投资者信心全失，大盘尚未完全止跌，投资者必须严格控制仓位，不要急于抄底加仓，对市场要保持一份谨慎，等待大盘走势明朗之后再度介入，后市关注权重股及市场成交量的变化。

