A股市场资金连续11个交易日净流出
　　全景网8月18日讯 A股市场周二明显收高，上证综指再度收复2900点关口。在经历连续恐慌性抛售之后，有色、化工、石化等板块重新获得买盘支持，但受到券商、地产、保险等个股拖累，最终全天呈现小幅资金流出状态，为连续第十一个交易日录得资金净流出。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金18.54亿元，其中机构资金净流出7.44亿元，散户资金净流出11.10亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有30个行业录得资金净流入，六成行业被净卖出。
　　连日来遭到大力抛售的有色、化工、电力设备等个股率先受到资金回补。有色金属加工板块净流入2.84亿元，居于榜首。有色采选板块净流入2.45亿元，化学原料制品、电器机械及器材板块分别流入1.31亿元、1.16亿元。业绩预期也提振石化双雄，油气开采板块净流入0.89亿元。
　　受到光大证券首日表现拖累，券商股大幅回吐，证券期货板块净流出4.81亿元。光大证券今天上市表现远低于市场预期，最终较发行价上涨29.98%，为今年重启IPO以来最低首日涨幅。房地产开发经营板块依旧阴云密布，净流出4.63亿元，受监管层收紧二套房贷政策传闻打击，该板块昨日流出金额高达17.84亿元。保险业净流出4.40亿元，黑色金属加工、非金属矿物板块分别流出2.04亿元、1.16亿元。
　　个股方面，黄金股最为优异，中金黄金、山东黄金分别流入1.07亿元、8274.81万元，居净流入排名第一、第二位。中国石化、焦作万方、中国船舶、华夏银行流入金额都在6000万元以上。此外，今日上市的光大证券全天净流入6349.61万元，为重启IPO以来新股首日表现最差。
　　金融股全线遭到抛售，中信证券连续第二日居净流出排名榜首，全天流出2.79亿元。紧随其后的是中国平安、中国太保、海通证券、招商银行，流出金额都超过8000万元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：大商股份、陕西金叶、国通管业、江山股份、航天晨光；相对资金净流出量前五名的个股为：华锐铸钢、方兴科技、鼎立股份、本钢板材、德豪润达。(全景网/陈丹蓉)

