股指为何连续暴跌 透视阻挡下跌的三大因素
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，沪指开盘破3000点，略上扬后再度走低。午后股指继续下跌，沪指13：30盘中跌破2900点。
　　至收盘，上证综指报2870.63点，跌5.79%；深证成指报11668.80点，跌6.65%。沪市成交1437亿元，深市成交710.2亿元。沪指继“7·29大跌”后再次暴跌，创年内最大单日跌幅。
　　板块全绿，煤炭、有色、钢铁、房地产等跌幅居前，金融、农牧、环保、飞机等相对跌幅较小，但平均跌幅也在3%至5%。
　　青岛双星、豫能控股、*ST中房等数只个股涨停，不算ST类股已有300余只个股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有尚福林：推动股市发展有利 因素在累积，创业板发行启动在即；115家企业进入创业板审核流程，9月或召开首个发审会；刘明康：商业银行要严格监控资金流向；美三大股指全线下跌，国际油价大幅下挫，金价低收等。
　　美股下跌以及股指技术形态恶化加重了市场的恐慌，沪指重心下移至3000点下方，这对做多信心打击较大。技术上，股指目前已经跌破了60日的中期均线，存在一定的反弹要求，但市场人气减退之下把握起来难度较高，投资者可关注金融等权重板块表现，等待市场获得支撑后再择机进场。
　　==盘面分析：股指为何连续暴跌==
　　其一，资金的连续离场或者说加速撤离导致股指重心下移。撤离资金分两类，一类是上半年违规进入市场的信贷资金，在近期连续出台强力政策的威慑下慌忙出台，不少个股断崖式下跌跟这有明显关系。预计加速撤离这后市场会更为健康，因为这些资金早晚要退出市场。二类是保险资金主动撤离或者部分基民接近解套后的赎回动作，导致了基金的调整仓位，主流资金的持续减仓导致金融地产资源出现持续下跌，这类资金何时再次正流入才会导致新的中线机会。
　　其二，标准的上升通道被打破之后，趋势投资者或投机者落袋为安。不说从1664开始，就从2037开始市场出现了大幅度上涨，获利盘非常丰厚。趋势投资者认为只要上升通道不破，行情依然健康，但是，如果通道出现打破，多翻空成为必然。多根均线连续失守跟大量的获利盘打压有明显的关系，毕竟经历了08年惨烈下跌的阵痛，保持本金安全是第一位的，这些做空的力量一定要等着底部探明之后估计才会重新回到市场，但短期对于市场的恐慌有放大的作用。
　　股指从高点直落600点，套住了不少资金。尽管非常惨烈，但股市还要正常运转下去。技术上我们认为短期超跌反弹在即。一方面股指已经完成量度跌幅，再大跌的空间相对有限，另一方面在前期2800点一线是大机构空翻多进场的位置，越接近这个位置意味着这些主力基本没赚钱，支撑力度必然较强。而一些技术指标更是跌到了历史地位，反弹行情随时可能产生。但考虑到今天的中阴下跌产生了周跳空缺口，意味着中线行情依然向淡，大的机会还要等待，毕竟这次是周线级别的调整，超过上次2402的调整级别，因此至少在四周以上。但短期下跌的弹簧压的太紧，少量资金参与超跌反弹。选股的重点以偏离过大的个股为主，但要注意快进快出。(巫寒)
　　==后市点评：阻挡疯狂下跌的三大核心因素 空头是最后一击吗？==
　　阻挡疯狂下跌的三大核心因素
　　周一市场在周边市场下挫和商品期货暴跌的拉动下引发了进一步的暴跌走势。大家期待的3000点保卫战没有出现就直接跳空下去了。面对着市场的疯狂暴跌，基金的潜规则我们前面反复提醒，面对目前的暴跌，谁可以阻挡疯狂的下挫呢？
　　首先：政策面的态度是市场强弱的根本核心。本来我们的市场就是一个典型的政策市，从06.07股改引发的大牛市，到08年反复调控之后的暴跌，再到今年4万亿救市拉动的股市，还有中国石油和中国建筑的定时空头轰炸，每次都是效果很明显。今日两只新股还在继续发行，信贷有缩小的短期趋势。你说股市的核心是什么？是资金的攻击和需求。所以目前我们要的不是某些官员的表态，要的是新股发行，上市速度的放缓。所以我们主升浪团队对于政策的核心观点就是听其言，观其行。所以下面市场今日微妙的地带，新股的发行速度就很关键了。
　　其次：光大上市考验监管层态度。从中石油，到中国建筑他们为大盘的下挫都立下了汗马功劳，尤其是中国建筑上市之后严禁买入炒作的窗口指导让人不知道该说些什么，明日的光大上市是继续爆炒遭到严格监管，还是稳步推进，给市场止跌带来帮助，明日上午前半个小时就见分晓了。前面追高买入新股的朋友最近都在山上老老实实站岗，希望光大能够有所表现，当然这只是我们的希望。明日会专门写文章说一下光大。
　　最后：基金拼命反抗才能引发市场阶段性底部。这轮行情外在的调整是信贷政策的变化和经济预期的下降。内在因素是基金对于经济形势不乐观之后的大幅调整。金融、地产、有色、煤炭前期反复领涨，最近反复杀跌。中国的基金就是这样总是喜欢从一个极端走向另外一个极端。现在跌的速度应该也超过了基金的想象。所以现在市场需要给他们一个殊死抵抗的理由。否则这些基金经理们还是坐吃管理费。大盘的筑底过程也是基金大幅完成调仓的时候。明白了这些，你要做的就是耐心等待，如同笔者8.7日做客新浪交流的一样，主跌阶段回避，调整时间到8.20以后。构筑双底再寻机会。(操盘手-启明)
　　对再度暴跌的几点思考
　　1、周一大盘暴跌176点，盘中几乎没有像样的反弹，而被认为中流砥柱的指标股石油、石化、联通等也无一幸免，地产龙头万科则打至跌停板，从成交1436亿看，若没有政策面得变化，所谓的底部可能还早。暴涨暴跌再次印证了A股的不规范和自我破坏性，认识不到这一点，其对广大投资者的伤害还会经常发生。
　　2、大盘如此走势，已经不能简单的从技术角度来解释，唯一能寄予希望的就是管理层能从稳定大局出发、从保持融资功能出发，有一点维稳声音。政策市就应该用政策点拨。
　　3、在连续两天暴跌后，再不计成本的割肉，也是不明智的，就像以前连续飙涨一样，都需要我们冷静面对。毕竟基本面还在不断改善，创业板还未落实，后面的任务很重，3478还不是本次行情的顶。
　　4、最合理的解释就是暂将目前的调整看待为大二浪调整，若如此，则理应幅度深且急(欧美在7月份已经完成，目前运行大三浪主升段)，那么，7-8月完成调整后，9月份则将运行大三浪主升段。
　　5、周二点位，上档2915点，下档2845点，暂看多，特别3000一带的缺口仍有上触要求，但遇大的反弹短线仍可高抛后低吸，中线继续建仓。(买卖点吧)
　　暴跌！恐慌！焦虑！空头是最后一击吗？　
　　就在多数投资者期望反弹到来的时刻，今日两市走出了大幅下跌的走势，上证上涨23家，下跌796家，收报2870点，下跌176点，在股指击破3000点大关后，急速下跌演绎了黑色的星期一。
　　从盘面看，空头继续疯狂杀跌，多头几乎没有抵抗，空头这就像一只训练有素的正规军，对着手无寸铁毫无组织的老百姓一路杀来，其结果就是百姓夺路而逃，正规军则“宜将剩勇追穷寇”，这可以说是今日盘面的真实写照。
　　技术看：一阴切两线，60日90日均线分别失守，所有均线继续勾头向下，且今日暴跌并没有缩量，空头的力量虽然有所释放，但是空头力量依然较强，股指还有继续下探寻求支撑的要求，不排除明日股指小幅抵抗后，继续下探，短期技术看，股指有下探120天均线(2716点)的要求。
　　从投资者看：持股的散户见到如此的暴跌，恐慌加剧，焦虑情绪到了非理性的无法克制的阶段，6124点的下跌也没有此次来的凶猛，手段残忍，这也是中小散户情绪急剧变化的原因；机构投资者在这次的暴跌中并没有全身而退，尤其是基金重仓上月竟达持仓86%的仓位，不可能短期内出逃，唯一的解释是机构调整了持仓结构而已。
　　中小投资者面对当前的局面，要克服急躁、恐慌情绪，理智看待暴跌，毕竟资金面、政策面、基本面没有发生根本性的改变。笔者在7月25日、29日午评以及之后的一系列博文中，多次提醒“狼来了”，时至今日，狼是真的来了！(雨农谈股)
　　逃过连续大跌的唯一方法
　　近期玉名反复给大家强调了，市场连续下跌后的一个最大的负面因素，那就是会引发资金被动减仓，从而让下跌难以收拾。实际上股指今日就是如此的一个形势，消息面，A股市场连续下跌，各个关口如同虚设一般，空头力量极其强大，最新数据显示，连续五个交易日市场主力资金累计净流出318.3亿元，各个板块几乎都被减持。据统计，上周涨停个股也变得稀少，游资力量隐匿大半，仅部分实力游资逆水行舟，但都还是遭遇空头的强力打压。两市总成交出现了明显的下降，市场热点匮乏，资金对于做多已经没有信心了，这也是对于股指来说影响最大的一个因素。
　　另外，最新统计数据显示，基金7月净流出资金148.72亿元，创09年来最大月度净卖出，并超过了今年来基金的资金净买入深市总和。而QFII的资金流向却与国内基金截然相反，7月净流入达17.91亿元。而主要的对象，还是QFII擅长的资源股，随着海外大宗商品价格不断走高，使得QFII对此板块钟爱有加。与此同时，社保基金也一改此前积极入市的操作策略，从深市撤资6.64亿元。但整体来看，机构减仓之势非常明确，而且通过对于沪深两市8月份数据来看，减持力度由于下跌影响并不是在减少而是在加速，所以说由此判断，股指下跌的局面短线依然难以改变，因此玉名建议投资者还是要对于市态非常谨慎。
　　在周日《深度解析这波中级调整行情》中，玉名给大家从几个方面解读了整个市场演变的过程，包括如何从月初获利盘出逃引发下跌，以及8·12大跌之后，中石油、中国建筑这些大象加入调整，那么整个下跌就已经演变未中级调整行情，整个下跌的性质已经改变，并且分析了下跌中的一些特点，对此投资者可以再去研读一下。关于后面的走势，再去分析点位和板块已经没有意义了，此时投资者最重要的是要明白自己改做什么。你要想逃开连续下跌，首先你要承认市场下跌趋势的存在。玉名认为是最重要的，作为投资者在股市中就是一个弱势人群，他们不可能左右市场的走势，而只有接受市场走势的责任，如果你违背了这样一个法则，那么就会受到市场的“教育”。那么投资者有没有规避的方法呢？其实也是有的，那就是控制仓位，既然你无法控制走势，那么你改控制好的仓位，轻仓和空仓是投资者唯一应对风险的手段。实际上在8·12之前，你没有逃开市场下跌，这个是可以理解，因为在当时任何人都很难了解到市场随后的趋势，但8·12之后，如果你还未对于市场下跌做出判断，那么你就是一个失职的投资者，因为这个时候，市场中级调整格局已经非常明显，玉名在当时就反复提示投资者不要再去追求所谓的抄底，而要把保护自己的利润和本金是第一要务。涨跌都是市场的正常行为，而投资者的重要的一个责任就根据涨跌做出自己的判断和应对的措施，这样才是一个合格的投资者。(玉名)
　　短线反弹何时到来
　　今天大盘继续猛跌，沪市跌幅近6%，深市跌幅超6%。这么大、这么快的大跌，从3478下跌以来，跌幅已经超600点，无论从任何角度说基本上都到了枯竭的边缘。那么，作为短线的投机，市场已经进入了目标范围之内。
　　既然大盘周初就展开了如此惨烈的下跌，那么本周探底回升的态势会确立得更早一些。从中长线来说，在没有任何大环境改变的情况下出现如此下跌其根本原因仍是技术调整，而任何一轮牛市的确立都需要一个大的波动和大的洗盘，这是市场的规律。后市，个人认为将还会有一个阶段性的大震荡，即强势反弹及强势反弹后的回落确认。
　　那么，短线反弹何时到来呢？
　　个人认为，这种反弹由于周初这种暴跌最早可能会提前到周二或周三，而且不能排除这种刺激性反弹是伴随某种利好一起而来的。其主要原因在于这种下跌并不符合大环境的利益，无论大多数机构还是相关部门以及中国经济，所以这个时候有利好出台是完全有可能的。
　　从盘面上看，今天的暴跌主要是拜资源股的暴跌所致，那么投资者从盘面上要关注这些影响大势走势的板块，比如有色、煤炭、钢铁、石油石化。他们企稳见底或出现强势反弹就意味着大盘的结算性见底。
　　操作策略上，短线可以考虑实验性买入，同时关注这些大盘盘面的变化，一旦出现比较强势的积极变化，可选择那些短期跌幅较大的个股做短线操作，短线操作的原则是不恋战，获得不错收益之后，一旦大盘遇到较大压力就撤退，后市股指一定还会有较大幅度的拉锯战。(占豪)
　　恐慌杀跌——漫漫长夜？还是黎明前的黑暗？
　　今天又出现恐慌性杀跌！
　　依赖政策利好刺激起来的市场信心，终究无力抵挡大盘下跌带来的实实在在的的巨大损失，在政策面近期保持沉默的背景下，残存的幻想此时也被大盘的惯性下跌所动摇，一些此前还想坚守一下、等待援军的投资者，此刻也纷纷反水，加盟到杀跌的阵营中，大盘周一急挫百点以上，一个标准的黑色星期一！
　　一轮政策利好刺激起来的恢复性上涨行情，终因持续增长上涨积累的压力，政策近期也陷入了沉默与观望。这时候，市场上技术分析的力量增强了。技术分析派几乎众口一词，将这次大盘调整的目标指向2800点一线。
　　大盘调整是正常的，涨多了，涨久了，调整是必然。但说不清为什么，投资者在这次的大盘调整中，突然被吓成了这样？！完全是不管不顾，不惜血本，不管有没有机会，都只顾逃命。今天连不少机构投资者也混迹于逃难的队伍了……
　　应该讲，可知的利空多在预料之中，但大盘在短期内的下跌速度，却在预料之外。七月初，当大盘越过3000点，笔者相继提出3000点上方将是大盘指数的“沼泽地”——充满不确定性，“当心大盘忽忽悠悠就瘸了”，“山寨”牛市，表现为情绪化上涨与情绪化下跌！但大盘跌成今天这样，下跌过程中几乎不给想出局者喘息机会。这样的凶悍与凶险，说实话我没有预料到。现在说这话，并不是向谁认错，主要是自我反省：一个一直强调安全第一、久经沙场的老将的深刻反省。
　　反省完了，还是说说大盘。

