大盘10天跌逾17% 券商认为已步入估值合理区域
　　⊙见习记者 钱潇隽 本报记者 马婧妤
　　周一大盘呈现加速下跌态势，开盘即失守3000点和60日均线，在各板块全线做空的拖累下，上证综指全日重挫5.79%，收于2870.63点。针对后市，多数分析师认为做空力量尚未释放完毕，短期还可能惯性下探，但经过近日调整，A股已步入估值合理区域，中线投资者可以择机介入。⊙见习记者 钱潇隽 本报记者 马婧妤
　　空方力量还未释放彻底 
　　截至昨日收盘，上证综指在短短10个交易日内跌幅已经超过17%，然而经过这样大幅度的调整，多数分析师仍然认为短期内市场的做空力量还没有释放完毕。中信建投策略分析师安尉认为，昨日地产股的补跌放出做空信号，尤其万科A、保利地产等龙头品种的大跌对市场人气打击严重，短期内大盘还会惯性下探。
　　“从技术上看，沪综指在2635-2668点有一个跳空缺口，回补可能性较大。”上海证券策略分析师蔡钧毅指出，2600点可能是中期调整的目标位。更为看空的观点来自东海证券策略分析师鲍庆，他认为，A股的合理估值区间在2400-2500点。
　　中金公司认为，短期市场存在由于基金高仓位导致的波动风险这一担忧正在成为现实，2400到3300点核心波动区域的中位线2850具有提供本轮调整“着陆点”的可能，但调整的时间还远未充分。长江证券策略分析师钟华认为，目前还看不到市场的企稳迹象。
　　中线投资者或可入场
　　指数跌破3000点，投资者是否可以入场抄底了呢？多数分析师认为，对于散户来说，目前尚不是买入时机。“君子不立危墙之下。”蔡钧毅指出，目前市场企稳迹象尚未出现，投资者应该谨慎操作。
　　然而，也有很多分析师认为，目前A股市场已经进入了估值合理区域，中线投资者可以提前布局。国泰君安策略分析师翟鹏认为，尽管此前公布的数据低于预期，但宏观经济并没有出现实质性的问题，特别是出口行业复苏迹象明显。他认为近日的下跌存在非理性因素，A股在2800-3000点内估值合理，一旦大盘跌破2800点，投资者可以买入股票。
　　中信建投策略分析师安尉也认为，尽管短期大盘还可能惯性下探，但在不少品种跌幅达到30%的情况下，市场整体估值已经趋于合理，中线投资者可以择机入场。本轮下跌中零售、医药等防御性板块跌幅也很大，并未体现出防御性。所以在后期配置时不妨选择一些业绩弹性较大的品种，如有色、钢铁、化工等板块。而银河证券策略分析师张琢认为，如果指数下破2700点，投资者可以关注科技网络、医药、军工板块中的机会。

