疯狂变仓惶杀跌未见休
　　楚风
　　前期全国人民炒股的疯狂，近期变成了仓惶。仓惶失措、夺路而逃，是目前市场中大多数投资者的心态。在指数的连续破位中，大批投资者在前赴后继地杀跌出逃。从今日两市的走势看，目前的市场依然未见明显的止跌迹象。
　　看点一：权重股杀跌，指数还有回落。
　　因财政部：严控信贷资金流入股市、房市的消息对于整个市场负面影响很大。特别是前期上涨幅度较大的权重股中资金出逃的迹象最为明显。中国石化、中国石油双双大幅下跌，黄金、有色、稀缺资源、地产、钢铁全部列在跌幅榜前列。这样的走势分析，后市指数应该还有回落的需求。
　　看点二：一日破两关，恐慌还在蔓延。
　　今日上证指数在一日之间跌破了3000点、2900点两个整数关，跌幅之大、下跌力度之大、市场恐慌性之大都是今年以来少见的。在跌破2900点之后，市场中的恐慌性不仅不会有所收敛，相反会得到进一步放大。如果无外力支持，那么破2800点应该不会太难。
　　看点三：修复需要更多时间和更多利好。
　　经过本轮调整之后，市场短期元气已经大伤。要想恢复，不仅需要更多的时间、而且会需要更多的利好。本轮行情的启动四万亿和信贷暴增是主要原因，而未来时间里象这样大力度的消息已经不太可能出现。因此，市场的未来的走势会更加艰难，切莫寄希望于快速反弹的出现。
　　看点四：暴跌非常可恨，希望其实还在。
　　近期的股市其实就像莫拉克台风一样，虽然到来的时候对于整个市场破坏非常大。但是只要台风一过，依然会是一片艳阳天。全球经济未能走出底部，中国经济未能走出底部，这样的大背景下股市是没有任何理由出现头部的。随着全球经济、中国经济下半年的逐渐走好，未来的股市依然会成为众多投资者投资的首选。其实目前的股市希望依然大于恐惧。
　　连续的暴跌之后，投资者需要的是冷静和平和。其实在经历过了2008年之后，对于目前的走势投资者应该是能够很平和地去接受的。只要操作合理，在目前这样的市况下，躲避风险保住收益还是能够做到的。
　　操作上，等待市场的止跌。只有等市场连续三天以上的止跌之后，投资者才可以做返身操作。在这之前笔者还是建议多看少动，不管是持有的还是空仓的，都应该这样。

