资金连续撤离A股 十个交易日累计流出1171亿
　　全景网8月17日讯 A股市场周一大幅跳水，上证综指跌穿2900点大关。连续的大跌使市场恐慌情绪弥漫，关于监管层收紧二套房贷政策、机构投资者撤离股市等利空消息更令恐慌进一步加剧，全天有超过180亿资金出逃。近十个交易日，两市连续表现为资金净流出，累计流出金额已高达1171亿元。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金184.37亿元，其中机构资金净流出86.02亿元，散户资金净流出98.35亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，仅有一个行业录得资金净流入，其余全线遭到抛售。
　　受青岛双星超预期的中期业绩提振，橡胶制造板块成为全天唯一的亮点，净流入1.01亿元，其中机构资金净流入9758.54万元，散户资金净流入363.74万元。
　　上周表现抗跌的地产股再遭迎头一击，据《证券时报》周一报道，业内盛传今日起监管层将再度收紧房贷政策，而一些银行正抓紧最后几天加班加点审批、发放按揭贷款。房地产开发经营板块全天净流出17.84亿元，远超其他行业。受累国际大宗商品价格跳水，资源类股全线遭弃。煤炭采选板块净流出9.93亿元，有色金属加工、有色采选板块分别流出8.78亿元、7.88亿元。纽商所原油期货价格上周五重挫4.3%，至每桶67.51美元。
　　化学原料制品板块净流出8.53亿元，该板块上周以32.49亿元的金额高居净流出排名榜首。证券期货、银行、电器机械及器材、黑色金属加工板块流出金额都超过6亿元。
　　个股方面，青岛双星逆势受到追捧，净流入1.13亿元，高居榜首。上海机电净流入1.07亿元。中国建筑、中国神华、交通银行流入金额居前，不过都在6000万元以下。
　　中信证券抛压最重，净流出4.26亿元，远超其他个股，海通证券净流出2.07亿元，招商银行流出1.95亿元。地产股万科A、中华企业、金地集团都在净流出排名前列。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：上海机电、蓉胜超微、ST东碳、丰华股份、江山股份；相对资金净流出量前五名的个股为：中泰化学、武汉凡谷、大族激光、潞安环能、莫高股份。(全景网/陈丹蓉)

