继续走高取决于两点
　　占豪
　　今天大盘大幅低开，这是由于昨天大幅下跌的缘故，惯性下探；低开后放量大幅震荡接着强势反弹，但早盘在2900点附近即止住涨势转而下跌。从早盘上看，低位抢筹的欲望还是较强的，但在2900点附近这个位置抢筹的资金即停止强大买盘；而再看大盘下跌的时候，量能保持稳定的萎缩。从这两个现象上可以看出，一方面市场正在认可这个点位，下方买盘力量较大，另一方面市场对向上信心还不够足，大盘上攻又不够坚决。那么，在这种情况下后市大势何去何从呢？是否已经到了出击的时机呢？
　　个人认为，大势能不能借今天上午的时候继续走高取决于两点：1、上攻时量能是否跟进，下跌时特别是在今天新低附近能否保持量能萎缩。只要大盘呈现这种较理想的量价态势，那么短线反弹即刻确立；相反，如果不能出现这种态势，就应继续观望。2、在盘面上，钢铁股能否持续走强，同时金融股及其他资源股能否稳住市场。今天反弹最强势的板块就是钢铁板块，其它板块还未能企稳，如果钢铁板块能够持续走强及其它重要板块能够企稳，那么市场就有可能展开短线大幅反弹。
　　从幅度上来说，大盘本论调整幅度已近19%，调整幅度已经较为理想，这是笔者认为逼近中短线出击的重要原因之一。
　　操作上，中短线等待信号的确认，一旦确认即可快速介入；积极一些的投资者已可小仓位试探性的操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

