股市在线：8月17日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　温家宝求是杂志撰文：高度重视林业改革和发展
　　八月十五日电八月十六日出版的今年第十六期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章《高度重视林业的改革和发展》。据官方媒体报道，文章分为关于林业的改革和关于林业的发展两个部分。文章指出，中国林业正在进行一场史无前例的集体林权制度改革。文章强调，中国林业的发展，要坚持以生态建设为主的可持续发展道路。
　　【点评】温家宝撰文高度重视林业改革和发展，这意味着政策对林业发展的支持力度将进一步加强，集体林业产权制度的改革进程将进一步加快，林业行业面临新一轮的发展契机，行业的发展前景也将逐渐明晰。明晰产权、放活经营及加强政策扶持，这均对行业的发展有实质性的支持，对业内上市公司经营和发展均构成利好，建议重点关注。
　　银监会和银行透露共识：信贷将收紧但不会急刹
　　央视报道：14日，银监会和相关银行负责人在“股份制商业银行行长联席会”透露，今年上半年，我国银行信贷激增7万多亿元，下半年，信贷猛增趋势不可能持续，但也不会踩急刹车。
　　【点评】从近期一系列的针对性政策已明显体现出高管层对信贷和社会资金的调控意图，但从整体上看，调控的力度和范围仍在预期之内，对整体的资金层面影响仍然偏弱，对市场的影响主要仍集中在心理层面，而“信贷将收紧但不会急刹”一方面信贷收紧的预期已经兑现，而另一方面也表明高管层对于后期信贷的调控态度仍趋向于适当宽松。从目前的形势看，后期对信贷资金流向加强调控的政策仍然有可能会继续出现，应适当关注。
　　财政部：建议防范信贷资金进入股市楼市
　　8月14日，中国财政部表示，要防范信贷资金进入股市和房地产市场，助长泡沫和引发通货膨胀，同时要加快产业结构调整，重视发展虚拟经济。财政部日前发布的上市公司2008年执行企业会计准则情况分析报告称，中国经济运行存在显着特征，包括上市公司2008年增收不增利；存货、固定资产和银行贷款等资产减值损失巨大，一定程度反映出企业产能过剩，结构不合理；商业银行贷款增幅较大，上市公司资金比较充裕以及虚拟经济规模较小且尚未成熟等。
　　【点评】信贷资金流入股市楼市推动资产价格大幅上涨，而上市公司增收不增利的问题也较为凸出，所带来的一系问题已引起高层的密切关注，而其最终的矛头直接指向信贷资金的流向，针对信贷资金流向的调控政策力度不可避免的会进一步加强，建议后期密切留意相关政策的动态。
　　尚福林开口维稳 A股逼近3000点是否已到政策底
　　日前，第一届创业板发行审核委员会成立大会在京召开，首届创业板发审委的成立，标志着创业板发行工作即将正式启动。会上，中国证监会主席尚福林发表讲话表示，当前的市场运行反映了经济启稳回升的预期，股市的走势与经济基本面的情况基本吻合，推动我国资本市场稳定健康发展的有利因素正在累积。这是在大盘逾两周的时间持续低迷后，尚福林首开金口对股市运行状态进行定性，令连遭重创的股市再起已至“政策底”的揣摩。
　　【点评】证监会出场维稳，对市场的将起到信心提振的作用，对A股的走势将构成支撑，此外，基于创业板即将上市及新股IPO等因素，上指回调至3000点区域后政策维稳的可能性明显增加。但政策维稳仍只是一个预期，A股要全线企稳反弹仍然需要实质性利好的催化剂进行刺激。
　　中国和东盟自贸区将在2010年全面建成
　　第八次中国－东盟经贸部长会议15日在泰国首都曼谷召开，陈德铭与东盟10国经贸部长共同签署了中国－东盟自贸区《投资协议》。这标志着双方成功完成了自贸区协议的主要谈判，自贸区将如期在2010年全面建成。【点评】《投资协议》的签署所带来的最直接的影响就是进出口贸易的发展，由自贸区带来的贸易自由化和市场开放，将形成零关税的贸易形式和广阔的消费市场，这对于国内以出口为导向型的企业将构成重大的利好，而其连带性的刺激效应也将带动其他产业简接获益；自贸区的建成对纺织服装、电子、家电、农业等行业的发展将构成长期性的利好。

