量跌到位 惯性过后看力度
　　展锋
　　午后大盘变本加厉，虽然收盘如期达到2870点量度跌幅位，但笔者不得不说，这样的暴跌已经严重损害了广大投资者的信心。明天是光大证券上市日，市场会如何反应笔者不知，但奉劝中签该股的投资者，应该注意逢高获利了结，没有中签该股的朋友坚决不要买入该股，因为首日上市新股买入赚钱的机会不大。午间博客里笔者提到了量度跌幅位2870点，该点位是这样得出的：3174-(3478-3174)=2870点，今天大盘打至2885-2970区间时，盘面上连抢反弹的量都没有，说明市场已经信心全无，而恰恰在大家都看不到曙光时，也许黎明前最黑暗的一刻已经过去。此外，由于今天大盘跌幅过大，空头能量释放过猛，不排除明天还有惯性下碰2837点可能，但只要没有大的利空出现，股指仍有企稳反复的机会！
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于3227点附近，15分钟牛熊线收于3148点附近，目前股指在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，短时间再度上破站稳的概率似乎不大，所以我们需要继续耐心等待生命线的突破。因为只有生命线突破站稳了，大盘才有继续震荡盘升的潜力。此外，15分钟顶底指标午后继续在地线之下爬行，在没有翻红突破地线前，估计短线大盘仍有震荡或下探的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA再度死叉34个小时，后市只要可以再度实现金叉，大盘继续反弹的概率就偏大。压力位2884、3008，支撑位2870、2837。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

