急跌酝酿反弹 两大亮点或带来企稳契机
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　一方面由于周边市场的低迷，另一方面则由于上周下跌趋势的形成所带来的惯性调整能量，昨天大盘出现了低开低走的走势。午市后由于地产股集体冲击跌停板而出现跳水幅度加剧的走势，如何看待这一走势呢？
　　经济数据波动加剧调整压力
　　对于昨天A股市场的走势来说，市场出现了两大做空先锋品种，一是资源股，尤其是有色金属板块，该板块是早盘低开低走的始作俑者，其诱因在于国际大宗商品价格的大跌，江西铜业等前期涨幅较大的品种早盘开盘时就接近跌停，如此就使得市场对资源股形成了敬而远之的操作策略，该板块也就随之出现欲振乏力的走势。
　　二是地产股。昨天早盘，地产股尚一度企稳，拥有地产业务的中国建筑尚能逆势飘红，这给市场带来一丝曙光，为何？一方面是因为中国建筑是新股，该股的崛起极有可能聚集市场人气；另一方面因为中国建筑其实也是地产股，地产业务为公司贡献了半壁江山的净利润。这其实也是早盘上证指数一度企稳的动力。但想不到的是，午市后，地产股出现“崩溃”式走势，与资源股一起冲击跌停，放大了市场调整的压力，上证指数也随之击穿3000点的支撑。
　　资源股与地产股其实均是经济复苏的主线，也就是说，此两大板块成为大盘的做空先锋，除了前期涨幅较大积累的获利盘套现的抛压外，可能还与市场出现了新的做空信息有着一定的关系。事实上也如此，昨天有信息显示，珠三角的房地产市场面临着一定的压力，有媒体报道称：“8月上半月深圳新房成交环比降7成”，“广州楼市价升量跌，开发商加紧推盘”，意味着地产股所背靠的行业景气面临着反复的可能。更何况，关于二手房信贷政策收紧的信息再度成为舆论关注的焦点，这加剧了地产股调整的压力，也是昨天地产股午市后突然出现“崩溃”式下跌的推动力。
　　两大亮点或带来企稳契机
　　但昨天的盘面也显示，虽然大盘调整有放大、加速的态势，但仍有热钱关注着大跌背景下的投资机会，从而有望带来聚集人气的板块。这主要体现在两点，一是以轮胎股为代表的半年报业绩超预期品种，比如黔轮胎、青岛双星等半年报显示出三季度业绩有望超预期增长，目前的动态市盈率不足20倍，极具估值优势，从而使得青岛双星、双钱股份等轮胎股在热钱追捧下达到涨幅限制。黔轮胎、风神股份等品种也逆势飘红，从而折射出深度挖掘半年报业绩成长股渐成多头聚集市场人气的主线。这种趋势一旦有效蔓延至其他品种，比如业绩相对稳定增长的铁路设备股、电力设备股等品种，大盘或会迎来企稳的兴奋点。
　　二是新股。诚如前述，昨天中国建筑一度企稳，说明市场对暴跌后的新股已初步具备一定的投资兴趣。万马电缆等新股也逆势走高，说明优质新股在目前背景下成为场外抄底资金关注的焦点。以往经验显示，新股历来是行情冷暖的晴雨表，一旦新股出现企稳的迹象，就意味着市场的抛压减轻，抄底资金来了。所以，如果中国建筑等品种今天继续活跃的话，大盘短线或有企稳的契机。
　　低开高走中关注优质品种
　　值得指出的是，由于今天光大证券上市，市场对新股的行情有着一定的分歧，光大证券将上市昨天也激发券商股企稳，国元证券甚至逆势飘红。但随着大盘调整趋势的形成，券商股的调整压力是显而易见的，随着光大证券的上市，不排除今天券商股出现利好出尽是利空的补跌行情，所以，今天早盘的压力较大。由于半年报业绩主线以及新股主线的存在，大盘或会在低开后企稳，不排除今天大盘收出止跌意味较浓的阳K线的可能。
　　在实际操作中，一方面建议投资者可在今天早盘密切关注券商股的补跌以及新股的企稳，另一方面在早盘关注一些跌幅较大的品种以及新股等个股。

