明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　报复性反弹随时现？
　　实现概率：50%
　　具体理由：市场仿佛回到了08年暴跌日子，获利盘、恐慌盘纷纷涌出，抄底资金不踊跃且集体被套，多头已经完全没有了抵抗力量。上午中国石油的杀跌明显是基金内部已经出现松动，目前88%仓位的基金还有很大的减仓空间，这是一个后期最大的利空，因为，散户的持股耐心绝不亚于这些机构资金。因此，大盘股成了今天大盘杀跌的动力，又比如，大宗商品价格高位大幅回落，使得资源性板块终于有了杀跌的理由，而钢铁在产品价格大跌和铁矿石谈判结果终于以失败告终的背景下，也延续着下跌之势。展望后市，市场以这样的杀跌方式来释放前期大盘泡沫，从中长期来看，对后市利多于弊，大盘反弹1倍再回抽30%左右的空间在技术上站的住脚，我们一定不能丧失信心，因为报复性反弹将随时出现。操作上，大盘每破一个关键支撑位都是减仓的好时机，大盘跌破5月线后，有很大可能迎来反抽，积极的投资者参与时一定要关注成交量的配合，如反弹无量，则尽快出局。2630-2670前期缺口支撑将是强支撑，3000点、3100-3150暂时是大盘的强压力位。
　　应对策略：操作上，注意强势个股的补跌风险，中报好于预期，具有估值优势的个股等一些被错杀的个股，后期有相当的机会，但也只建议轻仓参与。关注金融、电力、基建等板块。
　　猜想二：
　　空方能量仍在聚集？
　　实现概率：60%
　　具体理由：早盘A股市场受到外围市场的影响以及上周一周持续暴跌的影响而大幅低开，其中上证指数以2994.87点开盘，向下低开52.11点。随后由于金融股的企稳等因素，大盘一度有所弹升，但奈何资源股进一步走低，以及午市后集体冲击跌停板，地产股等品种也有不振的走势，故上证指数反复震荡跳水，尾盘以2870.63点的次低点收盘。由此可见，今日A股市场的杀跌动能主要在于资源股、地产股、金融股的走低，而这些品种均是前期的主线，所以，此类个股的跳水意味着中长线资金持续流出A股市场。不过，盘口也出现了一定的兴奋点，主要是双钱股份、黔轮胎等为代表的轮胎股，主要在于半年报业绩超预期。与此同时，国元证券等券商股也因为周二的光大证券上市而带来了一定的题材刺激而有所走高。但正因为如此，埋下了周二的调整隐患，因为券商股在目前大盘不振的背景下出现异动，恰恰意味着后续的做空能量在聚集，因此，周二A股市场早盘仍有不振的走势。但毕竟跌幅过大，如果周二再度走低，建议投资者可适量抢反弹，尤其是新股等品种。
　　应对策略：操作上，投资者仍不宜急于抄底，仓重的投资者则可在反弹中择机减仓。
　　猜想三：
　　短线加仓机会临近？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日大盘再度出现暴跌，两市股指跌幅均超过5%，多方基本上呈溃退之势，盘中根本没有像样的抵抗，大盘呈现低开低走单边下滑的态势，市场情绪也处在极度恐慌的状态。上证指数60日均线以及3000点整数关口轻松遭击穿，看来市场压力并没有完全释放完毕，但随着市场的恐慌以及大盘快速下跌超过600点的跌幅，短线反弹时机也开始成熟，未来一到两个交易日可能成为短线加仓的机会。技术上看这样的判断是合理的，首先，上证指数短线跌幅已超过600点，基本上是本轮行情涨幅的三分之一左右。其次，20周均线的位置在2850点，也是今年六月大盘加速前的最后一个小平台上方不远处，有较强的技术支撑意义。再者，日线以及周线指标均进入超卖区，一旦买盘增强往往会引起技术面的共振。可以说从技术上理解的反弹时机已经越来越成熟。
　　应对策略：短期而言，市场将出现企稳反弹，前期调整较为充分的中游和地产行业有望率先反弹。本周中信证券推荐行业为：地产、银行、玻璃、水泥、钢铁(板材)、工程机械、电子、造纸、汽车，同时可关注上游资源品。股票组合为万科A、民生银行、一汽轿车、三一重工、福耀玻璃、海螺水泥、武钢股份、生益科技、博汇纸业、中海集运。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

