连续大跌原因剖析及操作建议
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日上海综合指数开盘2994.87点，直接跳空低开52点，之后有所回收，指数一度上攻至3020点，下跌26点。但由于抛盘的涌出，股指逐步回落，个股出现普跌，两市下跌的家数达到了1654家，上涨的家数为52家，涨停的有3家，跌停有200多家。跌幅居前的是有色和房地产板块。保险和券商板块跌幅最小。截止收盘，上证综指收于2870点，下跌176点，深证成指收于11668点，下跌830点，两市成交了2125亿。
　　一  市场点评
　　从盘面上看，今天大幅下跌的板块或者个股基本上都是补跌形态，前期表现抗跌的地产板块的下跌，万科(000002)出现跌停，助长市场杀跌的主要动力。受到国际油价上周五重挫的影响，今日煤炭类股票继续暴跌，跌幅前列，神火股份(000933)，安源股份(600397)等个股均处在跌幅榜前列，资金出逃明显。受国际金属价格全线大跌影响，有色板块跌幅第一，整体下跌超8%，位列第一，江西铜业(600362)金钼股份(601958)等位居跌停行列，给有色带来巨大冲击，有色金属累积涨幅过大，风险远远大于收益。而钢铁板块也处于下跌前列，从最近国内钢材价格暴跌，前期囤货大笔卖出的悲观情况来看，钢铁股可能面临较长时间的调整，金岭矿业(000655)韶钢松山(000717)等跌停板之列。今日盘中仅券商、林业板块表现稍强，比较抗跌，前者是受明日光大证券上市的短期刺激，后者则是反映最近林业政策利好消息，但行情的持续性均不强，难以刺激市场人气，带动大盘走强。另外，橡胶制品、医药流通等板块比较抗跌，保险是今日权重板块中，表现较好的一个，抗跌性较好，但是尾盘也出现跳水。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　今日大盘的下跌，跟消息面有很大的关系。“刘明康：商业银行要严格监控资金流向”与财政部明确提出的“应当关注货币资金投向，防范信贷资金进入股市和房地产市场”，对市场的资金面产生了不小的压力。前期央行对货币政策进行微调，就已经让市场十分不安。而财政部的说法，让市场更加的恐慌。“上周主力资金净流出318亿元”“股票基金和社保基金大举减仓”的消息，也对市场心里层面产生不利，成为今天市场杀跌的主要原因。
　　国际方面，美元的反弹导致了有色金属等大宗商品期货出现了大跌。今天上海期货市场的有色金属开盘纷纷跌停，直接导致了A股有色金属股票的大幅低开。有色金属在上周连续连天反弹，这种反弹反而推迟了有色金属板块的筑底。今天有色金属板块再度倒戈，也成为了市场杀跌的动力来源。
　　而明天光大证券即将上市，让市场资金面也出现紧张。这几个原因都成为了A股今天出现大跌的主要原因。
　　技术上看，今天沪指直接跳空低开，盘中尽管有所反弹，但仍留下了19点的跳空缺口。股指开盘就跌破了60天均线，MACD的绿柱继续放大，成交量继续放大，说明了下跌仍有动力。经过连续的下跌之后，个股普遍出现技术上的超卖，但是目前仍未看到股指筑底的迹象，因此观望为主。
　　三  后市展望
　　近期大盘的下跌，其实是对本轮9个月上涨行情的一次修复，属于一次正常的调整。而消息面出现的变化，加上技术上调整的要求，两者共同作用下是导致本轮大跌的主要原因。就今天下跌的情况来看，尽管市场上已经有不少的个股出现技术上的超卖。但与疯狂的上涨对应的，下跌不会那么温柔。目前来看，目前A股经过连续大跌，投资者的信心受到很大的打击。因此想大盘出现旱地拔葱式的反弹也不大现实。大盘可能会先企稳，修复技术指标，然后再出现反弹。但是反弹的时候，技术超卖的个股表现将会异常的精彩！经过连续的下跌，不少股票的跌幅已经达到了30%，至少会有15%左右的一个反弹空间。
　　四  操作建议
　　用非常理性的眼光去看待A股，去猜测市场顶部和底部，也并非明智之举。股指是走出来的，并非预测出来的。普通的投资者，只有跟紧市场的步伐，等待走势出现明朗之后再介入优质的个股，才是最正确的操作。否则，每一次的抄底，都有可能抄在山顶上，或者半山腰上。目前空仓的投资者可以静待股指企稳，股指企稳必然会有几个标志：1、所有板块出现了充分的调整，市场杀跌乏力；2、成交量萎缩到了极点，场外的资金进场就可以推动股指大幅反弹；3、市场开始出现领涨的板块，涨停的个股增加等特征。等到股指企稳之后，介入就比较安全。而满仓的投资者也不建议在目前的点位减仓，可以等待大盘反弹之后，再结合个股的基本面和技术面，调整自己的仓位。毕竟目前大盘经过连续的大跌，下跌的空间也不会很大。

