A股市场如期反弹 上证指数重上2900
　　周二A股市场探底回升，上证指数收于2910.88点，涨1.40%；深圳成指收于11773.3点，涨0.90%。两市A股共有1204只股票上涨，296只股票下跌。成交有所减少，上海市场从上一交易日的1437亿降至1232亿元；深圳市场从711亿元减少到572亿元。美股周一大幅下滑，主要股指收盘时接近盘中高点，美元坚挺使CRB大宗商品指数下跌了1.6%。本周二美国将公布PPI、新屋开工、营建许可等数据。
　　上周市场依然在消化政策渐变、前期涨幅过快过大、已经反应了较好预期、流动性和外围市场支持暂时减弱等几大因素的不利影响，延续下跌态势。展望未来，市场可能继续消化这几个方面因素的影响，但要注意到两方面的变化：1)随着市场的回调，估值逐步回到相对合理区域，A/H溢价已经明显低于历史均值；2)中国"政策市"的痕迹严重，市场回调之后政府前期对于市场的“严厉”态度已经趋于“缓和”。
　　大盘蓝筹多数上涨。中石化涨3.78%，中石油涨1.60%，按照目前国际原油价格走势一直徘徊在70美元上下判断，国内成品油价本月底或将上调。铁矿石谈判首获“中国价格”，钢铁股表现强劲，重庆钢铁涨停。国务院要求抓好九项工作，推进东北等老工业基地全面振兴。部分东北概念股表现出色，沈阳机床涨5.43%。光大证券今日上市未能提振券商股上涨，中信证券跌4.09%。另外，船舶制造、医疗器械、化纤、电力等板块涨幅居前，金融、农林牧渔、房地产、玻璃等板块弱于大盘。
　　昨日3000点保卫战并没有如期到来，给予市场信心有较大挫伤。机构认为大规模杀跌的恐慌和抢反弹意愿的薄弱形成鲜明对比，预示着多杀多格局的进一步显现，在这样的格局下、场外资金进场抢反弹的心态可能会较为淡漠，从而未来反弹力度可能有限。尤其是当前市场的环境较上半年已有所不同，操作上仍宜谨慎。

