恐慌情绪蔓延 271亿元继续出逃
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2144.84亿元，和前一交易日相比减少121.6亿，资金净流出约271亿元。我们中午已提到市场在有色金属、煤炭、钢铁、地产等权重板块的低开低走，同时中国石油也被空方大力打压影响下，导致市场暴跌，下午指数仍未止住，使得上证指数跌5.79%，收在2870.63点。上周我们预计"上证指数这波下跌可能直接去到了2900-3000点，那时可以分批进场。目标仍是地产、有色金属、煤炭石油、钢铁。"经过几天的暴跌，上证指数已跌破2900点，6日RSI值已达极度超卖的14，个股跌40-50%的情况普遍。我们认为短期报复性反弹两天内将产生。可以分批进场。但一周来资金净流出的累计值已超过600亿，因此反弹后的调整仍将继续。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、金融、煤炭石油、中小板。
　　资金净流入较大的板块：无(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-35亿)、有色金属(-28亿)、中小板(-22亿)、煤炭石油(-20亿)、金融(-17亿)。
　　券商：净流入较出的个股有，国元证券、国金证券。
　　地产：净流出较大的个股有，万  科A、中华企业、金地集团、金 融 街、华发股份、广汇股份、保利地产、苏宁环球、中粮地产、泛海建设、广宇集团、中国宝安、大龙地产、名流置业、北辰实业。
　　有色金属：净流出较大的个股有，云南铜业、西部矿业、包钢稀土、中金黄金、紫金矿业、江西铜业、中金岭南、南山铝业、中国铝业、山东黄金、宏锌锗、宏达股份、辰州矿业、五矿发展、铜陵有色。
　　煤炭石油：净流出较大的个股有，西山煤电、中煤能源、潞安环能、中国石化、神火股份、中国石油、国投新集、兰花科创、大同煤业、开滦股份、金牛能源、平煤股份、露天煤业、兖州煤业、国阳新能。

