光大上市个股仍普跌 两市低开
　　光大证券上市，会否刺激股指有向好表现，昨日部分券商股走势相对坚挺，但受益光大证券的大众交通却表现一般。当股指持续处于下跌之中，2900点未保之时，投资者还能将希望寄托在哪里？如果2800点是低，为何此时的机构不断变现，投资者操作之时应更多保持谨慎。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2845.33点，低开25.3点，下跌0.88%，成交7.6亿元；深成指开盘11527.7点，下跌141.1点，下跌1.21%，成交2.6亿元。
　　涨幅在前的行业有船舶制造等；跌幅在前的行业有农业，有色，煤炭，地产，钢铁。
　　【今日看点】
　　1、从资金流向来看昨日两市77个行业中，仅橡胶制造板块有1.01亿元资金净流入，其余全线遭到抛售。整体来看，两市昨日合计净流出资金184.37亿元，其中机构资金净流出86.02亿元，散户资金净流出98.35亿元。近十个交易日，两市连续净流出，累计流出金额已高达1171亿元。
　　2、光大证券的上市或将带动券商板块整体联动。目前券商板块在本轮调整中出现了较大幅度的调整，借光大证券上市之机，券商板块可能会有一个强势表现。
　　3、国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝主持召开领导小组会议，会议原则通过了《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，并提出振兴东北老工业基地下一阶段九项工作，其中，民生和环境保护问题被重点提出。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

