恐慌情绪蔓延 短线机会是跌出来的
　　余炜
　　在2008年的大跌过程中，有一个值得注意的现象就是每当管理层出来表态维护市场稳定之时，市场总是毫不留情的让管理层的表态成为镜花水月，“维稳”也成了2008年最令市场失望的关键词。
　　上周末媒体纷纷报道，证监会主席尚福林表示目前的市场运行反映了经济企稳回升的预期，股市的走势与经济基本面的情况基本吻合，推动中国资本市场稳定健康发展的有利因素正在累积。这是在大盘连续半个月下跌之后尚福林首对股市表态。不少媒体因此猜测大盘可能会企稳。
　　连续的大跌让市场似乎又陷入了去年的氛围。今天两市大盘完全漠视消息面的积极因素，承接上周五的跌势跳空低开，上证指数直接跌穿3000点整数关口，让不少寄希望于3000点支撑的投资者预期落空。随后股指虽有反抽，力度却极为疲弱。上周反弹受阻和国际商品期货价格的大跌让有色金属和煤炭率先大跌，随后关于铁矿石谈判尘埃落定的消息令钢铁板块一路下行。大盘加速下跌，令前两个交易日相对抗跌的银行和地产板块也开始跟风，尾盘地产龙头万科A一度跌停是尾盘股指仍难以止跌的原因——龙头股的全线大跌导致市场出现恐慌情绪。
　　笔者在大盘过了3150点后，开始由乐观转向谨慎，但市场热钱却推动大盘直逼3500点。如果大盘是从3150点开始调整，那么回调约10%到2850点是相当合理的范围。只是之前的疯狂逼空让市场内在调整压力增大，从2850点涨到3478点历经33个交易日，而全面的回调才10个交易日。这让投资者心理难以接受从而出现恐慌。机会往往是跌出来的，虽然大盘进入调整周期。但由于短期跌幅较大，做空动能完全释放之后很可能出现报复性反弹，之前没有止损的投资者此时已不宜盲目杀跌，应该等待反弹，而空仓的投资者也可以适当把握急跌后短线抄底的机会。不过，总体而言，市场趋势转弱，此时不能预期过高，短线应该快进快出，反弹之后应尽量逢高减持。

