有色金属煤炭钢铁 反弹急先锋
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1797.52亿元，和前一交易日相比减少347.3亿，资金净流入约45.4亿元。今日资金开始流入有色金属、煤炭、钢铁、电力等权重板块，同时中国石油，中国石化也有护盘性资金进场，使得上证指数涨1.4%，收在2910.88点。昨日我们明确指出"经过几天的暴跌，上证指数已跌破2900点，6日RSI值已达极度超卖的14，个股跌40-50%的情况普遍。我们认为短期报复性反弹两天内将产生。可以分批进场。目标仍是有色金属、煤炭石油、钢铁、地产。"今天已出现了我们预计中的走势，虽然是缩量反弹，但仍有反弹空间。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、金融、地产、钢铁、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+18亿)、钢铁(+8.7亿)、煤炭石油(+7.2亿)、电力(+4.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：券商(-5亿)、金融(-4亿)、地产(-2.8亿)。
　　有色金属：净流入较大的个股有，焦作万方、山东黄金、中金黄金、紫金矿业、江西铜业、云南铜业、中孚实业、云铝股份、驰宏锌锗、中国铝业、吉恩镍业、南山铝业、关铝股份、锡业股份。
　　钢铁：净流入较大的个股有，包钢股份、重庆钢铁、安阳钢铁、韶钢松山、武钢股份、杭钢股份、南钢股份、凌钢股份、宝钢股份、首钢股份、济南钢铁、新兴铸管、柳钢股份。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，中国石化、中国石油、兖州煤业、煤 气 化、国阳新能、金牛能源、露天煤业、兰花科创。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

