七成券商资管认为2600至2800点有望止跌
　　⊙本报记者 张雪
　　周一，大盘惊现跌停潮，众多指数失守60日均线。这是否意味着股市再度进入寒冬？记者对8家券商的资产管理部人士进行的调查显示，其中七成表示此次下跌只是反弹行情的中场休息，不可能像2008年那样深幅调整，虽然调整时间可能持续1至2个月，但后市将再创新高，短期看2600点至2800点区域有望企稳；仅两成认为反弹行情基本结束。
　　昨日，沪深大盘超过300只个股的跌幅超过9.9%，出现8月份股市调整以来的最大跌停潮，很大程度上呈现出非理性杀跌，这也出乎不少机构投资者的预料。3000点和2900点关口在一天内被相继击穿后，多头的防线到底在哪里呢？华泰证券的投资经理预计调整幅度在20%左右，2800点下方有望止跌，调整时间在1至2个月。齐鲁证券资管部也认为大盘在2800点附近企稳。海通证券投资经理认为，调整下限范围可能在2550至2800点。
　　多数机构认为，大盘经历急速下跌后，将出现长时间的震荡，但此后将再创新高。“4000点是肯定能到的，时间可长可短，3至12个月都有可能。”一位投资经理表示，研究员自下而上的调研显示，不少企业今年盈利将呈几何式增长，部分企业4月超过整个一季度利润，7月又超二季度整体利润，因此股市后续上涨可以得到上市公司业绩支撑。光大证券资管部认为，经济复苏的速度慢于股市上涨的速度，决定了股市的走势必然是曲折前进。市场经过半年多的上涨，可能进入中场休息阶段，中期趋势依然看好。
　　不过，也有少数机构认为反弹行情基本结束，后面下跌空间还有不少。看空的理由有三点：基本面虽有好转，但是隐忧不少，股市之前的上涨有很大的透支成分，目前估值过高；信贷规模大幅缩减，流动性事实上在收紧；大小非抛售的压力巨大。

