证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　煤炭业：煤炭价格企稳 行业进入平稳发展
　　2009年8月13日，煤炭板块受隔夜石油价格上涨带动，领先大盘展开反弹。近期国泰君安，招商证券，长江证券，联合证券，安信证券，齐鲁证券，浙商证券等7家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     动力煤价格坑口价格企稳，中转地价格相对平稳。
　　2.     炼焦煤和喷吹煤需求继续保持平稳
　　3.     无烟煤价止跌回稳。
　　4.     需求回升与资源整合提高行业投资安全边界。
　　5.     煤炭行业的盈利能力从高速增长走向平稳。
　　6.     下半年煤炭行业焦煤公司投资机会要好于动力煤公司。
　　行业综合投资评级：增持
　　科华生物：仪器带动增长 研发提升竞争力
　　科华生物(002022)：天相投顾08月13日的研究报告指出，公司分析仪器收入大幅增长，诊断试剂毛利率有所提高，从而弥补了投资收益减少带来损失。目前公司新产品研发、知识产权积累工作进展顺利，产品储备日益丰富、试剂仪器一体化进程加速进行，整体竞争力不断提升，维持“增持”评级。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

