短线逢低加仓机会临近
　　倍新咨询
　　今日大盘再度出现暴跌，两市股指跌幅均超过5%，多方基本上呈溃退之势，盘中根本没有像样的抵抗，大盘呈现低开低走单边下滑的态势，市场情绪也处在极度恐慌的状态。上证指数60日均线以及3000点整数关口轻松遭击穿，看来市场压力并没有完全释放完毕，但随着市场的恐慌以及大盘快速下跌超过600点的跌幅，短线反弹时机也开始成熟，未来一到两个交易日可能成为短线加仓的机会。
　　面对A股市场的连续暴跌，我们看到趋势的力量是可怕的，投资者不成熟所导致的后果是可怕的。其实，市场上也没有什么不利的消息，但糟糕的恶性循环已经产生，我们见到的只是前期的暴涨和现在的暴跌。短期想尽快改变这种局面，恐怕只有利好政策，否则趋势是很难逆转的，我们现在预期的仅仅是调整过程的b浪反弹，或许给大家带来减亏出局的机会。
　　技术上看这样的判断是合理的，首先，上证指数短线跌幅已超过600点，基本上是本轮行情涨幅的三分之一左右。其次，20周均线的位置在2850点，也是今年六月大盘加速前的最后一个小平台上方不远处，有较强的技术支撑意义。再者，日线以及周线指标均进入超卖区，一旦买盘增强往往会引起技术面的共振。可以说从技术上理解的反弹时机已经越来越成熟。
　　本周上半周要发四只新股，光大证券也要上市，因此上半周压力还是比较大的，因此机会可能会出现在周三以后，随后两个交易日将是短线的加仓时机。60日均线和十周均线宣告失守后，中期调整的趋势已经确定，因此逢低加仓后的操作要以短线为主，切不可盲目恋战。选择方向上要尽量回避基金重仓、前期涨幅较大的个股，这些个股在赎回压力和获利回吐压力下风险仍存。

