主力逆市抄底4板块及4股
　　隔夜美股的暴跌加之延续昨日市场暴跌本身的惯性，使得今日沪深两市股指直接跳空低开已经没有悬念，之后早盘指数出现了快速的跳水迹象，不过受20周均线支撑，股指有所回升，短期大盘向下做空动能慢慢衰竭，恐慌性抛盘已经有所减缓，在经过连续的跳空缺口后，股指已经积累了反弹的动力，目前经过连续的大幅下挫后，市场人气已元气大伤，显示出市场投资人气极度低迷，量能也在急剧的呈现萎缩迹象，为580亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是19亿元，较昨日早盘出现明显的流缓迹象，后市有望企稳，上证指数报2847.53点。
　　从盘口上看，由于大盘股指短线连续的暴跌，蓄积了报复性反弹的动能，市场板块及个股均呈现了涨多跌少企稳反弹的格局， 钢铁船舶制造医疗器械电气设备等防御性板块得到企稳，目前涨幅居前列，另外，有色金属电力钢铁石油石化等权重股的企稳，对指数的上扬，起到了关键的作用，功不可没，其个股资金都有不同幅度的流入，重庆钢铁安阳钢铁等个股涨幅涨停板之列，资金净流入是3831万元和1384万元，焦作万方也有很好的表现，昨日表现较好的橡胶制品保险等板块出现了调整的趋势，跌幅榜之列，资金净流出是412万元和1.78亿元，此外，工程建筑煤炭地产等跌幅前列，资金净流出是1.91亿元、1.54亿元1.11亿元。光大证券于今天在上海证券交易所正式挂牌上市，成为继中信证券之后近七年来第一家以IPO方式上市的券商。其上市会带来券商板块个股的短线活跃已经在昨日提前预演，今日表现一般，表明新股的热炒已经有所降温。
　　从资金流向上看，铁路运输陶瓷轻工机械和日用化学等板块资金净流入比较明显，分别是902万元、217万元163万元和156万元，在个股主力净买的是N光大、重庆钢铁和工商银行，资金净流入是9.93亿元、3917万元和2759万元，钢铁证券期货保险工程建筑和煤炭等板块是资金出逃的重点，分别是3.43亿元2.95亿元2.0亿元1.933亿元1.57亿元，在个股主力出逃的是中信证券、宝钢股份和中国平安，资金净流出是2亿元、1.6亿元和1.16亿元。

