今天或现本轮抄底契机
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】今日多空进入决战！
　　1、我国一年来首度较大规模减持美国国债 中国6月减持美国债创10年月度新高
　　根据美国财政部17日公布的数据，截至6月末我国持有美国国债7764亿美元，相比较5月份8015亿美元的持有量，减少了251亿美元，减持幅度超过3%。这也是一年来我国首度较大规模减持美国国债。
　　华讯财经点评：购买太多的美国国债本身就不安全，美国很明显不是一个负责人和有担当的国家，美元一贬值，咱们的钱就打了水漂，不如拿着这些钱购买一些资产，比如买个矿产什么的，不但可以缓解我们的能源危机，还可以抵御通胀，一举两得，何乐而不为呢？
　　2、国务院：着重抓好9项工作振兴东北等老工业基地
　　国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。
　　华讯财经点评：大盘持续暴跌，再次重新提出振兴东北老工业基地，有可能掀起本轮反弹风暴的序幕，随着暴跌，本轮抄底契机已经在今天逐渐成熟，暴跌之后有暴涨，我们测算好了本轮反弹的启动点和反弹空间以及适合抄底的品种，今天让我们在第一现场给大家完美演绎多空大决战。
　　【国内市场】光大证券将演绎绝地反击！
　　1、光大证券今日上市
　　光大证券将于今日在上海证券交易所交易市场上市交易。证券简称为“光大证券”，证券代码“601788”。
　　华讯财经点评：因为限制那些活跃账户的交易，只能买一万股，这对于股票的炒作是个最直接的打击，所以上周两个新股出现了高开低走的走势，如果还是这个规则，那么光大证券也可能是这么走，如果光大证券真的破发或者高开低走，后续没准还真的具有投资价值，等开盘吧，到时候具备不具备价值我们再进行分析。
　　2、北车股份发行30亿A股申请周五上会
　　据证监会网站公告，证监会发审委定于2009年8月21日审核中国北车股份有限公司的IPO申请。北车股份拟发行不超过30亿股A股，占本次发行后总股本的比例不超过34.09% 。
　　华讯财经点评：毫无疑问，最近的下跌不光是因为涨的多了，连续的IPO也是消耗了市场太多的资金，南车之后出了个北车，希望也能低开高走，给二级市场创造一些盈利空间，有了财富效应，新股才会有人炒，总是一发行就跌，估计大家都不敢玩了
　　【国际市场】庄家轮流做，今天到咱家！
　　综述：美股创六周来单日最大跌幅
　　获利回吐卖盘以及低于预期日本经济增长率数据周一诱发全球性股灾，美国主要股指创六周来单日最大跌幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了186.06点，报收9135.34点，跌幅为2.00%；纳斯达克综合指数下跌了54.68点，报收1930.84点，跌幅为2.75%；标准普尔500指数下跌了24.36点，报收979.73点，跌幅为2.43%。
　　华讯财经点评：以前都是美股影响A股，现在反过来了，因为A股的大跌，导致美股昨天出现大跌，全球投资市场出现惊呼一片，A股俨然成了全球股市的风向标了，不过昨天这个风向标没带好头，希望在未来几天的反弹中，能够带个好头吧。

