股市大跌拉长震荡周期
　　□西部证券 黄铮
　　上周沪深两市双双下挫，市场高位震荡迅速演变成为阶段头部的雏形。沪指全周下跌6.55%，两市已将整个七月的涨势尽数跌去，在股指连续失守短期均线及重要支撑位置后，后期整调压力需要足够的时间和空间。
　　我们认为，近期市场大幅做空的动力是以下原因：货币政策微调和信贷规模大幅回落引发市场对下半年流动性紧缩担忧；IPO扩容节奏加快导致短期资金供求失衡；外围市场弱势，大宗商品价格持续回落让有色、资源类品种调整周期拉长；面临09年中报集中披露期来临，各板块在前期股指盘升过程中堆积的估值泡沫需要化解等等，这些共同构筑了近期市场做空动力。
　　站在趋势角度看未来走势，支撑市场中期向好的积极财政政策和适度宽松的货币政策主基调并未发生扭转。然而，从诱发市场大幅调整的关键因素看，新增贷款大幅回落对近期投资者心理层面产生较大影响，而且IPO扩容步伐加快速度，连续两周各有四只新股发行，结合后期创业板推出，A股市场资金面压力不容乐观。未来市场调整的时间将有所延长，预计会持续到9月中旬以后，届时随着中报集中披露期结束及8月份数据公布，市场结构性修复才会完结。
　　技术上，上周市场弱阳大阴、盘中不断刷新调整新低， 30日均线盘中失守后，股指在周五下挫过程中再度逼近中期支撑位置(沪指3032点)，并不排除下周惯性下挫击穿3000点整数关口的可能。尽管连续以来的下跌释放了短期风险，盘中也有技术反弹要求，然而缺乏力度的反弹也只会是“昙花一现”。毕竟从缩量盘跌到深幅回落，股指重心快速下移、形成了标准的下降通道，量能萎缩也使得市场欲振乏力，两市在各板块轮涨后很难再找到新关注点。而且，在大盘蓝筹股中期报表尚未集中披露前，权重板块形成扭转人气时机尚不成熟，缺乏量能支持且无明显热点表现的市场很难摆脱弱势寻底格局。我们预计，后期市场会逐步步入构筑大箱体运行的宽幅振荡期，前期多空平衡较多争议的3150-3200点一带会演变成箱体中枢区域。市场中期趋势的60日均线一旦击穿，则随后市场调整的时间和空间还将进一步放大。
　　虽然我们认为支撑市场长期趋势向好的因素依然存在，但近期股指所形成的震荡向下趋势有进一步强化迹象，各方谨慎心态也会促使后市有反复寻底要求，在大盘没有探明底部之时，市场交易性机会显然并不明显。投资者应继续规避短期市场波动风险，严格控制仓位谨慎介入抢反弹行情，倒是应在个股出现反抽的过程中尽量逐步减仓。

