抛压已集中释放 建议投资者耐心持股
　　山东神光
　　1、周二两市大盘探底回升，两市成交量1806.6亿元。沪市在十个交易日下跌600点，最大跌幅达17.32%，尤其是经过周一跳空低开、放量大幅下跌之后，空方力量集中释放，成交量开始萎缩，说明市场的抛压减弱，投资者的持股心态趋于稳定。周一A股、全球股市整体暴跌，证监会迅速做出反应，正式批准ETF联接基金，本周新基金发行掀起高潮，同时在售的新基金达到13只，股票型基金高密集发行在今年以来实属罕见。管理层为市场输入增量资金，无疑让市场感到阵阵暖意。盘面中已经有反弹的迹象，涨幅居前的主要是前期跌幅较大的化纤股、中报业绩增长的医药股。今日上市的光大证券则高开低走，券商板块大幅走低，西南证券跌停，在市场缺乏政策有效支撑的情况下，投资者的参与热情难以在短期内彻底扭转，惯性的杀跌动能仍有个消化的过程，预计本周大盘主要以震荡启稳为主。国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，这一利好在市场中没有得到积极响应，说明市场依然属于弱势心态，对利好的敏感对较差。
　　2、从技术走势看，上证综指探底2827.11点后启稳，尾盘量价齐升，显示积极的买盘在增加，但成交量整体萎缩，投资者依然谨慎。上方60日均线压力明显，假设成交量不能有效放大，大盘直接向上突破60日均线的难度较大。大盘尚未完全止跌，投资者必须严格控制仓位，不要急于抄底加仓，对市场要保持一份谨慎，等待大盘走势明朗之后再度介入，后市关注权重股及市场成交量的变化。从神光启明星来看，股指和生命线同时下行，股指完全运行于生命线之下，未来三天生命线的关键点分别位于2968、2799、2737点，本周五的关键点2737点是生命线的短期低拐点，而且低拐点较周一时在小幅的提高，预示本轮调整的底部在提高，大盘有望在周四开始走强，周五产生一波反弹。
　　3、板块方面，前期有大幅调整的电力、黄金板块尾盘纷纷发力，其资金流入迹象较为明显。在铁矿石谈判得到突破性进展消息刺激下，钢铁板块也有不错表现。受磷肥下半年价格有望提升的预期，化工化纤板块也有明显涨幅。同时，有色金属、航天军工、电器等板块均有一定的上涨。而在近期指数及市场成交额双双回落拖累下，券商板块出现大幅下跌。同时保险板块也有小幅的回落调整。
　　4、操作策略上，在经历周一大幅下跌后，周二大盘终于再度迎来反弹，指数顺利站上2900点关口，场内个股也呈现普涨态势。但是随着指数的回升，市场成交额则继续萎缩，显示目前投资者心态仍较为谨慎。而周二指数的缩量回升，则限制了后市大盘反弹的空间。预计短期大盘将呈现震荡筑底的态势，指数盘中波动将会有所放大，市场风险依旧存在。策略上可谨慎看多，操作上可适当关注近期超跌个股。

