新浪财经8月18日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天早上邀请到是市场分析师冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：首先关注一下今天的财经要闻。根据美国财政部17日公布的数据，截至6月末我国持有美国国债7764亿美元，相比较5月份8015亿美元的持有量，减少了251亿美元，减持幅度超过3%。这也是一年来我国首度较大规模减持美国国债。
　　再来看一条新闻。
　　国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。
　　再来关注一条新闻。
　　8月26日将又是一个计价期的截止日。东方油气网首席分析师钟健称，按照目前国际原油价格走势一直徘徊在70美元上下判断，在这个计价期结束的时候，三种国际原油变化率正向破4%已经不会存在太大的问题。
　　我想问一下冯老师，您觉得现在国际原油是什么状况？
　　冯矿伟：作为国际原油，本身在这波行情里起的作用，尤其在2009年目前的位置上，达到3500点之后，并没有形成连续的反弹，在油价连带作用下，也起到滞涨作用，给市场形成压力的作用。本身这波行情不能持续连涨，在3500点附近的时候，很多市场分析师包括经济学家对市场的预期本来有一定的高度，继续向上冲高或者达到3600、3700甚至4000左右，这个点位在预期之内或者在市场反弹基本预测之内。但是反弹过程中，并没有形成动能的连续作用，就出现了一个问题，整个连带作用形成强压。这个消息对市场形成了压力。
　　主持人乔旎：再来关注一下昨夜美股的情况。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了186.06点，至9135.34点，跌幅为2.00%；纳斯达克综合指数下跌了54.68点，至1930.84点，跌幅为2.75%；标准普尔500指数下跌了24.36点，至979.73点，跌幅为2.43%。我想问一下冯老师，怎么看昨夜美股的情况。
　　冯矿伟：作为昨天来说是全球性黑色礼拜一，包括中国A股市场，美国市场和美国股市都形成连续下行。这个连续下行已经是形成了连带性的作用，对于全球来说，本身美国股市也是在这波行情里，在经过企稳之后或者说脱离危险期之后，并没有形成快速的反弹或者说也没有形成连续性的价值的体现。美国股市在经过了连续反弹之后，形成一个小的高点，圆弧顶之后的回落，从技术角度也形成下行的需求。A股市场在上次形成3500点强压之后，连续的压力增加，不仅仅是3500点技术压力。3500点本身如果单纯看点位的话，只是技术性的点位，技术性的点位本身起的作用并不大，通过2009年反弹结构来看，所有的技术压力在整个反弹动能里，表现是苍白无力的，或者说在资金流动性过剩的市场里，技术压力显得苍白无力，3500点技术压力，仅仅分析角度是去年的倒形反转压力，这个压力在2009年反弹里或者反弹没有改变的基础上，不具备强压的。为什么3500点目前来说是相对的高点，主要原因是在整个2009年反弹过程中，整个反弹力度上形成了很多的利润盘，这个利润从2100点左右的成本是非常多的，包括2100点在博客里提示过是中期反弹点，很多成本非常低，在连续反弹过程中，包括2900、3000、3500，所有高点随着市场反弹技术压力随着获利盘增加，随继增加后期的技术压力点。3500点其中一个强压是获利盘不断堆积，这个堆积过程构成3500点技术性强压。
　　第二个压力，在2009年反弹过程中，这波行情动能或者基础是资金流动性过剩造成的，所造成的一波行情2009年初期是大家看到所有压力没有任何压力，所有的技术压力显得苍白无力。一旦筑顶形成的话，市场不差钱，市场资金流动性过剩，直接造成的下跌过程中支撑也是不差钱，支撑也会显得苍白无力。在3500点提示下行过程中，支撑可能显得苍白无力的时候，很多人不理解。目前为止，大家应该很清楚了。包括3000点或者3060点，给大家预测了底点3060，这个技术点位推算之后，具备了强的支撑，这个支撑只是当时止跌反弹。第二天也是在第二次回弹就开始击穿。按照前期讲的理论，时间的多次重复，会反弹消耗到这点压力，但是3060点强支撑，虽然是强支撑，没有经过时间的多次重复。3060点也是形成了强支撑的苍白无力，3000点很多市场分析师说3000强支撑，也是轻松的击穿。我们所预期的市场压力点所形成下行之后，已经构成了强压，这个强压也就是在前期所担心的点位，所担心的市场动能结构在市场不差钱基础上，下跌过程中支撑也不差钱。2009年这波下跌还会像前期，每次的高点都会突破，每次回落都会收回，这次可能不会那么快收回，不要急于补仓，不要急于抄底。
　　主持人乔旎：对于昨天的盘面，很多朋友都比较担心。我想问一下冯老师，您刚才也谈到了3000点整数关比较轻而易举破掉了，今天应该重点注意哪些，这一周来说相对来说都比较重要。
　　冯矿伟：本身周一形成黑色礼拜一，周线结构里，下行过程中，在上周的时候，提示过五周线，在周五击穿，直接造成上周的连续下跌，上周基本上在五周线之下进行连续下行。本周也是形成这样的预期，五周线连续下行之后，目前中长期指标的范围内，已经形成下行过程或者形成小的筑顶过程。今天盘面里目前这个地方即使形成止跌，即使形成反弹，前期3500点，老师提示卖出的时候，没有及时卖出仓位或者目前有所套牢的仓位，形成底点止跌反弹，尽可能不要增加新的仓位，可以补仓自己的仓位，自己还可以采取自救的行情。如果手中被套10%、20%，这些资金在形成目前止跌反弹结构里，尽可能是解套的行情，就是自救的行情，先不要作为反弹来做。如果说在目前这个地方，比如说隔夜美国股市形成下行，A股市场的大跌直接造成低开。昨天也是低开，大幅低开50个点，低开之后形成连续下行。市场的疯狂杀跌过程中，市场不差钱预期直接决定市场压力非常强，像昨天低开之后的反弹过程，但是反弹过程非常弱，连续进行反弹两三波之后，动能开始衰竭。昨天早盘略微反弹之后，就形成了连续下行。今天早盘低开之后也是要注意早盘分时在半个小时之后，是否能够形成分时良性分时结构，如果形成良性的状态，大家可以结合大盘的状态和自己个股的补仓机会，选择一种自救行情，目前进行连续下跌之后，会形成一定的反弹，而这种反弹目前来看就是一个寻找支撑，在昨天提示的低点和3060点一样的，3060只是一个自救的点位，下面如果形成支撑的话，形成止跌反弹，同样道理，也是作为自救的点位来运作自己的股票就可以。
　　主持人乔旎：再来看一下现在已经开盘了，上证指数开盘是2845.34点，目前是下跌25.30点，跌幅0.88%。上涨家数116家，平盘家数129家，下跌家数是678家。再来看深成指的情况。深成指开盘是11527.70点，目前下跌141.10点，跌幅是1.21%。上涨家数83家，平盘家数200家，下跌家数556家。今天又是低开，冯老师怎么看今天的盘面呢？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

