国诚投资：下跌中继or探底反弹
　　国诚投资
　　周二大盘受前一个交易日大幅暴跌及外围股市走软影响，两市低开高走，金融板块的走弱，使沪指一度下探2800点整数关口附近，随着市场的探底回升，至收盘，上证收于2910.88点，涨幅1.40%，深证收于11773.3点，涨幅0.9%，两市总成交1800亿左右，量能依然没有有效放大。
　　从消息面看，昨日，国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝主持召开领导小组会议，会议原则通过了《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，并提出振兴东北老工业基地下一阶段九项工作，推动装备制造、钢铁、石化、汽车等传统优势产业结构调整。首此消息影响，前期下跌的钢铁、有色、石化展开小幅反弹，有利市场企稳。
　　从技术面看，市场击穿60日均线后，孕育短线探底回升，收在2900点之上，从BOLL线看，一般跌破BOLL线下轨都会出现反弹，今日收盘在BOLL线上方，周线看，大盘显然受到20周线的支撑，短线技术性纠错小反弹有望展开。构成短期压力的将是3046的跳空缺口附近。
　　从盘面看，两市个股呈普涨状态，板块仅金融板块翻绿，虽然光大证券上市没有出现大幅上涨，但券商股利好兑现出现大跌，人气影响较大。从板块看，受利好刺激的钢铁板块走势较好，涨幅达3.59%；电力、石油等板块表现也相当不错。而金融、房地产则表现较弱。
　　后市预测，我们坚定认为，在国内及全球经济企稳复苏的大背景下股市没有理由再出现大幅回落，虽然本轮市场下跌有政策微调因素对投资者心理影响，但从近期的宏观政策看还是偏暖的，来自管理层的声音还是积极保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持宏观调控政策取向不动摇。所以政策大方向没有改变，市场下跌是市场大涨后的技术回落，挤压泡沫的过程，大盘经过暴风雨式的大幅下跌后，个股普遍跌幅在15%左右，大盘同样下跌超过17%，短线出现技术纠错反弹也显得颇为急切，今日大盘的缩量反弹有望在近两到三个交易日得到延续，但量能能否有效放大将决定后市大盘上行空间。
　　操作上，我们依然建议理性对待市场，由于市场趋势转弱明显，虽然短线有反弹，但在市场人气极度低迷的背景下，不要轻易抢反弹，轻仓投资者多看少动，重仓投资者可以逢高减仓，等待市场趋势明朗后再把握机会操作。

