恐慌盘抛压股指超跌 短线或将临反弹
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，内外利空夹击之下，股指继续破位下跌，3000点无声告破，而此举引起恐慌盘的继续抛压，股指接连大幅下挫，跌幅将近6%，创下了年内最大跌幅。最终，上海综合指数开盘2994.87点，收盘2870.63点，下跌176.34点，跌幅5.79%，成交1436.91亿元；深圳成份指数开盘12269.49点，收盘11668.80点，下跌830.95点，跌幅6.65%，成交707.82亿元。
　　盘面观察：
　　周末消息面仍然是偏于利空，而不仅如此，美股上周五三大股指尽皆收绿，油价以及大宗商品价格也出现了大幅度的下挫，受此影响，A股早盘跳空低开，3000点无声告破，此后的反弹依然无力，这明显引起了恐慌抛盘的更大力度的抛售，午后股指继续震荡下挫，沪指跌幅高达5.79%，而深成指跌幅更是达到了6.65%。板块上看，有色金属再次成为市场杀跌的主力，其板块整体跌幅达到了9.43%，几乎所有相关个股都被打至跌停，此外，煤炭、房地产、钢铁也助推了股指的深幅下跌，三大板块整体跌幅都超过了8%，这些权重蓝筹板块的不断走低使得市场恐慌情绪也是不断升温，盘中杀跌盘不断涌现，连累股指也不断下挫。而早盘的农业、医药以及金融板块相对抗跌，跑赢指数，不过在午后恐慌盘的带动下，最终页没能稳住大盘，两市所有板块尽皆翻绿，正所谓覆巢之下无完卵，目前大盘的系统性风险已经占据主要地位。
　　后市展望：
　　总体而言，周一3000点早盘无声告破，尽管多方盘中组织了一点反攻力量一度收复，不过乏力的反弹已经使得目前的做多人气低落到了极致，在恐慌盘的不断抛压之下，股指深幅下挫。环顾目前市场，市场陷入了多杀多的恶性循环，而恐慌盘的不断杀跌也使得技术上形成了严重超跌，因此，预计股指在2800点附近将获得支撑，而形成一定的反弹。不过值得注意的是，目前指数暂时仍处于弱势格局之中，投资者对反弹空间不宜抱以过于乐观的预期，仍应该采取逢高减仓，注意控制风险的保守策略。

