说皇帝没穿衣服又如何
　　金证顾问 林艳云
　　摘要：大道至简，大音希声。在这轮惨烈下跌拷问的最后，就是寻找那个敢说“皇帝根本没穿衣服”的、童言无忌的小孩，然后彻底的认错、彻底的归零，并抛却定势思维，重新上路。
　　只要我们愿意寻找，无处不在的下方均线就会及时出现。但在连续的惨烈下跌背后，均线支撑似乎变得苍白无力。笔者对经济和市场的拷问，成为一个通常用来质问3岁孩童的问题：
　　认错有那么难吗？
　　美国总统奥巴马在一次重要讲话当中曾经说：“我们无法决定金融危机如何发生，但我们可以决定，我们将为这场危机留下怎样的遗产”。那么，笔者倾向于认为：彻底的认错，是重建分析逻辑和方法的根本。
　　对过去三个月的经济态势及细节进行重新回顾我们发现：
　　在三个月之前，一位不知名的外媒记者将“浙商大手笔买入豪华汽车”诠释为“民间资金找不到合适的投资渠道及项目”，当时“不差钱”盛宴正在上演，浙商也是不差钱的典范，担忧的声音听起来非常刺耳；
　　在两个月前，一个行业研究员把“在风中瑟瑟发抖的卖鸡蛋婆婆”诠释为“经济的回暖尚需时日”，当时不断上涨的楼价让等待购买的人如坐针毡；
　　在一个月前，多个工业经销商左边是高溢价购买的原材料，右边是被成本倒逼、苦不堪言的下游厂商，但我们听到的更主流的声音是：经济复苏正在全面扩散；
　　几天前，央行表示货币政策动态微调，同时7月份的信贷规模大幅回落。但是我们在上半年7万亿和下半年3万亿的信贷规模对比背景下，坚定的说“市场的流动性不会发生根本的改变”。
　　从上述的一些细节我们发现：定势思维并不是生来就是为被实践颠覆，而当定势思维成为一种习惯时，当头棒喝为时不远——我们之所以在上半年7万亿和下半年3万亿的强烈反差下坚持认为“流动性充裕不会发生改变”，是因为我们已经在流动性的汹涌攻势中放弃了独立思考、放弃了居安思危；我们甘愿在逼空上涨的行情当中胆战心惊的冲浪，却不愿脱离狂欢未雨绸缪；我们甘愿为一时搏来的短差沾沾自喜，却不愿承认逃顶和抄底的时间窗口，只为极少数人敞开。
　　大道至简，大音希声。在这轮惨烈下跌拷问的最后，就是寻找那个敢说“皇帝根本没穿衣服”的、童言无忌的小孩，然后彻底的认错、彻底的归零，并抛却定势思维，重新上路。

