成交量萎缩是大盘见底的关键
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数探底2827点后强劲反弹，成交量再次萎缩到5日均量下方。板块方面：节能减排、水电煤气、钢铁板块大幅反弹，ST板块、期货概念等几个板块小幅下跌，两市普涨格局明显。
　　我们注意到，上证指数经过近700点的下跌，做空能量有所下降，超跌个股中被动性买盘增加明显，前期被套的投资者补仓意愿增加，市场人气有所恢复。但是，笔者观察盘口发现，今日在大盘反弹的过程中，总委卖量始终占据优势，这种盘口特征传达了投资者在反弹过程中减仓意愿强烈，随着指数小幅走高，投资者的平仓盘、止损盘可能对大盘构成一定的压力。
　　从技术形态上看，上证指数今日运行到3478点调整以来的较为重要的一个支撑区域。日K线提示，大盘经日出现的技术性反弹还不能确认此波调整的第一阶段已经结束。其主要原因是沪市的成交量还没萎缩到1100亿以下的阶段性地量区域，只有成交量萎缩到该区域下方，才可以说明阶段性调整基本结束，做多能量才会重新积聚。
　　短线来看，由于今日大盘出现了近百点的反弹，短线做多能量消耗过大。我们预计，明日大盘可能惯性冲高受阻，并再度回调支撑区域的有效性。
　　操作上，投资者可考虑在大盘回调过程中逢低吸纳那些近几个交易日跌幅远超大盘的个股进行短线超跌反弹操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

