3039-3020向下跳空缺口成关键指标
　　海通证券
　　海通证券今日发布研究报告认为，3039-3020的向下跳空缺口成为短线行情多空力量对比的衡量关键指标，如果本周内难以回补，则中线行情难以乐观。
　　报告指出，本周一大盘普跌格局非常明显，但同时，下跌无抵抗的状态也显露明显，相比前期来看成交量仍然较为低迷，全天成交较前一交易日有所萎缩，大规模杀跌的恐慌和抢反弹意愿的薄弱形成鲜明对比，预示着多杀多格局的进一步显现，在这样的格局下，场外资金进场抢反弹的心态可能会较为淡漠，从而未来反弹力度可能有限。
　　报告称，周一金融地产等前期跌幅较小或者说护盘的指标股在尾盘开始补跌，机构集中度较高的这些板块的补跌行为预示着机构的多杀多行为可能接近一个短期的尾声，换句话说，短线下行空间有限、反弹一触即发。但是，从成交量的萎缩来看，这种多杀多的举动并没有引起外围资金足够的兴趣，鉴于基金仓位不低以及保险等机构赎回后被动的仓位升高等因素来看，未来进一步杀跌的动能还可能存在。短线反弹后振荡下行过程中的机构出局以及调仓行为还可能导致股指相对平稳状态下的股价结构性分化。
　　报告还认为，政策面保持真空或者缺乏足够实质性利好刺激的状况下，这种格局的打破有赖于场外增量资金的态度。市场心态的扭转需要更大力度的实质性利好政策刺激。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

