调整虽未结束但可逐步加仓 
　　□联合证券研究所策略组
　　我们认为市场对政策和流动性的调整预期反应会过度，建议机构投资者应当开始加仓，当前推荐超配的行业是：工程机械、汽车、化工、金融、地产。
　　经济担忧引发下跌
　　货币信贷增长从6月的34.4%回落到33.9%，M2增速从6月的28.5%回落到28.4%，我们宏观分析师也认为M2可能已经见顶，这不免让人怀疑中国GDP的环比增速是否出现了拐点，我们认为这是上周A股市场出现大幅调整的最根本原因。从3月份到6月份，经济连续快速反弹，使我们已经习惯了经济数据和信贷数据超预期，当超预期变成一种常态，正常的数据都可能成为市场情绪变化的催化剂。
　　我们认为，在情绪推动下，市场短期内仍将面临进一步的调整，而从我们监控的市场风险指标——动荡指数来看，市场动荡也尚未结束，股票资产的收益率会继续下降，市场可能仍然会继续下跌。
　　建议开始逐步加仓
　　虽然市场仍然可能会继续下跌，但考虑到目前2870点已经低于我们此前的悲观预测，我们认为本轮调整已经接近尾声，对于机构而言做左边交易和右边交易区别不大，我们建议机构投资者逐步进行加仓。主要逻辑依据有三点：
　　首先，经济不会二次探底。我们认为“二次探底”出现的条件是：导致经济强劲回升的刺激政策力度快速减弱甚至因“心有余而力不足”而退出，同时内生性的增长力量没有明显起色，而目前这两个条件都不成立。第一，新开工项目规模巨大，地方政府的投资热情不减，虽然实际投资增速不会超过40%的“天花板”，但固定资产投资仍然会在今年维持在高位；第二，国内的消费依然稳定增长，出口的恢复也是大概率事件，虽然难以超预期，但不可否认其已经开始向好的方向发展，内生性增长力量将在3、4季度进一步强化，弥补投资增长的高位减速。
　　其次，上市公司基本面仍有环比改善的空间。就固定资产投资而言，1～7月份新开工项目计划总投资规模同比增长超过80%，具有巨大的惯性力量，虽然新的开工项目可能会有所收紧，但已开工的项目必须继续投入至竣工完成。
　　最后，流动性同比增长依然强劲。从信贷总量上看，按照商业银行全年信贷目标推算，全年新增信贷将超过10万亿，总量达到了市场预期的上限，三季度信贷增速无需过分担忧。
　　行业配置追寻房地产
　　在市场超预期的迅速大幅下跌之后，一些曾经显得贵的进攻性行业又重新变得便宜起来，我们认为接下来应当开始重新寻找可能在未来上涨中具有超额收益的行业。
　　我们认为今年仍然可以围绕房地产投资这条主线增加行业配置，但我们也看到了政策所能容忍的固定资产投资增速的天花板，明年更多的注意力应当转向内需和出口是否会超预期。由于我们判断今年出口和消费性行业超预期的可能性不大，目前的跌幅也比其他周期性行业要小，因此建议主要观察盈利预期孰高以及估值孰低，在这些行业中精选个股买入。而从行业配置上来看，我们目前推荐在市场下跌过程中超配的行业包括工程机械、汽车、化工、金融、地产。

