沪市净流出15亿 资金流缓迹象明显
　　受到周二市场企稳反弹影响及外盘昨日展开反弹，今日早盘沪深两市双双小幅高开， A股首当其冲双双大涨，指数重回2900点，沪指将考验2900点的支撑力度，随后指数由于钢铁股、黄金股在获利盘打压下有所走低，不过市场一方面在大盘在石化双雄的拉升及医药股的活跃下，市场出现买盘聚集的态势，从而使得上证指数出现了拓展弹升空间的震荡趋势，从市场量能上看，成交量仍在萎缩，较昨日出现大幅的萎缩，为460亿元，显示目前市场多数投资者仍处于观望状态，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是15亿元，较昨日出现小幅的流出，资金流缓迹象明显，上证指数报2910.01点。
　　从盘口上看，目前板块及个股呈现涨跌互半的格局，在医药利好的作用下，目前两市涨幅榜前位多为医药股，如中药、医药制造、生物制药和医药流通等医药股，资金净买比较明显，分别是5500万元、-102万元、104万元203万元，其中千金药业、片仔癀、人福科技等个股，涨幅居前，较为强势，资金净流入是1516万元、125万元和1704万元，今日银行股有所企稳，开始反弹，资金净流入是2.27亿元，其中兴业银行招商银行等个股，资金净流入是3409万元和1.06亿元，昨日表现较好的石油石化、通信设备等板块继续强势，资金净流入是3776万元和9220万元。今日券商股探底回升，昨日午后强势领涨的电力、有色金属地产钢铁等板块出现了小幅整理中，跌幅靠前，资金净流出是3358万元、2.16亿元1.14亿元3.63亿元，煤炭证券期货等继续在调整行列，资金净流出是1.06亿元和2.05亿元， 其中杭钢股份、锡业股份、西藏矿业、合肥城建和豫能控股等个股成今日跌幅榜的前列，资金出逃比较明显。
　　从资金流向上看，今日银行、电气设备中药石油石化和化工等板块是今日资金净流入的主力先锋，资金净买分别是2.13亿元、9530万元6323万元3837万元和3522万元，在个股主力净买的是招商银行、特变电工和康美药业，资金净流入是1.063亿元9231万元和5519万元，钢铁有色金属证券期货地产和煤炭等板块是资金出逃的空军，资金净流出是3.85亿元、2.29亿元2.19亿元1.26亿元和1.21亿元，在个股主力资金出逃的是中信证券宝钢股份和中国建筑，资金净流出是1.81亿元、1.32亿元和8538万元。
　　市场持续的暴跌已经让股市有所降温，投资者普遍的谨慎心理也抑制了其活跃度，经历了短期内大涨大跌的投资者，现在也需要休整，市场有望结束单边下跌态势。目前指数上方3000点以及5日和60日均线等压力位将对反弹构成重重阻力，如果反弹不能放量，且不能有效站上3000点整数关口，未来的行情仍应谨慎，一是随着市场回调，估值逐步回到相对合理的区域， A股与H股的溢价已经明显低于历史均值，目前大盘短线可能在这个平台区域震荡整理，二是国内市场的政策市痕迹还是比较严重，回调之后，政策前期的严厉态度已经趋于缓和，目前操作策略仍然采取灵活的区间高抛低吸方式，资金控制在半仓以下，关注主力资金的动向。考虑到大盘将维持区间整理一个时间段之后还会上行，因此短期应规避大盘股的轮番调整，回避中报业绩差的个股，关注创投、医改、新型能源和政策拉动内需受益的板块，短期行为之后关注主力权重板块的调整状态再做抉择。

