国泰君安：人间正道是沧桑
　　证券通
　　一、基于经济周期阶段判断股市的逻辑
　　在周期上升阶段，股市有三次上涨，分别对应下滑触底、复苏和扩张。在三次上涨间，股市可能出现两次调整，分别反映复苏和扩张形成的不确定性。我们认为市场已经反映复苏预期，并向业绩驱动转变，在这个过程中存在三种可能：1、经济中超预期因素并不明显，股市出现2-4 个月的调整期；2、超预期因素增多，快速进入繁荣阶段，股市继续上涨；3、经济出现反复，扩张阶段不明显，股市长时间(1-2 年)在顶部区域震荡。
　　二、短期调整原因：地产、银行前期上涨逻辑中断
　　我们认为：货币政策微调下，房地产上涨的价格预期被修正，支撑银行上涨的贷款增加下半年出现转向。而市场的地产与银行的逻辑主线非常明显，钢铁、有色、水泥、玻璃、化工、机械等在逻辑上都紧紧依赖于房地产；这也顺次传导到上游的需求。
　　三、调整结束的观察要素：寻找超预期的方面
　　我们认为能够支撑市场再次上涨的是对业绩的较高预期，而业绩是由宏观各要素决定的，我们从三大支出看，存在着从政府投资向地产投资、企业投资转变的过程；外贸方面，欧美经济的复苏仍需要持续观察，但已过最坏时刻，同比增速不断提升；消费方面关注消费品零售总额增速。另一个角度是价格，包括全球定价的大宗商品、中游的钢铁、化工，因为在CPI 环比止负和PPI7月环比1%的情况下，价格具有了全面上涨的预期。
　　四、对市场趋势的观点：2个月的调整期后仍能上涨
　　在经济由复苏向扩张确认的过程中，受制于货币政策微调和基本面的波动，市场将迎来一轮2月左右调整期，调整幅度15-20%，2800-3000点将是坚实的支撑位。未来需关注房地产销售、价格和外贸恢复三大因素。但长期来看，我们看好中国宏观经济，明年上半年可能进入过热阶段。未来股市的上涨动力将由确认复苏的估值水平提升，向业绩支撑转变。而从市场流动性来看，当经济进一步好转乃至过热和通胀再起时，市场流动性的驱动力可完成由贷款向热钱以及存款活期化的转换。而且我们对贷款增速并不过于悲观。
　　五、震荡阶段如何配置？
　　当市场经过暴跌阶段，进入震荡期后应当寻找阶段景气较高或稳定增长的行业进行投资。震荡期间阶段景气较高的板块有：3 季报超预期的板块；出口复苏板块，消费类行业，地产金融我们也持续看好。但真正的机会在于盘整期结束后大盘上升时的领涨板块—投资类主线。

