大盘何时企稳 量能验市场体温
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　8月20日盘后点评：
　　今日两市平稳开盘，经过适当的震荡盘整，大盘再次选择下探寻求支撑，市场气氛压抑，恐慌情绪依然较重。从盘面观察，行业指数全线下跌，其中，受益政策利好的医药相对强势，而券商，有色，地产，钢铁跌幅沉重。两市上涨个股不到200家，普跌态势明显。
　　截止收盘，沪指报2785.58点， 跌4.3%，成交量1272.2亿；深成指报11209.92点，跌4.79 %，成交量640.2亿。
　　一  热点点评
　　国家基本药物制度建设启动 医药股相对强势。卫生部等9部门18日发布《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，正式启动国家基本药物制度建设工作，医药股受此利好刺激相对较强。在此之前，卫生部也公布了《关于建立农村居民健康档案的工作方案》，我们认为随着国内医疗体制的健全，医药行业未来仍会不断受益政策利好。我们认为医药股当前有三大优势：一、本身业绩良好，比较稳定，医药行业中报比较亮丽，三季度有超出预期的潜力。二、未来有望持续受益国家政策。随着社会医疗体制的健全，类似建立农村健康档案的方案仍会不断推出，届时医药股将大受益。三、行业前期涨幅较小，补涨潜力较大。而且当前甲流感的疫情也对医药股形成一定正面刺激。此次基本药物制度的实施，对于哈药，华北制药，云南白药，千金药业，三九药业，马应龙，双鹤药业，康美药业等形成利好，投资者也可以适当关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中央电视台报道，卫生部等9部门18日发布《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，正式启动国家基本药物制度建设工作。
　　点评：《国家基本用药目录》18日正式颁布，该目录目前主要涵盖中成药，化学药品和生物制品，中药饮片几个部分。中成药一些“独家品种”进入医保目录，受惠明显，如马应龙、云南白药、三九药业、金陵制药、千金药业、天士力等，而预期比较强烈的东阿阿胶并没有进入。进入化学药、生物制品基本用药目录的品种多为大品种的普药，哈药股份，双鹤药业等受益幅度较大，而预期强烈的抗肿瘤药无一进入基本用药目录，海正药业等受益小，而且在基本用药目录中包含的胰岛素注射剂为动物源胰岛素，通化东宝的产品“重组人胰岛素”并不在此行列，因此未能享受太多利好。中药饮片进入基本药物目录，康美药业等上市公司受益。
　　技术上，今日沪指跌破90日均线，开始贴近120日均线，破位形态依然没有改观，较长的阴线实体反映杀跌势头依然较强，量能依然低迷，显示多方依然缺乏接盘信心，市场恐慌情绪较重，后市可能仍会惯性下探。
　　三  后市展望
　　沪指近半个月跌幅近20%，瞬间回到六月初的水平，至于市场何时企稳，我们认为量能会是最重要的检验指标，当前杀跌动能相对下跌初期和中期其实明显减弱，只是多方并没有信心接盘，承接力量微弱，所以指数跌幅较大，后市只有多方逐步认可指数点位，重拾信心买入时大盘才会开始企稳，其过程会伴随量能的逐步放大，当前弱市的缩量可能造成短期市场继续低迷。我们认为中线趋势依然可以保持乐观，分析市场狂泄的原因，主要是股市前期涨速快于经济的回暖速度，快于上市企业内在价值的提升速度，价格和价值的脱节积累了市场调整的内因，而在敏感的高位，货币政策微调似乎是压跨市场的最后那一根稻草，这是市场调节的外因，不过随着经济的逐步复苏直到繁荣，上市企业内在价值仍有大的提升空间，市场估值会有偏高到合理，再到低估的过程，而政策微调也并没有使政策方向改变，恐慌的放大显的不够理性，当前的大跌也有望促使管理层维稳。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议心态较好的稳健投资者可以逢低介入跌幅较大，估值较低的优质股，操作上可以逐步介入；对于激进的短线投资者，我们也不建议继续杀跌，可以等待市场反弹后适当减仓，做反弹过程中的波段。

