医药板块逆市上涨 千金药业涨8.45%
　　A股市场早盘小幅下跌，上证指数收于2900.40点，跌0.36%；深圳成指收于11674.9点，跌0.84%。美股在周一大跌后周二反弹，家得宝与Target好于预期的财报以及有关房地产市场的最新数据吸引了投资者重新回到市场。主要股指涨幅均在1%左右，金融与科技股领涨。尽管美股周二强劲反弹，但标准普尔500指数盘中数次尝试站在990点上方的努力均告失败，说明这一位置近期的阻力较强。
　　《人民日报》8月17日、18日连续两天头版评论文章表示，上半年系列数据显示我国经济出现企稳回升好势头，要坚持宏观调控政策取向、巩固经济向好趋势。文章一方面再次重申了目前政策不会转向的论调，另一方面也明确了后期政策的重点在于拉动民间投资和刺激居民消费。上海证券表示，这符合之前的判断：政策的规模刺激效应逐渐衰减，而结构优化效应的影响加大。同时，在当前对经济环境和市场环境的担忧情绪尚存时，仅靠舆论维稳的效果会比较有限，实际数据的影响会更加积极。从时点上判断，月末时对当月的经济数据尤其是新增信贷数据一般会有比较明确的预期。考虑到第三季度800亿中央新增投资投放等因素的影响，预计8月份新增贷款不会出现大幅回落，届时对于政策微调的担忧将有所缓解。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中石化涨3.09%，中石油涨0.83%，中国联通跌1.54%，中国平安跌0.20%。中石化昨晚宣布以72.4亿美元成功收购瑞士石油公司Addax100%股权，将明显提升公司盈利水平。国家基本药物制度建设正式启动，医药股早盘领涨，千金药业涨8.45%。钢铁股未能延续昨日的反弹，早盘大幅下挫，宝钢股份跌4.96%。另外，化纤、发电设备、农林牧渔等板块涨幅居前，有色金属、船舶制造、房地产、纺织机械等板块弱于大盘。
　　机构认为，尽管周二午后出现反抽，但成交量依旧萎靡，显示目前市场多数人仍处于观望。需要强调的是，大盘即便短期出现反弹，也不能抱太大期望，因为市场的恐慌情绪不是一朝一夕能安抚的，在市场信心还没有完全恢复前，大盘难以扭转调整趋势。预计大盘短期反弹之后将进入横向震荡整理过程。

