市场延续低迷整理态势
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过周二短暂的反弹之后，周三两市大盘再续跌势，股指再创本轮调整以来的新低，沪指2800点也被轻松击穿，且收盘也在2800点下方运行，市场向半年线靠拢。短线来看，本轮调整新低不断被刷新，显示出市场人气的极度低迷，短线市场将考验半年线的支撑，投资者可密切关注此区域的支撑力度，操作上，稳健的投资者继续观望为上。
　　基本面上分析，《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》18日发布，标志着建立国家基本药物制度工作正式启动。该目录包括化学药、中成药共307个药品品种。此外，《国家基本药物目录(其他部分)》是目录基层部分的扩展，将配合公立医院改革试点尽快制定出台。卫生部指出，该目录遴选按照防治必需、安全有效、价格合理、使用方便、中西药并重、基本保障、临床首选和基层能够配备的原则制定，国家基本药物制度工作启动 普药巨头面临大利好。在市场连续急挫之际，新基金密集发行，ETF联接基金“火线”开闸，天相统计数据显示，今年以来单只偏股型基金平均募资32.19亿元，如果按照这一平均发行规模估计，上述14只基金有望募集金额超过420亿元。加上上述嘉实回报灵活配置和易方达沪深300指数基金提供的超过200亿元的可入市资金，新基金有望在国庆节前提供超过600亿元的可入市资金。此外，基金“一对多”专户理财开闸在即。18日是中国证监会正式接收基金公司“一对多”业务报备的首个工作日。各基金公司都踊跃赶来申报，力争搭上首批发行“一对多”专户理财产品的头班车。目前政策面力稳股市，可能成为股指盘中反弹的诱因，随着股指的持续急挫，股指要想止跌回稳需要靠外力作用，投资者对政策救市的期望较高，投资者可密切关注政策面的变化。
　　市场加速下挫，银行股和石油双雄早盘均有护盘动作出现，但难抵个股普跌所带来的调整压力，最终也纷纷冲高受阻回落，周二率先反弹的钢铁、有色跌幅居前，主力逢反弹减仓的意愿比较强烈。医药板块在消息面利好的刺激下早盘有冲高的动作，但主力借题发挥的成份较大。近期医药股走势相对抗跌，受消息面左右较大，但如果市场持续走弱，该板块是否会出现补跌行情值得警惕，投资者不要一味追涨。值得关注的是，新股板块出现了集体下挫走势，光大证券上市第二天便以大单牢牢封死在跌停板上，不仅拖累券商股走弱，而且对近期上市的新股形成较大的负面效应，中国建筑也迭创上市以来的新低，如果照此下去，随着新股上市后涨幅的越来越小，市场申购新股的积极性也将降低，同时随着市场持续调整下去，动辄几十倍市盈率发行的新股上市首日跌破发行价也将不足为奇，势必会影响到未来新股的发行定价，需引起投资者的重视。目前市场中个股板块仍处在结构性调整当中，投资者仍以控制风险为上，短线抢反弹者宜快进快出。
　　就目前市况而言，市场反弹过后再现急挫走势，显示出市场人气极度低迷，盘中反弹成为投资者逢高减仓的机会，市场越走越弱，一些重要的技术支撑位形同虑设，目前沪指距离半年线仅一步之遥，后市股指将反复考验此区域的支撑力度，投资者可密切关注此区域能否获得支撑。目前率先大盘调整的权重股品种仍处在调整途中运行，由于该板块是今年三月份以来市场的主打品种，阶段性累计涨幅较为可观，已进入消化整理期，盘中的异动护盘的成份较多。目前市场人气已元气大伤，盘中超跌反弹的空间也较有限，市场将延续低迷整理态势，投资者可密切关注量能和权重股的动向。

