两市迎来大幅反弹 沪指涨4.52%重新站上2900点
　　新华网消息 今日早盘沪指高开，深成指略低开，其后沪指在2830点上下震荡。午后股指大幅上扬，沪指重上2900点。
　　至收盘，上证综指报2911.58点，涨4.52%；深证成指报11648.35点，涨3.91%。沪市成交1267亿元，深市成交646.4亿元。
　　板块普涨，煤炭、石油、船舶涨幅居前，医疗、农牧、生物制药等相对较弱。
　　中达股份、四川路桥等40余只非ST股涨停，金德发展及数只ST股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有中小企业迎利好，国务院推六大措施扶持；第一届创业板发审委委员名单确定；四大行重新成为放贷主力，8月信贷规模或小幅回升；市场大调整，管理层再批两偏股基金；美股连续第二个交易日上扬，国际油价大涨近5%等。
　　随股指连续下破数个整数关口，技术反弹的要求逐步提升，同时管理层再批新的偏股基金，外围市场并未跟随A股大幅下跌等因素也有助于缓解市场的紧张情绪，但下跌使解禁限售股抛售意愿增强也加剧了市场的跌势，市场人气的恢复需要一个过程，股指的破位形态修复也需要时间，目前市场需要找到新的支持扭转趋势的理由。
　　国务院常务会议六大措施扶持中小企业发受益股
　　钢材市场阴雨连绵：现货、期货、股票三市齐跌
　　大宗交易紧盯金融股太保工行等溢价交易频现
　　恐慌重创A股：扩容节奏过快，何时反弹难料
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

