华讯财经：积极输血 大底临近
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】扶持中小企业就是保就业！ 
　　1、国务院六项措施扶持中小企业
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进中小企业发展，审议并原则通过《全民健身条例(草案)》和《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法(草案)》。
　　华讯财经点评：中小企业以前曾经解决了中国60%的就业问题，一旦中小企业倒闭，就会造成大量的失业出现，为了社会稳定，扶持中小企业是必须的，但是要落实到行动恐怕未必有这么容易，借用一个专业术语，先“以观望为主”吧 。
　　2、国土部要求用地项目需上报特批
　　据报道，《国土资源部关于在保增长保红线行动中做好扩大内需项目用地规划管理工作的通知》表示，“各地要将报国务院和省级批准的扩大内需项目，凡不符合现行土地规划的，要将项目资料和与土地规划修编衔接的资料一起上报国土部审查，国土部审查通过后，交省级部门审批。”
　　华讯财经点评：不管这个保增长上升到什么高度，也不能刺激的房价大幅飙升吧，眼看着各大核心城市的房价再次要创新高，已经是控制不住了，等增长保住的时候，通胀也足以使我们的经济在未来2-3年成为一个大大的毒瘤，或许比美国的次级债还要毒，我们将面临前所未有的经济问题。
　　【国内市场】积极输血，大底临近！
　　1、创业板推出再提速 技术测试10月9日前完成
　　中证协19日发布《关于进一步推进创业板市场投资者适当性管理相关工作的通知》要求，各会员单位应按照《深圳证券交易所创业板市场会员技术准备指南》的要求，抓紧自身技术系统调整，在10月9日之前完成创业板相关技术系统调整、测试与上线，同时，采取必要的措施，确保在客户签署《风险揭示书》后按规定时限为其开通创业板交易，防止未经办理开通手续的客户直接参与创业板新股申购和交易。
　　华讯财经点评：创业板喊了很多年了，也早该来了，无论是好是坏，拉出来遛遛，等出现问题再来纠正也不迟，我们不能因噎废食，相信如果管理到位，中小板将是投资品种的有益补充。
　　2、市场大调整 管理层再批两偏股基金
　　伴随着市场的大幅调整，新基金的获批发行节奏似乎也有所加快。昨日又有两只偏股型基金获准发行。
　　华讯财经点评：基金多发点没什么，关键是如何避免出现基金黑幕，老鼠仓等不公平行为，老百姓把钱交给专家打理，如果专家心黑了，会寒了老百姓的心，对于能够真正为大家办事的专家，我们永远是支持的，对于那些跑输市场，皮厚心黑的所谓专家，最好再回家学习几年，不过，怀疑归怀疑，最终多发点基金对于市场来说最终还是好事，有利于大底的早点形成。
　　【国际市场】美股A股已经形成相反走势！
　　综述：油价上涨刺激美股探底反弹
　　受油价上涨带动，美股周三连续第二个交易日上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.22点，报收9279.16点，涨幅为0.66%；纳斯达克综合指数上涨了13.32点，报收1969.24点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了6.79点，报收996.46点，涨幅为0.69%。
　　华讯财经点评：最近A股是连续跌，而美股是连续涨，大家都看不明白，从周期上来说，其实美股和A股无必然联系，A股本轮下跌主要是为了迎接国庆前后的行情，这个已经得到多数市场人士的认同，毕竟到了国庆前后如果大跌对谁都没好处，不如提前调整一下，到了国庆稳稳的上涨，大家好好过个和谐的国庆节，从下跌幅度上看，也基本上差不多了，大盘将逐渐进入值得投资的阶段。
　　【公司产业】银行业绩上涨让人心痛！
　　1、 纽约油价大幅高收逼近74美元
　　北京时间8月20日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油期货合约均大幅高收，10月合约的收盘价逼近74美元/桶。今天油价上涨可能主要得益于美股转涨和美国政府的报告显示上周的原油供应量意外下滑。
　　华讯财经点评：随着油价再次大幅上涨，索罗斯和巴菲特再次小幅踏空，看空能源最起码短期是错误的，原油价格的大幅上涨，将促使A股能源股的上涨和新能源股的提前反弹，相关板块和个股今日可纳入我们的视线，积极关注第一现场的评论，今天我们将对新能源股进行剖析。
　　2、 交通银行上半年实现净利润超155亿元
　　交通银行周三正式对外发布2009年中期业绩。2009年上半年，交通银行实现净利润人民币155.55亿元，同比正增长。
　　华讯财经点评：银行业绩的上涨一般都是建立在房价的大幅上升之上，上半年银行放了这么多钱出去，业绩肯定是差不了，但是核心大城市的房价也都是百分之几十的涨，眼看着银行和地产商联手，把老百姓又光明正大的剥削了一圈，必须出台更加严厉的措施来抑制房价过快上涨。

