暴跌两成已显超卖 关注五大止跌信号
　　权重股护盘 月线跌幅巨大 量能逆市微增 临近半年线 技术指标超卖
　　□ 本报记者 赵子强
　　周二的反弹并未能延续，曾经表现为强力上涨的电力和有色金属，周三大幅下滑，跌幅达到4.70%和7.29%，其余如券商、外贸、钢铁和房地产等等行业匀出现6%以上暴跌，沪深股指分别下跌4.30%和4.79%，创出调整以来新低。自2009年8月4日以来经过12个交易日的调整上证指数已累计下跌19.55%，深证成证也累计下跌达19.10%，这在历史行情中较为少见。
　　缩量显示做空动量减弱
　　通过对两市A股成交量在8月4日以来调整中的变化可以看出，最初的三个交易日A股成交金额还保持在3000亿元以上，随着指数的走低量能逐步缩减，至周三两市A股成交额仅剩1832亿元。缩量从技术分析方面和市场心态方面都是趋好迹象。随着大盘急挫、暴跌带动的恐慌性出逃、渲泄正逐步减弱，大盘回稳的内在条件，正在随着量能的缩减而增长。从市场角度看盘中抛压减轻，成交才会出现缩量。同时，观望情绪弥漫，也会导致成交量缩减。
　　缩量后大盘继续下跌。表明市场向下的惯性仍在。资金成交减少了，个股行情特别是高权重的大盘蓝筹股也难以出现突出表现。能够表现活跃，并有短线个股机会的股票，一定是对资金需求相对有限的品种，比如就小盘、低价股、题材、成长股，这些股票对指数的影响很小。而大盘股、蓝筹股如果没有量能维系，大多也只能随风飘摇，跌多涨少，大盘指数也当然就惯性向下。
　　五大特征显示企稳在即
　　周三沪指大幅下挫，虽然不及周一回落的幅度，但个股损失却并不少，这引起了更为广泛投资者恐慌。其实，在基本面没有出现大的转变之下，市场中表现出的大盘即将企稳的技术条件已越来越多，经过统计约有5种技术上触底信号已出现或即将出现。
　　首先，中国石化和中国石油已经在盘中出现逆市力挺，同时，银行股也已远远跑赢大盘指数护盘迹象仍十分明显。其次，技术上看上证指数月线跌幅已达18.36%，从幅度上已超过2007年11月份A股牛熊转换是大18.19%的月线跌幅，周线已跌破20周线均线，均30周均线已无多少空间。其三，周三收阴，量能已较周二稍有增长，证明了承接盘虽然不敢贸进，但依然“比较”踊跃，只是这种踊跃是以“跌得深”为代价的。其四，从上一轮牛熊转换过程中可以看出，在2007年11月27日沪指击穿4882.52点的半年线，随后在9个交易日中出现反弹，目前半年线在2728点附近，市场在半年线出现反弹的几率应该较大。其五，经过暴跌后各项技术指标已经到低位水平，KDJ指标的数值下探已至超卖区域，ADR仅有0.445，技术上存在强烈的反弹需求。
　　5日资金流入流出比创新低
　　据统计，周三市场资金流向已全面转为流出，房地产、有色金属、钢铁、化工化行、煤炭石油以及券商股成为市场抛售的重灾区，其中，房地产、有色金属净流出资金均超过12亿元。近5个交易日来沪深两市可交易的1152只A股资金净流出382.69亿元。其中，有159只A股资金净流入123.75亿元，有1392只A股资金净流出506.43亿元，流入流出家数比为0.24,已创出年内新低。资金呈净流入的159只个股所分布的行业和家数占比情况显示，银行类、钢铁、有色金属、汽车资金净流入个股家数占比最高，分别占该几类行业总上市个股家数的58.82%、29.73%、29.09%和16.84%，从以上的数据可以清楚的看到资金净流入的行业特性正在减弱，只有银行类维持了较强的行业流入特征。从资金净流入个股市值与所在行业上市公司总市值对比来看，银行类、券商、通信、有色金属等名列前位，资金净流入个股市值占比均高于60%
　　从个股来看，昨日最受资金追捧的20只股票中，行业分类有14类，其中以汽车及配件类个股家数最多，达到3只，占比为15%，分别是：青岛双星(8868.453万元)、鑫新股份(6968.956万元)、双钱股份(4102.242万元)。昨日内资金净流入个股有138只，而资金流出超过2000万元的个股达到234只，如此巨大的资金流出也许正是空方能量即将释放完成的标志。
　　受累大盘医药表现等时机
　　卫生部8月18日下午17时公布了《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》。后续《基本药物(其它医疗机构部分)》是目录基层部分的扩展，将配合公立医院改革试点尽快制定出台。基本药物目录307种，其中，西药205种，中药102种。目录原则上每3年调整1次。基本药物目录的第二部分(适用于其它医疗机构部分)是对基层部分的扩展，将配合公立医院改革试点尽快制定出台。
　　这一消息引起了医药板块周三早盘的强劲上扬，涨幅一度曾达到3.4%，成为早盘市场上一枝独秀的领军行业，但终不敌下午市场大盘的快速下跌而出现回落。其实这次基层部分的扩展对医药股的影响是非常深远的。
　　本次针对基层医疗机构的基本药物覆盖常见病和多发病用药。适用于其它医疗机构的第二部分基本药物目录将覆盖肿瘤等重大疾病，预计也将较快出台。民旅证券研究员认为：独家品种进入目录的企业、区域性的大型普药企业和医药流通业龙头3类医药相关企面临投资机会。
　　独家品种进入目录的企业。独家品种进入目录后，降价空间相对较小，而市场容量大幅提升。根据化学药和中成药目录，总体来看，中成药受益明显。受益公司依次为云南白药、千金药业、天士力、三九医药、金陵药业、马应龙、美罗药业、中新药业、中恒集团、太龙药业、广州药业、同仁堂等，化学药中受益比较明显的是人福科技。此外，由于颁布国家标准的中药饮片全部为国家基本药物，因此，中药饮片类企业康美药业受益明显。
　　区域性的大型普药企业。普药企业经过多年的价格战，产品已处于微利状态，因此，基于国家考虑企业合理利润的角度考虑，我们认为普药企业降价空间十分有限。而随着普药进入目录后，营销费用将大幅下降，市场容量上升，尤其对于区域性的龙头企业受益明显。这类企业包括：华北制药、哈药集团、白云山、东北制药、丽珠集团、双鹤药业等。
　　医药流通业将走向集中，龙头受益最大。由于基本药物由具有现代物流能力的药品经营企业或具备条件的其他企业统一配送，因此，全国性大型流通企业和区域性龙头企业受益最大。受益公司包括国药股份、上海医药、南京医药、一致药业、复星医药、桐君阁等。

