两难决策下的政策摇摆
　　广州万隆
　　核心提示：由于当前政策处于通胀和经济复苏压力的夹缝下，而这两者都可能对社会稳定的目标带来损害，因此决定了管理层的两难决策和政策的摆动多变性。
　　当前出现的所谓政策调整就充分说明这一点，8月之前极其宽松的信贷政策显然是为竭力保增长而，而8月前后银行实质上快速收缩了其信贷投放。这一次阶段性转变体现在股市超乎寻常的惨烈下跌过程中。
　　这种密而不宣的快速调整，意味着管理层对调整政策产生的实际效果没有足够把握，通过一种默认的调整来试探性观察效果。而这也就决定，一旦出现某些意料之外的事件，很可能导致政策再次出现摇摆。
　　一、政策波动成常态
　　近阶段的银行信贷出现超预期紧缩，这一点可以从央行票据利率屡创新高及银行信贷的快速收缩看出来。而这种政策的波动也导致市场预期的快速转变，从而成为驱动整个市场波动的关键因素之一。尤其是直接决定市场资金供求关系的票据量变化，对市场的直接影响无疑是非常明显并剧烈的。
　　这种在不改变超长期格局基调背景下，通过实质性的政策调控来把握经济格局，导致市场的快速波动，实际上可能成为常态。
　　二、经济基本面那可能阶段性紧缩
　　实际上，信贷是无法起到资源分配的作用，也即是不可能通过方向性的信贷调控驱使资金流向政策所支持的项目和领域。这是由于资金本身的趋利性，及信贷资金实际性流向难以监控导致。而实现资源配置的往往是市场机制本身。
　　即比如企业进行借贷，其往往是投入当期利润最大的领域，市场之手本身会有效的分配信贷资金流向。因此政策要遭遇的一个尴尬即是，为压缩资产价格泡沫紧缩信贷，也很可能会对实体经济造成打击。这点08年信贷政策就是最好的一个翻版，能够改变这一现状的根本则不在于政策本身，而在于更深层次的经济结构重塑。
　　这意味着，政策未来必然要在为保增长而释放信贷，以及为控制资产价格泡沫而紧缩信贷之间反复选择，这种矛盾在现在的经济模式和体制下不可避免长期存在。
　　三、经济复苏的道路更加曲折
　　经济复苏的道路本身取决于政策的波动性。中国经济的复苏当前很难依靠内需的自动复苏，投资和出口拉动有一定的合理性。从某种程度上来说，控制信贷泛滥的主要目的应是消除投资的过热和过快增长，以及隐形的资产价格膨胀风险，而通过积极财政政策的实施来调整产业结构则更能够反映管理层的意图。
　　但在目前经济复苏基础极其脆弱的背景下，一旦政策调整过度，则无疑会大大打击整个实体经济的复苏进展，在这一情况下调结构则更是难以达到效果。从某种程度上说，经济复苏的步伐也必然更加漫长而曲折。

