盘面解读：八大机构预测今日市场走向
    浙商证券：调整不代表逆转 谨慎不代表悲观
    对于行情演变趋势来说，应谨慎但不必悲观，上半年的行情已经清晰地传递出，在经济复苏尚未完全确立之前，政策和资金仍然是两大推手，这两大推手暂时休息，并不代表其影响已经消失。
　　银泰证券：超跌反弹或将反复
　　经过此轮下跌调整，从时间换取空间角度看，后期市场调整或将延续，但下跌的空间已极其有限。短期震荡调整之后，中长线向上趋势还没有出现明显改变。
    联合证券：调整虽未结束 但可逐步加仓
    市场对政策和流动性的调整预期反应会过度，本轮调整已经接近尾声，对于机构而言做左边交易和右边交易区别不大，我们建议机构投资者逐步进行加仓。当前推荐超配的行业是：工程机械、汽车、化工、金融、地产。
    九鼎德盛：反弹持续性取决于四因素变化
    从技术面看，股指连续下挫后需要修复超卖的技术指标，同时周一3039-3020点的向下跳空缺口有回抽确认的要求；6月初2635-2668点的上跳缺口具有较大的向下牵引力。股指短期将回补缺口，但是先上补还是先下补，则要关注四方面因素的变化。
    金元证券：无需恐慌 快速下跌成为加仓机会
    8月份以来的下跌，是在未形成统一的牛市预期背景下，市场面临第一次估值边界压力时，所做出的正常反应。经过快速下跌，目前A股整体PE已经回落到29.25倍，已经恢复到合理水平范围之内。这一轮的快速下跌是“第三波”到来之前难得的加仓机会。
    中证投资：土地降温预示着股市进入新阶段
    此次“土地”市场降温很大程度上可能预示着股市将进入一个新的运行阶段，市场将从前期的快牛行情转换成期待已久的慢牛格局。就中短期而言，市场调整的态势难以改变，但调整幅度不会大，9月初，股市可能会面临来自房地产市场的又一次正向推动。
    申银万国：暴跌之后市场需要休整
    这次股市从3478点下跌，最大跌幅已接近19%，技术上显示非常严重的超卖，这个时候出现反弹的概率应该说是相当大的。持续的暴跌已经让股市有所降温，投资者普遍的谨慎心理也抑制了其活跃度。看来，市场是需要休整了。
    金百灵投资：两大隐忧制约弹升空间
    虽然市场出现了企稳弹升行情，但仍存在着一定的反弹隐忧，上证指数已站在2900点上方，离前期3400点的高寒地带仅仅相当17%的空间，如此的空间显然不适合大资金的介入，而且如此的空间也不至于吸引前期成功逃顶资金的回流。

