反弹到此位置要格外小心
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】必须全方位抑制房价增长
　　国土部拟收紧土地批后监管
　　国土部主导的土地市场监测与监管系统已经开始工作。据了解，目前该系统已经收集了20个城市信息，另有10多个城市信息收集工作也将于近日完成。在国土系统，这一由土地利用司和调控检测司负责系统的加快运行，被认为是新一轮土地批后监管措施启动的前奏。
　　华讯财经点评：房价的高速增长，增加了社会不稳定因素，同时也是地产商对老百姓的一种掠夺，相信大家都明白其中的道理，可地产商绑架了银行，而且地产行业并不全是国有，无法通过完全的价格指导来抑制房价，于是在担忧通胀的前提下，上半年房地产价格出现飞涨局面，既然无法进行价格指导，就必须马上出台各种措施来抑制房价快速增长，否则老百姓的钱就会全部跑到地产商的腰包里，这绝对不利于一个和谐社会的稳定，现在是到了全方位抑制房价的时候了
　　【国内市场】本轮下跌是为国庆做准备！ 
　　1、国庆前新基金有望供600亿入市
　　新基金密集发行，ETF联接基金“火线”开闸，以及近百只“一对多”专户产品的上报，无疑都会为场外资金入市注入新的活力。据统计，国庆节前新基金可入市资金有望超过600亿元。
　　华讯财经点评：如果股市一直涨，到了国庆附近却大幅下跌，相信到时候大家面子上都过不去，不能让下跌的股市搅合了吧，所以，提前调整一下，筑个底，到了国庆附近再拉升一波，大家过个欢快的节日，是大家都能接受的一个和谐的结果，从这方面来分析，本轮下跌，无疑是为国庆做的准备，跌下来之后必然还会涨上来，相信大家对于这个结果都不会有疑问的，那么接下来，我们就要研究跌下来我们如何能够取得最大利益了，而不是怀疑行情走完了，患得患失的人必然会错过这轮六十大庆的行情。
　　2、A股开户数急降近三成 持仓帐户数再创新高
　　受中国股市创半年来最大周跌幅影响，上周A股新增开户数急降接近三成，同时市场的活跃度也出现骤降。但持仓帐户数再创新高，显示大跌并未影响投资者的持股信心。
　　华讯财经点评：我们看到，大盘跌下来，大家信心并未丧失，持仓数还创了新高，说明大家都等着跌下来买股呢，或者压根就没卖，随着大盘的下跌，筑底的完成，好戏也许很快就会开始了
　　【国际市场】美股反弹利于A股继续反弹！ 
　　综述：零售商财报利好 美股收高
　　美股在周一大跌后周二反弹，家得宝与Target好于预期的财报以及有关房地产市场的最新数据吸引了投资者重新回到市场。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了82.60点，报收9217.94点，涨幅为0.90%；纳斯达克综合指数上涨了25.08点，报收1955.92点，涨幅为1.30%；标准普尔500指数上涨了9.94点，报收989.67点，涨幅为1.01%。
　　华讯财经点评：昨天A股意料之中的出现了一个小阳线，露出了反弹初期的征兆，虽然底部还未最后夯实，可昨天的反弹也说明距离底部并不遥远了，随着美股的反弹和石油价格的再次大涨，今天A股有望在资源股上涨的带动下继续反弹，不过，大机构系统测算短期的压力在3000点下方，反弹到那个位置要格外小心
　　【公司产业】钾肥价格下降农民得实惠 
　　钾肥进口价格谈判有望重启 钾肥价有望大幅下调
　　已搁置许久的钾肥进口价格谈判有望在近期重新开启。一位知情人士昨天向本报记者表示，由于印度此前签下的钾肥进口价格合同大大低于预期，这给中国的相关谈判营造了非常好的环境。目前，商务部和协会有关方面的确开始考虑重启谈判，以争取更有力的筹码。
　　华讯财经点评：钾肥价格这几年一直居高不下，造就了盐湖钾肥这几年神话般的大牛市，如果进口钾肥价格能够下降一些，对于农业生产必定有很大的帮助，这把支持农村发展的政策真正的落实到了实地，也希望后续能够有更多政策让农民朋友得到实惠

