中金公司：市场人气恢复需要时间
　　证券通
　　美国7月独栋房屋开工年率上升且PPI下滑，稳住市场情绪。隔夜美股及大宗商品价格止跌收高将对A股反弹延续有所支持。美国劳工部周二报告称，受到能源与食品价格下跌的影响，美国7月生产者价格指数PPI环比下降了0.9%，而核心PPI环比下降了0.1%，此数据将可能进一步减缓市场对通货膨胀压力将会抬头的担心情绪，通胀压力浮现尚需时日。商务部周二公布，7月房屋开工和建筑许可意外下滑，但注意到独户住宅在建数字增长1.7%，创自2008年10月以来新高，已连续5个月上升，独栋房屋是楼市中受创最严重的部分，结合昨日房屋建筑商信心8月上升至逾一年来最高的数据来看，本轮危机的源头楼市衰退或已接近尾声。受这两项数据激励，隔夜美股止跌反弹，主要股指涨幅均在1%左右，而受乐观经济数据刺激下，避险资金抛售美元，大宗商品期货价格走高，而俄罗斯水电站爆炸可能导致俄罗斯铝业停产的消息亦有望推动铝价短期走强。另外，随着股市近期大幅调整，监管层对新基金的审批也呈现出提速态势，特别是指数型基金再度密集发行，以及近百只“一对多”专户产品的上报，有助于缓解市场对于新增入市资金匮乏的担忧。
　　市场人气恢复需要时间，成交处于地量。预期市场将维持振荡整固阶段。昨日A股市场结束多日单边大幅下跌态势，前期恐慌性抛盘有所遏制，从反弹力度较大的板块上看，和前几期每日视点建议逢低买入的板块较为一致，包括有色、化工等板块昨日涨幅居前。但鉴于近期调整期间多数机构仓位仍然较高，即便在恐慌性情绪有所减弱的情况下，对市场短期反弹力度仍不能有过高期待，出于谨慎性的考量，我们仍需耐心等待上行趋势明确之后再积极介入，继续建议反弹减持并逢低买入的区间交易策略。
　　近期市场短期波动明显加大，零售、医药等板块体现出了良好的防御性。零售板块中继续关注低市净率(高资产价值)的大商、百联；低市盈率的广友、合百。卫生部等九部委制定病下发了《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，推进基本药物制度有利于医药商业(国药股份、一致药业以及地方性龙头企业)整合，并给相关品种进入目录的企业带来发展机遇。建议优先关注独占性产品进入目录的企业，如云南白药、天士力、千金药业、马应龙、金陵药业，其次是多品种进入目录的企业如三九医药、中新药业、同仁堂、同仁堂科技、白云山、广州药业等。

