两市强劲反弹个股普涨 沪指涨4.52%重返2900点
　　中新网8月20日电 A股市场历经多日调整，今日终现强劲反弹，沪深两市早间开盘后立显升势，此后随着股指震荡上扬，个股出现普涨，板块全线飘红，上证综指亦重返2900点关口。
　　沪指收盘报2911.58点，涨幅4.52%，成交量1267亿元；深成指报11648.3点，涨幅3.91%，成交量649.1亿元。
　　盘面看，两市板块再现久违的全线飘红局面。煤炭行业无疑成为今日明星板块，板块全红，大涨7.54%，石油、化纤、有色、金融等板块均有不俗表现，大涨4%以上，连涨幅最小的农林牧渔涨幅也达2.51%。
　　伴随今日大涨行情，两市个股出现普涨格局，两市共计1681家个股上扬，而跌家仅有70余家。
　　券商股在业内的一致看好声中多日走低，今日终于爆发，长江证券大涨8.09%，“低调”新股光大证券也震荡走高3.61%。
　　两市最大权重中国石油近日也表现卓越，全天涨幅6.85%。
　　对于此前的大跌，西南证券认为，大盘已经成功站上了年线，宏观经济面的逐步复苏也支持行情上涨，牛市的特征显露无遗，且市场刚刚恢复融资的功能，政策面上也没有更多的理由去刻意打压股市，如此的市场表现显然是跌过了头。
　　但数据显示的7月份，工、农、中、建四家国有大型银行的新增贷款为1650.34亿元，四大行重新成为放贷主力，以及国务院六项措施扶持中小企业等方面或成为今日市场大涨的重大利好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

