四个特征证明大反弹临近
　　图锐
　　反弹之后，能否连续反弹成为人们关注的焦点。看起来昨天的收盘以后情况并不糟糕，权重股率先止跌，个股也有许多报复性的反弹出现，更重要的是昨夜美股也没有受到A股“领跌”的影响而高开高走翻红，这样看来支撑A股的利多因素的确很多。但笔者的看法可没有周边环境这样的乐观，在早间晨会中笔者还留下了“若不能反弹则或又将暴跌”的说法，虽然由于断电中午的文章遗憾地未能发将出去，但是大盘下午的“惊天突变”却着实印证了这个观点。笔者绝不是危言耸听或者想看大跌的好戏，而是趋势的运作使得我不得不得出这样一个苦涩的结论。
　　在上周五继续暴跌之后，笔者已经不再把这样的下跌看作是简单的估值引发的“箱体调整”或者是修正过高涨幅所引起的技术性调整。而是引入了博弈调整这个概念，此举也遭到了不少人的质疑和辱骂(跌多了心情都不好，可以理解)，请注意的是，这里所说的博弈并不是一般意义上的“你买我卖”的过程，而是一种恶意的“报复手法”。封起日子在《连续砸盘说明两层含义》中有一段话就能大概概括我的本意：“中国股市历来是政策市和资金市。当有关方面限制、禁止一些违规资金入市后，市场肯定只能够下跌，因为持续从紧的资金面不足以支持大盘上涨。而这个下跌的幅度是多少？有没有底线？对这些情况的把握，大资金、大主力来了一个大逼宫，也就是反手做空。”这样的下跌，在单边市场里，极有可能是两败俱伤的，也就是说，大逼宫的主动方自己也要“杀敌一万，自损三千”，但是既然有三千对一万的优势，以及让国家队灰飞烟灭的胜利感，那么即使自损也要进行出击。出击的目的是什么？是为了讨一个说法？是为了在最后恐慌的极点抄到“老底”？或者是“别有用心”的让国庆之前的股指难看？要我说都有可能，也都应该是原因的一部分。
　　所以，即使系铃人“两桶油”已经有了解铃行动，但是仍然不能阻止“八”股的超级做空。很简单，在陡峭的下跌之下，聪明的散户们在经历了08年的大跌之后已经都学“乖”了，轻仓者不盲目抄底，重仓者等待反弹减仓。本来还震荡的上午走势，一到了下午却急转直下，就是因为在超级调整周期中，人们没有持股的耐心和信心，稍一横盘看不到反弹的苗头，先行买入者就会马上回吐，这一回吐带来了什么？抄底方没有信心成底，而跟风下跌盘加上昨天获利的止盈止损盘全部涌出，所以大盘在13:01开始下跌到13:50这个过程间，居然没有一次“象样的抵抗”，这足以说明现在的空头趋势已经相当严酷。看看光大证券上市后就跌停的走势，再看看中国建筑毫无见底的迹象，你就会发现反弹说起来容易，做起来实在是很难，也许这轮下跌唯一的好处，就是浇灭了新股的热火吧。
　　由于两桶油的强行护盘保指数，使得今天大盘虽然跌幅不及周一，但实际上个股损失比周一还要猛烈，在一些权重股已经达到量度跌幅出现抵抗式走势以后，八股顺利的接过了空军的炸弹开始猛攻，这时候博弈的主体甚至不需要动用兵马，只需要看着恐慌气氛蔓延即可。不过这种蔓延当真是无极限的吗？我看不是这样，除了权重股已经呈现主动护盘之外，今天大盘还有这样四个明显特征能表明，再大跌下去的可能性已经不大了：
　　第一，月跌幅已经逼近08年时的最猛烈状态，周线更是前所未有的刺破了20周线。
　　第二，今天收阴，量能开始有所放大，证明了承接盘虽然不敢贸进，但依然“比较”踊跃，只是这种踊跃是以“跌得深”为代价的。
　　第三，对比6124点以来的调整，在半年线出现反弹的几率仍然较大。
　　第四，在尾盘时，个股已经出现了跌无可跌的空跌状态，许多个股在尾盘不是因为想反弹而反弹，而是因为短线恐慌盘已经逃跑殆尽。
　　这四个特征告诉我们，目前的下跌的确让人难以忍受，同时也证明了空方趋势下我们最重要的就是谨慎的道理。但是在熊市中，快速地离奇地下跌往往就是最简单的机会，比如07年6月20日后的“两阳加两阴”，其实节奏非常清晰，而现在的大跌之后也往往有一根阳线伴生，并且请注意，随着点位重心的下移，这根阳线的实体正越变越大。虽然这个反弹仅仅只能看做是反弹，还不能影响大趋势，担在这里仍然是短线猎手的好机会。需要提醒的是，如果你没有足够好的心态或者仍然担心这样反弹的有效性，那么请还是系好谨慎的安全带，做壁上观吧。

