多因素催生反弹 后市做两手准备
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场的企稳反弹过程虽然一波三折，在早盘因券商股的补跌而一度探底。但毕竟资源股、钢铁股的大幅弹升聚集市场人气，上证指数在日K线图上留下一根企稳意味浓厚的阳K线，这是否意味着A股市场短线将大幅弹升？
　　多因素催生反弹
　　昨日A股市场的走势，其实在业内人士预期之内。
　　一方面是因为经过全球黑色星期一之后，证券市场的做空能量得到了一定程度的宣泄。
　　另一方面则是因为技术分析理论显示，2830点是大盘前期反弹高度回调的黄金分割位置，这一位置有一定的强支撑，故上证指数昨日虽一度击穿2830点，最低见至2827点，但迅速就有抄底盘涌入，市场出现了弹升行情。
　　与此同时，市场形成了相对清晰的反弹主线：
　　一是前期调整幅度较大的钢铁股、有色金属股在昨日反复逞强，成功地聚集市场人气，成为激发多头抗争的兴奋点。
　　二是指标股也有所企稳，中国石化、中国石油等石化股，以及浦发银行等金融股均出现企稳的特征，这也侧应了前期暴跌品种的反弹行情。更何况，多头还迎来了一则利好信息的支持，那就是关于新基金火线获得发行牌照的相关报道，如此就使得多头制造反弹的能量相对充沛，也就有了昨日A股市场企稳预期浓厚的阳K线。
　　仍有两大隐忧
　　不过，就昨日盘面来看，虽然市场出现了企稳弹升行情，但仍存在着一定的反弹隐忧：
　　一是前期强势股纷纷补跌。较为典型的有券商股，比如说在本周黑色星期一时尚能够逆势大涨的国元证券昨日出现了一度跌停的态势。这说明在市场有所回稳的大背景下，仍有资金趁势减持。
　　二是成交量在涨升过程中出现了大幅萎缩的态势。以沪市为例，昨日沪市在午市前两小时的成交量为680.3亿元，午市后两小时的成交量为552.8亿元，也就是说，午市后弹升过程中的成交量反而有大幅萎缩的趋势，这不利于市场的活跃。
　　而且，反弹高度本身也不应过分看高。经过昨日的反弹之后，上证指数已站在2900点上方，离前期3400点的“高寒”地带仅存在17%的空间，这难以吸引前期成功逃顶资金的回流，仍需要进一步向下打出空间。
　　正因为如此，在操作中，建议投资者看成交量作两手准备，如果量能持续放大，说明市场有新增资金介入，那么3478点至2827点的调整仅仅是上升趋势的正常技术性回落走势，市场将由此展开新一轮的涨升行情，既如此，就可以加仓。反之，量能持续萎缩，市场调整趋势不变，继续减仓。
　　当然，就短线来看，由于超跌反弹是主线，所以对资源股、钢铁股等前期超跌品种仍可关注，它们是近期市场反弹的风向标。

