消息面有两个信号值得注意
　　占豪
　　今天大盘开盘后整个上午基本上维持了缩量震荡态势，两油托着市场，资源股、钢铁股、金融股没有一个挑大梁，结果大盘弱势也就很正常了。市场没有满足笔者昨天提出的量能和领涨板块两个条件，出现弱势整理也就在正常不过了。
　　不过，消息面有两个信号值得注意：1、监管部门半个月内连放六只基金，特别是指数型基金放得最多，这实际上表明了相关部门的态度；2、央行结束了连续七周上调央票利率，市场理解是微调的阶段性结束。个人认为，对这两则消息都可以较为正面的方式进行理解，加上近期大幅下跌的情形，这种消息面和技术面形成共振后有可能会形成阶段性强势反弹。不过，投资者需要注意的是，反弹确认信号必须以上文中的亮点作为市场确认。在这样的确认之前，不排除大盘再度探底。如果盘面上出现探底，若在前低附近出现放量拉升或技术指标底背离后的放量拉升，那就是短线介入时机。
　　操作策略上，投资者可根据上面所述的两个重要因素去判断市场，短线策略即可根据这种判断进行操作。短线操作选股要讲究，最好选择那些大趋势不改，短线跌幅又较大的板块个股，这种股票最容易随大势出现强势反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

