超跌反弹有望展开 力度还看IPO节奏
　　中信金通 杜泉
　　本周一A股市场呈现加速下跌格局，上证综指失守60日均线及3000点、2900点整数关口，单日跌幅再创年内之最，两市跌停个股近300家。笔者认为，随着市场连续杀跌后显露出超卖迹象，短线大盘有反弹要求。
　　短线反弹可能性加大
　　随着指数连续杀跌、个股大面积深调，短线市场有望展开反弹。从技术角度来看，短线超卖迹象严重。进入8月，A股市场经历了今年以来跌幅最大的一轮调整行情，从年内最高点3478点算起，沪指短短10个交易日最大跌幅已经达到17.57%。尽管从全年来看，经过了连续7个月的上涨行情后，本月的回调在情理之中，但短线如此巨大的跌幅，还是来得过猛、过于恐慌，眼下威廉、KDJ等众多技术指标都已经发出超卖信号，短线技术性反弹一触即发。
　　另外，从A股市场历史经验来看，连续杀跌后超跌反弹出现的概率较大，即使是在2008年熊市当中也是如此。如2008年1月，沪市大盘见顶5522点之后，在两周内最大跌幅接近22%后出现了涨幅超过8%的单日反弹；6月大盘10连阴杀跌19%后迎来单日5%以上反弹；9月初大盘持续下跌21%跌破2000点大关后迎来了爆发式的“9.19”反弹。目前大盘连续跌幅已经超过17%，使得随后几个交易日出现短线反弹的可能性大增。
　　再从盘面表现来看，昨日大盘跌幅近6%，部分权重股也开始加入跳水行列，如前几日较为抗跌的万科、宝钢股份、招商银行等。蓝筹股加速下跌往往是大盘短线最后一跌前兆，若权重股能率先企稳，无疑有助于反弹行情的出现。最后从估值角度来看，随着大盘以及个股的短线快速杀跌，市场估值压力得到较好释放，久未出现的“破发”现象再度出现。截止本周一，包括美的电器、新兴铸管、五洲交通等个股已经跌破增发价，宇通客车更是跌破了大股东最近一次增持价。虽说目前“破发”还是个别现象，但是这在一定程度上反映了市场估值不再如7月底那般高企，一些股票经过大跌后，中长期投资价值得到初步体现，这就有助于场外资金逐步入市建仓，进而推动市场展开反弹。
　　反弹力度还看IPO节奏
　　笔者认为，大盘短线展开技术性反弹的可能性很大，而反弹力度将更多取决于管理层态度。就目前而言，新股发行节奏将成为重要风向标。
　　在市场进入泡沫风险期，管理层往往会加快新股发行速度来抑制泡沫的壮大，而在市场缺少信心时期适当减慢发行新股数量以缓冲恐慌情绪对市场的冲击。自7月以来，A股新股发行速度保持了一个较高的水平，一周4只中小板个股或者一周一只大盘蓝筹新股，而这种节奏只有在2007年市场疯狂时期才有。从已披露信息看，本周发行新股数量为4只中小板个股，下周确定将发行的新股有两只，在本周接下来的时间内，倘若仍有新股确定在下周发行，那么说明新股发行速度并没有减缓，对市场的不利影响仍将延续；相反，若下周不再有一周发行四只新股的节奏出现，则表明管理层开始注意到二级市场的下跌。
　　事实上，市场才刚刚恢复融资功能，四季度创业板将正式推出，还有尚未确定的国际板，倘若市场重回2008年恐慌性的大幅杀跌、成交萎缩、人气低迷，那么势必影响市场正常融资功能的延续以及创业板的平稳推出，因此在经过短线疾风骤雨般调整之后，“维稳”或又将成为市场热议的一个话题。操作上，建议谨慎投资者仍以持币观望为主，等待中长线建仓时机的到来；短线投资者可控制好仓位，关注一些超跌股的反弹机会。

