前期做空资金回补 局部反弹有望延续
　　中国牛市网 刘军
　　道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨82.60点，收于9217.94点，涨幅为0.90%。标准普尔500种股票指数涨9.94点，收于989.67点，涨幅为1.01%。纳斯达克综合指数涨25.08点，收于1955.92点，涨幅为1.30%。受到外围市场影响，昨日沪深两市早盘双双大幅低开，之后展开了震荡走势，经过连续的下跌之后，股指开始有企稳的迹象，午后开盘后，指数小幅走高，市场开始出现热点板块，尾盘出现放量拉升，经过近期大幅下跌后技术上反弹能量得到了一定的集聚。
　　从盘口上看，板块及个股呈现了涨多跌少的格局，钢铁板块涨幅居前，带动了股指的走强，这主要是由于钢铁企业的原材料价格出现下跌，有利于提高钢铁企业的盈利能力，加上钢铁板块近期出现了大幅的下跌，从道富决策系统看主力资金净流入是明显，电力石油石化、水上运输有色金属等权重板块都有很好的表现，其中的个股都涨幅在前，主力资金也有不同程度的买入，目前权重股依然分化，成交量继续萎缩，这就充分显示谨慎心态主导市场行为，铁路基建、船舶制造、港口、医疗器械、交通设施等板块处于小幅上涨态势。而券商板块则继续领跌，跌幅有所扩大，光大证券上市导致了其他券商股出现了大幅的下跌。保险股出现了大幅的补跌，成为今天拖累股指的一个主要原因。煤炭地产证券期货金融板块集体走软，跌幅前列，资金净流出明显，极大的打击了市场的人气。
　　经过市场的连续大跌，目前市场出现了一定的企稳反弹的迹象，从道富决策系统看，前期做空资金有一定的回补迹象，但由于前期大盘严重破位，投资者信心全失，稳健类型投资者不要急于抄底加仓，对市场要保持一份谨慎，等待大盘走势明朗之后再度介入，后市关注权重股及市场成交量的变化。

