反复诱多 耐心等待机会
　　新东风资讯 王正桃
　　周三再次上演一幕诱多反弹失败走势，此波下跌以来连续三次诱多反弹假象，从M头颈线位、3000点关口和2800重要支撑位都是一根小阳线缩量反弹引诱市场抄底抢反弹，第二天就是大阴线急速杀跌根本没有出逃机会。从最高点下跌至今只用了12个交易日，上证下跌幅度20%，完全抹掉6月份以来的收益。这种调整实属罕见，类似熊市调整，也表明本次调整的不简单，所以短期不要轻易的抄底，控制仓位，谨慎为上。
　　回顾此波调整，由大盘股中国建筑上市起因，7月份新增信贷大幅下降为导火索，引发对流动性充裕的担忧，接着是违规资金入市的查处等利空袭来。从资金角度几乎各大机构，如公募基金、保险资金在7月底接近满仓操作，市场调整趋势形成后又将集体悲观，机构的不计成本减持也使的这波调整如此凶狠，所以此时不要轻易抢反弹，这种筹码很难承接。
　　另外一方面，市场心理角度还未恐慌，大部分普通投资者要么是积极的抢反弹，要么是麻木持有期待市场反弹减仓或是期盼短期市场能调整结束。这种心态和5月份时的集体看空形成了鲜明对比，这也决定了市场短期还难以见底，只有市场极度恐慌后才是底部特征，所以预计市场后期还有恐慌杀跌的过程。
　　政策消息面也非常平静，实际上已经默认了此次的暴跌，起始5月份后管理层就持续释放信号市场过于疯狂，持续查处违规炒作个股等等。或许5月份时的市场是管理层心理接受的点位。其次，接下来的创业板推出给市场一些维稳的期望，此次提前下跌更有利于管理层的期望，可期望9月中旬后的企稳和创业板推出前的市场回暖。
　　操作策略上不要轻易的抄底，更别猜底在何处，控制仓位，留有现金更重要。此波调整不简单，底部也不是一朝一夕就可以筑成，预计有个较长时间的缩量盘整过程。中长期依然较为乐观，所以目前需要做的是积极寻找被错杀的优质个股，耐心等待机会。

