周三跌为哪般 理性面对当前的下跌
　　大赢家财富网
　　原本周二的小阳线让投资者对大盘的启稳充满了期待，但周三的市场在资源类个股破位的拖累下，再次出现暴跌，上海综指已经跌破6月11日IPO重启所对应的点位，市场再一次陷入“底下无底”的恐慌当中。
　　周三的下跌，始作俑者依然是以有色为代表的资源类个股，最近两天国内大宗原材料价格连续出现暴跌，这使得本处于亏损状态的有色金属个股瞬时失去了支撑高估值的依靠，因此它们成为市场杀跌的主要动力来源。实际本轮行情过度投机的一个重要标志就是在3000点之后，有色金属类个股的连续暴涨，这和远远脱离了当前经济复苏的真实状况，也为当前的暴跌埋下了隐患。尤其它们对于大盘的权重影响，更是造成了市场的恐慌。
　　而另外一个暴跌的原因还是在于机构的持续杀跌行为，实际对于这个话题我们这段时间都在谈，中国股市要改变当前的单边市，机构投资者的成熟太关键了。
　　短线来看，由于市场恐慌情绪的蔓延，使得大盘短线依然难以出现真正的启稳，不过随着近期新股连续的创新低，尤其是昨天上市的光大证券今日的跌停，和指数跌破IPO重启所对应的点位，政策面的变化就显得更为敏感了。总体来说，我个人认为当前点位安全系数较高，投资者没有必要盲目悲观了，而对于手中持有类似有色这类估值较高个股的投资者来说，可以考虑在反弹中调整仓位。
　　北方万盛 陈操
   已有_COUNT_条评论  我要评论

