恐慌性杀跌渐出 多头孕育大反击
　　华讯财经
　　[华讯财经8月19日收评：]大盘今日再次单边重挫。早盘，两市在美股的上扬下，承接昨日尾盘的上涨得以小幅高开，随后，大盘便想站稳上2900点，无奈大盘股中只有两桶油和银行股有所表现，而医药股的强势也不过是在消息刺激下，并不能吸引过大的买盘，而钢铁、有色、地产的杀跌却没有结束，午后，大盘开始大幅杀跌，银行也反手做空，恐慌盘纷纷放出，并跌破昨日低点，跌破2800点整数关口，尾盘，大盘继续走弱，至收盘时，大盘收在2785.58点，跌125.30点，跌幅为4.3%，两市涨停个股为6家，60多只非ST个股跌停，沪市成交量为1272亿，和上一交易日持平。
　　盘面上看，几乎所以板块都以绿盘收盘，医药、化纤、飞机制造、农业、酿酒、电器、医疗器械等板块稍强于大盘，而钢铁、有色、煤炭、地产、金融、电力等大盘股全线暴跌，另外，旅游、造纸、纺织、交通等板块表现也非常弱。
　　消息面上，中国国家统计局总经济师姚景源称，中国经济下行趋势已得到遏制，正处于企稳回升的状态，下半年只要继续坚持实施一揽子方针，今年中国经济将会取得较好的成绩；中国人保部就表示，由于全球金融危机对中国的影响还没有完全见底，因此国内就业形势将依然十分严峻；工信部透露，历时半年之久，汇总了中央15个部委的建议最终形成的《促进中小企业发展意见》，今天上午将被递交到国务院常务会议进行讨论；国家发改委、卫生部等9部委近日发布了《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施；截至8月18日，已有718家公司披露了半年报，而机构投资者二季度持仓变化也逐渐揭晓。统计显示，尽管二季度A股持续上涨，但保险公司持仓持续降温。
　　华讯财经认为，今天的暴跌再次告诉我们，在一个下跌趋势中，任何的抄底必须谨慎，如果反弹无量，迅速止损为上策，另外，重仓者在反弹中逐步减仓，当能减少不少损失，而空仓或轻仓者只需多看少动，并开始深研个股基本面了，因为，错杀的个股必定会出现先于大盘反弹。目前的杀跌元凶还是基金等机构投资者，他们的疯狂杀跌让死守的散户也忍不住这样的折磨而卖出，为什么要杀跌呢？情绪是一个主因，获得筹码是另一个原因。另外，盘面的热点依旧是一些消息受益中小盘股，比如近期的林业、医药等，而这对大盘反弹基本没有影响。目前的大跌并不是我国基本面出现了大问题，从最近的投资来看，增速有望在7月出现回探后再次回升，而《促进中小企业发展意见》的具体政策很值得期待，中小企业的发展是未来我国经济快速复苏的重中之重。
　　展望后市，大盘持续大跌，快速释放风险，这是一种对前期流动性泡沫的纠正，对公司业绩的一种验证，但我们完全没有理由太过悲观，因为，宽松的货币政策会延续，2季度公司业绩环比大幅回升，下半年中国经济的持续复苏是确定之事。操作上，2800点宣告跌破，这也成了大盘的压力位，而3050-3100、3100-3130都有强压力位，半年线2730一带会有一定支撑，而强支撑位位于2630-2670前期缺口。操作上，由于反弹无力，短期内还有下跌的空间，轻仓、空仓者继续多看少动，重仓者依旧是择机逐步降低仓位。关注金融、地产、资源性、电力、基建、防御性板块等。

