攻克2900才是真正反弹
　　所罗门
　　今日早盘两市高开低走，煤炭，有色，保险等板块开始超跌反弹。带动大盘最高接近5日均线位置。但是地产，汽车，银行类板块仍然处于下降趋势当中，短线反弹十分困难。所以 整体来说目前反弹只是一个技术性超跌的修正过程。
　　消息面上：半年报披露过半，根据中国证券报数据中心的统计，截至8月20日，沪深两市共有879家公司公布了半年报，超过两市1600余家上市公司的半数。六成公司业绩环比增长。上市公司半年报基本符合市场预期，表明大部分上市公司正在逐步走出经营低谷。最近股 指下挫是走出价值回归的路线，而一旦上市公司业绩跟上股价的时候大盘又回重新回归上 升通道，所以中长期来看短期暴跌也不足为惧。另外随着市场大幅调整，新基金的获批发行节奏似乎也有所加快，昨日又有两只偏股型基金获准发行。这就表明领导层开始表露维稳市场的决心，如此高密度“放行”指数型基金，在基金发行历史上实属罕见。新基金的上 市也为承接资金提供重大保障，一旦股指再次下跌，承接资金会源源不断的入场，那么跌也没有太大空间了。
　　技术面上：目前大盘经过连续杀跌之后出现一日修正技术超卖的反弹，而沪指在半年线上方获得一定程度的支撑位，但是前期2630点缺口还没补完，调整还没完全到位，所以反弹之后还有继续下挫可能。目前沪指的压力位在2890点，如果今日收盘能够攻克2900点明日才有技术反弹可能，否则将继续延续跌势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

