新浪财经8月20日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场分析师宫庆光老师，宫老师您好。
　　宫庆光：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：首先关注一下今天的财经新闻。国务院总理温家宝19日主持召开了国务院常务会议，研究部署促进中小企业发展，审议并原则通过了《全民健身条例草案》和《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业的管理办法》
　　再关注一条新闻。7月份，工、农、中、建四家国有大型银行的新增贷款为1650.34亿元，占当月金融机构新增贷款总额的46.37%，重新成为信贷投放的主力。股份制银行的放贷速度明显放慢，但城商行和其他类型的银行7月信贷投放占比明显上升。
　　再关注一下公司产业的新闻，长江电力披露，公司于8月19日接到中国三峡总公司的通知，中国三峡总公司于8月19日通过上海证券交易所交易系统增持公司股份1007万股，占公司总股本的0.107%。本次增持后，中国三峡总公司持有公司股份58.5182亿股，占总股本的62.17%。
　　问一下老师，您怎么看这条消息？
　　宫庆光：长江电力的政策理所当然，因为增发价12.68元，上市公司在这个位置上开始大股东增持，明显在力保它的增发价不要破掉。这个点位增持很重要，它的增持也会影响整个电力板块的走强，前段时间电力板块炒作过一回，由于大盘不好被打回来了，今天整个电力板块都会有这么一个走势，特别是水电股、小盘股。
　　主持人乔旎：尤其是大盘在如此不景气的状况下，能够有一只这样的股票受到利好消息带动整个板块的上涨，或许也能给我们整个大盘增添一些新的亮点。
　　再关注一条财经新闻。山东钢铁与日照钢铁重组于本月25日签约。下周二将会签约。这也是山东的两大钢铁集团现在要重组在一起，也是进行强强联合，问一下老师怎么关注这条消息？
　　宫庆光：这次下跌主要担心就是大小非的杀跌，长江电力的增持无疑给大家一个信心，产业资本的增持。但是山东钢铁和日照钢铁的重组有一些个人的建议，现在中国的钢铁重组基本上以省为主，而跨省之间的兼并没有完成，只有当跨省之间的筹组兼并完成之后，才能说明中国的钢铁企业真正开始重组了。可以看看国际巨头，不管是日本、美国还是印度，都是一两个钢铁企业控制着全国60%、70%的产能，而中国钢铁太多。
　　主持人乔旎：比较分散。
　　宫庆光：跨省比较艰难，为什么铁矿石谈判屡屡受挫也是因为这个，而钢铁也是利税大户，每个地方省很有地方保护，只有破除了这些之后，让宝钢、武钢这样的龙头企业能够真正跨省兼并，可以看到宝钢的兼并之路其实是很艰辛，仅仅只有八一钢铁，其实以它的实力、能力完全可以更多吸收一些大型的钢铁企业，才能够有竞争力。现在来看，如果仅仅是以省内之间的钢铁企业重组和并购，多多少少有点地方政府拉郎配，只有跨省市钢铁并购之后形成全国性大公司，像武钢整个把西南地区，像宝钢以东部、中部地区为主，这样的话才能在世界上有竞争力。像武钢和宝钢的竞争力在国际上已经开始可以算是顶尖级的技术。
　　主持人乔旎：现在这样一个状况是属于遍地开花的状况，如果真的能够不仅是在省内兼并，而且是在全国性的兼并，形成几家比较大的跨国性的钢铁公司可能对中国经济有比较大的促进作用。
　　宫庆光：09年是一个最好的一年，一旦经济复苏转暖，我们都知道比如你收别人的店铺，别人不赚钱的时候愿意卖给你，当别人大笔赚钱的时候别人不愿意把自己的店铺卖给你。所以当金融危机来了，当行业并不那么景气的时候，其实应该是产业资本在相对行业低谷的时候进行产业之间互相并购、重组最佳时间。
　　主持人乔旎：现在其实是一个整合的最佳时间，危中也有机会，这样也算是一个比较大的机会。
　　再关注一下昨夜美股的情况。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.22点，报收9279.16点，涨幅为0.66%；纳斯达克综合指数上涨了13.32点，报收1969.24点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了6.79点，报收996.46点，涨幅为0.69%。
　　外围市场开始有所回暖，今天会对A股产生哪些影响？
　　宫庆光：肯定对A股产生影响，国际油价80美元是一个坎儿，但现在只有73，国际油价大涨而且创出反弹新高，无疑给通胀预期又注入了一个非常强劲的信心。今天从盘面来看，以煤炭石油板块为代表的前期跌的非常深的煤炭板块可能有一个反弹不错的表现。很巧，上周四我来的时候，正好当天沪铜创新高，这周来又是原油价格创新高。
　　主持人乔旎：油价高收逼近74美元。
　　宫庆光：煤炭股连续超跌，今天可能盘中有一个很强的逢低买入煤炭、石油板块，特别是中小盘的煤炭、石油，但还是要看在今天如果有这么一个不错表现的时候，主流资金是否配合。我相信长江电力这个增持不仅仅是1.3亿，关键是产业资本在这个位置上敢于增持股票，无疑给大小非减持谣传，很有信心。
　　主持人乔旎：其实现在更多是在这样一个弱势格局中会有一丝新的活力注入进来，会使很多网友开始包括股民开始对大盘更加有信心。在昨天下午的时候宫老师做客我们的节目，昨天大盘也出现了一个暴跌，老师怎么看今天具体的盘面情况？
　　宫庆光：今天盘面可能还有低点，因为昨天下跌并没有把成交量缩得特别小，昨天成交量基本上都是在下午放出来，今天看杀跌的时候成交量是否急剧放大，如果还是急剧放大证明还有杀跌动力，什么样有杀跌动力？如果已经被套很多肯定没有杀跌动力，有杀跌动力肯定还是有赚钱的人。我们看一下在今天下跌和上涨之间能不能形成一个比较好的什么情况呢？就是下跌的时候呈现明显的分时图缩量，上涨的时候有一些主动性买盘。昨天不好，昨天上午反弹的时候成交量非常小，而昨天下跌的时候成交量突然放大，这是资金面应该关注的真实的状况。
　　主持人乔旎：您觉得我们今天的操作手法怎么样？
　　宫庆光：连续急跌之后必有报复性反弹，但是后面的热点肯定咱们在3300之上就提了，不会是一线蓝筹，因为上半年国家的信贷7.3万亿，下半年不可能有这么多，国家说是3万亿。即使完成了国家的目标，也要比上半年少50%以上。所以，肯定是会在中小市值个股，不管是总理因为这次连续下跌，也有很大一部分原因是管理层的态度很微妙，连续急跌管理层没有出来说一些呵护股市的消息。但是今天见到了一个促进中小企业的发展，正好现在又批了第一只中证500中小企业的基金。近一段时间和急跌过程之后的中小市值的个股跑赢大市值的个股，几乎可以是我们确定的一个事实。
　　主持人乔旎：而且现在好像不管是国家也好，普通的股民朋友们也好，可能更多的焦点都放在中小板的股票上。比如像深圳交易所也发布了公告称，新世纪、光讯科技等四只中小板的新股也将会在8月21日在深交所进行上市。看来现在这种发行的中小板的股票是比较受人青睐的，因为盘子比较小容易受到推动。
　　宫庆光：对，现在这个点位如果再继续发大蓝筹，可能市场资金面压力太大。现在整个以我们的估算，市场接纳中国A股流通市值在13万亿没有什么太大问题，但是加上大小非的解禁，在今年年底如果要是股指打到3400、3500，所有的流通市值加在一起要达到18万亿。如果连续不断再加速大盘股的IPO，可能对市场的资金面压力太大。所以，发一些中小板应该是比较好的选择。而且现在国家应该还是这样，三大行为什么在这个时期贷款放得比较好，因为他们针对的多数是大型企业为主，后面的中小企业融资难的问题还是要在资本市场解决。现在从今天盘面来看，应该还是煤炭股可能会表现不错。
　　主持人乔旎：那就是说今天我们应该重点关注一下煤炭板块的表现。现在已经开盘，关注一下今天开盘的情况。
　　今天上证指数开盘是2798.37点，目前是上涨12.79点，涨幅是0.46%，上涨家数413家，平盘家数214家，下跌家数298家。我们再看一下深成指的情况，深成指开盘是11193.03点，目前是下跌16.9点，跌幅是0.15%。上涨家数323家，平盘家数244家，下跌家数273家。今天沪深两市是涨跌互现的状况，老师怎么看今天开盘的状况？
　　宫庆光：主要是因为沪指的绝对龙头是中国石油，深指的绝对龙头是万科，中国石油受国际油价大涨原因高开1.02%，导致沪指高开。深万科低开2分钱，所以低开，主要是龙头不同，所处的板块不同，对大盘高低开有一个影响，影响并不是特别大。
　　主持人乔旎：您认为今天早盘开盘并不足以支撑整个一天的走势，只是受到昨天国际油价大涨的原因，所以指数高开。
　　宫庆光：昨天的大举杀跌过程中，主流资金稍微有一些护盘的意思，但是每次护盘之后，在8月12号和8月17号都有一个大举杀跌之后，暴跌100点之上第二天有一个反弹，但是马上形成一个单日，好梦一日游，反弹一天紧接着迎来更大的暴跌。要看如果有反弹，主流资金的情况到底是什么样，这将决定未来的走势，如果是仅仅一天的反弹意义不大，要快进快出。
　　主持人乔旎：尽量朋友们不要抢反弹，风险性还是比较大的。
　　宫庆光：抢反弹只能手比较快，抢一些热点，比如像今天的煤炭板块，今天连续下挫之后煤炭板块在这一波反弹当中非常弱，而前期煤炭板块得到主流资金的认可是比较强的，不管现在出任何利空，包括国家出进口煤的利空政策，但是单日反弹的几率比较大，如果不得到主流自己认可，明天走势很难预料。
　　主持人乔旎：明天又到周五，一到周五不自然我们就有一些小恐慌，因为周六周日大盘有很大的变数。
　　今天聊天框里有朋友说，现在空仓是不是介入的最好时机？能不能逢低买一些股票？
　　宫庆光：现在这个点位看，如果你是空仓逐步买股票，面临的风险肯定比你获得的收益要小，现在去买，股指我认为急速调整有可能完成一步到位，以急速调整换取调整时间也是可能的。这个点位小幅介入应该还是一个不错的选择，相信A股在这个位置继续下跌的空间有，但不是那么大。报复性反弹随时会来临。
　　主持人乔旎：昨天的时候我们也谈到下探的空间可能是2600或者是2500，这个相对来说也是比较小一些。
　　宫庆光：这就是很极限的回调位，因为如果调到2500点，是整个1600点涨到3400点50%的修正，这个修正幅度非常大。
　　主持人乔旎：现在我们能不能把心理的未指定在2500？这样你在整个操作过程中也不至于那样担心？
　　宫庆光：可以，但是股票还是变化非常快，如果把它定得太死可能影响你的操作。因为如果连续在这个位置上形成一种主流资金的流入，不创新低，缩量之后有可能不到2500。
　　主持人乔旎：所以我们可能要把心理的预期放得低一些，但是真正操作的时候也是要随时根据盘面的变化来进行操作的。
　　网友：老师，我今天还想关注一些板块，你刚才说了煤炭板块，我还应该关注哪些板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

