东海证券：即将试探半年线
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出反弹结束大幅下跌的走势。早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，卫生部等9部门18日发布《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，正式启动国家基本药物制度建设工作；公开市场操作结果显示，一年央行票据发行利率定格在上周的水平，宣告历时7周的公开市场微调结束。早间沪深股指开盘后略有反弹，但低迷的成交量显示市场买盘不济，其后股指逐步走低，午盘后进一步加速杀跌。今日的走势，基本宣告周二的技术性反弹就此结束，股指再度回复到下行节奏之中，预计本周后两个交易日指数将向下试探半年线2728点一线的支撑力度。
　　今日政策面有利于市场的消息其实不少，如外盘的走好，医药板块的重大利好等等，早间也一度对相关板块形成较大刺激。但值得关注的是，早盘两市医药板块竟然没有个股迅速封上涨停，市场人气状况的低迷可见一斑。而光大证券的跌停则为将来即将上市的新股起了一个明显的榜样作用。近期市场最为明显的特征就是涨时缩量，跌时放量，市场资金净流出力度颇大。一个极好的例子就是近日的技术性反弹，包括今日早间指数上扬过程中，成交量出现急剧萎缩，最终导致股指掉头向下。因此，在这种下跌过程中，任何一次没有成交量配合的反弹，其力度都将值得怀疑。而若单日出现巨量脉冲性反弹，更是进行T＋0操作和逢高卖出的良机。日后底部的出现，一定是连续多个交易日的连续放量方能确认。目前市场尚处于下跌初期，在趋势没有改变之前，每一次反弹都应该是以卖出为主。
　　技术形态上，今日上证综指再度收出实体巨大的阴线，成交量较上一交易日反弹时明显放大。不过经过周二的技术性反弹，技术指标上得到一定修复，均线系统也得以快速下行，这再度形成了新的调整压力。预计周四股指将试探半年线2728点的支撑，如果早盘迅速下挫并跌穿半年线，则午后有望引发一定的抄底盘进场，进而再度触发短线技术性回升走势。
　　操作策略上，市场大幅调整，建议持币观望，等待技术性反弹的到来。

