市场进入反弹 下周会掀高潮
　　余炜
　　近期这轮市场下跌，其往下俯冲速率可以说明显偏快。在月K线上，截止到昨日收盘的2786点，8月份指数下跌幅度已经超过了18%。这是自94年国内股市进入常态化以来，头部形态中最大的一个阴线。
　　像94年10月份下跌17%、97年5月份下跌7.8%、99年7月份下跌5%、01年7月份下跌13%，就算是之前最惨烈的07年11月份，指数也就下跌18.2%，所以市场短期进一步杀跌动能已经枯竭。在跌无可跌的情况下，只要消息面上做出一些正面的表态，我们预计短期行情就值得期待。从今日上证报撰文中获悉，8月份信贷规模有望回升，而管理层也在给市场有意识的进行“灌水”，披露的两家基金中邮和信达已获批文，并即将进入发行环节。
　　所以，市场具有强烈反弹意愿的内在背景下，外加消息面暖风频吹，笔者认为反弹行情有望得到延伸。
　　此外，昨日收盘点位是个敏感位置，从1664点起算涨到3478点，共计上涨1814点。回调0.382黄金位则692点。看一下3478减去692点在哪？正好是2786点，和昨天收盘位置几乎一致。
　　市场是有内在规律的，短线反弹已经展开的背景下，其理论目标位就会是在60日均线附近。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

