连续暴跌为中期反转提供了契机
　　倍新咨询
　　今日大盘再度出现暴跌，两市股指跌幅最大跌幅均超过5%，市场恐慌气氛再度升温，成交量较上个交易日轻微放大，多杀多的现象非常严重。对于今日的暴跌可能很多投资者感到无法接受，市场的非理性确实达到了一种登峰造极的状态，在这种情况下，判断点位似乎有些勉为其难。但市场的经验会给我们提示，那就是反弹不是底，是底不反弹，既然市场拒绝反弹，那么连续暴跌必然为中期反转提供了契机。
　　目前上证指数跌幅已超过20%，杀伤力堪比530，本轮行情历时十月，十月均线的位置在2450点一线，也就是说市场投资者本轮行情的持仓成本在2450点。而六月中旬之前，大盘的整体运行特点是温和震荡向上的，所以投资者实际综合持仓成本必然上移，也就是说，本轮行情可能综合持仓成本可能在2550-2600点，上证指数如果再跌10%，可能绝大多数投资者本轮行情都不怎么赚了。
　　当然我们只是从理论角度去讲的，具体到个股方面则会有很大差异，其中还要考虑到操作节奏、方式等等诸多复杂问题。但无论如何，到了2550-2600点已很接近市场的盈亏平衡点了。从博弈角度看，这个区域有战略性的支撑意义。对于机构来说，不仅要赚，而且还要面临利润怎样兑现的问题。所以我们认为，如果大盘直接暴跌到市场的理论盈亏平衡点，不排除有反转的机会。
　　因为本轮行情的基础性因素本身就没有实质的改变，经济复苏和资金流动性过剩本身就是统一的，牺牲流动性就等于牺牲经济复苏的基础。更何况下半年预期还有三万亿的可观信贷规模，经济复苏需要继续巩固等诸多可预期的积极因素，所以，暴跌缩短了调整的时间，并为国庆行情打出了空间，下半年再回3400点的机会仍然存在，照目前平均每日70点的跌速，三个交易日左右可见中期底部。

