沪指收跌4.3%至两个月新低 半年线面临考验
　　全景网8月19日讯 周三A股市场再度大幅跳水，上证综指失守2800点大关并跌至两个月新低，令本轮调整的累计跌幅逼近两成，达到了熊市的标准。近期大盘以前所未有的速度急剧崩跌，导致市场陷入非理性的恐慌危机。
　　上证综指收市报2785.58点，跌4.30%，自今年8月5日以来的累计跌幅达到19.76%；深证成指收市报11209.92点，跌4.79%。今天深沪两市共成交1913亿元，较昨天放大逾半成；A股市场共有接近九成个股下跌，光大证券带领券商股大部分跌停，建筑、地产、煤炭、有色、钢铁等均遭受重创。
　　在缺乏实质性利好政策出台的情况下，大盘继续以暴跌来宣泄恐慌情绪，当前A股市场已濒临熊市的边缘。近期大盘蓝筹股持续领跌，其中可能受到机构投资者被动降低仓位的影响；沪深300指数和上证50指数均跌超过20%，明显跑输大盘跌幅。
　　上周A股新增开户数急降接近三成，基金开户数也下降超过两成，反映场外资金的流入速度正在快速降温，这意味着市场将逐渐丧失自我恢复的能力；预计未来市场将观望管理层的态度，并从中寻找市场方向。
　　不过，当前上证综指已逼近半年线的支撑，一方面意味着近半年来参与A股的投资者整体被套，另一方面也可能意味着巨大的抛压将趋于缓和。
　　今天光大证券封住跌停，并拖累券商股全线遭受重创，其中国金证券、宏源证券、东北证券、长江证券、西南证券等均收于跌停，券商龙头中信证券也大跌7.76%。此前市场曾憧憬光大证券的亮丽上市将提振整个券商板块的估值，但该股昨天首日交易近上涨不到三成，远低于市场预期的六成、甚至翻番的水平。(全景网/陆泽洪)

