收评：三做空力量再促暴跌 大盘底在何方
　　==盘面回顾：两市双双暴跌超4% 沪指跌破2800点==
　　新华网消息 今日早盘沪深两市小幅高开，沪指随后在2900点上下震荡，成交量比昨日略缩。午后股指再现跳水，沪指盘中跌破2800点。
　　至收盘，上证综指报2785.58点，跌4.30%；深证成指报11209.92点，跌4.79%。沪市成交1272亿元，深市成交640.3亿元。
　　板块全绿，有色、煤炭、地产、钢铁领跌，生物制药、医疗器械、陶瓷、化纤等相对跌幅略小。
　　鑫新股份、道博股份、双钱股份、ST洛玻等10余只个股涨停，非ST类个股60余只跌停。
　　政策消息面上，较重要的有国家基本药物制度建设正式启动，2020将全面实施；一年央票利率持平，公开市场七周微调宣告结束；国庆前新基金有望供600亿入市资金；证券开户热潮明显降温，参与交易A股账户锐减；利好业绩推动，美股收高，油价强劲反弹，黄金微涨等。
　　市场在连续下挫后终现反弹，但成交量萎缩，这显示反弹更多是由于技术上的超卖所引发，市场参与热情仍不是很高；股指60日均线失守多日，这预示着未来市场仍将花费相当的时间来完成形态的修复，投资者操作上仍需保持一定谨慎。
　　==后市分析：沪指大踏步迈向半年线 下跌还将继续？==
　　沪指大踏步迈向半年线 下跌还将继续？
　　昨日一个小幅反弹之后，早盘还有点抵抗，但是午后却故伎重演，又是一个百点暴跌。整个市场宛如流星飞逝，2800点整数关在瞬间被破。上证指数正在大踏步向半年线后撤，如果不出意料，跌破半年线应该也只是一个时间问题。
　　看点一：中国石化诱多，杀伤力不小。
　　早盘中国石化高开高走，一副大举反击的势态，但是午后却开始了节节滑落。使得本来就很虚弱的指数，连遭重创。早盘被诱骗进场的资金全线被套，这样走势的杀伤力非常巨大。这说明整个市场的信心已经降到了冰点，在没有外力作用的情况下。A股这种暴跌不会在短期内结束。
　　看点二：跌破二千八，止跌未出现。
　　今日上证指数轻松跌破了2800点整数关，而且在2800点整数关基本没有见到多方的抵抗。这样的走势说明，目前从技术上去分析市场已经完全失去了意义。即使再来几次小幅反弹，也很难止住目前这样的颓势。
　　看点三：出来的继续看，留下的波段做。
　　由于目前市场趋势并未改变，因此绝对不是抄底抢筹的时机。出来的资金可继续轻松观望，而留下的筹码，则应该在指数的波动中波段操作，以逐渐降低自己的成本。只要不是政策性反弹，那么每次反弹应该作逢高减持。而连续两日暴跌之后，可适当做补仓做T+0操作。
　　看点四：跌破半年线，快跌有望变慢跌。
　　本月开始的连续快速的下跌，在跌破半年线之后有望放缓速度。跌幅应该会逐渐减小，而且下跌的品种也应该会有分化。目前这样的全民大跌会有所改变，一些业绩良好、题材实在的个股有望提前止跌。
　　无奈！面对暴涨理性投资者表示的是无奈！面对暴跌所有投资者表示的同样是无奈！但是这样的无奈，只能在无奈中度过。目前这样的走势是不会因为一部分人美好的意愿而改变的。
　　虽然连续暴跌，但是笔者对于A股中期走势却依然保持乐观。全球经济未见启动之前，股市是不会有熊市的。目前的暴跌只是A股第一轮反弹之后的休整。只不过这样的休整来得凶猛了点，速度快了点。
　　面对指数的暴跌，首先要做好的躲避，没有能躲避的要在波动中逐渐撤退。其次是精选暴跌中的强势个股，为暴跌之后的新行情做准备。只有做到这些，那么投资者才能在目前这样的市况下，受伤较小。(楚风)
　　下跌力量主要来自三个方面 大盘还会恐慌杀跌吗
　　周三大盘跌停股又超50家。     
　　上午一度出现的红盘盘面，没有维持到两小时，盘中平仓盘、解套盘不断涌现，股指再创调整新低。昨天的系列评论都反复强调，目前技术趋势处于〈下跌中继〉，今天再次以超过5%的下跌印证这个事实。     
　　目前下跌的力量主要来自三个方面：     
　　一是：机构、基金的减仓，二是包括灰色资金的逃跑，三是大小非的坚决抛售。比如消息面就持续披露了社保基金的清仓甩卖，比如大宗交易减持平台里，不少股票都是直接以跌停价方式转让抛售等等。     
　　连续两周以上的时间，股指都是无抵抗式的下跌，让所有幻想借助大盘反弹逃跑的资金彻底绝望。而到今天为止，消息面异常平静，没有任何高官表态安抚股市，这说明政府和政策都对大盘下跌表示默认。     
　　从盘面看，本周最后两天时间里，大盘还会有恐慌杀跌现象的发生，不排除明天股指直接跳空低开，制造本轮杀跌行情以来的第二个恐慌缺口，并直接下探到半年线寻求支撑。(封起)     
　　放量杀跌，底在何方？ 
　　观察最近大盘的走势总是惊人的相似，头天小阳收盘，第二天高开，随后在权重股的带领下再度暴跌，大盘今天再一次上演和历史相似的一幕，在有色金属、地产和钢铁等权重股的疯狂砸盘下，大盘再度走出暴跌的行情，两市再度以长阴收盘，沪指失守20日均线和2800点整数关口。
　　截至收盘，上综指下跌125.30点，收于2785.58点；深成指下跌563.38点，收于11209.92点。量能失守2000亿整数关口，全天共成交金额1912亿元。
　　板块方面：截至收盘，无一家板块上涨，所有行业指数板块全线皆墨，跌幅小于2%的板块不足五家，医药、酿酒食品、电力和银行全天走势较强；电子信息、黄金和地产跌幅超过6%；钢铁、外贸、有色金属和券商板块跌幅超过7%，成为大盘杀跌的最大动力。
　　盘面上看：两市大盘早盘高开低走，午后再现暴跌行情，个股普跌，权重股再度联手砸盘，大盘在连续的下跌后第一次呈现权重集体做多的情形，两市涨停个股不足10家，跌停个股却接近百家，大盘再一次的放量杀跌，。
　　技术上看：两市大盘早盘高开后展开宽幅震荡，午后在权重联手做空，砸盘的情况下，大盘最终再一次的在小阳之后大跌收场，日线大盘收出一根长阴线，沪指收盘失守2800点整数关口和20周线的支撑，技术指标上看，大盘的日线技术指标继续处在超卖和底背离的形态，技术上看，大盘在一次的暴跌之后，经做空动能有所释放，但是大盘依然有进一步下杀的动能和空间。
　　周边市场跌多涨少，台湾、韩国、日本都处于下跌之中，其中跌幅最大的日本，跌幅也不到0.7%，外围的行情走势目前也是不稳的形态，这给A股的上涨造成了外围的压力。
　　大盘为何成了扶不起来的阿斗？笔者认为其一这轮大跌和权重股的估值过高和其带头领跌不无关系。其二和机构对后市的走势产生分歧以及基金、机构的带头顺溜有着很大的关系。大盘放量杀跌，底在何方？从技术上看，沪指有考验半年线和2700点双重支撑的需求(今日收盘半年线落在2728点附近)。昨日收盘说过：权重股的企稳将是大盘走出反弹的最大动能，如果周三大盘能够再次得以收红，走出上涨的行情，那么本次大盘止跌企稳的走势将会得以实现，反弹就是真的来了。但是今天的大盘并没有收红，那也就意味着大盘仍有继续向下的动能存在，操作上建议投资者切勿盲目抄底，等大盘趋势稳定之后在进行操作不迟。(彬哥看盘)
　　缩量大跌——耐心等待市场转机     
　　今天两市成交缩减——上午800亿。全天成交1912亿。是七月以来日成交新低。
　　今天这样的成交量，市场会有不同的解读，各自角度不同。但有一点，大盘反弹，市场观望情绪浓厚。大盘下跌、则观望可能性转化为悲观与恐慌。近期大盘连续暴跌，受到惊吓的投资者至今仍然惊魂未定！
　　连续暴跌之后，出现缩量。不论是从技术分析方面，还是市场心态方向，都是好事。至少随着大盘急挫、暴跌带动的恐慌性出逃、渲泄，已趋向弱化。大盘回稳的内在条件，向好的方面转变。盘中抛压减轻，成交才会缩量。市场心态出现回稳，但又不再急于出场或是进场，这就是观望。观望情绪弥漫，成交量缩减势成必然。
　　缩量了，大盘继续下跌。说明在向下的惯性仍在。有多少钱，办多少事儿，资金成交少了，个股行情日益有限。能够表现活跃，并有短线个股机会的股票，一定是对资金需求相对有限的品种，比如就小盘、低价股、题材、成长股，这些股票对指数的影响很小。而大盘股、蓝筹股如果没有量能维系，大多也只能随风飘摇，跌多涨少，大盘指数惯性向下……
　　七月炮火连天，八月烟消雾散。潮起潮落之间的人气聚散，演义着一波行情从机会到风险的演变过程。目前，成交缩量，但释放风险的过程但没有结束。
　　中国股市情绪化，助涨助跌，大起大落。有时候真看不懂。一轮行情走到现在，投资机构明明白白没有赚钱，但他们也杀跌！下手还挺重，就算不是自己的钱，那也是钱啊！
　　说到底，股市是靠资金推动的。全球皆然。有人说中国股市是资金推动型的，令人啼笑皆非。试问那个国家的股市不是靠资金推动的？
　　七月股市快速放量，八月到快速缩量，为大盘企稳制造了难度。股价是靠资金维持的。突然没有了成交量，投资者观望为主，或只看不做，一些前期涨幅较大，至今仍有一定涨幅的股票，突然没有资金维持秩序了，于是向下滑动。我们看到：在两市成交大幅缩减的背景下，大盘指数还能有今天这样大的下跌幅度。大盘经历急挫、暴跌之后，基本面仍然没有出现积极的因素。市场观望情绪，仍可能从观望，转化为悲观与恐慌。
　　股市本质上讲是博弈！
　　中国股市，除了市场自身的博弈之外，更为重要的是与政策博弈！
　　这轮行情起来，是一系列利好政策反复激励，推动的结果。而这次大盘急挫，暴跌，同样是因为货币政策“动态微调”，并加快速度新股扩容，并容忍新股高价发行的必然结果。现在大盘连续急挫，政策动向仍然是大盘能否企稳的主要力量。
　　政策市，是中国股市的一大特色。市场依赖政策。今天大盘无量也急挫，或可理解为市场与政策博弈的继续。
　　其实，最近周边股市明显回暖，全球性的经济复苏日益明显。也越来越有广泛认同。这样的大环境，有利于中国股市的回稳。但现实却是，率先反弹的中国股市，不仅没有与之同步，反而反其道而行之，象吃了泄药，又把持不住，一路狂泄不止。我们看到，美国股市、香港股市，一天下跌1%或2%，就被称为是暴跌或急挫。而中国股市大盘，日跌幅4%，5%，似已习以为常。上证综指大盘一天下跌百点轻而易举。对此，投资者也只能从宏观政策面，去理解政策调控力度及相关调控目标了。
　　没有量也能大跌？惯性所致。从行情的技术分析角度看问题，应该是大盘调整的越是充分，行情的反弹空间才会越大，反弹也越有力量。大盘重拾升势的基础也会越扎实。
　　今天各大媒体均在重要位置有“国庆前新基金有望供600亿入市”的消息。后市动向，资金是关键。目前，不论是从银行利率水平，银行准备金率、财政及货币政策，仍然是中国股市政策面最为宽松的时期。
　　操作方面，不建议继续杀跌。在大盘的震荡调整过程中，可调仓换股，以为后市争取主动。轻仓者，则宜耐心等待市场出现转机…… (叶 弘)
　　爆跌过后，明日大盘的重要看点！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标绿柱缩短而指数却跌跌不休，这两者就形成了短期的底部背离技术形态，这说明，大盘短期是有反弹动力的，只不过遇到了市场的恐慌盘，所以反弹可能将有所延期。另外小宽注意到今日超大盘指数始终处于领跌的位置，这说明，目前权重股是杀跌的主力部队，既然权重股领跌，那么回升的希望就很渺茫了，从这个方向来看，大盘还有一百至二百个点的跌幅空间，但愿这只是一个猜测，还有就是，小宽注意到，午后大盘跌破2773点之时量能方面并不是很充足，这在一定程度上说明，大盘在此的杀跌动力已经开始衰竭，这是一个好的现象，但我们还需要重点关注此点位的量能和支撑力度，那么由此以上分析，小宽认为，明日重点放在关注2773点的支撑力度和量能变化，如果守住则看涨，如果跌破则看下一个支撑2639点！~ (小宽)

