股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、商务部：下半年外贸出口降幅收窄或月度回升
　　2、社保基金7月份新增三帐户，QFII新增四帐户
　　3、我国6月份减持251亿美元美国国债
　　4、信托新开A股账户有望两个月内放行
　　5、智能电网六大投资领域敲定，国网全面推进
　　6、中钢协：进口铁矿石粉矿价格降幅35%
　　7、国务院原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》
　　8、周一道指跌186点，纳指跌54点
　　今日消息对市场多空皆有。“商务部：下半年外贸出口降幅收窄或月度回升”说明了商务部对目前外贸的形势保持乐观。“我国6月份减持251亿美元美国国债”可能意味着中国对美国的投资正在朝多元化方向发展，在一定程度上分散了投资风险。铁矿石谈判的影响很大，将使钢铁企业成本降低，但同时也促使钢价回落。而最重要的是国务院讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，属于区域重大利好，可以关注东北板块的短线机会。
　　中国平安的“下半年将10%的保险资金投向股市”和“最近无A股融资计划”表态，对市场的信心会有一定的支撑。但是美股出现回落，也会使得今天的A股出现低开。
　　昨日市场回顾：
　　周一，市场在光大证券周二上市等利空的打压下，个股大幅跳水，指数连破3000点和2900点关口，创下今年最大的单日跌幅。最终大盘以下跌176.34点收盘，收于2870.63点，成交量萎缩。从盘面观察，两市有251家股票跌停，480家个股跌幅超过9%，仅有49家股票上涨。从技术上看，股指留下了19点的跳空缺口，技术上直奔2785-2870的重要支撑位。后市关注大盘能否在此点位止跌，展开反弹。
　　今日操作策略：
　　昨夜美股下跌，给今天的市场蒙上一层阴影。目前大盘已经出现技术上的超跌，反弹随时有可能发生，市场在恐慌的时候，往往也酝酿机会。仓位较重者，可以趁反弹减仓，特别是高估值的股票更是要减持。今日可以逢低关注智能电网、通讯、消费等板块，近期连续暴跌的个股也可以关注。继续回避有色、煤炭等资源类板块，近期强势的个股也可能会出现补跌。

