新旗舰中心：短期暴跌已进入尾声
　　新旗舰中心
　　仅仅经过一天的反弹，周三空方再度故伎重演，如我们昨天所担忧的那样，在指数昨日尾盘反攻到此次下跌趋势的多空临界点后，由于今日开盘依然未能有效突破该位置，当天指数再现11日和13日之后的惨烈走势，向下展开多杀多的恐慌性打压。截止收盘，上证指数已经击穿2800点，两市个股跌幅超过9%的近180家，短线大盘进入加速赶底的阶段。
　　回顾当天的盘面，尽管早市银行、石油股曾带领指数展开强势震荡，但随着昨日反弹的领涨板块钢铁股今天大举反手做空，加上地产、券商股的整体性补跌，短期做多人气再次溃散。不过，正是在这种连续的快速打压下，市场有近一半的个股出现了日线级别的超跌，同时，全市场占比约80%的个股快速回调到了中期支撑位。我们认为短线大盘已经进入加速赶底的阶段。值得注意的是，在上证指数下午快速杀跌至2800点下方之际，成交量反而出现明显的放大，反映出经过短期没有停歇、一气呵成的快速调整之后，目前阶段已经有中线资金进场做主动性回补。而随着这种回补力度的加大，短线市场已经开始酝酿一波真正有力度的反弹。
　　技术方面，上证指数目前已经开始向120日半年线靠拢。不过，经过这种暴跌式的快速调整后，大盘60分钟K线图上的技术指标已经发出超卖和背离信号，对此，我们新旗舰中心认为：随着指数进入重要支撑区域，明天将进入本月的又一个时间敏感点，短线大盘有望借此时机探底企稳，并发动报复性的反攻。短线如何在回避风险的基础上做好波段，将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

