大盘再现普涨格局 反弹或反转
　　中国牛市网 唐先超
　　周四，受到8月信贷量或增以及证监会积极批准新基金等利好因素影响，两市大盘高开高走，虽然盘中有所下探，但在煤炭石油、航天军工、电力有色等板块领涨的影响下，两市板块全面翻红，大盘气势如虹，不断收复失地。上证综指报2911.58点，涨4.52%；深证成指报11648.35点，涨3.91%。沪市成交1267亿元，深市成交646.4亿元。
　　基本面上，经中国证监会批准，信达澳银中小盘股票型证券投资基金于8月19日获准发行，这是该公司旗下第四只基金产品。据了解，信达澳银中小盘基金奉行“自下而上”和“自上而下”相结合的投资方法。一方面，通过“自下而上”的深入分析，投资于素质高、竞争力突出、具有高成长性的中小市值公司，谋求基金资产的长期稳定增值；另一方面，结合“自上而下”的策略分析和运作，通过优化大类资产配置，有效控制系统风险并积极把握行业轮动等方面的投资机会，力争获得超越行业平均水平的良好回报。 
　　同时，近期新基金发行情况良好，除了博时策略募集88亿元之外，刚刚结束募集的嘉实回报灵活配置基金募集101亿元，易方达沪深300指数基金也将提前结束募集，募集规模超过100亿元，6、7月份成立的新基金还包括银华内需精选、友邦华泰行业领先、华夏沪深300、中欧价值发现等基金，这些已募集完毕基金的剩余弹药在400亿元左右。新基金的不断发行与进入股市，积极支撑了目前脆弱的市场心态，有利于股市的止跌。
　　总之，世界经济的恢复一定程度上刺激了国际金融市场的回暖，国内政策面的趋暖，GDP的加速上涨，市场资金面的扩充等，都很大程度上助力大盘由杀跌转向横盘震荡。后市大盘快速反攻的可能性不大，宽幅的震荡筑底将成为市场的主要走势。投资者积极关注明日盘中主力的取向，积极选取超跌后反弹空间巨大的板块个股，获取波段利润。

