大象群舞 长阳发起新攻势
　　国诚投资
　　周四大盘受外围市场反弹及美元走软，高开高走，市场压抑已久的反弹动能一触即发，煤炭石油、有色等资源类个股带领市场反弹，至收盘，上证收于2911.58点，涨幅4.52%，深证收于11648.3点，涨幅3.91%，两市成交1900亿左右，量能有所萎缩。
　　从消息面看，受能源以及医疗保健类股上涨的提振，19日纽约股市三大股指均小幅收高。纽约股市止跌回升，加上美元对欧元汇率继续走软，推动国际油价和大宗商品的一路上涨。外围股市反弹及美元走软，有效提振今日煤炭、有色等资源类股票的上涨，股市也随之出现反弹。
　　从技术面看，大盘经过近20%的下跌后出现反弹，连续三个交易日在BOLL线下轨附近展开震荡，今日在下轨上方震荡上攻，短线还有反弹迹象，而大盘在周20日线附近展开争夺，重回周20日线上方，同时大盘也收复了五日均线，盘中轻松拿下2800、2900点的整数关口，显示短线反弹力度强势。
　　从盘面看，今日市场呈普涨格局，板块全部翻红，也是久违的场面，受美元走软影响的煤炭石油、有色金属以及权重股充当今日反弹主力，带动大盘反攻，板块方面，煤炭板块涨幅最大，板块涨幅达到7.54%，石油行业受“两桶油”的带动，涨幅在5.32%；表现相对较弱的是医疗器械、农业、生物医药等板块，但板块涨幅都在2%以上。
　　后市预测，大盘经过连续大幅下跌后，市场出现短线技术反弹，个股上演普涨行情。对于今日的反弹我们认为不要太过于乐观，这是大跌后的技术反弹，而量能又没有有效放大，市场真正企稳与否还要多做关注，毕竟今日反弹的主力是有色金属和煤炭石油，都是和国际美元和大宗商品联系较为紧密的，明显是处于被动反弹。目前市场下跌已经破坏市场中期上升趋势，人气严重衰竭，所以市场要马上出现‘V’型反转的可能性极低，在市场人气低迷、量能萎缩的时候，市场扩容压力有增无减，势必对低迷人气雪上加霜，虽说市场有自身运行规律，但我们也应看到扩容加速后，还需政策扶持才能挽救摇摇欲坠的股市。就短期2—3个交易日看，我们认为市场超跌反弹行情有望延续，但市场仍将延续弱势震荡反弹格局。
　　操作上，重仓投资者可以考虑把握近期反弹逢高减仓，控制仓位，空仓或轻仓投资者应谨慎参与短线反弹，等待市场发出明显信号后再把握机会操作。

