关注反弹行情的主力动向
　　⊙凌学文
　　经过连续的快速杀跌之后，昨天大盘终于在钢铁、化纤、电力股以及部分权重股的带动下探底反弹，深沪股指双双以阳线报收，初步呈现止跌回升的迹象。
　　从调整幅度看，上证指数从8月4日的3478点下跌以来，截至周二的最低点2827点，指数累计下跌了650点，最大跌幅超过18%。在没有实质性利空的刺激下，在11个交易日内出现18%以上的跌幅在历史上较为罕见。
　　从大盘调整的性质看，本轮调整更多属于经济复苏进程中的调整。因此，在没有足够的数据表明流动性出现拐点、敏感经济数据同比出现下滑的情况下，作为国民经济晴雨表的A股市场的中长期趋势不应该出现根本性的变化。
　　对于IPO扩容节奏加快、7月信贷低于预期、老基金赎回和基金集中分红等，投资者应该理性看待。虽然短期供求关系的变化在一定程度上会影响市场阶段运行格局，甚至加大股指的波动，但上述短期因素不会对市场中长期趋势构成实质性改变。
　　显然，在经济复苏的背景下，18%以上的调整幅度已基本反映了各种短期负面因素对市场的冲击。随着上市公司盈利的逐步改善和市场估值水平的提升，经过近期的大幅调整之后，未来行情上涨的基础将更为扎实。
　　从昨天的盘面看，近期跌幅较大的板块包括受益于经济复苏的钢铁、电力股等纷纷展开强势反弹，从消息面看，中国与FMG达成铁矿石降价的协议成为钢铁板块整体走强的重要契机。除了钢铁行业之外，电力、石油石化、化纤等经济复苏受益板块相继展开反弹，在把握反弹机会的思路上，主力资金显然依然紧紧围绕经济复苏这一投资主线。对于短期反弹的机会，投资者可侧重把握三类个股，一是积极关注跌幅远超大盘同期跌幅的超跌品种，主要包括近期受益于经济(出口)复苏的上游资源行业、金融地产、钢铁电力以及港口航运等；其次可选择具备防御特征、受益于政策拉动且业绩确定性增长的前期滞涨品种，主要包括基建建筑、消费行业等；三是关注近期上市且定位合理的新股。

