暴跌还将继续 中期走势仍乐观
　　楚风
　　昨日一个小幅反弹之后，早盘还有点抵抗，但是午后却故伎重演，又是一个百点暴跌。整个市场宛如流星飞逝，2800点整数关在瞬间被破。上证指数正在大踏步向半年线后撤，如果不出意料，跌破半年线应该也只是一个时间问题。
　　看点一：中国石化诱多，杀伤力不小。
　　早盘中国石化高开高走，一副大举反击的势态，但是午后却开始了节节滑落。使得本来就很虚弱的指数，连遭重创。早盘被诱骗进场的资金全线被套，这样走势的杀伤力非常巨大。这说明整个市场的信心已经降到了冰点，在没有外力作用的情况下。A股这种暴跌不会在短期内结束。
　　看点二：跌破二千八，止跌未出现。
　　今日上证指数轻松跌破了2800点整数关，而且在2800点整数关基本没有见到多方的抵抗。这样的走势说明，目前从技术上去分析市场已经完全失去了意义。即使再来几次小幅反弹，也很难止住目前这样的颓势。
　　看点三：出来的继续看，留下的波段做。
　　由于目前市场趋势并未改变，因此绝对不是抄底抢筹的时机。出来的资金可继续轻松观望，而留下的筹码，则应该在指数的波动中波段操作，以逐渐降低自己的成本。只要不是政策性反弹，那么每次反弹应该作逢高减持。而连续两日暴跌之后，可适当做补仓做T+0操作。
　　看点四：跌破半年线，快跌有望变慢跌。
　　本月开始的连续快速的下跌，在跌破半年线之后有望放缓速度。跌幅应该会逐渐减小，而且下跌的品种也应该会有分化。目前这样的全民大跌会有所改变，一些业绩良好、题材实在的个股有望提前止跌。
　　无奈！面对暴涨理性投资者表示的是无奈！面对暴跌所有投资者表示的同样是无奈！但是这样的无奈，只能在无奈中度过。目前这样的走势是不会因为一部分人美好的意愿而改变的。
　　虽然连续暴跌，但是笔者对于A股中期走势却依然保持乐观。全球经济未见启动之前，股市是不会有熊市的。目前的暴跌只是A股第一轮反弹之后的休整。只不过这样的休整来得凶猛了点，速度快了点。
　　面对指数的暴跌，首先要做好的躲避，没有能躲避的要在波动中逐渐撤退。其次是精选暴跌中的强势个股，为暴跌之后的新行情做准备。只有做到这些，那么投资者才能在目前这样的市况下，受伤较小。

