市场哀鸿遍野 该如何应对
　　国诚投资
　　周三大盘没有延续上一个交易日小幅震荡，继续走出跳水走势，盘中连续跌破2900、2800点整数关口，个股跌幅明显，市场人气极度低迷，至收盘，上证收于2785.58点，跌幅4.30%，深证收于11209.9点，跌幅563.38点，两市总成交1900左右，量能萎缩也显示目前观望气氛较浓。
　　从消息面看，国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室于8月18日召开电视电话会议，启动和部署国家基本药物制度工作，《关于建立国家基本药物制度的实施意见》、《国家基本药物目录管理办法(暂行)》和《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)同时发布，这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施。对医药板块形成利好，市场却上演覆巢之下安有完卵之势，而央行发出货币微调结束信号市场同样不买账，也显示市场目前处于恐慌状态。
　　从技术面看，大盘今日大盘继续下跌，今日收盘在BOLL线下轨之下，而大盘周20日线今日再次跌穿，大盘已经逐步接近半年线位置，显示空头力量比较强盛。技术形态已经处于加速下跌态势，由于技术形态已经处于严重超卖状态，短期市场有孕育反弹迹象，而短线反弹受各条均线压制，量能能否放大也决定明日反弹高度。
　　从盘面看，市场参与热情继续降温，市场再次演示暴跌行情，板块方面无一翻红，而新股光大证券今日也老老实实趴在跌停板位置，市场呈飞流直下之势，板块看，受我国启动国家基本药物制度建设消息影响的医药股今日跌幅相对较小，但板块跌幅也接近2%，而钢铁、煤炭、有色、地产、金融等几大权重板块继续充当“空军”，板块跌幅都超过了6%。
　　后市预测，大盘经过大幅下跌后在上个交易日出现反弹，而今日继续呈现跌势，市场哀鸿遍野。但我们强调，市场量能在没有出现有效放大的情况下，市场很难积聚人气，也制约大盘继续上行拓展空间，但从各大权重板块来看，做空动能还没有衰竭迹象，个股再现普跌之势，似乎反弹离目前市场相当遥远，但我们也看到12个交易日大盘杀跌接近20%，很多个股跌幅已经相当惊人，技术上反弹随时来临，但还要看几大权重板块的配合。毕竟大盘大幅杀跌后市场要积聚人气还是需要权重板块的企稳来激发，但从目前看，权重板块能否企稳还需观察。总之目前市场大幅杀跌后，我们坚定认为，机会将远远大于风险，目前市场处于短期的底部区域，只是等待市场发出明显信号的时候。所以我们认为短期市场运行中市场随时都会发出纠错性反弹。
　　操作上，重仓投资者可以把握市场反弹进行调仓，轻仓或持币的投资者，我们依然建议目前市场多看少动，多选择把握优质的、被市场错杀的潜力股，等市场风险释放、发出明显信号后再加以操作。

