新浪财经8月20日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：各位新浪网友欢迎来到新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎，今天邀请到嘉宾是市场分析师冯矿伟老师，冯老师您好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：今天大盘出现报复性反弹，上涨了100多点，您怎么看昨天的下跌和今天的上涨，究竟什么样的原因促使今天的上涨？
　　冯矿伟：昨天形成白点下跌，今天形成白点上涨，在昨天下行之后出现了一个现象，昨天盘中出现很多割肉盘，是整个下行过程中，从3500点之后回落，可以说回落速度非常快，而这个速度极快下行，给整个市场恐慌度得到了释放，昨天下午的时候是一个非常大的下行，在盘中出现很明显的现象，市场一些套牢的资金可能在3500点被套，有可能在一路下行之后抄底资金被套，这些资金在盘中出现了昨天尾盘的抛售，从市场心里层面的承受度，在股票市场，每一次形成割肉或者感觉自己割肉割错了割在地板上，主要原因还是整个市场的心态，昨天尾盘出现割肉盘，也是市场进行极度打压之后形成的抛压。
　　在急速下行之后出现盘中抛压，这个抛压也是割肉盘出局之后，基本上意味着下行之后必然会形成底点，这个底点一定反弹是报复性反弹，不是简单的反弹。
　　这波连续下行之后，迎接来比较快速而且报复性反弹，今天盘中有权重指标股带动发力，昨天、今天一天暴跌，一天暴涨，来自于连续下行市场出现割肉盘，意味着整个市场出现相对的底点。
　　主持人乔旎：我们来具体关注一下今天收盘的情况。上证指数收于2911.58点，上涨126点，涨幅是4.52%，成交额是1266.80亿元；深成指收于11648.35点，上涨438.43点，涨幅是3.91%，成交额是646.48亿元。今天的盘面相对来说比较活跃的，在早盘的时候，电力股和煤炭板块也是今天表现非常强势，老师怎么看这两大板块的表现呢？
　　冯矿伟：这个板块，尤其目前来说，今天盘中出现大涨，大涨之后投资者关注如何操作股票，抄底也好，补仓也好，自救也好，从选股角度来考虑，在3500点筑顶之前，形成强势板块，或者说前期没有拉升而形成3500点顶之后的打压，这种股票的在止跌之后的反弹。选股角度上，可以选3500点之前本来形成要拉升的股票，反而被大盘的急跌打压下来的股票，这种板块和股票基本确立在止跌反弹报复性更强一些。主要原因是资金层面。在3500年之前整个市场对风险没有意识，没有意识的上涨形成了快速拉升的股票或者形成长周期的横盘而突破的股票，这种股票本身刚刚想要拉升，但是受到了3500点大盘系统性的风险，系统性风险打压把市场强势拉升的个股，把本来拉升的个股和板块形成打压，包括很多个股和主力资金和散户资金被套下来的，在形成止跌反弹过程中，这类股票一般反弹的速度和动能都是比较强的，这样的话，抄底资金如果形成反弹的话，做股票选股就是选这些股票，而这些股票在形成前期被套资金之后，必然止跌之后有一个自救或者报复性反弹，这种反弹力度相对比较大。今天盘面可以看看涨停的个股都是在3500点筑顶之前，都是准备拉升或者即将拉升的股票，本身资金已经完全的达到了空盘或者已经基本上建仓完毕，准备拉升，但是得到了市场的打压。这些股票被市场系统性风险打压之后，止跌之后的反弹力度和速度更快。
　　主持人乔旎：更多关注前期要涨没有涨起来的板块，这些板块有一定的上涨动能，而是因为大盘的走势而被带动下来。大家不妨关注此类板块的情况。今天大盘又上涨了一百多点，这个反弹维持多长时间，这个反弹是不是出局的最好时机呢？
　　冯矿伟：今天盘面反弹注意几个点，大盘分时在10：04这个点上，这个点位属于动能性衰竭高点，背离性高点，都是大级别高点，这种高点出现的话必然迎来跳水，今天早盘的强势直接造成的作用就是对日线下行速度得到了抑制。日线下行速度得到抑制，从速度角度来考虑，也是非常好的现象，日线结构从3500点开始回落之后，盘中只有两次的止跌，一次3060，一个是2812点，止跌有白点反弹，速度没有得到缓解，今天是对日线下行速度得到缓解，从急速到缓速，缓速之后才会迎接反弹。早盘第一波反弹意味着止跌的现象极有可能出现，出现之后的反弹力度上，整个下午反弹由权重股带动的，中国石油、中国石化，包括银行、地产，权重股带动的市场反弹之后，集中爆发在权重股指标股上，如果形成反弹的话，所谓的这个地方是止跌反弹的话，必然会迎来权重股之后做一个铺垫，今天盘面的反弹可能做第一步铺垫，权重股会带动个股，也就是其他上涨个股出现连带作用，连带作用出现是动能承接作用，动能承接之后速度加快，从急速下行到缓速，缓速之后再由权重股的带动，形成反弹，速度加速，就会形成止跌反弹的力度。报复性反弹在这波行情里，因为下行的速度过快，我们说上涨极有可能是速度极快，而且动能极强，是释放的速度比较快的上涨，在操作过程中应该注意3500点下行之后，套牢的资金过多，一路抄底资金被套也非常多，接下来反弹过程中，可能遇到这些压力位，都会迎来振荡。快速的反弹，报复性反弹，这是理论性的预测，但是一旦出现止跌反弹的话，应该考虑到的是前期的压力，就是套牢盘的压力，而且这次的套牢盘和以前不一样，这次套牢盘非常重，在3500点这个点位，投资者对市场的风险没有意识。在3500点附近，套牢的筹码是众多的，下行过程中，由于2009年前半年上行结构给投资者造成定性思维，每次底点都有抄底进场，抄底进去都被套。抄底资金接下来反弹过程中，肯定形成抛压的，这种压力直接造成反弹过程中可能是急速度德国振荡。这波行情及时止跌之后，大家在操作过程中应该注意强势的个股，寻找3500点之前已经准备要拉升的股票或者拉升的板块但是没有涨，这些股票在报复性反弹的同时会快速拉升。
　　主持人乔旎：刚才聊天框有朋友问，反弹之后第一时间应该关注哪些行业，也是刚才冯老师谈到的，可以关注前期要涨没有涨这些类股票情况。再来关注一下今天的具体板块的状况。之前也是提到煤炭股，因为原油大涨而大涨，金融股在下午的时候全力推进大盘上涨，保险三驾马车领涨，老师怎么看金融板块的权重股，他们是什么样的表现？
　　冯矿伟：金融板块首先是银行，银行在一波行情止跌之后，反弹上来之后，银行板块肯定第一个要起来护盘的板块，今天盘面里，作为金融领域的银行板块表现非常强的。第二，作为券商板块，在今天盘面里前期下跌是主因，也是下跌的主要动能引擎。前两天下跌过程中，券商板块连续跌停，连续下跌，带动市场怎么反弹都没有力度，这是其中之一。第二，在整个上涨过程中，经济反弹过程中，股市的反弹，2009年初期对于券商板块本身是一大利好，券商板块在前期的上涨幅度比较大。3500点筑顶之后的回落，因为速度比较快，直接杀伤力比较强是券商板块，券商在这波下行过程中杀伤比较大。随后反弹，也随着股市反转还有对市场热情度，包括抄底或者是自救包括资金的运营，会在反弹过程中，会再次提起券商板块的热情，在整个板块里，作为金融板块，一个是银行板块在这个位置形成助涨或者护盘的作用，另外券商板块，根据市场的反弹结构，会再次形成反弹的趋势。这是金融板块。
　　作为煤炭板块，这波行情里也是跟随大盘形成回落之后，今天形成止跌反弹，这种止跌反弹应该注意它的节奏性，它可能跟随大盘的性质比较强，一个板块一个个股，跟随大盘或者弱于大盘，很多股票是弱于大盘或者跟随大盘强势下行，这种股票至少要对大盘有充分认识之后，才可以去做这类股票，煤炭板块如果想做的话，至少应该去对大盘有一个深刻的了解，知道大盘反弹是什么样性质的反弹，对大盘有充分的认识之后，再去寻找一些弱于大盘和跟随大盘的股票来做，这样的话才会形成心里有底，如果对大盘没有感觉的话，你做跟随大盘或者弱于大盘的股票，在目前这个位置上，是不可取的。
　　主持人乔旎：我们再来进入今天的网友答疑环节。
　　网友：601601中国太保，这只股票是24元的成本，该如何操作呢？
　　冯矿伟：24元的成本，并不是非常多，也是在这波下行过程中，感觉到底之后的抄底过程。到目前为止尤其是昨天，进行一根大阴线之后，打到前期一波高点的位置，这个在盘口双龙战法属于强强联合的股票。在前期形成高点之后，回落打到前高而不击穿，这个位置形成强支撑，在昨天支撑，今天形成反弹，这个股票在目前为止可以暂时持有，至少来说具备反弹雏形，延续第一受到大盘的影响，第二是这只股票在连续下行之后，是否能够强于大盘或者能够报复性强于大盘的股票，这只股票属于刚才提示的是跟随大盘和弱于大盘的股票。
　　网友：601006大秦铁路，想问一下老师，这只股票是您刚才说的前期没有涨起来，后来被打压下来的股票吗？
　　冯矿伟：这个股票在3500点之前筑顶的时候，在上涨过程中，基本上是前高之后的加速，在8月6日一根阴线反弹过程中并没有过前高，这只股票跟随回落，回落之后的反弹力度可能在幅度上虽然强于大盘，但是反弹的幅度可能不会强于大盘，这种股票并不是说在前期将要拉升而没有拉升，被大盘系统性风险打压下来的，这种股票并不见得强于大盘强势攀升，重点注意这只股票的反弹力度，目前来看也是跟随大盘强势下行的，下行之后，目前在10.9元左右这个位置还是具备压力的，在反弹过程中，重点注意它的节奏性。
　　网友：002154报喜鸟，这只股票该如何操作呢？
　　冯矿伟：这只股票在整个股票结构来看是股性非常强的股票，这只股票运行过程中，有节奏性的，有周期性的，这只股票在反弹过程中，目前来看已经形成了反弹周期，这个反弹周期应该注意前一波的反弹基本上运行了五到六个左右的交易日，今天已经是第二个反弹交易日，目前来说反弹还是有空间，这个空间借助大盘的反弹，如果有的话，可以考虑暂时持有。
　　网友：000792盐湖钾肥，这只股票能不能强势反弹呢？
　　冯矿伟：这个股票在下行之前是非常弱的股票，而且在创新高过程中，也没有形成强势的过程，在回落之后的反弹上，他没有一个快速或者报复性反弹的动能，实际上选股的时候，选前期要涨而没有涨的股票作为选股的原则，是因为这种股票具备动能，动能在沉积的过程，前期并没有动能的释放，没有资金的套牢，回落之后动能和资金都是在底部形成强支撑的，这种支撑一旦形成大盘点燃火花之后就是报复性的释放，这种股票前期没有拉升的迹象或者没有连续攀升的动能，这个地方不会形成强的支撑。这个股票形成止跌之后连续四天，并没有反弹，出现了一定的问题，在反弹过程中，它的跟随大盘或者弱于大盘的反弹极有可能出现，根据自己的成本或者根据自己的仓位的问题，寻找这只股票的相对高点去做自己的仓位调整。
　　网友：600396金山股份，成本价是8.4元，想问一下老师这只股票后市怎么样，能不能多拿几天？
　　冯矿伟：这只股票连续攀升之前，3500点下行之前，可以说股性非常强的股票，但是股性达到3500点位置的时候，基本上达到这个股票反弹高点，是跟随大盘回落，也是根据自己个股的相对周期在回落，这个回落打乱了自己本身股票的股性，这只股票目前来说，最重要是是否能够恢复股性，首先应该注意向上反弹，至少反弹到价位在9.7元的位置，收复之后，才会回归自己个股的股性，回归之后，才会形成自己股票的连续攀升，大盘的下跌，系统性风险对股票的危险比较大，达到底部之后这个筹码并不是很集中，反弹起来有承接的过程，才会形成股票的连续攀升。
　　网友：000999三九医药，这只股票后市如何操作，会不会补跌，今天刚刚进的？
　　冯矿伟：在这只股票反弹过程中，应该注意日线结构非常零乱的，在反弹过程中，可能会抗跌，但是也不会涨，在大盘形成连续下行之后，也没有充分释放自己的空间，没有释放空间的股票，在大盘反弹过程中，可能也没有空间去涨，它不会补跌，也不会补涨，这种股票持有过程中，维持个股的股性，形成箱体的宽幅振荡。建议这位投资者在这波大盘系统性反弹过程中，反弹的相对高点的时候做资金的置换，寻找股性更强，而且盘中日线结构强强联合的股票。
　　网友：600382广东明珠，这只股票是10元的成本，问一下老师后市如何操作，能不能补仓，而且想问一下老师这只股票是不是属于强势股票呢？
　　冯矿伟：这个股票形成高点回落之后，形成了快速反弹的结构，快速反弹到高点之后，这个股票达到前期高点是10.49元的位置是跳空之后的，跳空之后本身具备一个反弹，这个股票属于前期想拉而没有拉升的股票，这个股票在反弹过程中可能强于大盘，在今天反弹力度上并不是非常强，在整个上涨过程中，应该注意它的结构性。大盘的结构在目前来说，今天的反弹也是有权重股和指标股拉动，后期是否形成个股普涨或者个股动能的衔接，这只股票受到的影响比较大。明天是否在个股大盘带动下，出现强制性或者报复性反弹，整个市场的热情是否能够调动起来，如果出现的话，这只个股还是可以继续关注的。
　　网友红苹果：000926福星股份这只股票后市如何操作？
　　冯矿伟：在下行空间上，并没有达到到位的位置，从大盘角度来考虑，大盘速度极快下行，前期有一个支撑，2663点，这个点之上，今天止跌反弹，对于这只股票来说，也是在前期还是一个有低点，那个低点没有达到反弹，是跟随大盘和弱于大盘，随后反弹要注意大盘反弹的动能，在大盘反弹过程中，这只股票不能快于大盘或者强于大盘，首先要判断大盘了，如果大盘判断不准，这只股票在形成反弹结构上和反弹力度上可能弱于大盘，形成报复性反弹的结构和空间利润不是属于你，在这只股票成本上注意相对的高位，做自救的行情比较理想。
　　主持人乔旎：问了一下冯老师反弹大概维持多长时间，这个反弹是不是出局更好的时机，有位网友说到刚才冯老师解答不是特别明白，能不能具体谈一下。
　　冯矿伟：在目前行情反弹过程中，是否在今天反弹上应该出局自己的股票，是没有必要的。在整个3500点直接回落之后，速度、空间、结构都处于具备反弹的需求，目前大盘具备反弹需求，同时注意市场结构，在结构反弹上，今天早盘第一波的反弹是对大盘的日线结构的下行速度形成了放缓，速度放缓之后是好的现象，极有可能就是反弹的先兆，所以在形成高点之后的回落，回落到今天中午收盘之后形成底点反弹，这个反弹由权重股形成的带动。从反弹的结构和周期上来考虑，权重指标股作为第一步反弹，极有可能是市场反弹的铺垫作用。这个铺垫作用由权重指标股带动，第二步反弹需要市场普遍个股的动能承接权重指标股，会形成连续攀升，形成结构的反弹是筑底反弹，就是今天。
　　第二步是结构的延续，目前来考虑就是结构延续是否能够形成。而结构延续要关注的是目前的动能是由权重指标股带动的，个股并没有形成普涨，个股并没有形成连带性反弹，今天暴涨之后，明天可能形成分化，分化过程中，重点注意市场个股的分化强度，如果个股分化强度比较强，会出现一个现象，结构延续过程中，会出现个股的连带作用是跟随大盘，这样结构  就会形成延续，反弹今天一个筑底，明天延续，下周可能会形成前半周比较好的反弹迹象。好的迹象出现之后，到目前来看，依然去注意这波反弹可能不会特别强，极有可能在3500点之下形成次高点。在这波行情里，重点注意操作策略，第一，如果前期被套，有被套资金，建议你先展开自救，今天的行情也好，明天个股出现连带动能补涨，先做自救，如果有被套的资金，先不要开新仓，做自救行情，如果把资金过分分散，可能在这波很短的反弹过程中，连利润是得不到，如果把资金分散的话，被套的仓位没有解套，新建的仓位没有盈利，这样资金使用效率非常低。如果被套资金比较多，这波行情产生动能衔接反弹，先做自救而不是先开新仓。自己的被套资金是否能摊低成本形成自救，解套或者获利，这才是利润形成反弹的根本。如果把资金过于分散的话，最终被套资金没有解散，如果大盘是一个反弹，你的补仓或者新的仓位是中继性或者利润再次被套或者利润非常微小，这样对你来说没有好处的，有深套资金的朋友先展开自救。自己资金的使用效率目前来看非常重要。第二，没有被套资金，目前是空仓，反弹过程中，寻找新的股票，选股的条件就是寻找3500点之前想涨没有涨，具备反弹需求的股票。
　　主持人乔旎：冯老师这次讲的是比较详细了，时间的最后再来关注手机新浪网网友提问。
　　手机网友：5.5元进的银基发展，该如何操作？
　　冯矿伟：昨天尾盘的时候，很多市场割肉盘已经出现了，下午是横盘的状态，昨天下午出现割肉盘，是市场操作者的心态，尤其被套资金的持有者的心态，形成了恶化的状态。达到这种恶化或者形成不良心态之后，大家形成了相对底点。昨天割肉盘出现，在今天反弹上，很多投资者再次感觉心里非常难受。在形成连续下行之后，割肉盘尽可能不要割肉，割肉在连续下行，暴跌之后，尤其在割肉位置上，应该注意你的仓位比较重，而且是成本比较高，下行之后是不应该在底部形成割肉的。在银基发展股票上，类似于昨天形成心态打乱之后，但是并没有出局，虽然是心里非常难受，但是并不属于昨天尾盘的割肉群体，在持有过程中，可以暂时持有，但是持有的同时要注意这波反弹的角度和力度，到目前为止，先把这次反弹做中继反弹来看待，明天的延续才是这波行情是否能够产生的根本。
　　主持人乔旎：好的，在节目的最后，我们再来介绍一下中国移动手机证券杯第二届模拟炒股大赛的情况。
　　在上一期的节目中，为大家介绍了宁夏赛区初赛阶段的奖品设置，在今天的节目中，接着为大家介绍的是青海赛区初赛阶段的奖品设置情况：
　　本次模拟炒股大赛青海赛区初赛阶段设置了月奖、月度金草莓奖和周奖。
　　月奖是奖励在当月的月收益率排名在前2名的选手，每名选手可获得价值1000元的G3手机一部或等值的礼品一份。
　　月度金草莓奖是鼓励那些当月比赛情况不太好的选手，每月收益率排名后10名，且当月模拟交易次数超过20次的选手。每位选手可获得100元充值卡或等值礼品一份。
　　周奖是奖励周收益率排名前10名的选手(且当周模拟交易次数一次以上(含一次))，每位选手可获得10元充值卡或等值礼品一份。
　　心动不如行动，参与本次模拟炒股大赛，赢取精美奖品，只要是移动手机的用户，只要编辑短信“8”，发送到10658068，即可参加本次大赛。
　　在节目的最后，我们再次感谢冯老师做客今天的新浪“收盘播报”，同时也感谢网友们的参与，明天早上新浪“开盘播报”再见。谢谢冯老师。
　　冯矿伟：好的，再见！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

