调整不代表逆转 谨慎不代表悲观
　　浙商证券 吕小萍
　　正所谓“病来如山倒，病去如抽丝”，昨天股市虽然出现反弹，但气势已大不如前。从市场热点看，仍然是老三样，资源品、钢铁、电力等权重股的弱启动导致大盘的颓势有所缓和，短线的反弹路径十分清晰，对于投资者来说，最关心的问题莫过于此次反弹是下跌中继还是短期跌势已止？不妨从此次反弹的两大推手来分析：
　　政策负面影响趋于淡化
　　在证券市场上，投资者交易的是预期——对政策的预期、对资金的预期、对上市公司的预期等，不同的投资者、不同的预期交织在一起，才形成了市场不同力量的对抗。从此次杀跌行情分析，货币政策“微调”无疑是压垮骆驼的最后一根稻草，央行信贷的收缩远远超出“微调”的预期，市场也从冲高回落的“微调”快速发展为“深幅下跌”。
　　随着前期资产泡沫备受市场批评，股市和楼市的快速上涨引发市场争议，货币政策的超宽松备受质疑。从两方面来说，货币政策此次“微调”的冲击会逐渐淡化，首先，货币政策的“微调”导致股市剧烈下跌，已经使沪深两市的市值蒸发了万亿。截至7月底，沪深股市总市值为23.57万亿元，流通市值为11.67万亿元。根据本周一收盘后的统计，沪深两市总市值为20.22万亿元，蒸发了3.35万亿元；流通市值为10.24万亿元，蒸发了1.43万亿元。这意味着，在8月份短短11个交易日中，股市“蒸发”了3.35万亿市值。市值的快速蒸发，对于居民和企业的资产来说都是很大的损失，对于消费和经济复苏的信心会带来不利的影响。这会促使有关方面更加慎重地考虑政策出台的放大效应；其次，7月经济数据公布，CPI和PPI的再度下滑显示经济复苏并非坦途，前期钢材、资源品等价格火爆，难以掩盖终端需求的低迷不振，经济深层次的问题仍有待解决。在此基础上，货币政策的收缩或者退出都不是良好的时间点，仍然需要时间来巩固，才能让货币政策有继续“微调”的空间。由此看来，“微调”带来的负面冲击有望逐渐淡化，政策拐点有望延后，中期行情的有效性仍然存在。
　　估值泡沫被有效清洗
　　3000点上方市场的亢奋引发了对资产泡沫的极大担忧，市场以快速下跌的方式回应了这种担忧。那么，估值已经回到合理区间了吗？不可否认，3000点上方的上涨很大程度上缘于趋势交易的推动，这种趋势交易推动的反作用是在下跌趋势中形成了下跌羊群效应，趋势交易者的连环推动是引发此次下跌加速的重要原因。
　　泡沫是预期中产生的，也会在预期中消除。从上证指数市盈率分析，经过连续暴跌，市盈率已经下降到20倍。明显的对比是一二级市场已经倒挂，一级市场IPO发行市盈率屡屡达到50倍的水平，上市溢价30%—50%成为常态，这表明新股的70倍市盈率被市场所接纳，光大证券上市首日以收盘价计算的静态市盈率接近60倍。引发的思考是，多少才算合理估值？是新股太疯了，还是老股太谨慎了？可以说，新股固然有狂热的氛围，但也不能单纯地认为超过20倍就是估值泡沫。上市公司估值修复的进程仍然在继续，一方面，上市公司的业绩环比增长仍然较为明显，受益于政策和资金的驱动，上市公司下半年有望保持业绩复苏的趋势；另一方面，受金融危机的影响，去年四季度上市公司业绩断崖式下跌，导致基数较低。随着全球经济复苏的趋势逐渐明朗，经济秩序重新归于正常，上市公司业绩虽然不可能快速增长，但缓慢复苏是可以预期的。所谓泡沫，仅指和过去和周边市场相比，如果加入未来的因素，泡沫的成分难以判断。经过市场近20%的幅度调整，泡沫就算有，也已经在可接受范围之内。
　　综上所述，市场的每一次剧烈波动都蕴含着机遇，也会出现内在质的变化。对于行情演变趋势来说，应谨慎但不必悲观，上半年的行情已经清晰地传递出，在经济复苏尚未完全确立之前，政策和资金仍然是两大推手，这两大推手暂时休息，并不代表其影响已经消失。投资者仍需密切关注政策的动向，谨慎并不代表悲观，短线反弹的有效性在随后的交易日中可以跟踪和判断。

