基本面支撑 股指大幅反弹
　　新东风资讯 马士高
　　20日两市股指大幅反弹，煤炭航运有色等周期性行业涨幅居前，银行、石化双雄上涨对大盘企稳贡献不小。本周市场走势可谓惊心动魄，周一股市大跌，周二反弹，周三市场又大幅下跌，市场的大幅挑战，让不少投资者找不到方向。股市在近3500点下来，跌到2800点附近，让不少投资者损失惨重，造成此轮的挑战的原因，笔者就曾多次提到，一是市场流动性生变，二是市场本身的技术性挑战。但是决定股市上涨下跌的根本原因还是基本面的变化，笔者认为，中国经济向好的基本面不支持股指的继续下跌。
　　首先是中国经济的不断转暖。为应对国际金融危机对国内经济的影响，中国政府果断采取一系列政策措施，如4万亿投资、汽车家电下乡、1-7月新增贷款7.73万亿元，资本金项目的大幅调整等，中国经济也因此企稳，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%。
　　同时，管理层还在出台对经济的刺激政策。从20日的消息面中就可以看出，国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，推出六大政策扶持中小企业发展的措施。这次政策最大的亮点就是扩大市场准入范围，降低准入门槛。金融业、石油加工终端、电力、新能源都有望成为向中小企业开放的重要领域。这尤其对中小板上市公司构成重大利好，投资者可积极关注。同时，中小企业发展问题的解决将对中国经济转暖起到重要作用，有利于股市的走好。
　　再者上市公司业绩在转好。截至8月20日，沪深两市共有879家公司公布了半年报，超过两市1600余家上市公司的半数。从环比数据来看，具有可比数据的785家公司今年第二季度净利润合计达到54665455343元，一季度净利润为33492480544元，环比增长幅度达到63%。
　　最后，热钱流入速递加快看好中国经济。据中国人民银行日前公布的统计数据，7月末我国金融机构持有的外汇占款数额达到180119亿元，较6月末上升了2205亿元。若将2205亿元与7月31日当期的汇率进行换算，大致可以推算出当月的储备增加约为320亿美元，而同期的贸易顺差和FDI分别是106亿美元和53.6亿美元，也就是说约有一半的外汇占款得不到合理解释，这部分被认为是热钱。热钱的加快流入有利于提升资本市场的流动性，也表明对中国经济的看好。
　　股指是不是承接今天的走势，持续大幅上涨，笔者认为这重可能性不大，毕竟受市场的流动性的变化以及宏观经济的转暖需要时间制约，大盘在3000点左右进行震荡性调整的可能性较大。板块方面，投资者可关注煤炭，航运，有色等估值空间较大的板块，同时关注医药，军工等热点板块。操作上，投资者应紧抓板块和热点之间的抡动，波段操作为主，低吸高抛，同时控制好仓位。

