强势股补跌渐成做空新动力
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场在早盘虽一度企稳，但在午市前出现了冲高受阻的态势，午市后加速下跌，中小板指也未能例外。早盘在周二企稳所带来的惯性做多能量的带动下，中小板指以4202.92点开盘，小幅高开6.29点。随后在医药股的牵引下摸高至4236.36点。但奈何资源股、地产股等品种回落，中小板指只得随主板市场一起大幅走低，最低一度击穿4000点而探至3990.45点，尾盘略企稳，并以4021.07点收盘，下跌175.55点或4.18%，成交量为142亿元。
　　昨日中小板指略强于上证指数，不仅仅表现在中小板指下跌4.18%，而上证指数则下跌4.3%上，而且还体现在中小板指昨日早盘一度有领先于上证指数走高的趋势。之所以如此，主要是因为医药股在中小板指的比重较高，而昨日医药股在医药目录的相关信息刺激下出现了大幅弹升的趋势，沃华医药、莱茵生物、独一味等前期股性较为活跃的医药股更是成为领涨先锋。
　　与此同时，中小板指还有一个优势，那就是拥有大量的第二季度业绩环比大幅增长的品种。如歌尔声学，第一季度业绩徘徊在盈亏平衡点附近，但第二季度净利润则高达近2000万元。类似个股尚有广东鸿图、黑猫股份、海特高新、诺普信等品种，此类个股在昨日早盘明显迎来了买盘力量的支撑，涨升趋势相对乐观，从而使得中小板指在早盘一度有走出相对独立强势行情的可能性。
　　但可惜的是，在午市前后，大宗商品价格不振的走势渐渐在市场中传播，尤其是钢材期货遭遇大跌，螺纹钢和线材期货分别下挫4.07%和3.80%，这对市场的影响是深远的，毕竟钢材是房地产市场的晴雨表，所以，一旦钢材价格暴跌，则意味着房地产市场出现了不振的态势。而房地产市场不振，又会对有色金属股，尤其是铝等产业形成连锁反应，因此昨日地产股、有色金属股等品种在午市后出现加速下跌态势，如辰州矿业、荣盛发展等品种。而此类个股又是中小板指的权重股、人气股，所以此类个股的下跌迅速击穿了早盘医药股活跃所带来的良好氛围，大盘只得加速走低。
　　而且，中小板指也存在着另一个隐藏的做空能量，那就是强势股的补跌。昨日得润电子、东方皓业、荣盛发展等品种冲击跌停板的K线组合就是如此。也就是说，昨日的强势股未必是今日的强势股，如此的走势隐含着昨日涨幅居前的品种极有可能在今日出现调整行情，所以，医药股等品种的未来走势并不宜过分乐观，建议投资者在操作中宜谨慎。但对于第二季度业绩大幅弹升的品种则可以利用调整之机逢低介入。

