股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国庆前新基金有望供600亿入市
　　2、摩通：可能出台两大措施稳住股市
　　3、央票参考收益率和正回购中标利率涨势暂缓
　　4、PE管理办法已上报国务院，或纳入发改委备案制
　　5、中国甲流疫苗临床试验，初步结果安全有效
　　6、上周基金新增开户数降幅明显
　　7、周二道指涨82点，纳指涨25点
　　今天消息总体偏多。近期市场的持续回调，使得基金开户数有所减少，短期场内的资金有所短缺。但是“国庆前新基金有望供600亿入市”、“摩根大：可能出台两大措施稳住股市”的消息，以及管理层加快新基金的发行，给了市场一定信心。“央票参考收益率和正回购中标利率涨势暂缓”的消息，说明央行适当的控制了利率的涨势。
　　“中国甲流疫苗临床试验，初步结果安全有效”的消息，将给今天的市场带来局部的热点。而中国银行、中石化、上海电气今天都有利好消息，关注这几个大盘股的走势。而美国股市的反弹，也给今天的市场带来信心。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市出现技术性反弹，沪指收于2910.88点，上涨了40.25点，剔除新股后成交量较周一减少了397.69亿。从盘面观察，当天有973家股票涨幅超过大盘，上涨与下跌的家数比为4：1，说明了当天多数个股出现反弹，但是个股走势分化。从技术上来看，当天市场量缩价涨，说明了市场的人气不足，股指难以走出“V”型反转行情。而今天观察股指能否站在5天均线之上，成交量能否有效放大，否则股指很难有大的表现。
　　今日操作策略：
　　昨日大盘尽管出现反弹，但是成交量的萎缩制约了大盘反弹的空间。在市场没有真正企稳时，个股的走势比较难以把握。因此，目前仍要继续控制仓位，保证资金的安全。重仓者逢高减持高估股票，轻仓的短线可以关注钢铁、医药、电力等近期大幅调整的个股，以及受美元下跌影响的能源股。

