关注农业板块的政策性机会
　　广州万隆
　　核心提示：近日，温总理在《求是》杂志上发表了《高度重视林业的改革和发展》的重要文章，我们认为这是中央扶持农业的重要标志之一。事实上，09年也是中央一号第六次锁定三农的年份，预计政策因素有望成为农业板块反弹的催化剂。
　　一、扶持林业或是农业政策年的重要标志
　　近日，温总理在《求是》杂志上发表了《高度重视林业的改革和发展》的重要文章。
　　文章提及林业事关国计民生，是经济和社会可持续发展的重要基础，是生态建设最根本、最长期的措施，在可持续发展中被赋予重要地位。
　　我们认为，温总理重点提及林业有着以下两点重要意义，一方面是全球越来越重视环保、环境问题，发达国家对于发展中国家的环保问题不断施加压力，因此发展林业对于环境、经济持续发展较为重要。
　　另一方面则是三农问题。高度重视林业的改革和发展，只是发展三农问题的重要一环而已。事实上，09年也是中央一号第六次锁定三农的年份；我们认为，要保证农村市场成为内需的重要拉动力之一，扶持农业、为农民创收提供条件是前提条件。因此可以认为，09年成为农业政策年的可能性是较大的，这将给相关的产业链提供较大的机会。截至目前，国务院已经通过了全国新增1000亿斤粮食生产能力规划，另外，有关林权改革等方面也出台了有关政策。预计未来在种业、生猪养殖、农业科技化、农产品加工与流通等方面出台扶持政策。
　　二、升幅落后的农业板块并不缺少催化剂
　　从市场表现来看，农业板块是明显滞涨的板块，09年累计升幅明显落后于其它板块。但是，农业板块并不缺少吸引人的的市场形象，例如08年初农业板块就出现过一轮上升行情，当时的背景主要有两个，一方面是农产品价格上升，农业板块被赋予抗通胀的较佳选择；另一方面是金融危机发生后，农业板块作为第一产业具有较强的抗危机性。
　　目前，农业板块在政策方面，并不缺少催化剂事件。其次，在全球宏观经济复苏的预期下，流动性泛滥增强通胀的预期，农产品价格开始见底反弹，其中糖价的反弹幅度是最大的，这些有望再一次成为农业板块补涨的催化剂。
　　三、如何把握农业行业的投资机会
　　一般来说，农业相关企业可以划分为上游的农资企业，中游的种植/养殖企业，下游的农产品( 资讯)加工与流通企业。上游的种业方面，中央一号文件明确指出，加快推进转基因生物新品种培育科技重大专项，整合科研资源，加大研发力度，尽快培育一批抗病虫、抗逆、高产、优质、高效的转基因新品种，并促进产业化。这将意味着，一直被政策禁止商业化的转基因水稻、大豆等农作物有望获得新的突破。
　　下游方面，从海外成熟市场发展经验来看，下游环节更容易成为产业链整合过程中的强者，在全球的四大农产品巨头中，有三家均起步于农产品贸易与流通，另一家则起步于农产品加工业务。因此，选择上投资者应偏向下游的农产品加工与流通企业。值得一提的是，产业链相对完整也是一个主要指标，主要是这一类企业对于上游成本与下游产品价格的控制能力均强。例如、苹果汁、番茄、食糖等细分领域均值得关注。

