地产股王者归来 两市高开
　　昨日市场一个强反弹，再度令市场不知所措，到底了，还是下调中继，一系列问题摆在眼前时，投资者已无从着手，特别是看到外资，险资等都在撤逃，唯有基金为多方。今日市场该如何走，我们还需要看昨日领涨板块能否继续上涨。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2916.09点，高开5.21点，上涨0.18%，成交6.5亿元；深成指开盘11818点，高开44.7点，上涨0.38%，成交3.1亿元。
　　涨幅在前的行业有煤炭，生物，建筑，房地产等；跌幅在前的行业有船舶，钢铁，有色，农业，金融。
　　【今日看点】
　　1、昨日午后反弹的动力何来？或许与这一则新闻有关？昨日凤凰网转登署名“摩根大通李晶”的文章《摩根大通李晶：政府可能采取措施将稳住国内股市2009年》。她认为中国政府有能力通过影响供需及通过市场信号刺激信心来引导国内股票市场。如果国内股市进一步下跌，预期监管层可能采取以下措施来稳住持续下跌的股价，包括暂时减少央行发行的旨在吸收过度流动性的短期票据、加速批准新共同基金以增加流动性等。
　　2、美股在周一大跌后周二反弹，家得宝与Target好于预期的预期以及有关房地产市场最新报告吸引了投资者重新回到市场。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了82.60点，至9217.94点，涨幅为0.90%；纳斯达克综合指数上涨了25.08点，至1955.92点，涨幅为1.30%；标准普尔500指数上涨了9.94点，至989.67点，涨幅为1.01%。
　　3、首届创业板发审委35名发审委员将开始集中培训，创业板最终挂牌时间有望从10月底提早到10月中旬。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

