沪指逆转收复2900点 短暂反抽还是反弹开启
　　本报讯 连续暴跌后，市场昨日终于迎来反弹。经历早盘的宽幅震荡后，午后两市股指在钢铁、有色、石化双雄带领下强势冲高。截至收盘，沪指报2910.88点，涨40.25点，涨幅1.4%，成功收复2900点；深成指报11773.30点，涨104.50点，涨幅0.9%。不过，两市成交量合计约1800亿元，与前一交易日相比继续萎缩。船舶制造、医疗器械、钢铁、化纤、电力是当日的领涨先锋，整体涨幅都在3%以上。
　　当天仅金融板块微幅下跌0.87%，其中首日上市的光大证券全天股价基本围绕28元窄幅震荡，收盘报27.4元，涨幅仅29.98%。
　　今天或有更强反弹
　　渤海证券宏观策略分析师/黄锋：从市场角度看，本周前半周问题不大，因为经过连续的暴跌后会有个反抽，而昨天的反弹力度还不够，今天估计会有更强的反弹。但需要注意，这并不意味着下跌的结束，预计8月仍将维持宽幅震荡格局，9月可能趋于稳定，行情开始缓慢向上。
　　昨天有色、钢铁的反弹完全是因为前期的超跌，所以对其持续性，个人认为还是谨慎为好。这些板块前期跌幅较深，而且是带量下跌，建议投资者还是逢反弹减仓。
　　短线来看，由于市场将维持宽幅震荡格局，没什么特别好的热点，投资者还是暂时观望为宜；中线个人还是看好银行、地产。
　　从目前已经披露的半年报来看，上市公司的业绩只能说“还可以”，光凭业绩不足以支撑下半年行情，预计后市走强的推动力仍将来自充裕的流动性。
　　调整周期不会长
　　长江证券资深策略分析师/张凡：短短两周时间，上证指数下跌超过10%，成交量急剧萎缩，这可能就是中级调整的主要特征。对于调整的幅度个人无法预计，但从经验来看这个幅度基本上在20%左右，对应于现在的市场应该在2700点附近，时间上比较短，可能在一个季度左右。本周13只股票型基金在售，高密集发行为今年以来少见，但是从基金募集完成后的入市意愿分析，同样期待着市场进行一次充分地调整，避免重蹈本轮下跌中基金高仓位被套的覆辙。
　　在中级调整的过程中，如果要追求超额收益，只能考虑防御性行业。但是这次防御不同于以往的防御，以往的防御过程是基于防经济下行周期，而这次的防御是防中期估值波动，在估值合理后，应重新考虑介入，所以这也决定了这次调整的周期不会太长。 记者 赵琦薇 李宇欣

