市场整体偏弱 周期性股票跌幅加深
　　股市在线 博众研究所
　　沪指在2900附近频繁震荡，早市整个市场运行仍不稳定，偶发性因素激发局部热点。周三沪指开盘2916.09点，收报2900.40点，跌幅0.36%，成交537亿元；深成指开盘11818.00点，收报11674.90点，跌幅0.84%，成交额276亿元。表现较好的有医药、电力设备、酿酒食品和银行类等板块。表现较差的行业有钢铁、有色金属和券商等板块。
　　重大基本面消息：
　　据中央电视台报道，卫生部等9部门18日发布《关于建立国家基本药物制度的实施意见》，正式启动国家基本药物制度建设工作。实施意见明确了国家基本药物制度推进的时间表。2009年每个省(区、市)在30%的政府办城市社区服务机构和县基层医疗卫生机构实施基本药物制度，包括实行省级集中、网上公开招标采购、统一配送、全部配备使用基本药物并实现零差利销售。
　　天相统计数据显示，今年以来单只偏股型基金平均募资32.19亿元，如果按照这一平均发行规模估计，14只基金有望募集金额超过420亿元。加上上述嘉实回报灵活配置和易方达沪深300指数基金提供的超过200亿元的可入市资金，新基金有望在国庆节前提供超过600亿元的可入市资金。
　　沪指在2900附近频繁震荡，早市整个市场运行仍不电力设备、酿酒食品和银行类稳定，偶发性因素激发局部热点。连续下跌让市场疲弱不堪，逃离的场外资金短期介入的可能性非常小，目前市场反弹基本上技术性反弹。局部热点重要是医药板块，政府发布基本药物实施意见，一些生产普药和医药流通企业可能会受益，沃华医药、国药股份和双鹤药业等个股均有不错表现。跑赢大盘的板块还有电力设备、酿酒食品和银行类，回调较多的板块逐渐企稳。钢铁、有色金属和券商周期性明显的板块继续下跌，光大证券上市并没有带动券商股走强，由于估值太高，光大证券今天开始回调。
　　后市指南：虽然大盘近两天明显有止跌迹象，从盘面的变化来看，市场的走势并不稳固。各主要权重股均出现被机构大幅减仓的迹象。目前政策面较为平静，后续政策如何目前仍不明朗，短期内来看，支撑市场走强的因素较弱，所以目前让建议投资者多看少动，等待市场走稳之后再出手。

