应对阳吞阴的三种策略
　　图锐
　　下午大盘精彩纷呈，在权重股的带领下个股走出了普涨且大涨的行情，随便数数，涨幅超过5%的个股就有240余家，而下跌个股则不足一板。这就使得今天的“阳吞阴”行情虽然没有完全吞住，但有了和2007年7月6日相比的本钱。同样是上涨再回落再发力上冲，多方通过努力而达到收回失地的目的，今天与7月6日的方式几乎如出一辙。只不过，在7月6日那时，没有中国石油这样的“巨无霸”，涨幅大多通过个股的努力而实现，今天有了两桶油(主要还是中石油)的努力，指数繁荣的迹象略微浓重一些。对于中国石油这样的跌易涨难的个股，的确是要跌出空间，跌出恐慌来才能蓄积出一波做多的能量，所以我们现在也能理解前面为什么中国石油要玩命地先向下“拓展空间”了，此是后话。
　　对于涨势本身，笔者已经不想再多说什么，该预判的在昨天已经说过了。今天很多人的焦点相信是在量能上，因为从涨幅上来说，今天已经彻底摆脱了所谓“上涨中继”(这个观点在上午回落时出现)，“简单反抽”(这个观点在13:30分反弹无力时出现)等的称谓，达到了一个“质变”的强力反弹的要求。但是量能却不比昨天强上多少，深市成交金额略放大，沪市甚至略微减少。比较07年7月5日和7月6日20%多的金额增量，今天的成交活跃度，的确不能让人放心。
　　不过如果清楚了现在大盘处于一个什么“状态”，对于成交金额的担心或能减少一些。07年7月5日时，虽然下跌恐慌气氛严重，股指也跌破了60日均线，但是其是属于5.30后反弹的二次回探，在07年“基金”还能够对资金有所吸引力的情况下，双底(技术面)+四张创新型基金的准生证(政策面)发生强烈共振，构造出了7月6日的放量上涨。现在呢？基金同样在下跌后“开闸”，可是这丝毫不会让资金动心，相反在比07甚至08年更惨烈，斜率更快的下跌阴影下，资金在此处出现了强烈的分歧，既有部分资金坚决“抄反弹”，也有资金继续冷眼观龙虎斗，更有套牢资金居高临下。在如此多的分歧下，仅用与昨天相仿的资金就达到了阳吞阴的走势，也是具有两面性的，一方面说明市场的活跃性还不够(比如深成涨幅不尽如人意)，权重股影响指数有些夸大，这是坏事；二方面也说明上方卖盘“不踊跃”，指数在上涨时并没有遭遇到太多的抵抗力(比如下午的指数剧烈上涨时，量能突然放得很大，随后出现整理时量能却剧烈缩小，说明没有什么新空方资金对今天的走势进行干预)，这是好事。一坏一好，量能对大盘的影响可以说是中性，没必要过于悲观。
　　既然出现了这样红军的反攻，那么这就不仅仅是战术上的反弹，而是战略上的“反攻”，后势即使不能马上继续向上发出攻击，也基本能确立周三低点的短期底部。明日今天的大量获利盘就可以“一日行情走人”了，那么活跃板块能否持续活跃，让资金信心增加，让持股周期变长，就直接决定了反弹的高度。笔者最希望看到明天的走势是如同07年6月6日的阴十字星或者07年7月9日的开拓型小阳，只要不出现意外，再次大跌的可能性非常之低。具体操作上，根据自己的仓位和性格，笔者给出以下的三种策略(如果你认为我是在“马后炮”的话，那么最好还是关掉文章不要继续看了)：
　　第一，如果你是重仓者，错过了前期的止损逃生机会，那么随后的一段时间将是你汰弱留强的好时机。观察这三天的走势，如果你的个股出现今天阳线重心比前天K线高(即强于大盘)的情况，那么可以继续等待反弹至短期均线处再做决定。反之则不要犹豫，在长期均线压力处减仓。
　　第二，如果你是轻仓或者空仓者，又同意笔者昨天的观点在昨天或者今天进行了买入操作，那么不妨在后市“大胆”一点，只要不盲目的一买就买满，手中个股又属于质地较好，二季度业绩没问题的个股，那么这类个股很可能成为后市的持续活跃力量。
　　第三，如果你是谨慎交易者，仍然不确定这里的反弹是否能够决定底部，那么也很正常。这里虽然有大幅的反弹，但就象07年7月6日以后也震荡了不少时间才有“7.23”行情一样，现在决不是趋势逆转的信号，谨慎的右端交易者，请继续等待更加明确的条件出现

