A股再遭重挫 下个支撑在哪里
　　中国牛市网 唐先超
　　周三，早盘沪深A股小幅高开，沪指随后在2900点上下震荡，成交量比昨日略缩。午后股指再现跳水，钢铁、有色、煤炭和地产领跌，大盘失守2800点，最终上证综指报2785.58点，跌4.30%；深证成指报11209.92点，跌4.79%。沪市成交1272亿元，深市成交640.3亿元，成交量较昨日略有放大。
　　A股为何再次下挫？其实上市公司早已有迹象。据统计，7月初至今，两市就有67家股东减持所持上市公司股权。实际上，减持力度从4月份就开始加大，5月份达到减持顶峰。数据显示，4至7月，上市公司股东共计抛售股票变现总计约204亿元，而年内，上市公司股东共计抛售股票变现总计约308亿元。在这些抛售股份中，通过大宗交易成交的有2.70亿股，成交额达31.70亿元。通过二级市场成交1.48亿股，成交额达15.27亿元。大盘冲上2500点后，沪深股市减持公告不断，尽管3000点后减持反而减少，但增持股东同样没有，显示股东对市场观望气氛增加。
　　管理层也在积极的为市场输血。随着华宝兴业中证100和南方中证500指数基金即将开始发行，最近两周市场上将呈现5~6只指数基金同时募集的盛况，如无特殊情况出现，这些指数基金顺利成立后，将会全部在10月之前入市。随着本周4只指数基金获批，在随后两、三个月内准备入市的指数基金将达到10只之多。今年上半年，指数基金携巨资入市对指数的推动作用已显露无遗。
　　所以，上市公司大股东的提前套现让市场出现了恐慌性杀跌盘，A股连破多日均线，下方直逼半年线，将考验半年线和2632点的缺口支撑。但面临着新股的不断发行，创业板的临近，大盘止跌可期。短期投资者可空仓观望，等待下一支撑位的确立。

