大宗交易风向：不如想象恐慌
　　证券时报记者罗峰
　　周三A股再度大跌，上证综指失守2800点逼近半年线，短短11个交易日累计跌幅逼近20%。近期大盘以罕见速度急剧暴跌，市场弥漫着恐慌情绪。形成鲜明对比的是，一贯以“跳楼大甩卖”为惯例的大宗交易市场，却不如外界想象的那么悲观，并没有出现大面积跌停价交易，平均折扣率低于近期水平，甚至出现无折扣和溢价交易。
　　昨日沪市A股一共出现10起大宗交易，涉及7只股票，其中2起为跌停价成交，分别为鼎立股份(600614)、丰华股份(600615)。另有3起为溢价成交，还有一些是平价为低折价交易。市场人士注意到，金融板块作为近期市场的主要杀跌力量之一，昨日上榜大宗交易的两只保险股都以溢价成交。
　　中国平安(601318)大宗交易成交价49.3元，较收盘价48.83元高0.47元。
　　中国太保(601601)大宗交易成交价20.8元，也高出其收盘价20.72元。
　　上述两只保险股成交均在千万元以上。
　　青岛啤酒 ( 600600 )大宗交易成交价27.15元，与其收盘价27.16元仅相差1分钱，几近无折扣。除此以外，二级市场几近跌停的华丽家族(600503)，大宗交易市场也并未以更悲观的方式成交，而是略有溢价。华丽家族收盘价11.64元，两笔大宗交易则分别为11.7、11.65元。分析人士称，限售股的交易不以高折扣而是溢价成交，这比较少见，显示虽然限售股在继续减持，但经历股价大缩水后，卖出价已不肯再降。
　　昨日交易折扣情况与大市背离，并非一对一席位集中交易，而是散见招商证券深圳深南东路营业部、兴业证券厦门兴隆路营业部等十余席位。不管是大盘股还是解禁的限售股，都出现平价风格的交易，这种风向带有市场继续大跌空间比较有限的暗示。
　　分析人士称，即使是在平常市道中，大宗交易不以高折扣而是平价成交，也会对其主流的“折价买进、次日卖出”套利路径形成较高风险；在目前相当恐慌的市场背景下，却有买家愿意承担这种风险，显示市场有部分资金已开始以不一样的目光看待大市。
　　同时，还有一批资金希望低折扣买到金融股北京银行、交通银行，但是难以买到。在大宗交易买入意向中，有一家投资公司开出14.38元的价码欲买1000万股北京银行(601169)，相对收盘价14.96元折价4.8%，这是大宗交易市场中等偏低的折价率，不过该公司未能买到一股。

