明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　报复性反弹将延续？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日大盘出现大幅度上涨，上证指数涨幅高达4.52%，在煤炭、金融板块的带领下，多方形成了一次非常有效的报复性反击，股指几乎将昨日的长阴吞没。从成交量的角度看，并没有有效放大，其实这是很正常的现象，因为大多投资者还没有从近期恐惧的市场气氛中摆脱出来，观望情绪还是较为浓重，但这也昭示出多方的能量还有很大发挥的潜力，如果量放的过大也并不是好事，所以，本栏认为多方报复性反击仍将继续，短期内攻上3000点的机会不能排除。
　　应对策略：操作上，投资者仍然需要注意控制好仓位，避免追涨操作。仓位比较重的投资者，仍旧需要通过反弹，将仓位降低到可控程度。
　　猜想二：
　　套牢盘压力重重？
　　实现概率：70%
　　具体理由：股指在经过11个交易日的急速下跌，整体跌幅接近20%的情况下出现大幅反弹，保险、石油化工板块成为带动股指反弹的重要力量，因管理层再度批准两只偏股型基金发行，媒体也报道南方某知名保险公司在上证指数击穿3000点后申购了200亿基金，市场在严重超跌和新资金增援的双重作用下大幅反弹，但反弹中成交量并没有明显的放大，股指超跌反弹的意味较浓，上证指数已接近5日均线，一再的抄底资金沦为套牢一族使得市场的活跃资金骤减，相对于前期的天量套牢而言，目前的成交量并不支持股指的持续反弹，对仓位较重的投资者而言，反弹其实提供了良好的减仓机会。
　　应对策略：建议投资者操作宜谨慎，逢高减轻仓位。
　　猜想三：
　　关注三大投资机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今天的报复性反弹行情早已在市场预期之中，只不过比期望的来得更晚，结合市场今天的表现，自3478以来的急跌行情进入止跌筑底阶段的观点进一步得到印证，从技术上来看，目前股指呈现出两阳夹一阴的攻击形态，预示短期仍有继续向上反弹空间，但我们认为，首先要把握好今日反弹的性质，那就是超跌反弹，是对短期非理性的一个强力纠正，当市场能够走出这种普涨格局，出现明显的领涨主线之时，我们才可以对反弹报以更高期待，再从量能上看，反弹无量是近期行情的常态，这还是说明投资者受伤心理还未修复，市场人气仍需要一个聚集过程。总体来说，我们建议暂时以超跌反弹来对待，明日估计有一个惯性上冲，但3000点和附近跳空缺口以及周末因素可能会对反弹形成一定压力，市场震荡筑底、以时间换空间的趋势短期不会改变，因此不应有太高期待。
　　应对策略：操作上建议投资者反弹中不要急于追涨，逢高适当控制仓位。在这种震荡市道中，应着重关注三大投资机会：一是小市值品种的超跌反弹，二是高含权的小盘股，三是被错杀的价值成长型品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

