倍新咨询：报复性反击将持续
　　倍新咨询
　　今日大盘出现大幅度上涨，上证指数涨幅高达4.52%，在煤炭、金融板块的带领下，多方形成了一次非常有效的报复性反击，股指几乎将昨日的长阴吞没。从成交量的角度看，并没有有效放大，其实这是很正常的现象，因为大多投资者还没有从近期恐惧的市场气氛中摆脱出来，观望情绪还是较为浓重，但这也昭示出多方的能量还有很大发挥的潜力，如果量放的过大也并不是好事，所以，本栏认为多方报复性反击仍将继续，短期内攻上3000点的机会不能排除。
　　反击的必然性来自于场内多方主力的成本受到了威胁，这是反击最直接的动力，本栏指出本轮行情投资者持仓的综合成本大约在2550—2600点区域，再暴跌下去基本上是全输的局面，所以，多方必须要抵抗。在实际的选择上我们的看法也是客观的，因为下半周市场的新股发行压力没有，明日四只新股上市压力，比一只新股发行的压力要小得多。此外，国家审计署将在9月审计信贷资金投向的消息见诸媒体，消息的公布往往是压力释放的尾声，让市场有利空出尽的感觉。
　　这次大盘跌的如此之急，或许就和信贷审计有关，市场一直对此也有很多传闻。但即使有违规资金也不会等着审计署来审计，9月就要开始审计，现在已是8月下旬了，恐怕这些违规信贷的入市资金早已跑得所剩无几了，一旦多方主力判断这些资金已很难困扰市场的话，他们有望在国庆前发动新一轮行情，从中线角度看再回到3400点的机会并非痴人说梦。其实，大多数人所担心的资金面问题是一个很有意思的事情，简单地说，市场保持活跃，资金就根本不是问题，而一旦市场走弱，这就成了问题。
　　后市方面，预计大盘将继续上行，3000点上方将出现短线震荡，并不排除二次探底的走势出现，但预计很难再创新低了。国庆前各方面的因素均保持向好，国庆行情是值得期待的。投资者操作上要采取逢低吸纳的原则，选择中低价潜力品种介入，我们注意到，两市涨幅榜上，中低价个股占据了相当的比例，也就是说，在市场反弹初期，因为所有板块均处在超跌状态，因此板块效应可能要相对淡化一些，所以大家选股上要从主力面和股票性价比方面多做考虑。

