大盘调整将会以时间换空间
　　中国牛市网 唐先超
　　隔夜，受能源以及医疗保健类股上涨的提振，19日纽约股市三大股指均小幅收高。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨61.22点，收于9279.16点，涨幅为0.66%。标准普尔500种股票指数涨6.79点，收于996.46点，涨幅为0.69%。纳斯达克综合指数涨13.32点，收于1969.24点，涨幅为0.68%。国内市场，周二的反弹并未能延续，曾经表现为强力上涨的电力和有色金属，周三大幅下滑，跌幅达到4.70%和7.29%，其余如券商、外贸、钢铁和房地产等等行业匀出现6%以上暴跌，沪深股指分别下跌4.30%和4.79%，创出调整以来新低。
　　消息上，7月份，工、农、中、建四家国有大型银行的新增贷款为1650.34亿元，占当月金融机构新增贷款总额的46.37%，重新成为信贷 投放的主力。此外，13家股份制银行7月份新增贷款仅183.67亿元，约占当月新增贷款总额的5.16%，股份制银行的放贷速度明显放慢。根据这两类机构的信贷投放数据 可以推测，城商行和其他类型的银行7月信贷投放占比明显上升。，8月份新增信贷将较7月份有小幅回升。经中国证监会批准，信达澳银中小盘股票型证券投资基金于8月19日获准发行，这是该公司旗下第四只基金产品。据了解，信达澳银中小盘基金奉行“自下而上”和“自上而下”相结合的投资方法。一方面，通过“自下而上”的深入分析，投资于素质高、竞争力突出、具有高成长性的中小市值公司，谋求基金资产的长期稳定增值；另一方面，结合“自上而下”的策略分析和运作，通过优化大类资产配置，有效控制系统风险并积极把握行业轮动等方面的投资机会，力争获得超越行业平均水平的良好回报。 
　　当前，市场的恐慌性杀跌已经造成了大盘根本没有什么技术而言，多日均线都被破坏。昨天的再次杀跌也是伴随这适当的放量，很多散户都被振出。但是，8月份的市场流动性会好于七月份，加之管理层不可能放任不管，此轮调整极其类似于2007年的5.30暴跌，更像是股指上涨过程中的半场休息，以时间换空间，震荡调整时间越长，之后的上涨空间会更大。投资者不必匆忙杀跌，静静等待反弹的到来。

