证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　保险业：股价体现最好预期 但相对估值低
　　2009年8月17日，市场出现大幅下跌，而保险板块走势却相对强劲。近期国泰君安，招商证券，长江证券，联合证券，东方证券，东北证券，兴业证券，中原证券等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     行业承保业务难再超预期。
　　2.     寿险低迷，财险活跃。
　　3.     投资业务成为下阶段看点。
　　4.     从隐含新业务倍数和隐含PEV倍数看，保险股相对估值偏低。
　　5.     从保险股的国际估值来看，目前股价已经包含了中国全球最快复苏预期下的溢价。
　　行业综合投资评级：增持
　　芜湖港：优质资产注入带来质的飞跃
　　芜湖港(600575)：中信证券8月17日的研究报告指出，公司公布增发方案，增发完成后，淮南矿业将成为第一大股东，通过注入优质资产，公司重心由港口运输转向铁路运输，产业链将更加完善。优质资产注入将大幅提升公司业绩，且承诺业既保证。预计增发后公司09-10年EPS可提高至0.48和0.66元。 
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

