三大因素让A股跌破2800点
　　本报记者 方家喜  
　　19日，A股再次重挫，沪指大跌125点，失守2800点大关。业内人士认为，政府救市传言落空，担忧市场急速扩容，期货市场大跌等三大因素导致市场再次单日下行100点。市场各方应集中关注宏观经济的恢复情况和流动性过剩的局面。 
　　资金撤离多数板块 
　　当天，沪市以2916.10点小幅高开，早盘多空双方围绕2900点展开争夺，股指还数度翻红。午后风云突变，空方突然发力，股指逐波大幅跳水，最终失守2800点大关，低见2761.40点。至收盘，上证综指报在2785.58点，大跌125.30点，跌幅4.30%，全日成交1273亿元，较前一日稍有放大。 
　　钢铁、有色金属股未能延续前一日的反弹，19日均大幅下挫，跌幅前列。其中杭钢股份、唐钢股份、江西铜业西部资源等前期表现较好的个股，当日均处于跌停板之列，资金出逃较为明显。 
　　受光大证券大幅回落影响，券商板块也相继大幅回调。在深圳前7月房地产投资下降7.6%，受消息拖累房地产板块也有明显跌幅。另外，外贸、运输物流、造纸印刷等板块也有一定程度的下跌，资金也有一定的出逃迹象。 
　　从资金流向上看，电气设备中药银行玻璃和化工等一些防御性品种，是当日资金净买的主力，在个股资金净买的是特变电工、康美药业和中国银行。有色金属证券期货地产和工程建筑等权重板块，是资金出逃的重灾区。 
　　三大因素重挫市场信心 
　　许多机构认为，19日主力资金加速出逃的一个重要原因是政府救市传言落空。近一周来，随着市场的调整，关于管理层会有重大利好政策的声音愈加密集，而进入本周的中期终不见实际行动，机构的耐心和信心也必然下挫。 
　　而对于市场急速扩容的担忧也加剧了资金面的恐慌。一些基金公司称，在市场进入泡沫风险期，管理层往往会加快新股发行速度来抑制泡沫的壮大。 
　　自7月以来，A股新股发行速度保持了一个较高的水平，一周4只中小板个股或者一周一只大盘蓝筹新股，而这种发行节奏只有在2007年市场疯狂时期才有。公开信息显示，本周发行新股数量为4只中小板个股，下周确定将发行的新股有两只。机构表示，在本周接下来的时间内，倘若仍有更多新股确定在下周发行，那么说明新股发行速度并没有减缓，对市场的不利影响仍将延续。 
　　大通期货表示，期货市场的低迷也是相关板块和个股下挫的动因。目前螺纹钢和线材钢期货都已经跌停，而钢铁板块整体下跌超6.5%。19日，武钢股份跌8%，而其在前12天已大跌30%。 
　　后市震荡风险加大 
　　多数机构认为，大盘短线展开技术性反弹的可能性很大，而反弹力度将更多取决于管理层态度。就目前而言，新股发行节奏将成为重要风向标。机构表示，目前市场刚刚恢复融资功能，四季度创业板将正式推出，倘若市场重回2008年恐慌性的大幅杀跌、成交萎缩、人气低迷，那么势必影响市场正常融资功能的延续以及创业板的平稳推出，因此在经过短线疾风骤雨般调整之后，“维稳”或将成为市场热议的一个话题。 
　　银河证券最新研究报告认为，市场经过7月底的剧烈调整，单边上扬格局已发生变化。随着化工、钢铁、公路港口、电力等最后估值洼地的填平，当前A股已进入全面泡沫期。在高估值的背景下，市场关注的焦点集中在两个方面：一是宏观经济的恢复情况，二是全社会和资本市场流动性过剩的局面是否会持续。下半年在房地产投资和基建投资双轮驱动下，我国经济将实现U型反转，宏观环境继续向好。但当前资本市场流动性出现阶段性趋紧的态势，对A股运行造成一定压力，市场震荡风险加大，投资者应保持谨慎。

