券商多翻空警示四大风险
　　本版撰文 信息时报记者 李鹤鸣
　　自3478点以来沪深股市快速暴跌之势不减，昨天两市再次大幅走低跌破2800点，沪指收报2785点大跌125点，11个交易日最大下跌点数超过了700点！如此猛烈的杀跌行情，让很多投资者感觉又回到了08年空前的大熊市，即使最坚定的看多派也出现了动摇。从昨天主流机构纷纷发报告修正前期的市场判断看，在短短半个月内市场中的“空”气骤然膨胀，对后市的趋势判断已出现重大转折。
　　市况
　　午后狂跌百点中石化成“罪人”
　　周二的缩量反弹再次显示出市场做多气氛低迷，昨天两市小幅高开后，沪指在2900点附近展开拉锯，在中石化的全力维稳下，股指虽未持续上涨，却也没有出现大幅跳水，至中午休市，沪指仍报于2900点；午后市场风云突变，上午还在全力护盘的中石化突然大幅跳水翻绿，带动权重股和题材股一齐跳水，失去保护的股指也如自由落体般应声而下，盘中跌幅很快超过100点，2800点关口也被轻易击穿。沪指盘中一度探至2761点跌幅超过5%。与3478点相比，11个交易日下跌已超过700点，两市成交则下滑到不足2000亿元，只有3478点时的大约一半。
　　“石油双雄”价差创新低
　　从盘面上看，昨天两市个股继续呈普跌之势，收红个股不足140只，而跌停个股超过50只。上海市场总市值最大的60只个股全线收跌；中石油大跌2%后，与相对抗跌的中石化之间的价差已经只有0.36元，为中石油A股上市以来两者最小价差；昨天上市的光大证券跌停，此前计入指数的中国建筑大跌超过7%，次新股的低迷表现进一步加剧了股指杀跌。
　　从行业板块表现看，暴跌之下所有行业指数板块全线皆墨，跌幅小于2%的板块不足5家，权重板块依旧是杀跌的主力，有色、煤炭、房地产板块跌幅超过7%，钢铁与金融板块跌幅也超过6%。
　　逾千个股暴跌创8月新低
　　8月份市场突然逆向打破了众多个股的上涨趋势，WIND统计显示，截至昨天收盘，上证指数累计跌幅近20%，期间两市有1133只个股创出8月份以来股价新低，其中近70只股票跌幅超过30%，国兴地产、金宇车城、北方国际位居跌幅榜前三。ST磁卡由于连续第10个交易日下跌，而成为本轮调整以来两市连续下跌最多的上市公司。
　　券商
　　暴跌之后纷纷翻空
　　持续的暴跌令很多投资者措手不及，而机构们却抓紧时间重新审视整个市场今年以来的表现。继银河证券认为A股进入全面泡沫化，申万多翻空预测沪指将跌回2500点之后，昨天又有越来越多的券商发出临时策略报告，对后市趋势判断做出重大修正。
　　中原证券认为，持续两周的大幅回调已经说明A股进入了中期调整，短线股指经过快速大幅杀跌之后，存在超跌反弹的可能。预计未来股指围绕3000点展开宽幅震荡的可能性较大。但如果市场扩容节奏过快，后市很难形成较为良好的反弹趋势。
　　广发证券认为，前期靠流动性和通胀预期大幅炒高的铜和钢铁价格开始大幅回落，对基本面严重背离的有色金属价格正在步钢铁价格大跌的后尘，有色这一严重高估的地雷已经引爆，并处于加速下滑之中，在有色金属板块的拖累下，大盘短线止跌也成为奢望，投资者入场的时机仍未到来。
　　国信证券通过2000年以来A股上涨过程中的大幅调整或者单边下跌前后的系统风险的分析研究，认为A股系统性风险集中释放后，无一例外会出现上涨过程中的大幅振荡或者见顶。目前大盘正处于系统性风险释放过程后期，2900点将是中期趋势的临界点，在2900点止跌则说明调整属于上涨过程中的振荡整理；而跌破2900点则意味着本轮行情见顶的可能性更大。

