沪指半日放量涨逾2% 各路资金重新回流做多
　　全景网8月20日讯 A股市场周四早市强劲反弹，上证综指收复2800点关口。7月份外汇占款数据显示国际热钱加速流入中国，加上有消息称大型保险公司斥巨资进场抄底，大大提振市场信心。
　　上证综指半日收报2844.05点，涨2.10%；深证成指半日收报11353.95点，涨1.28%。今天深沪两市半日共成交944亿元，较昨天放大一成半；当前A股市场超过七成半个股上涨，其中石化、煤炭、金属等资源股在原油价格飙升的提振下强劲反弹，券商股亦重拾凌厉升势。
　　中国央行本周三公布的数据显示国际资本再度加速流入中国。7月份银行体系因净购汇而投放的外汇占款达2205亿元，相当于净购入322亿美元，为今年以来单月净购入外汇量第二高，仅略低于今年5月份2426亿元的水平，较6月份1327亿元的水平环比飙升近七成。
　　考虑到7月实现外贸顺差106亿美元，外商直接投资近54亿美元，则7月份另外超过1000亿元可能有部分流入了包括A股在内的中国资本市场。深交所此前公布的数据亦证实，7月份QFII净流入深市的资金高达17.8亿元。
　　另外，据《中国证券报》周四引述消息人士透露，在17日上证综指跌破3000点之后，国内某著名保险公司开始分批申购股票方向基金，申购总规模约200亿元，而在19日上证综指继续暴跌至2800点附近时，该保险公司继续申购约30亿元的股票方向基金。
　　国际原油期货价格周三强劲攀升，提振资源股表现，中国神华半日收涨6.14%，中国石油涨3.77%。纽商所九月原油期货结算价收高4.7%至每桶72.42美元，创6月11日以来的收市新高。(全景网/陆泽洪)

