利好堆积爆发 趋势短期难改
　　中国牛市网 李阳
　　回顾近期表现，大盘可谓是跌跌不休，自8月4日创3478点以来经过12个交易日的调整，上证指数已累计下跌近20%。期间虽然也有两天反弹，但是，反弹过后是更大的下跌，导致投资者恐慌心理加重。但是，无论从宏观数据还是昨日的盘面都说明市场底已浮现出来。
　　最新公布的宏观数据显示，经济复苏迹象日趋明显。发电增速连续2个月为正，7月发电增速4.8%，延续6月份正增长势头；7月份单月用电增长6%。我国工业生产已经连续3个月加快增长：7月份工业生产增长10.8%，环比增长0.1%；6月增长10.7%，环比增长0.8%；5月增长8.9%，环比增长1.6%。7月份社会消费品零售总额为9937亿元，同比增长15.2%，高于6月份增长15%的增速。商品房与汽车消费继续维持强劲增长态势，尤其是汽车生产增长51.6%，比上月加快12.8个百分点，说明内需正在启动。同时，7月份PMI的新出口订单指数也从6月份的51.4升至52.1,为连续第三个月保持在50上方。国内其他官方数据也显示，自2008年11月降至谷底后，新出口订单指数呈现出明显的持续上升趋势。消费的增长和出口的复苏，无疑将我国经济回升注入巨大的推动力。
　　近半月来，6只指数基金获批发行，监管层维稳决心不改。根据QFII中国A股基金报告的统计，截至上半年末，QFII基金的仓位已经达到了接近满仓的水平。纳入本期月报的10只A股基金除了指数基金外，主动型基金组合的平均仓位已经超过95%，所以，基金“满仓”导致腾挪资金减少是近日大盘下跌的一个因素。
　　技术上来看，上证指数本次的下跌已经走出一个标准的3浪结构，近期的震荡已经表明下跌趋势的结束，但上涨行情能否到来还难下定论，但短期的技术性反弹已经箭在弦上，投资者切不可盲目追涨，指数后期必定会出现宽幅震荡，投资者宜逢低介入而不要急于追涨，这一次的下跌，幅度太大，市场元气大伤，后期需要时间来修复，如急于反弹，市场可能再度走坏，所以投资者需要做好打持久战的准备，耐心持股待涨。

