权重股齐发力 沪指涨2%重上2800点
　　今日市场热点不断，不仅仅是沪指收复了2800点，同时更有向2900点冲刺的欲望，只是权重股群舞之时，大盘却表现得不尽如人意，终盘股指仍回归2800点一线。光大证券走强，同时带动了中国建筑等一系列近期上市的新股强攻，煤炭，石油，金融权重股齐发力，上涨超1%，特别是煤炭股上涨达4%，更有吸引人气之疑。两市大盘量能仍处于极度萎缩之中，两市成交不足千亿元，大盘欲上涨仍较难。
　　【板块观察】
　　国际油价19日大幅上涨近5%，煤炭板块一度大涨5.5%，终盘仍上涨4.6%，位列各大板块之首，中国神华、中煤涨幅近6%，煤炭股全线飙涨，平煤炭股份涨幅超9%列第一。
　　国务院常务会议提出要加快创业板市场建设，在10月9日之前完成创业板相关技术系统调整、测试与上线。由于创投概念已被反复炒作，今年以来的新政策与消息都未能刺激创投股大幅走强，加之市场弱市，早盘创投股仅小幅高开，复旦复华、大众公用、电广传媒、龙头股份等上涨1%-2%以上，龙头仍是鲁信高新，终盘涨3.5%。
　　受美元下滑和油价上涨提振，早盘黄金股再度活跃，流通盘较小的荣华实业早盘在小幅高开后，股价快速冲击涨停。受此带动辰州矿业、中金黄金、山东黄金均出现快速上涨。整个黄金板块全线翻红为指数今日的反弹作出重大贡献
   已有_COUNT_条评论  我要评论

