东海证券：上档压力有所显现
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出持续反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨；国内方面，温家宝总理日前主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》；8月份银行信贷投放有望超过5000亿元。早间沪深股指双双小幅低开，其后略有震荡便发力上行，上一交易日表现出色的权重股早盘再度出现大幅拉升，股指一度逼近3000点整数关口。不过午后受港股调整拖累，权重股出现快速回落，指数也盘中翻绿。但中小盘个股的全面活跃使得股指尾盘再度放量上行。目前技术性反弹已经展开有2个交易日，但今日涨幅有所缩窄，热点有所发散，预计下周10日和60日均线的压力将逐步显现。
　　从今日市场走势来看，经过前期的连续调整，投资者心态实际上已经日益谨慎。如早间在外盘大涨的背景下，两市股指反而出现了低开，盘中也受到外围市场的较大拖累，投资者明显对国内市场信心不足。从盘面来看，今日权重股的拉高遭遇了较大的抛压，由于前期急跌过程中仓位较重的基金的机构未来得及减仓，因此在股指创新高无望的情况下，权重股的连续拉高只会遭遇更多的高位抛盘，逢高减仓将是基金等机构后期理性的选择。
　　今日反弹的主要动力来自于中小盘股票。相比基金而言，游资深度介入的股票一般反弹力度更强，资金希望能在短暂的反弹期间内完成拉高派发的过程。由于下周将是中报披露的最后时期，相当多的绩差股将陆续公布中报，因此将对题材股形成一定冲击，短期中小盘股冲高之后再次出现快速回落的可能性较大。
　　近期市场对利好表现较为麻木，如对于新医改、六措施支持中小企业、西部建设等题材没有形成集中的市场热点，而对于8月信贷有望恢复到5000亿以上的水平的消息，市场投资者也更看重其背后部分银行只收不贷的现实，仍将其视为利空来理解。这种状况显示市场已经进入弱势期，利好的反应甚微，而一旦有利空出现，则可能对市场形成重大冲击。在此状况下，借助反弹调整持仓结构和降低仓位，是当前操作之要务。
　　技术形态上，今日股指收出一根放量的小阳线，盘中最低探到5日均线便快速回升，表明短期下档支撑经过急跌的反复试探已经基本探明，半年线有望成为多头的强劲堡垒。但另一方面，今日阳线实体明显缩窄，量能尽管有所放大但属于中小盘股散兵游勇式的全面上涨形成，而权重股的走势堪忧，一旦下周权重股走软，极可能会促使指数再度回落。后期指数更可能是会在半年线和60日均线之间的狭窄空间内构筑短期平台和阶段性底部，经过横盘反复震荡之后再视外盘和政策面的变动来决定突破方向。
　　操作策略上，市场技术性反弹持续展开，但上档压力开始显现，建议股指冲高接近60日均线时逐步减仓。

