抵抗性反弹后还将延续调整 
　　民族证券 徐一钉
　　虽然市场有不同的声音，但下半年货币政策事实上已经出现微调，至少三季度银行信贷是收紧的，特别是信贷资金变相进入A股市场，将得到一定程度的控制。以前通过各种渠道进入A股市场的信贷资金恐怕也要“归位”。我们认为，以7·29大跌为标志，随后A股市场持续调整，不排除其中一部分是信贷资金流出。此前，银监会已经采取系列措施强化贷款流向管理，比如《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》、《流动资金贷款管理暂行办法》等文件，确保银行信贷资金真正进入实体经济，减少贷款挪用的风险，已经给出这方面的信号。
　　3478点调整以来，一度沉寂的新基金审批再度放行。8月10日，一只股票型基金和两只指数基金获准发行；8月17日，1只ETF基金和两只ETF联接基金获准发行；8月18日，又一只沪深300指数基金获准发行；8月19日，又有两只偏股型基金获准发行。不到两周的时间内，管理层放行6只指数基金(包括2只ETF联接基金)、3只股票型基金，同时《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》正式实施，相关产品也开始正式申报，上述行为表明管理层希望A股市场维持稳定的态度。
　　截至8月20日，沪深两市有可比数据的785家上市公司中，2009年第二季度净利润比一季度环比增长达63%，但同比仍下降18%左右。虽然已公布半年报公司的中期盈利占比为81%左右，但根据以往的经验看，业绩不佳公司一般都集中到半年报公布的后期。我们认为，二季度上市公司的业绩环比虽有增长，但预计只有30%左右。值得注意的是，由于2008年三、四季度业绩的基数很低，2009年三、四季度上市公司业绩同比将出现回升，但三、四季度环比增长幅度可能低于二季度的增长。从估值角度看，即使调整到2900点附近，多数A股的估值也并不具有吸引力。
　　目前公募基金持股大约占A股流通市值的25%左右，再加上保险基金、社保基金、QFII券商自营及集合理财产品等，以及其它专业投资机构，现在各类机构持有股票已经超过A股流通市值的50%。各类机构之间都可以通过某种渠道交流很通畅，一旦他们对后市涨跌看法趋同，一致性加仓、或减仓必然导致A股市场出现单边上涨、或下跌，3478点开始的急速调整，就是这方面的体现。3478点以来的下跌来的很突然，很多机构并没有及时减仓，一些机构低位回补只是拉低持仓成本，并伺机在反弹中“滚动操作”，2800点附近介入并不是中、长线资金。
　　本周四尽管上证综指收复前一个交易日的失地，但我们认为这只是严重超跌后的技术性反弹。值得关注的是，目前多数投资者都在等待强力反弹减仓，其中也包括大小非减持，而在下跌中介入的几乎都是短线资金。A股市场现阶段面临这样两个情况：一方面中线筹码松动，一些资金兑现离场后，没有足够的调整空间不会轻易进场；另一方面，除了新发、或待发的偏股型基金外，看重相对收益排名的基金后续资金并不充裕。而追求绝对收益的各类机构，没有一定安全边际也不会匆忙重仓介入。2761点以来的反弹，只是严重超跌后的抵抗性反弹。
　　两市单日成交量快速萎缩，从最高的4358亿元下降到1786亿元，但下跌中两市单日换手率最低为1.70%，多数交易日依然维持在2%左右，说明主动性抛盘并没有因为急速下跌而大幅减少。目前新股发行、上市的速度保持快节奏，北车股份、中冶股份等大盘股也在等待发行，创业板的推出已进入倒计时，对偏弱的A股市场将产生一定的心理压力。历史经验显示，在下跌过程中，如果两市换手率不能萎缩到1.5%以下，严重超跌后的反弹只是短暂的。只有当想减仓的投资者“基本”减仓完毕，随后出现的反弹才会有力度，这个位置可能落在2600点附近。

