沪深两市个股普涨收官 沪指震荡上扬近50点
　　中新网8月21日电 中国A股市场周五收官之战承接昨日大涨之势，全天股指震荡上扬，虽然幅度不大，但尾盘个股再现普涨格局，上证综指亦同时放量上攻，全天涨近50点。
　　截至收盘，沪指报2960.77点，涨幅1.69%，成交量1432亿元；深成指报11892点，涨幅2.09%，成交量747.5亿元。
　　盘面看，今日两市板块全线飘红。塑料、煤炭、水泥行业位居涨幅榜三甲，板块涨幅均超4%，此外，化纤、钢铁、酿酒、房产等板块也有不错表现。
　　今日上市的四只新股，全天表现稳定，涨幅均未出100%，至收盘，新世纪、光迅科技、博深工具和天润曲轴全天涨幅分为61.4%、86.19%、42%、42.14%。
　　本周二上市低调的次新股光大证券昨日大涨之势今日不见踪影，不仅大幅下跌，跌幅还一度扩大到6%，击穿24元大关，最后收跌3.41%。
　　此外，受到重大资产重组告吹影响的金德发展，继昨日之后，仍旧充当两市唯一跌停股。
　　一段时间来，A股市场震荡剧烈，近二日却出现反弹，并现企稳之势，对后市，多家机构纷纷认为大盘杀跌可能已经不大。
　　此外，对于中国股市未来走势，诸多海外投资机构及投资家也认为，目前A股估值合理，但由流动性推动的上涨期基本结束，将进入由企业盈利上升带来的慢牛期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

