黄沙百战穿金甲 不破楼兰终不还
　　彬哥看盘
　　油价暴涨，美股低开高走，国内消息面上管理层再出维稳措施，受益多重利好的刺激，两市早盘并没有跟随昨日的暴跌大幅低开，两市一涨一跌开盘，沪指报2798点，涨12.79点，涨幅为0.46%，深成指报11193.03点，跌16.9点，跌幅为0.15%。随后大盘早间快速冲高，沪指逼近5日均线的压力后有所回落，深成指早盘走势较弱，盘中一度翻绿，尾盘两市小涨收盘，日线收出一根上影线较长的小阳线。
　　截止午间收盘，上综指上涨58.47点，收于2844.05点；深成指上涨144.03点，收于11353.95点。早盘量能同比昨日小幅上涨，成交量失守千亿关口，早盘共成交金额943亿元。
　　板块方面：早间收盘所有行业指数板块全线翻红，煤炭石油、保险和券商早盘领涨大市；黄金、铁路基建和电力走势较强；医药、钢铁、农业和汽车早间弱势，涨幅小于大盘；地产板块走势最弱。
　　盘面上看：早盘两市高开后再高位震荡，尾盘再度拉升，个股早盘呈现普涨格局，两市涨停个股接近10家，昨日上市的长虹权证牢牢的封死在涨停板上，资源类个股拾起领涨大旗；次新股强势做多，权重股普遍止跌企稳，唯一让市场不放心的是量能没能持续放大，这也将成为大盘反弹的一个强有力的制约因素，量能的萎缩在一定程度上反应了投资者在连续抄底失败后的观望心态越来越严重。
　　技术上看：早盘两市高开后宽幅震荡，沪指收盘站稳2800点整数关口和20周均线，日线收出小阳线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标继续向上勾头，有低位金叉的可能，MACD指标中绿柱开始缩短，大盘日线重回布林线下轨之上，大盘的30分钟和60分钟的分时图尾盘处在各收一根小阳线，技术指标刚刚取向多头形态，技术上看午后大盘有进一步走高的可能，午后大盘上方关注5日均线的压力，下方关注20周线和2800点的强支撑，预计下午大盘再度跳水的可能性几乎为零。
　　对于午后大盘，关注权重股的走势和量能的变化，次新股的率先崛起有望成为引领大盘上涨和聚集人气的一直生力军，资源类个股的强势让投资者再一次燃起做多的欲望，如果下午量能能够进一步的跟上，今日大盘收中阳还是可以期待的行情。
　　对于目前的大盘，投资者如何参与？操作上建议投资者选择那些质地好的，短线跌幅较大，而且盘口轻的个股参与。远离金融、地产这些盘子大，放量杀跌的个股。仓位控制在半仓附近，而不去盲目的追高。

