利好大于利空 震荡中把握结构性机会
　　“目前影响股市运行的利好和利空因素并存，关键看10日均线能否获有效突破；不妨在震荡中把握结构性机会。”国信证券首席策略分析师汤小生说。而东海证券策略分析师王凡则认为，急跌已经告一段落，后期指数可能会在狭窄空间内构筑短期平台和阶段性底部，经过横盘反复震荡之后再视外盘和政策面的变动来决定突破方向。
　　影响因素：利好大于利空
　　汤小生说，目前的市场形势不太明朗，影响股市运行的因素很多，既有正面的，也有负面的；既有利好因素，又有利空因素。国信证券在8月上旬发布的8月A股投资策略报告称，目前，我国宏观经济持续回升态势明显，在预期通胀但现实通缩的背景下，加息等货币政策转向暂时不会到来，这是目前中国股市的基本面。“尽管7月29日以来股市发生了少有的暴涨暴跌现象，但这一基本面并没有改变。”
　　很显然，汤小生将货币政策走势作为了影响股市运行的第一个因素。他在接受本报记者采访时谈及目前影响股市运行的其他因素时说，从政策面看，由于去年11月初以来，一系列“重量级”的、全局性的利好政策已经出台了不少，现在主要是对这些政策进行细化和落实。目前可能不会再出台这样的利好政策了，但局部性的利好政策却仍然有出台的可能，如上周四，国务院常务会议研究部署促进中小企业发展，作出了支持中小企业发展的六项政策措施。上周五，国务院又原则通过了《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》……这些都是利好政策，对股市的影响肯定是偏正面的。
　　近期新基金发行情况良好，除了博时策略募集88亿元之外，刚刚结束募集的嘉实回报灵活配置基金募集了101亿元，易方达沪深300指数基金募集规模超过100亿元，粗略计算，国庆前将有600亿基金入市。
　　“以美国经济为代表的全球经济已经进入衰退末期、复苏初期，全球经济复苏的态势日益明确。而低利率宽松的货币环境往往推动市场估值恢复，进而推动股市触底回升。”汤小生说，目前，美股出现了一波持续的上涨行情，这也对中国股市构成正面影响。
　　对于影响股市的负面因素，王凡认为，主要还是前期市场流动性泡沫的消失和上市公司业绩差强人意。从市场流动性角度看，因为央行对货币政策进行适时、动态微调，7月份新增信贷下降到3600亿元，据说8月份将增加到5000亿，但由于新股发行密度过大，同时，产业资本套现现象也比较突出，据Wind统计，7月份有12家上市公司减持所持其他上市公司股权，套现29亿元，占61%。究其原因还是对大盘后市走势不明确，担心资产重新贬值而减持。这样，市场资金面有失衡之嫌。
　　“上市公司业绩难以让人乐观。”王凡说，从财政部日前公布的1－7月全国国有及国有控股企业经济运行情况来看，前7月，全国国有企业累计实现利润6861.8亿元，同比下降22.8%，降幅比前6月减小4.2个百分点；与此同时，央企7月利润比6月环比增长6.4%。地方国有企业累计实现利润1767.7亿元，同比下降36.4%，7月比6月环比下降18.9%。
　　市场趋势：将反复震荡筑底
　　汤小生说，从基本面来看，每年的三季度地产、钢铁等行业都处于一个淡季，固定资产投资减少，导致股市热点减少，大盘暴跌是其自身的原因，与宏观面关系不大，属于常规性的调整。
　　从目前的估值水平看，已经进入了基本合理的区域，安全边际相应增加。从技术面上讲，前期市场上涨的周期是中国股市有史以来最长的，早就应该“歇歇气啦！”。同时，下跌20%的幅度跟前期上千只股票翻番的情况来比较，调整幅度还是比较理性、能够让市场接受的。“但市场信心尚处于恢复之中，人气仍有待集聚。连续的下跌迅速削弱了投资者信心，近期呈现出下跌放量反弹缩量的典型特征，部分撤离市场的资金并未迅速回流市场，而在进一步观望股指走势。”
　　◆本报记者 杨成万 摄影 李里

