科德投资：权重股合力才能扭转颓势
　　周三的行情一路颠簸，围绕开盘点位多空双方互不相让。振荡的行情似是大病初愈后的休整，休整后的征途则更为人所关心。振荡当中遥看大盘，整体感是基础，局部挖掘是关键。 
　　透视一：
　　且看均线能否擒龙
　　周二央行公开市场操作中票据发行利率维持在1.7605%，与上周基本持平。这一利率水平结束了央行票据利率连续七周上涨的步伐。对于股市来说，央行的这一行为虽然还不能判定为中期趋势，但是有利于缓解股指大幅回调过后市场对于流动性收紧的担心。
　　周三盘中的成交量，缩量态势明显，量能被5日和10日成交量均线压制，充分显示出经过前期大幅波动之后市场交投趋于谨慎。一边是场内投资者惜售，另一边是场外投资者观望，市场的平衡需要一些因素来打破。
　　技术面是其中一个重要因素。从目前的技术态势来看，周二的止跌得益于100日均线的支撑。周三收盘沪综指跌破100日均线。就后期走势而言，深成指的100日均线是一道重要关口。
　　对于短线的趋势而言，目前判断市场何时止跌的重要方法之一便是后一天走势能否捂实前一天最低点。
　　透视二：
　　等待板块齐步走
　　市场的推动还需等待另一大因素，即权重板块合力齐步走。就当前的盘面形势来说，权重板块步调不一致是阻碍大势的一大作用力。周二钢铁的反弹没能带动其余板块，光大证券上市的低调恰似给了券商一击。
　　从后市走向来说，大盘企稳需要三大板块合力齐步走。
　　1.券商。现在谈券商似乎有点趣味因素。对于券商板块来说，再次拉起的时机应当耐心等待西南证券与光大证券步伐与其他个股统一。
　　2.石油。大盘的回稳跟石油石化走势分不开。油价若能阶段性企稳将对两只权重股的走势起到极其重要的作用，另外投资者还需要关注关于国内油价调整的新闻。
　　3.银行。大幅回调之后该板块再度回到低市盈率区间。该板块一向是机构投资者重仓的区域，该板块何时企稳或将有助于判断行情的方向。
　　(科德投资 苏海彦)

