大盘可能步入复杂的筑底阶段
　　广州万隆
　　核心提示：大盘在连续暴跌十几天后，走出了两天的反弹行情。但是，市场人心未稳。投资者逢高减磅的欲望，与抄反弹者以及主力的意图，使行情将走出比较复杂的二次探底。
　　今天没有影响力大的消息。大盘先是反复上升，上证指数一度上升到2969点，十一点指数走出跳水行情，大盘一度收阴。下午多头有一定的反攻。上证指数以2960点报收，全天上升49点，上升幅度是1.69%，深成指数全天上升243点，上升幅度是2.09%。
　　大盘在连续暴跌十几天后，走出了两天的反弹行情。但是，市场人心未稳。投资者逢高减磅的欲望，与抄反弹者以及主力的意图，使行情将走出比较复杂的二次探底。
　　一、大盘连续反弹了两天。
　　大盘从8月5日开始下跌，指数连续下跌了十一天，上证指数暴跌超过百分之二十。中途完全没有像样的反弹。
　　从昨天开始，上证指数才终于走出投资者盼望已久的反弹行情。昨天上证指数上升了4.52%，今天上证指数继续上升49点，上升幅度是1.69%。上证指数又回到了2960点附近。
　　二、三种力量在博弈。
　　大盘走到这里，有三股力量在博弈：
　　第一股力量是：逢高减磅的力量。
　　这一次大盘的暴跌，最大的特点就是：从来没有比较好一点的反弹。所以，想利用反弹逢高减磅的投资者，全部、一直被套。尤其是一些经验老到的股民，这一次反而吃了大亏，还深套在里面。
　　随着大盘的反弹，前面非常渴望利用反弹逃命的投资者，将会蜂拥而至地抛出。而这一股力量的杀出，将使大盘走出二次探底的行情。
　　这一股力量目前还相当强大，还没有大规模涌出。估计，下周将可能出来。
　　至于具体什么时候出来，就要再看了。
　　第二股力量是：市场的抄底盘。
　　面对大盘暴跌超过百分之二十，场外的资金在大盘走稳后，肯定要进场。前期斩仓离场的股民，更是抱着要报仇的心态，要重新入场。
　　第三股力量是：主力。
　　主力的作战目的应该是：
　　其一、对于要逢高减磅的投资者。
　　主力当然是要迫使他们在比较低的点位，抛出；并且抛要出得比较彻底。
　　其二、对于抄底、新入场的投资者。
　　主力是要想方设法误导他们，把他们引导到后面上升幅度比较小，或者上升时间比较晚，的股票上。要使他们赚了指数赚不到钱。
　　三、主力特殊的作战意图，将使大盘走出比较复杂的筑底行情。
　　一般来说，大盘经历这样的暴跌，都应该有一个明显的筑底过程。
　　这两天大盘的反弹，应该就是筑底行情的开始了。而投资者大规模的逢高减磅，将使大盘走出二次探底的行情。估计，下周指数就要开始造短期顶部和再探底行情了。
　　由于，主力又要误导抄底的投资者，又要逼逢高减磅的投资者，低位抛出。所以，我们万隆证券网估计，这一次底部可能会比较复杂，比较反复。至于，具体复杂到什么，反复到哪里。我们一时也估计不到主力的"花花肠子"。只能是等待主力逐步作出来，再看看。
　　反正，投资者要有思想准备，底部会比较反复。应该耐心等待抄底的最佳时机。先不动手，看清楚主力的弱点，再动手也不晚。

