金百灵投资：两类个股应对短线不确定风险
　　业绩大幅复苏股+重组预期股
　　金百灵投资
　　虽然周二A股市场一度企稳，但想不到的是，一根阳K线居然引来了空头更为猛烈的反扑，昨日上证指数在午市后出现了大幅跳水、加速赶底的趋势，在日K线图上再留一根长阴K线。那么，如何看待如此的走势？如何操作呢？
　　短线趋势渐现复杂性
　　正由于昨日A股市场的大幅走低，使得短线走势面临着一定的弹升基础。因为根据以往经验，每一次空方反扑后，做空能量得到集中的渲泻之后，有所衰弱，市场的超卖格局形成。此时多头借助于短线兴奋点，有望迎来一个短暂的喘息机会。更何况，目前A股市场所背靠的政策面、实体经济的层面，依然乐观，政策面主要是新基金的审批提速以及QFII渐成海外资金新宠的信息，显示出资金面尚不至于过分悲观。而实体经济层面，则是陆续公布的半年报信息显示出上半年上市公司业绩复苏趋势相对乐观，这也有望成为多头做多的底气，所以，市场存在着企稳弹升的可能性。
　　但是，也有观点认为，市场短线趋势并不易过分乐观，因为8月以来的走势显示出，多头屡战屡败，每一次的努力就会迎来空头更为猛烈的反扑，这在日K线图上显现得较为明显。比如说上周二的阳十字星之后是上周三的长阴K线；上周四的下影线较长的阳K线之后是上周五的长阴K线。而本周二的企稳意味更浓厚的中阳K线，居然迅速引发了本周三的长阳K线，如此的K线组合就意味着多头虽然屡败屡战，但效果并不大。这一K线组合极有可能会打击多头再度制造反弹的激情，也就意味着，不排除市场进入到阴跌走势的可能性。
　　更何况，历史经验也显示出，只要市场调整趋势形成，那么，就极有可能形成锐不可挡的力量，比如说在1664年以来的上升趋势，向上击穿了一个又一个市场自以为是的强阻力位，将红旗一路插上3478点高点。但一旦形成下降趋势，则有望向下击穿一个又一个市场自以为是的强支撑位。既如此，市场公认的2500点至2600点就不可能成为大盘真正意义上的底部区域。
　　如此来看，目前短线趋势的确形成了多空双方的婆说婆有理、公说公有理的格局，这就使得大盘的短线趋势研判带来了诸多不确定性的因素。而且，值得指出的是，随着全球流动性过剩所带来的通胀预期加强，外围经济背景也面临着一定的不确定性因素，比如说美联储的利率等，这均会通过国际大宗商品价格走势的路径影响到A股市场，所以，目前判断A股市场的短线趋势可变因素太多，短线运行格局具有极强的不确定性。
　　以确定性增长策略应对下跌
　　正因为如此，不少投资者认为短线的操作也变得复杂起来，一是能否抄底。如果再出现一根阳K线之后的再来一根长阴K线，那么，抄底的风险是可想而知的。但经过短短数个交易日的暴跌，上证指数已调整了20%，也初具备了一定短线反弹的腾挪空间，短线机会也时隐时现。由此可见，抄底与不抄底也是当前市场参与者的困惑话题之一。二是如何抄底？假设能够抄底的话，抄什么股票的底？也是一个困惑的话题。
　　对此，笔者认为，用业绩增长的相对确定性可化解上述的困惑。毕竟目前A股市场的政策面、经济层面的信息相对乐观，与去年下半年的单边暴跌行情所处的氛围明显不同，所以，A股市场在近期的调整也不会演化为去年下半年的单边暴跌行情，既如此，市场不可能出现不顾估值引力而盲目杀跌的格局，这就意味着通过寻找相对确定的业绩增长股并考虑估值因素的选股思路，既可化解短线不确定的风险，也可以获得中长线市值增长的预期。
　　而这种相对确定的业绩增长股主要体现在两个层面，一是半年报业绩显示出的第二季度业绩大幅复苏的个股。这其实也可细分为两方面，一方面是产品价格与成本差拓展的个股，比如说化工的炭黑、农药、民爆、轮胎等相关细分产业，再比如说电力股中的穗恒运等品种。另一方面是下游订单饱满或者订单回升趋势的品种，主要是电子信息股、汽车零配件股、工程建筑股等，歌尔声学、广东鸿图、葛洲坝等个股。二是相对确定的重组预期股。昨日的鑫新股份、芜湖港等强势品种就是如此，因为对于定向增发收购优质资产的个股可积极跟踪，比如说国电南自、合肥城建等个股。

