投降式杀跌结束 空头开始回补
　　中国牛市网 刘军
　　道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨70.89点，收于9350.05点，涨幅为0.76%。标准普尔500种股票指数涨10.91点，收于1007.37点，涨幅为1.09%。纳斯达克综合指数涨19.98点，收于1989.22点，涨幅为1.01%。
　　周四A股市场早盘总体呈高开震荡走高态势。受到昨日美股上涨的影响，上证指数早盘高开，虽然随后在石油开采、煤炭开采、有色金属开采等资源类板块的带领下，指数一度大幅拉升，就成交量来看，两市量能继续萎缩，显示目前投资者信心非常低落，观望情绪浓厚。从盘口看，个股百花齐放，全线飘红。
　　就盘面来看，国际原油期货价格的大涨则是促使资源类个股大举反弹的导火索，其中恒源煤电、平煤股份一度涨停，靖远煤电、中国神华、国投新集、大同煤业等等均涨幅居前，道富决策系统显示主力资金流入迹象明显。重组黄金股荣华实业涨停，而天业股份也因大股东将注入金矿而连续两天涨停，受此影响，黄金类股表现也不错，资金呈现净买入。次新股目前盘中开始整体活跃，家润多、万马电缆、光大证券、久其软件等等个股均盘中均出现一波快速上涨，主力资金关照积极。券商板块在长江证券、太平洋、东北证券等的领涨下再度走强，板块涨幅居前，个股基本飘红。总的来看，早盘煤炭开采、石油开采、保险、3G通讯、建筑业等板块涨幅居前，而ST板块、化学农药、生物制品、农业板块则跌幅较大，资金有一定的流出。
　　整体看来，大盘半个月时间经历过接近20%大幅调整，技术上是存在着强烈反弹能量，但我们也注意到，道富决策系统显示主力资金依然呈现小幅净流出状态，在目前市场人气尚未稳定的情况下谨慎心态比较浓厚，能否形成新的一波上升行情还有待进一步观察。而管理层也一再呵护市场，市场将进入震荡筑底阶段的走势。

