多头重新聚集难改中期调整
　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场出现了先抑后扬的走势，尤其是本周四A股市场大幅飙升，本周五也延续着周四的强势，在震荡中重心上移，那么，如何看待这一走势呢？其对下周A股市场的走势将产生什么样的影响呢？
　　基金回补示范效应
　　引来新增资金
　　其实，从本周盘面来看，市场的压力依然存在的，尤其是本周五的反弹在午市前后一度冲高受阻回落。之所以如此，主要是因为两点，一是周四大幅弹升的品种在本周五的走势略逊一筹，尤其是保险股的冲高回落，所以，上证指数一度回落；二是地产股在午市前后的回落，也使得大盘抛压渐增。
　　但由于基金在本周四的积极回补的示范效应，迅速得到了新增资金的关注，一方面是因为基金回补背后有着一定的政策面支撑，比如说指数型基金的火线批复发行，意味着市场相关各方并不希望股指持续调整，从而有望激发多头的做多激情。另一方面则是由于大盘在回落过程中，成交量并未大幅放大，意味着市场的抛盘虽存在，但相对有限。
　　受此影响，多头重新抖擞精神，尤其是本周四基金回补的品种得到了新增资金的认可，比如说煤炭股就在平煤股份、盘江股份等品种牵引下反复震荡走高，从而牵引着大盘渐趋回稳。与此同时，获得发行资格的新基金也有进一步加仓的要求，所以，市场的买盘力量再度聚集，大盘缓缓盘升，挑战早盘的高点。
　　短暂兴奋点难以削弱
　　技术调整压力
　　与此同时，一系列关于维稳的信息也在激发着部分抄底资金看好后续行情的兴趣，比如说在大盘暴跌之际，指数基金的火线批复等相关信息，既如此，有部分资金就认为在政策面、基本面未变化的大背景下，市场仍有作为，故他们寻找着投资机会，以期能够有所作为，从而在一定程度上放大了基金回补所带来的做多能量。
　　而盘面显示，半年报业绩大幅飙升的轮胎股成为多头释放做多能量的对象，青岛双星、双钱股份等品种成为本周的最大黑马。而第二季度季报业绩大幅飙升的法拉电子等个股也出现了相对强劲的走势，如此的兴奋点聚集了市场人气。与此同时，上证指数从3478点回落，在如此短的时间内出现了20%的跌幅，不少资金来不及反应就给前期上证指数的长阴棒给打昏，因此，本周末的企稳迅速让这些套牢盘恢复了活力，也迅速借助于各类题材而生产自救，周末的水泥股、钢铁股也在西部大开发对建材市场的需求提升等题材刺激下反复活跃就是如此。
　　但是，对于市场整个趋势来说，这些短暂的兴奋点尚难改变市场的中期趋势，为何？一方面是因为这些兴奋点身轻言微，难以对整个市场产生持续的做多能量。另一方面则是由于市场的调整压力犹存，不仅仅体现在7月29日的3000亿元的长阴K线上，因为这显示出在此区域有大资金的减持，也就是说，3100点区域有着较强的阻力位；而且还体现在目前点位渐接近本周一的向下跳空缺口，而历史经验显示出大盘高点向下的第一个大幅跳空缺口往往具有极强的杀伤力，非经一段时间的整理，难以反攻成功，所以，3000点区域将成为第一阻力位。
　　调整节奏或放缓
　　关注两大投资机会
　　既如此，不排除下周一A股市场冲高受阻的可能性，只是由于周四的报复性反弹以及本周五未再度急跌的态势的K线组合，初步削弱市场的恐慌氛围，大盘在下周虽然延续着调整行情，但可能短线不会急跌，可能会出现在震荡中重心有所下移的缓跌走势，故短线仍有望出现一定的投资机会。
　　故在操作中，建议投资者可以密切跟踪两类个股，一是半年报业绩大幅飙升，尤其是第二季度净利润相对突出的个股，比如说法拉电子等电子信息类个股；二是估值优势显现的个股，葛洲坝、卧龙电气、传化股份等品种就是如此。而对于S佳通等既拥有充分题材刺激，也拥有较强业绩支撑的个股也可跟踪。

