反弹延续 在震荡上行中走强
　　山东神光 
　　1、周五A股早盘小幅低开后回探5日均线支撑，随后长时间在2900-2950点之间震荡，多空双方争夺激烈，尾盘放量上扬，多方取得优势，股指报收于全天高位。早盘工行、中石化、宝钢等权重股走强，有效的带动了市场人气，为短线抢反弹资金套现赢得了空间。国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，确定六措施保持西部地区经济平稳较快发展； 为了防范信贷风险，国内各大商业银行自7月初起纷纷展开了信贷资金内部专项检查。该项工作目前已接近尾声，九月初该项检查将全部完成。也就是说违规贷款资金已经从股市中撤离完毕，9月份流动性可能再次充裕；8月新增贷款约5000亿，在经历了7月信贷“回潮”后，8月份新增贷款规模有所放大；周四沪深两市净流入107亿，结束了连续12个交易日的净流出状态。资金面重回乐观，两成成交量2178.4亿元，增加一成，大盘继续反弹，沪指放量上涨欲挑战3000点关口。新世纪、光讯科技、博深工具和天润曲轴四只新股正式在深交所挂牌上市，四家企业一起打包上市，一是消化前期的存量新股，也可能是为创业板的推出做准备，因为市场现在普遍认为创业板将以批量挂牌的方式，多家企业一起上市。
　　2、从技术走势看，上证综指收中阳线，脱离前三个交易日筑成的底部平台，5分钟线彻底走强，呈多头排列。若周末基本面相对平静，股指将在下周向上弥补3039-3020点之间的跳空缺口。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，生命线趋势扭转，开始震荡向上，预示行情走强，未来三天生命线的关键点分别位于2717、2899、2824点，后市生命线关键点位置低，股指收入其上的可能性大，预示行情将维持强势。
　　3、板块方面，在经历前期大幅调整之后，建材板块出现了明显的资金流入迹象，全天表现强劲。受如皋全力打造国家级软件及服务外包基地消息刺激下，计算机板块也有明显涨幅。在供需失衡引发液化气价格上涨消息影响下，供水供气板块也有不错表现。同时，电子信息、农林牧渔、电器等板块也都与一定涨幅。而保险板块则全天表现较弱，始终处于回落调整的态势。
　　4、操作策略上，周五大盘延续周四上涨势头，指数再度创出反弹新高，场内也呈现出普涨格局。虽然周五指数涨幅有限，但市场成交额则有明显增长，显示当前市场人气在逐步回升。预计未来大盘仍将继续保持反弹回升的态势，指数短期有弥补前期跳空缺口的趋势。而前期超跌个股及近期涨幅较小的个股后市则存在补涨的需求，操作上可适当关注此类股的市场机会。

