如何识破主力的诱多阴谋
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘在众多利好消息的刺激下继续反弹，沪指全天涨幅1.69%，已连续两天反弹。昨日本栏文章分析指出本轮反弹很有可能是主力制造的自救行情，吸引散户投资者入市抢反弹以便顺利出逃。今日各大媒体突然是利好消息满天飞，然而反弹却变得衰弱，说明了主力诱多阴谋可能性更大。主力们在具体策略上又是如何安排，如何识破主力的诱多阴谋？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、保监会最新数据显示，保险资金7月份增加投资1204亿；
　　信息解读：昨日媒体透露保险资金200亿申购股票基金，今日有公告7月份保险资金月增加投资1204.2977亿元。这表面上看都是非常明显的利好消息，然而申购的如果是新发基金那么目前是还不能入市的，投资增加也很有可能是债券投资(早在上周就有数据显示保险资金加大投入债券避险)。另外，还有一件奇怪的事情就是今日各大媒体都布满各种利好，比如8月信贷5000亿、三季度GDP增8.5%、股指具备上冲万点能力、经济学家成今年到4000等。大多主力都是善于利用媒体的，如果主力在目前这个点位准备吸筹，那么他们会发布这么多利好引导散户投资者与其抢筹吗？
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：消费、医药、电子
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡。
　　基金与游资都善于进行媒体煽动，今日各大媒体纷纷登出各种各样的利多消息，再加上一些股评人士大抛"调整结束"言论，很有可能与他们有一定关系。资金流向分析显示，自8月初以来，基金们基本上都已减持为主，且越减越凶，17日与19日的大跌就是他们的杰作。
　　很显然，目前阶段降低仓位应该是大部分基金们的既定策略。两大原因可支持该结论：一是基金们今年以来平均收益在40%~50%之间，虽然没有跑赢大盘，但是年收益达到这么高很多基金愿意落袋为安了；二是流动性收紧趋势基本已定，随着房地产泡沫的加大，二套房贷收紧、信贷资金流向监控声音越来越大，实际上已经有很多地方正在实施了。此轮牛市原本就是流动性推动下走出的，现在流动性开始发生逆转，基金们的策略很有可能随之改变。
　　从以上两个方面分析可以确定，目前大部分基金已经退意已决，只是如何撤退、撤退多少的问题。那么再联系到这两天在市场"利好消息"刺激下的反弹，不难推测出这很有可能就是主力们为撤退而打的掩护战。
　　2、QFII和海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：基建、出口、金融
　　短期行为：观望，与基金、散户博弈；
　　中长期行为：以退为进。
　　随着海外热钱监管声音的越来越大，热钱们的动作似乎也慢慢的趋于平静。他们的行为也由前期的主动积极变为相对被动。
　　昨天是上证央企ETF认购的最后一天，有专家指出有部分热钱参与认购现象。这说明海外热钱开始选择被动型投资。他们认购央企ETF目的很有可能是将其利益与国家利益绑在一起，从而增加了国家与海外热钱博弈难度。
　　随着国家与海外热钱博弈的升级，他们的行为也将变得更加保守。不过在利益的驱动下，他们不太可能撤出中国这块沃土，而是更多的之后现金头寸等待时机。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今天大盘在众多利好消息的刺激下继续反弹，沪指全天涨幅1.69%，已连续两天反弹。昨日本栏文章分析指出本轮反弹很有可能是主力制造的自救行情，吸引散户投资者入市抢反弹以便顺利出逃。今日各大媒体突然是利好消息满天飞，然而反弹却变得衰弱，说明了主力诱多阴谋可能性更大。目前海外热钱的监管风暴下变得相对平静，市场主要主导者变为国内基金，他们在流动性紧缩预期下逐步撤退，以做空为主。这两日在"利好消息"刺激下的反弹，很有可能就是主力们为撤退而打的掩护战。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：电子、铁路、运输。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、电力、运输及资产注入预期个股。

