盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　日信证券：震荡过程或相对漫长
　　政策推动经济复苏在中长期实现的可能性仍大，但阶段数据表现反复已经对乐观心理预期形成严重冲击，资金风险偏好正在迅速下降，证券市场流动性急剧回收。在经济重新确定恢复增长之前，市场可能经历相对漫长的震荡过程，投资应重回防御状态。
    西南证券：连续暴跌 调整或将一步到位
    大盘在供求关系发生微妙的变化以及海外游资突然收缩的影响下产生共振效应，从而使本轮行情提前结束，并向下寻找支撑产生新一轮上涨行情。按A股市场的惯例，市场总是会涨过头和跌过头的，技术上的支撑往往会破掉，所以，大盘未来仍然有向下的空间。
    金百灵投资：产业资本撤离放大市场调整力度
    由于短线A股市场急跌，不排除多头再度聚集能量进而反击空头的可能性，但毕竟产业资本撤离以及场内主流资金的调仓等所带来的抛售压力，非几个交易日调整就能够化解的，也就是说，调整趋势将延续，这必然会放大市场的调整压力。
    九鼎德盛：关注限售股减持压力对行情的影响
    “大限”频频减持，表明A股市场目前股价确实可能存在高估，也表明A股市场下半年已实质性的进入到2009年6月-2010年上半年巨额限售股解禁的最关键压力周期。而研究发现，业绩不佳的公司减持力度更为强烈。
    航空证券：大盘仍将向下寻求支撑
    大盘下跌趋势明显，半年线将很快面临考验。由于连续下跌的市场严重挫伤了市场人气，在没有强大外力作用下市场的跌势将难以产生根本性的变化，对于急跌后出现的超跌反弹高度预期也不宜过于乐观。
    民族证券：流动性反向发展导致价值回归
    虽然从整体看，流动性并未发生逆转和大幅萎缩，但市场预期的改变使得场内的流动性开始向反向发展，换言之，只有等到市场的系统性风险释放告一段落，或者说获利抛盘暂时消失，才能赢得市场新一轮反弹的时机。
    世基投资：连续暴跌后中线价值显现
    做空力量尚未释放完毕，大盘依然处于反复探明底部的过程中，经过连日调整，不少A股已步入估值合理区域，中线投资者可以择机介入。局部做多力量正在非理性氛围中慢慢凝聚，此时恐慌实在是不理智之举。
    东吴证券：大盘短线低点已经不远
    短线来看，60分钟技术指标MACD已经开始背离，这预示着大盘短线低点已经不远。如果今日沪市成交量萎缩到1100亿以下，就可以认为，大盘的风险基本释放，短线的获利机会或将出现。

