大盘回调确认概率加大
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数低开震荡走高，个股再现普涨格局，成交量较前一交易日放大一成以上。板块方面：近日表现强劲的橡胶制品板块继续大幅走高，领涨大盘，两市所有行业概念板块连续第二个交易日全线上涨。
　　从今天大盘的走势上看，我们发现有一些不正常的市场特征。例如，大盘在午盘上涨过程中，早盘走势较好的银行板块有明显的转弱迹象，盘中多次出现单比较大的主动性抛盘。另外，我们也注意到，两市大盘在最后半小时的交易中放量滞涨迹象明显。上述两个市场特征应该是在传递大盘上涨动力不足，短线回调在即的信号。
　　从技术形态上看，上证指数经过两天超过200点的反弹，基本上完成了大盘探底2761点以来的一波五浪上涨。此波上涨结束以后，上证指数将再次回调确认90日均线附近的支撑。我们预计大盘可能在下周三前后完成此次确认，届时，成交量会萎缩到地量水平。
　　短线来看，60分钟K线提示，下周一中午前后大盘完成反弹，开始调整的概率较大。如果做空资金产生共振，下周上半周可能再现中阴线。
　　操作上，我们建议投资者下周初逢高减持短线反弹幅度较大且为创新高的个股，耐心等待大盘的二次确认技术支撑位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

