大盘放量反攻 后5.30行情能否再现
　　中国牛市网 唐先超
　　大盘在连续暴跌十几天后，走出了两天的反弹行情。周五，大盘先是反复上升，上证指数一度上升到2969点，十一点指数走出跳水行情，大盘一度收阴。下午多头有一定的反攻。上证指数以2960点报收，全天上升49点，上升幅度是1.69%，深成指数全天上升243点，上升幅度是2.09%。市场呈现普涨格局，轮胎、化工、电子信息、高送转、建材和农业等板块涨幅居前，钢铁、化纤和煤炭等之前启动的板块也继续强势，市场的成交量较之前也有所放大，短期反弹局面已成。
　　基本面偏暖是支撑大盘走强的基础。一是财政倾斜西部，国务院六大措施促进中西部大开发。这是政策面继扶持中小企业之后的又一利好举措。二是央行公开市场操作中的动态微调暂告段落，流动性暂时无忧。前期市场担心的“微调”暂告段落，悬在心中的石头落地，利空影响可能会渐渐消除。三是隔夜美股继续上扬，国际油价在72美元附近盘整。国际金融市场走势趋于平稳，改变了国内金融市场的看跌预期，有助于A股的走稳。同时，卫生部药物政策与基本药物制度司司长郑宏20日在回答记者提问时表示，国家基本药物零售指导价格计划于9月底左右公布。该消息对于医药板块利好。自国家能源局获悉据国家能源局介绍，镇海基地于2006年9月建成并进入试运行阶段，是中国第一个建成投入使用的国家石油储备基地。黄岛、大连和舟山基地分别于2007年12月、2008年11月和2008年12月建成投运。到2008年底，中国国家石油储备一期项目四个基地己全部建成。在国家发展改革委、财政部、国家能源局的组织下，目前已基本完成国家储备石油的收储任务。
　　综合来看，技术面上大盘站上了2950点，并且放量，盘中热点形成较多，后市大盘继续反攻可期。如果主力积极配合，市场资金面充裕的话，本轮反弹极有可能走出2007年5.30后的反弹走势。投资者积极关注蓝筹股和超跌股的补涨机会。

