本轮调整最大跌幅接近5-30
　　⊙本报记者 马婧妤 见习记者 钱潇隽
　　在市场恐慌情绪刺激下，昨日沪指再拉百点长阴，痛失2800点。目前，本轮调整最大跌幅已接近“5·30”水平，近6成个股失守半年线，此前大涨的资源类及强周期品种受灾最深。市场分析人士认为，大盘经过连日超强幅度的下挫，短期下探之势已近尾声。
　　收盘跌幅超“5·30”
　　同样是在牛市行情中出现的急跌，本轮调整不由得让人联想起两年前的“5·30”行情。截至昨日收盘，在自8月4日以来的12个交易日中，上证综指已累计下跌691点，收盘跌幅达到19.6%，超过“5·30”中收盘累计13.1%的跌幅。而从最大跌幅来看，本轮调整累计最大跌幅也达到20.3%，与“5·30”中21.5%的最大跌幅十分接近。
　　尽管幅度相当，但两轮行情仍有较大区别。英大证券研究所所长李大霄指出，从估值角度看，“5·30”时市场平均市盈率41倍，而本轮调整前市场平均市盈率29倍，泡沫程度相对较小。从市场表现来看，“5·30”时市场以跌停为特点，部分股票更是出现了超过3个交易日的跌停，而本轮调整表现为先阴跌，后急跌的形式。从政策环境来看，“5·30”是政策强烈打压，而这次监管层则是通过发行新股的方式对市场进行调控。
　　此外，从下跌个股的结构来看，两次调整也有不同。业内人士指出，“5·30”行情中垃圾股跌幅最大，但包括云南铜业、广船国际、中国石化、浦发银行、金地集团等部分大盘蓝筹股不跌反升，期间累计涨幅超过10%。而记者统计显示，在本轮调整中，大盘蓝筹股成受灾最深的板块，逆势上涨的品种以中小盘股为主，集中在医药、食品、零售等板块。
　　东北证券研究所副所长毕子男认为，在此前的上涨中，市场对于宏观经济预期过于乐观，资源类和强周期品种受到过度炒作，而当实际形势令预期落空后，市场就出现了反向运动，前期股价严重透支的资源和强周期股跌幅自然会更大一些。
　　近六成个股破半年线
　　今年2月4日，沪深股指回守半年均线上方，当日沪指收盘报2107.75点，经过半年的持续上涨，到8月4日沪指上摸本轮反弹最高点3471.44点，此间大盘涨幅达到65%。而本月5日启动本轮暴跌以来，短短11个交易日，沪指跌幅就达到20%，近两个月的反弹成果被悉数抹杀。
　　截至昨日收盘，上证综指报2785.58点，距半年线2728.09点不足60点；深证成指报11209.93点，距离半年线10648.5点仅561点，与昨日下跌点数相当。而中小板综指已率先击穿半年线，昨日收于4027.06点。
　　与股指半年线岌岌可危相对应，据统计，以复权价格计算，此轮深跌已让近六成在交易个股跌至半年线下方。数据显示，截至昨日收盘，两市占比58.9%的个股已跌穿半年线。据聚源数据统计，本轮下跌以来，约五成五个股跌幅超过20%，其中近60只个股跌去30%，国兴地产、金宇车城、北方国际、博盈投资等个股此间跌幅最深，均超过34%。
　　继续暴跌空间不大
　　连日重挫后，市场是否还会继续暴跌呢？多数分析师认为可能性较小。联合证券策略分析师认为，近期市场持续杀跌的幅度之大已经超出预期，尽管在恐慌情绪的推动下市场动荡不会立即结束，但继续杀跌显然已不明智。
　　申银万国认为，市场本轮快速下跌以来，技术上已显示出严重超卖，此时出现反弹的概率很大，但由于大幅下挫后股市运行的前景并不明朗，能引发市场走势大逆转的外在因素也没有出现，因此要形成有一定力度的反弹也很困难。
　　北京某大型券商的策略分析师则提到，近日伴随股指下跌市场成交量持续萎缩，表明投资者持币观望态度逐步占据上风，“前期上涨带来的财富效应，使不少投资者进入市场‘淘金’，但近十个交易日的猛跌，又让包括机构在内的相当规模的投资者重新套牢，600点的跌幅面前，惜售心态也会比较明显。”他说，预计短期内股指盘中震荡力度、跌幅都会减轻，超跌过后市场也会出现技术性反弹，但他提醒投资者，在市场方向不明、人心暂且不稳的情况下，最好不要盲目抢反弹，以免造成损失。

