渤海证券：市场寻底后仍需韬光养晦
　　证券通
　　1. 反弹无力杀跌疯狂
　　8月19日，市场在经历久违的反弹之后再次祭起下跌的大旗，截至收盘上证综指和深圳成指分别收于2785.58点和11209.92点，分别较前一交易日回落4.30%和4.79%，两市当日共成交1910.62亿元，较前一交易日略有放大。板块方面，所有行业指数自本周一后再次全部收绿，其中建筑指数跌幅居首，而地产、金融和采掘指数的跌幅也都超过6%，金融中券商板块因光大证券跌停而颇受拖累；市场中为数不多保持上涨的股票主要包括受益于国家基本药物制度建设启动的相关医药个股以及中期或三季度业绩明显增长的上市公司。
　　2. 市场韬光养晦投资谋定后动
　　对于指数再次大幅走低，我们的观点依然如故，受迫于政策微调的担心，特别是银监会对信贷风险的严控令市场资金开始谨慎，而在市场情绪化的放大之下资金则快速转向恐慌，并在自我循环中使市场的调整急速加剧。但这并没有改变我们对于市场中长期向好的看法，其原因则是经济复苏的持续以及存款活期化的潜力。
　　对于近来市场无抵抗下跌，我们认为其主要与投资者的投资心理有关，由于09年市场的上涨并非源于上市公司业绩的实质性增长，而是源于政策刺激下的良好预期，所以趋势投资大行其道，正是秉承该投资理念使得投资者在市场趋势发生改变后便纷纷加入减仓行列，而对于反弹的期待也无非是希望能以相对高的价格实施减仓行为，这也就令市场反弹只能是昙花一现，过眼云烟。另外，在反弹日进入市场以期抄底的投资者本就抱有很强的投机心态，一旦次日市场并未如愿延续反弹，那么这部份筹码立刻转为新的做空力量，从而进一步加大市场的回调压力。如果将因信贷风险严控而出逃的资金作为本次A股市场调整的发端，那么社保基金、公募基金以及大小非的减仓或减持行为无疑如马太效应般将资金流出逐级放大，市场再次给出了个体理性下群体不理性的鲜活案例。
　　市场在经过9个月上涨后，由1664点逐级攀升至3478点，涨幅达1800点之多，而8月4日以来仅仅12个交易日市场就已跌去其中的近700点，跌幅超过20%，做空力量正在逐步减轻，市场下跌空间已较为有限，但任何人都必需服从市场的趋势，既然调整趋势已无悬念，那么我们认为尽管指数在寻底中随时会出现反弹，但其后无疑需要一段时间震荡整固以韬光养晦，一方面从技术上修复残破的均线系统，一方面给投资者以信心的恢复。而市场的再次升势则仍将可能源于国内外经济复苏、上市公司业绩实质性增长等超预期事件的出现。于是对于投资者而言，在目前的点位盲目杀跌固然不可取，但同时也并非抄底的良机，“谋定后动知止有得”应是投资者时刻铭记于心的投资箴言。

