股指大落大起 多空分歧开始加大
　　马婧妤
　　持续深跌后，沪深大盘迎来了跌宕起伏的一周。周中股指不但创出近九个月最大的日跌幅，也同时放出了五个半月以来的最大单日涨幅。大落大起后，沪指最终守住半年线并回到2900点上方。周线三连阴之后，市场人士心态仍然比较谨慎，但基金已纷纷唱多，并开始逐步加仓。
　　本周大盘跳空低开，走势呈现先抑后扬。连续跌破3000点、2900点整数关之后，股指震荡重心明显下移，周中沪指创出3478.01点以来的调整新低2761.40点，距离半年线仅一步之遥，11个交易日的跌幅达约20%，近六成在交易个股击穿半年线。此后持续下跌蓄积的反弹动能快速爆发，多头策动百点长阳行情，权重股大力护盘，最终使沪指站稳2900点。
　　尽管近两个交易日市场恢复性上涨，截至周五沪深股指均已收复五日均线，但沪深大盘仍然迎来了年内首个周线三连阴。
　　截至昨日收盘，上证综指报2960.77点，周跌幅2.83%；深证成指表现偏弱，报11892.02点，周跌幅4.86%；沪深300指数报3203.62点，周跌幅4.21%。与大盘股相比，本周中小板指数表现较弱，周中中小板指数半年线失而复得，一周下跌3.55%。
　　与上周市场参与各方一致看空不同，本周沪指超跌反弹行至3000点关口，券商、投资咨询公司等卖方研究机构与基金等买方机构，对市场的研判形成了两个阵营：前者观点偏谨慎，认为中期调整行情已经确立，尽管短期盘面具有强劲的技术反弹需求，但判断本轮调整就此结束为时过早，市场V形反转的可能性不大；基金则在周中唱多并做多，保险资金在2800点下方也逐步介入，业内人士表示，其实上周多数基金就已在主动做多，加仓“抢反弹”。
　　尽管市场通过快速反弹收复了部分失地，但交投不能有效放量始终是多方的一块心病。本周沪深两市交投连续第四周环比萎缩，合计成交不足万亿，仅达到9962亿元。
　　广州万隆数据也显示，本周两市资金累计净流出约125.43亿元，已是第二周资金呈现净流出。从资金抄底介入的情况看，汽车、煤炭石油等行业本周资金净流入较多，地产、金融、有色金属则净流出规模较大。
　　业内人士认为，交投不足表明市场人气并未修复，认可盘面上涨趋势从而采取主动介入的投资者数量也十分有限，这都会限制反弹的时间和空间。短期反弹中，大盘股的走势可能会更好，此前在深跌中遭遇错杀的股票可能有不错表现。
　　“通过此次调整，上半年资金推动的行情将转化为基本面推动的行情，从而使宏观经济数据左右盘面走势的力量大大加强。”国泰君安分析师表示，目前盘口杀跌已无理由，但中期看支撑市场大幅走强的因素也还没有出现。因此，近两个月大盘可能都将维持震荡整理格局。

