超跌反弹 关注半年线的支撑
　　金证顾问 林艳云
　　上午，上证指数小幅高开，与前几日相比，今日10点之前出现了连续快速拉升的状况，几乎所有的板块都出现了超跌反弹走势，主力板块中煤炭、石油板块涨幅靠前，引领市场人气恢复，指数反弹之光似乎开始显现。消息面报道：中国三峡总公司于昨日通过上海证券交易所交易系统增持长江电力流通股1007万股，占公司总股本的0.107%。该消息对于市场信心的恢复将产生正面影响。
　　技术上来看，BOLL带指标连续四个交易日冲出下轨之后，重回通道内部，KDJ指标已经钝化，并有形成金叉的趋势，技术上存在反弹的可能。另外，半年线目前所处的位置在2734点附近，昨日最低下探至2761点，半年线作为重要的支撑均线应有支撑作用。在下跌趋势中，从市场博弈的角度来讲，如果市况良好，投资者信心充足的话，指数将在未触及重要支撑线之前就开始反弹，而另外一种可能是，指数击破重要支撑线后，重新站上该支撑线，形成诱空使得技术派止损，之后形成反弹。
　　盘面上来看，10点之后，大盘出现了逐波回落走势，显示目前市场的心态仍然不稳，而在近期连续暴跌、市场信心严重受挫的背景下，市场出现一定程度的反复也是可以理解的，昨日笔者在文中提到：指数重新走强还需时间和空间的积累。所谓下跌趋势不言底，近几个交易日，对于市场期待的反弹，关键还在于能否出现可靠的止跌，因此，从稳健的角度来讲，投资者不必急于抄底，耐心等待机会为上策，待市场出现较为明确的止跌信号之后，再行决策，依然不迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

