申银万国：震荡回落 下跌抵抗
　　申银万国证券研究所  魏道科 
　　盘中特征：
　　周五沪深股市小幅反弹，连续下跌的状态稍有改观。上证指数收于2960.77点，涨1.69%，成交1431.6亿元；深成指收盘11892.02点，涨2.09%，成交746.4亿元。个股普涨，有47只股票涨停。从行业指数观察，信息设备、采掘和轻工制造行业指数涨幅居前。从风格指数看，小盘指数、中盘指数和微利指数涨幅较大。周K线带有长下影线的K线，属于下跌抗跌态势。
　　后市研判：
　　60日均线已经失守，短线可能有反复，中期趋势走弱。
　　我们在上周的报告中提示，“60日均线面临严峻考验，中期趋势震荡向下”。本周大盘震荡回落后稍有反弹。我们维持中线向淡的判断。本周一和周三大幅度下跌，周二反弹，周四和周五再度反弹。如何看待这样的反弹？我们认为，
　　第一，这是超跌之后市场自身的一种修正，并不是新一轮上攻行情。第二，目前基本面并没有发生实质性的变化，但股市经常是提前反应。基本面没有超预期的利好，股指继续反弹的动力有限。第三，至于反弹的高度和持续的时间，我们无法猜测，但要看到中期走弱迹象。
　　中期走弱的几个市场信号：首先，均线系统空头排列，目前短期均线与中期均线的排列状态对后市多方不利。我们在2月6日《凌寒独自开—牛年A股技术预测》中的乐观预测反弹目标也就是3400点，8月4日弹升至3478点，基本上属于今年上证指数的头部区域。其次，七百多点的回落，显示市场信心的丧失。在短短12个交易日中上证指数从3478点快速跌至2761点，下跌空间超过700点，这样的快速回落，显示了市场信心的快速退化。信心影响流动性，也就是前期大盘强劲上涨的一个因素将发生微妙的变化。再次，股指上升趋势被破坏。本周一的跳空下跌，刚好跌破自2009年3月初以来形成的上升通道，该通道取舍两个点的不同，其斜率和现在的阻力位有点差别，但本周的5个交易日都在此线之下运行，按3%的幅度和3个交易日的有效性判断，这样的破位应该算是有效的，后市即使还有反弹的机会，也仅仅是多方的挣扎而已，对此要有一定的思想准备。人们关心8月17日的跳空缺口，下沿线在3039点，下沿线在3020点，该缺口能否补上，何时会补，缺口是研判行情的工具之一，不过我认为其实它近期会不会封闭并不十分重要，另外，我们中期关注的8周均线和周SAR指标的变盘信号在本周进一步加强，对多方仍然不利。本周收盘指数比8周均线低220点，8周均线的失守，对多方是个较危险的信号，它这两周处于横向状态，随着时间的推移，它将从平势演化为跌势，对股指起着反压作用，将制约反弹的高度。周抛物线指标在2009年2月5日变盘向上后，于8月中旬变盘，该指标有滞后性，一旦它变盘，其持续的时间不会太短，要提高警惕。上证指数连续下跌七百多点后，出现小幅反弹，不过60日均线便成为阻力，要谨慎对待可能的反弹。如果仓位较重，可借反弹时减点仓。
　　我们认为，股指的快速回落，并不是由于基本面的恶化，而是多数投资者是趋势投资，一旦上升趋势发生了转变，抛盘如云，形成多杀多的行情。股指会调整到何处，调整多久，我们在上期的报告中就承认难以预测，但还是要适当地提醒，中期调整的时间和空间会超过多数人的预期。
　　操作策略：
　　趋势向淡，谨慎对待可能的反弹。

