新增贷款预计回升 银行股表现出色
　　A股市场早盘冲高回落，上证指数收于2932.74点，涨0.73%；深圳成指收于11836.3点，涨1.61%。美股周四连续第三个交易日上涨，收盘创本周新高。虽然上周首次申请失业救济人数意外增加，但来自制造业的数据显示经济衰退将很快结束。
　　8月20日，国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝今天主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部经济平稳较快发展的意见》。此次意见的通过，表明政策将继续向支持西部经的发展倾斜，同时财政扶持力度亦将进一步加大，这将使西部经济将迈入快速的发展轨道，而区域内各行业产业亦将迎来新一轮的发展契机。受益于政策的倾斜和财政的扶持，基建、环保、农业等产业将直接受益，而后期随着各项政策的落实，受益面将逐步扩大，产业结构调整，推进兼并重组，淘汰落后产能将成为政策推动和扶持的焦点。
　　大盘蓝筹股涨跌互现，中石化涨0.54%，中石油跌0.58%，万科涨0.80%，中国平安跌0.91%。国务院六措施支持西部地区经济发展，西部建材板块早盘强劲上涨，太行水泥涨停。钢铁期货早盘大幅上涨推动钢铁股走强，武钢股份涨5.50%。8月新增贷款环比有望回升，银行股表现出色，建设银行涨2.65%。另外，纺织机械、玻璃、塑料制品等板块涨幅居前，有色金属、船舶制造和石油等板块弱于大盘。
　　尚沉浸于前日大跌中的投资者在昨日迎来了久违的大幅反弹。机构认为，尽管反弹有可能延续，但仅不到2000亿元的交易量也表明场外资金对反弹的谨慎。后市如果没有新的刺激政策出台和成交量的持续有效放大，市场反弹的空间将较为有限，投资者不妨待事态明朗后再行入场。

