利好利空交织 大盘弱势震荡
　　南京证券研究所 温丽君
　　在伯南克发表讲话以及二手房销量报告公布后，美股强劲攀升，道指与标准普尔500指数均创09年新高。伯南克讲出了投资者最希望听到的话，即美国经济的确即将复苏。七月二手房销量按年计达到520万套，高于六月份的490万套以及分析师预期的500万套，环比增长7.2%，远高于预期的2.1%的增幅。
　　美股再创新高的利好无疑对市场人气是极高的提振，早盘股指顺势高开，不过与此同时，中冶过会大盘股再发行的利空消息却是让多方底气不足，股指随后高开低走，早盘大体呈现窄幅震荡的特征。板块上看，受益于大宗商品价格再次上涨的利好刺激，有色金属板块早盘再度成为两市最为抢眼的板块，位于涨幅榜首位，除此之外，医药生物、餐饮旅游以及商贸等防御型板块也表现较为强势，其整体反弹幅度都超过2%，而同时，中国北车过会导致军工板块也再度成为资金追捧对象，中国嘉陵率先涨停，随后带动中兵光电、西飞国际以及火箭股份等相关概念股票都有强势表现。而上周五表现较好的金融以及电力板块却位于跌幅榜前列，反弹的短暂也显示出了市场的弱势。
　　整体来看，利空交织之下，早盘尽管继续有所反弹，不过量能却再度萎缩，也显示了多方的后力及信心的不足，大盘整体仍处于弱势之中。而从技术上看，短线大盘面临10日及60日均线的反压，反弹面临较大压力，投资者对于反弹空间，仍不宜报以过高的期望。操作上，建议投资者仍应采取逢高减仓的操作策略，控制好仓位，目前仍以控制风险为主。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

