关注股指能否有效突破10日线的压力
　　新旗舰中心
　　尽管市场对于周四大阳的解读各有不同，但不可否认的是，周四的快速反弹有效缓解了连日来单边暴跌笼罩市场的恐慌氛围。而随着中线回补资金的增多，如同我们新旗舰中心昨天所预期的那样，今日大盘在5日均线上方展开强势震荡。虽然盘中由于短期多空的分歧股指曾出现两次下探，但是都在5日线的支撑下，指数返身向上，最终以日内次高点报收。市场则继续呈现全面普涨的格局。
　　回顾当天的盘面。多方早盘以钢铁板块为主力发动一波攻势，虽然之后在短线获利盘回吐压力下有所回调，但下午随着中小板、电子信息、软件、农业等板块的整体拉升，市场人气得到进一步激活。当天成交量也出现明显放大。值得注意的是：与昨日权重股领涨指数的特征所不同的是，当天非权重股的表现整体强于大盘。尤其在下午指数展开第二波上攻时，我们昨天重点指出的50ETF(510050)上升力度却出现明显的减退。由于50ETF的走势与上证指数呈现明显的方向性指示作用。因此，对于这种50ETF的不同步应当引起重点关注。如果短期内还是非权重股带头向上冲击阻力区，权重股却出工不出力，则对于股指短期冲高的力度应抱以谨慎。
　　技术上，上证指数当天依托5日线展开放量震荡，短线仍有上冲的能力。不过由于目前的市场心态在遭受重挫之后要想恢复需要有个过程。而且在经过近两日的快速反弹后，市场短线超跌的状态已得到一定的修复。对此，我们新旗舰中心认为：短期大盘在10日均线附近即将面临一定的阻力，如果市场在初期普涨之后不能挖掘出具有持续性的领涨龙头，则短期大盘仍有冲高后再度回调的可能。短线如何在回避风险的基础上做好波段，将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

