大盘周线再收阴线 重新站上2900
　　中国牛市网 李阳
　　因港股早盘下滑，午后沪指与2900点擦肩而过，周五全日市场处于2900点上方运行，从目前趋势来看，市场已初步完成调整。本周市场跌宕起伏，跳离60日均线，同时远离3000点，其中周一，周三分别下跌5%与4%，市场恐慌情绪较浓，周四周五二根阳线终救回市场信心，但周四流入资金再度于周五出逃，好在金融地产有所转强。股指站上5日均线后，下周走势相对明朗，只是连续三根周阴线也在考验市场，特别是3000点的压力能否迈过去，成为下周市场重心。
　　应该说，沪指在半年线处的止跌企稳与市场最近传出的暖意有关。据有关资料，公开市场七周微调宣告结束；国土部拟收紧土地批后监管；国庆前新基金有望有600亿资金入市……这些无不向市场传递着强烈的政策信号。而就已公布中期业绩的上市公司来看，它们第二季度总计实现净利润444亿元，较第一季度增幅达70%。
　　尽管如此，我们还应该谨慎地看到，从货币政策微调到红筹股回归以及加强信贷资金的监控，均对A股流动性充裕度存在显著影响，并且也才刚刚显现。特别是，由于人民币稳定升值的预期已被打破，金融危机后全球资产比价及风险迅速转换，热钱很难持续流入中国。由此看来今年人造牛市的基础-流动性很难得到有力保障。
　　走势上来看，近几天的震荡整理说明指数目前有见底的迹象，但就此确认底部还为时尚早，这一次的下跌，幅度太大，市场元气大伤，后期需要时间来修复，如急于反弹，市场可能再度走坏，所以投资者需要做好打持久战的准备，耐心持股待涨。

