三类个股有望引领超跌反弹
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现了大幅反弹的趋势，虽然成交量是制约行情延续的一个隐忧，但是毕竟在反弹初期，成交量往往相对低迷的，所以，这并不意味着大盘反弹行情不乐观。那么，如何看待反弹行情的投资机会呢？或者说那些板块能够引领A股市场的反弹行情呢？
　　两条选股思路
　　从以往经验来看，超跌后的反弹能量主要集中在两点，一是存量资金的自救，比如说在2008年底那轮超级反弹行情，率先启动的就是中小板的跌幅较大的次新股，此类个股在上市后一路杀跌，不少个股在短短的三四个月内跌得只剩下个位数，不断有资金抄底并迅速套牢，所以，一旦有反弹迹象，这些资金就会迅速找来增援资金，酝酿自救。
　　二是新增资金的介入。就历史经验来说，新增资金往往具有极强的政策嗅觉的敏感度，所以，政策扶持的产业股、符合产业发展前景的个股以及股价弹性强的品种将成为他们关注的品种。比如说在1664年的反弹行情初期，4万亿刺激经济增长的主线渐成为新增资金关注的对象，也就有了太行水泥的持续涨停。
　　而股价弹性强的品种就是新股，因为低迷市道上市的新股，不仅仅估值相对合理，而且由于缺乏套牢盘而成为新增资金关注的对象。
　　三大板块机会
　　反观当前A股市场的超跌反弹，主要有两大特征，一是基金的回补力量强大。基金回补的对象主要是前期超跌的基金重仓股，主要是资源股，比如说有色金属股，再比如说煤炭股，其中煤炭股更是在早盘就迅速跻身于涨幅榜前列，打响了昨日反弹行情的第一枪。
　　与此同时，由于新基金，尤其是指数基金的发行，基金们自然投桃报李，迅速组织力量回补保险股以及石化双雄，从而使得此类个股成为大盘的短线中流砥柱，迅速化解了早盘一度涌出的割肉盘压力，上证指数也随之出现报复性的长阳反弹。
　　二是新增资金尝试性介入。昨日A股市场成交量虽未明显放大，但新股行情渐趋活跃，尤其是家润多，在午市前的放量涨停说明有抄底资金相中了持续下跌的新股板块。这也在中国建筑、万马电缆等超跌品种的分时走势图中有所显现，尤其是中国建筑的盘中出现大手笔的买单，意味着短线新增资金在尝试性涌入市场，从而有望延伸A股市场的弹升趋势，也有望带来投资机会。
　　正由于此，建议投资者关注三大板块的投资机会，一是基金回补的对象，主要是有色金属股、煤炭股以及前期涨升主线但随后一度急跌的品种。二是新股板块，主要是中国建筑、家润多等品种。三是目前超强势的品种。

