沪指跌破2800点 市场会否转换熊市心态
　　本报讯 周二的反弹再度成了“一日游”，周三股指再度大跌逾4%，沪指跌破2800点。
　　昨日，两市早盘走势相对平稳，但午后即呈单边下跌态势，沪指终盘报2785.58点，跌125.34点，跌幅4.3%；深成指报11209.93点，跌563.38点，跌幅4.79%。两市量能与前一交易日基本相当，沪市仅成交1272亿。统计显示，自8月5日此轮下跌行情开启以来，沪指和深成指累计跌幅均已达18.36%。
　　板块方面，有色、煤炭、房地产为杀跌主力，跌幅均在7%以上。钢铁、金融、仪器仪表、物资外贸跌逾6%；跌幅在5%以上的行业共计27个。生物制药板块受基本药物目录出台利好刺激跌幅最小，但也达到了1.96%。值得一提的是，光大证券上市第二日即以跌停收场，让市场大跌眼镜。券商股受累全线暴跌，国金、宏源、东北、长江、西南集体跌停。
　　空仓观望 多看少动
　　信达证券首席策略分析师/黄祥斌：现在决定市场走势最关键的是心态。在宏观经济走势、政策态度、流动性状况等基础因素没有发生改变的情况下，股市出现急跌，市场心态发生了明显的变化。不过，市场曾经一致看多的乐观心态是否转换为熊市心态还很难说，市场一旦形成熊市心态，股指的探底过程很难做出预测。由于宏观经济复苏较为确定，在假设市场心态尚未发生逆转的前提下，个人预计沪指在2700-2800点一带有较强支撑。
　　央行本周央票利率在连涨七周后出现持平现象，被市场乐观人士理解为央行货币政策的结束。个人认为没有那么简单，央行货币政策微调不见得就已经结束。新股发行方面，新股发行制度改革的效果，市场早晚会给出公正的答案。
　　后市股指走势目前分歧很大，个人认为到9月11日或能见分晓，因为那时公布的8月宏观经济数据或能改变正处于彷徨中的市场心态。目前建议普通投资者继续空仓观望，多看少动，仓位较重的投资者可减仓至3-5成。
　　随时可能止跌
　　西南证券策略分析师/闫莉：虽然在7月29日大跌之后，我们就明确提示风险，并给出了逢高减仓的建议，但短期出现如此大的下跌依然出乎我们的意料。大跌的原因主要有几点：一是技术性调整；二是股市上涨速度远超经济复苏；三是机构减仓，之前仓位接近上限的基金公司，面对保险公司的赎回，进行了减仓应对。
　　不过，昨日的最新收盘价是2785点，盘中低点2761点，这基本上就在支撑位附近，随时可能止跌。但是由于当前的下跌来势凶猛，必须要收出一根长阳线，收盘回到5日均线上方，止跌才有效，如果只是收小阳，是不能确认止跌的。而且情绪对市场运行具有助涨助跌的作用，虽然技术上随时出现止跌，但有时情绪的释放会造成进一步的下跌。目前，只有权重股具有引领止跌的力量，投资者需盯住权重股。
　　从中国建筑开始，新股上市之后走势没有之前几只的强势，说明市场开始由强转弱。而控制IPO的发行速度，一直以来都是管理层运用的手段之一，面对短期的急跌，估计会控制一下发行的节奏。目前公布的最新情况是本月24日将有两只小盘股发行，之前都是一周内有两天有新股发行，一天中有两只小盘股，似乎出现了放缓的迹象。发行速度放缓，减少了二级市场资金的抽离速度。但这次股市下跌并不是新股发行造成的，而是之前上涨过多，存在调整的要求，因此放缓发行速度可能利好有限。记者 赵琦薇 李宇欣 

