沪指收复2900 机构普遍认为继续杀跌无理由
　　大盘约20%快速深跌蓄积的反弹动能终于爆发。周四沪深股指双双高开高走，收出近五个半月以来的最大单日涨幅，沪综指收复2900点，回到5日均线上方。面对百点长阳，尽管券商、基金、私募等市场参与方对后市的研判不尽相同，但普遍认为经过快速暴跌后，市场已无继续杀跌的理由，短期来看反弹有望延续。
　　⊙本报记者 马婧妤
　　沪综指创5个半月最大单日涨幅
　　昨日，沪深大盘小幅高开，盘中多头明显占据上风，蓝筹股全面反弹引导股指快速放宽涨幅。从反弹力度来看，煤炭石油、保险、煤化工、有色金属等行业涨幅居前，整体上涨均超过4.5%，券商、银行、钢铁、房地产板块也都有不俗表现，带动两市在交易个股全面上涨。
　　截至收盘，上证综指报2911.58点，涨126点回守5日均线，涨幅为4.52%，创出近5个半月以来的最大单日涨幅；深证成指表现略弱，涨幅3.91%，收于11648.35点。两市仅21只股票收绿，且以ST补跌品种为主，近30只非ST股封上涨停。
　　昨天两市成交量比前一交易日略有萎缩，渤海证券统计数据显示当天有223.32亿元资金净流入市场，23个行业均表现为资金净流入，金融、采掘、有色、机械设备等单日净流入资金超过20亿元。
　　券商和咨询机构判断较谨慎
　　面对百点长阳，券商、基金、私募等市场参与方对后市的判断出现了一定分歧，基金普遍表现乐观，券商和投资咨询机构的判断较为谨慎，私募则表现得更为谨慎一些。但多数机构都表示，短期上涨有望持续，市场已无继续杀跌的理由。
　　“市场本轮跌幅达到20%，已经出现明显的超跌迹象，比照中信证券测算今年沪深300合理估值区间在18到25倍来看，市场显然已具备安全边际。”中信证券首席策略分析师于军认为，无论从宏观经济还是从信贷情况看，目前都没有大幅看空市场的理由。
　　国泰君安策略分析师翟鹏也认为，沪指2800点一带将是市场较为坚实的支撑位，但他也表示，在经济由复苏向扩张确认的过程中，受制于货币政策微调和基本面波动，市场将迎来2个月左右的调整震荡期。
　　不少投资咨询公司则提出，股指快速重挫已经破坏了中期上涨趋势，尽管短期内市场超跌反弹行情有望持续，但由于量能未能有效放大，市场是否能够真正企稳还有待观察，目前判断中期震荡结束可能为时过早。
　　不少基金上周已陆续加仓
　　相对券商和咨询机构的谨慎，基金公司则乐观得多，大成、招商、南方、鹏华等基金公司表示，A股回调空间已足够。上周后半周开始，不少基金已陆续开始采取加仓的策略，部分基金公司乐观地认为经过中期调整，年内大盘有望创出新高。
　　私募对盘面的判断比上述机构要“空”很多，他们普遍认为经过一场重挫，调整趋势已经建立，市场气氛已经逆转，人气重新恢复需要相当一段时间，短期内很难出现V型反转。另外，尽管经济上升格局未变，但目前支持市场高估值的因素不足，近几个月内大盘可能都不具备强劲上升的动力。
　　展望后市，多数机构认为经济基本面将取代流动性因素成为影响市场发展的决定性力量。
　　“在这轮调整中，股市的上涨动力将完成由估值水平提升向业绩支撑的转变，也就是确认经济扩张阶段的到来。”翟鹏表示，后市运行有三种可能路径：如果经济中超预期因素不明显，市场对经济复苏的前景担忧，股指会出现2到4个月的调整期；如果经济超预期因素增多，快速进入繁荣阶段，股市继续上涨；如果经济出现反复，经济扩张阶段不明显，股市可能在1到2年内都在3000点左右的区域震荡。

