余炜：本周行情很有看点
　　余炜
　　126点！49点！32点…
　　连续的反弹行情，今天这根阳线实体算是三天中最短促的，反应出资金方进场心态所表达出来的犹豫和彷徨。在中线调整趋势没有结束前，投资者入市情绪大多会以谨小慎微为主。所以，当看见指数已经反弹了200点，部分品种个股涨幅有超15%以上，自然其追高热情出现递减状，这是完全符合投资本性。
　　在这一现实背景下，我们又该如果看待接下去的行情走势呢？
　　先看今日盘中热点——军工+旅游。在当前行情中，最能激发投资者追涨热情的，我想除了军工还真没谁能够拥有这么高的群众基础，在国庆跟前，谁都会不由自主的相信，现在就算追高被套，也会在接下来的10月1日前，有更高的高点等待获利了解。在这种良好“心态”驱使下，自然不涨也难。另一个热门品种就是旅游板块，在早间市场中，就已经开始传中国国旅要在本周发招股说明书，所以早盘10点后不少旅游概念股出现了集体快速拉升，而像即占国庆又兼旅游双重题材于一身的北京旅游，也就当人不然的以强势涨停来报收。
　　再看今日盘中亮点，全天共有61只A股以涨停报收，但有三点值得留意。其一，指数在10日均线下方6点收盘；其二，成交量没有继续放大；其三，涨停股多数以小市值股为主。这能反过来印证大家对盘面的基本看法，这波反弹行情里主力资金没有大规模入场迹象，而只是选择一些小市值股上做快速自救行动。
　　周五我在两档节目上给出了2条压力线，一个是3030点，一个是3200点。今天指数已经靠近了第一条压力线，如果市场要将这波反弹行情延续了长一点，那在未来两个交易日就应该做一个横向整理，用平滑过度的手法，将市场谨慎心态淡化处理。反之，如果进一步大踏步上扬，那多头就会为自己冒失，付出极其惨痛代价。

