郑眼看盘：3000点压力大 短线不宜再追涨
　　每经记者 郑步春
　　周五A股继续反弹，收盘沪综指涨1.69%报2960.77点；深综指涨2.45%报979.99点；成交量温和放大。
　　市场传言银监会将提高银行资本金，银监会对此事未置可否。信贷是不是收紧，如何收紧，这不是个简单的问题，也不是谁说了算的，主要是看经济增长速度。假如三季度和四季度经济增长迅速，那么收紧可能性就大些；假如资产价格上涨过快，收紧的机会也会大些。
　　从当前情况看，资产价格过快上升势头可能会得到遏制，主要是看经济增长到底如何。国家信息中心预测，我国第三季度GDP可能较去年同期增长8.5%。如果该预测成立，那么四季度不用说也会增长得更快，因去年四季度时金融危机才全面爆发，四季度会因去年基数低而加速增长，全年完成8%增长不成问题。
　　虽然经济增长在数字上看着不错，但这种以投资和天量信贷拉动的增长其实没多大意义，虽然能暂解一时之困，但会为未来留下极大隐患。不是管理层没看到这点，只是当时很恐慌，所以无暇考虑这个，现在经济趋于回升，冷静下来后肯定会认真考虑。
　　因此，未来我国信贷方面确实有可能偏紧一些，因管理层虽然担心经济回升基础不稳，但毕竟经济数据上没什么大问题，而结构上的调整却又急不出来，外部受制于西方需求恢复，内部受制于体制惯性。
　　近两日大盘连续回升，已接近3000点整数关口，周末如果消息面呈现利好，则股指还有上冲动能，但一般这种上冲是为短线客提供出货机会的，因信贷大环境已不太支持单边牛市。至于公司业绩提升会支撑股指，这多半只是说辞。A股自打成立以来，业绩浪只出现在1996年年初至1997年5月那次。
　　从图形看，沪综指3000点有压力，上档60天均线3060点更有强大压力，因正巧其位于前期下跌时的跳空缺口处。如果消息面没啥利好，股指短线很难上攻3000点上方“雷区”。未来投资者不妨留意国际油价，因本月26日将进入成品油“调价窗口”。当前的国际油价正涨至今年的最高点附近，如果未来几天国际油价向上突破，那么不排除石油股拉指数的可能；这样的话，有色类个股也可能跟涨一些，股指在这种情况下或可勉力多涨一些。
　　操作方面，如果股指能继续快速上冲，下周初不妨考虑逢高减持，至少也不适合去追涨操作。因本轮股指调整过大，所以马上快速回升的机会变小，底部反复的可能性较大。
　　每逢周末，市场就会憧憬利好，所以投资者宜密切关注消息面。关于利好，投资者应加以区别，只要不是资金供给方面的利好，其他的利好虽然会带来脉冲式上涨，但一概为出货机会。

