广州万隆：141亿元继续进场抄底
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2159.9亿元，和前一交易日相比增加256亿，资金净流入约141亿元。昨日的反弹领袖煤炭石油板块今日继续上升，并带动钢铁、建材、医药等反弹，而午后引起更多板块的响应，上证指数涨1.69%，收在2960.77点。仍维持我们前日的预计"经过几天的暴跌，上证指数已超跌，6日RSI值不仅极度超卖，而且出现背离，个股跌40-50%的情况普遍，明天是暴跌的第13天，上证指数在2750点左右不排出有报复性反弹产生，我们预计今天开始的反弹将持续到8月27日，目标在3100点左右，目标仍是有色金属、煤炭石油、地产。"本周两市资金累计净流出约125.43亿，已是第二周资金净流出。本周资金净流入排名前列的依次是：汽车、煤炭石油。而资金净流出排名前列的依次是：地产、金融、有色金属。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、金融、煤炭石油、地产、中小板。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+13亿)、医药(+10亿)、化工化纤(+10亿)、地产(+9亿)、中小板(+9亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，平煤股份、开滦股份、国阳新能、盘江股份、西山煤电、中国神华、大同煤业、神火股份、、潞安环能、安泰集团、露天煤业。
　　化工化纤：净流入较大的个股有，熊猫烟花、山东海龙、烟台万华、南岭民爆、澳洋科技、雷鸣科化、保定天鹅、中达股份、沧州大化、湖北金环、双环科技、山西三维、黑猫股份。
　　医药：净流入较大的个股有，康恩贝、人福科技、东北制药、浙江医药、华立药业、*ST国药、复星医药、海南海药、仁和药业、中新药业、吉林制药、江中药业。
　　有色金属：净流入较大的个股有，西部矿业、中国铝业、宏达股份、南山铝业、驰宏锌锗、西部资源。
　　钢铁：净流出较大的个股有，武钢股份、新兴铸管、包钢股份、马钢股份、鞍钢股份、济南钢铁、宝钢股份、凌钢股份。

