反弹：一颗红心两种准备
　　□晨报记者 张佳
　　大跌！大涨！
　　虽然本周上证指数周跌幅不过2.83%，但是先下后上足足8.5%的振幅却让依然坚守股市的投资者坐足了“过山车”。
　　上涨时不想抛，快速暴跌时来不及抛，如今终于出现了反弹，到底是抛还是不抛？此时此刻，许多仍然持股的投资者又开始犹豫不决。面对这个前途未卜的市场，投资者恐怕还是要“一颗红心，两种准备”。
　　反弹加速个股分化
　　过去一周，上证指数前三个交易日重挫8.58%，而在市场一片绝望中则迎来了反弹，两个交易日累计上涨6.29%。
　　全周，中证流通指数下跌4.12%，权重股和中小盘股表现相差无几，代表前者的中证100指数下跌3.86%，代表后者的中证500指数下跌3.92%，损失最惨重的是二线蓝筹股，中证200指数下跌5.01%。
　　不过，不同行业却是表现迥异，今年始终滞涨的医药生物行业凭借极其抗跌的表现，本周微涨0.61%，成为申万23个一级行业指数中唯一实现周上涨的行业，而房地产行业则以-10.96%成为跌幅最大的行业。
　　本周，沪深两市跌幅超过10%的个股多达198只，跌幅超过7%的更多至470只，而同时上涨超过10%的个股亦达58只，涨幅超过5%的有134只。个股表现如此迥异，前三个交易日是否抗跌固然重要，但是此后两个交易日能否奋起反弹同样至关紧要——从历次大跌经验来看，跌得凶不可怕，最可怕的就是之后涨得少，如此个股一旦套牢要想翻身，就是个时间活了。
　　下周考验3000点压力
　　自8月5日起11个交易日上证指数累计下跌685.86点，跌幅为19.76%，而周四周五两个交易日则合计反弹175.19点，涨幅为6.29%。对于昨天报收于2960.77点的上证指数而言，能否再接再厉进一步反弹并突破3000点，无疑将是下周上证指数面临的首要考验。
　　回顾上证指数从6000点下来的两波大跌，2007年11月1日至当年11月28日的连续下跌，累计幅度是19.34%；2008年1月15日至当年2月1日的连续下跌，累计幅度是21.41%，而这次19.76%的跌幅与此前两次表现类似。前述两次大跌后均出现7%-8%的超跌反弹，若以此推测，本次反弹当在2980至3008点之间，更何况3000点本身就是重要的大整数关口。
　　另一方面，若以下跌685.86点的0.382反弹位计算，对应的点位为3048点，再加上作为本周一破位下跌重要起点的60日均线目前在3061点左右，显然3000-3050点对上证指数而言，是这一波反弹的重要压力带。
　　不确定时不妨“买保险”
　　3000点会否成为上证指数的压力区甚至是本轮反弹的终点，一切只有事情发生之后我们才能真正得知。对投资者而言，猜测或者说预测走势固然重要，但更重要的则在于针对不同的可能性制定预案，“一颗红心两种准备”，以使自身在不同的市场状况下都能活的不坏，能够保证资金的安全，确保长期生存。
　　过去这20%的下跌究竟是一轮大涨后的调整，还是整一波大涨的终结，这是一个仁者见仁智者见智的问题。若相信20%是上涨终结的开端，那么近期的反弹是逢高减磅的绝佳机会。对于投资者而言，能够“回本”，不该是制定策略时该考虑的问题，尤其是那些在3400-3500点买入的股票，若抱着“回本”才抛的心态，那么很有可能会错过减少损失的良机，再坐一回电梯——这是我们在6000点到1600点过程中多次看到的境况。
　　如果你相信这不过是一波暂时的调整，甚至认为市场还能创出新高，依然可以采取更稳妥的做法，为自己的投资“买保险”：同样也是在3000点前逢高减磅，待指数确认突破3050点后才重新买回，若反弹不断持续，也不过错过这50点的行情，但若反弹戛然而止，却能避免随之而来可能动辄100点乃至200点的进一步下跌。

