证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　医药业：基本药物目录出台 部分上市公司将明显受益
　　2009年8月19日，基本药物目录出台，受此影响医药板块整体走势强于大盘。近期国泰君安，中金公司，国金证券，中投证券，国联证券，光大证券，金元证券，海通证券等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     基本药物目录整体入围品种超过预期。
　　2.     政策力度较市场预期有所减弱，实施时间延长。
　　3.     政策利好医药商业整合。
　　4.     基本药物目录缩减，关注独家品种：功能独家、产品独家。
　　5.     基本药物目录将给一些低端弹性的品种带来机会。
　　行业综合投资评级：增持
　　鑫新股份：具有优势的出版企业
　　鑫新股份(600373)：中信证券8月19日的研究报告指出，江西出版集团借壳公司上市方案公布，江西出版集团上市后可以实现出版资产“编、印、发、供”完整产业连上市，作为优势出版企业，目标价格可以看到12元，目前的价格可以积极参与。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

