世界经济向好助推股市稳健运行
　　金证顾问 林艳云
　　上午，上证指数小幅高开后维持震荡攀升格局，走势偏强，个股表现活跃，两市仅上午就有20多家个股涨停。受国际大宗商品连续上涨刺激，有色金属、资源类板块表现较好，房地产、汽车板块走势稳健，而钢铁、金融板块稍有回落，另外，随着我国加大国防现代化建设以及军工股的资本运作空间大，航天军工板块亦大幅走强，该板块逐渐受到机构关注。
　　国际方面，美国股市于上周五强势创出反弹新高，原因为：美联储主席伯南克发表讲话称美国经济的确即将复苏，以及美国二手房销量报告环比增长7.2%，远高于市场预期2.1%的增幅，这将对世界经济企稳复苏产生较好的推动作用，同时将极大的鼓舞全球投资者的信心。我们知道，去年的世界金融危机源于美国房地产行业的次贷危机，如今美国房地产行业逐步企稳复苏，同时，奥巴马在今年初确定了大力发展新能源产业，从而带领美国走出金融危机的战略目标，那么是否意味着世界金融危机的影响正在逐步消除呢？我们认为，随着时间的推移，世界各国救市政策效应的不断显现，世界经济的走势将逐步明朗化，未来实现复苏的概率将增大。世界经济的走好将有助于我国出口行业的企稳回升，在国内投资、内需良性发展的前提下，对于我国经济“保八”目标的实现将产生锦上添花的作用。而作为宏观经济晴雨表的股市，必将反映这一预期。另外，消息面报道：千余家公司中期业绩同比下降2.27%，但是环比增长31.6%，上市公司业绩复苏势头良好。前期，笔者在文中提示市场正在进行趋势推动力量的转换，即由流动性推动转向由宏观经济向好和上市公司的业绩增长来推动股市健康发展，目前市场正在反映这一预期。我们认为，如果未来国内经济运行保持良性格局，在主要推动力量得到充分转换衔接之后，市场有望形成新一轮上升趋势。

