反弹还是新的行情开始
　　中国牛市网 成炎
　　光迅科技、新世纪、天润曲轴、博深工具四家公司晚间发布公告称，将于21日在深交所上市，在经过连续下跌之后，尤其是大盘跌破3000点之后，国家开始出现明显的护盘倾向，国家领导连续发话稳定股市以及基金的连续获批，已经明白无误的告诉大家，目前的大盘可以停止下跌了。目前下跌的点位已经超过了国家的忍受极限，从各路基金蠢蠢欲动的表现，也预示着2900点下方已经到了各路基金认可的安全性区域，目前无论从估值来看，还是未来的成长性预期来看，银行板块无疑将成为未来大盘上涨的中流砥柱，尤其最近几日，银行板块资金流入越来越明显，显然银行板块已经吸引很多基金的眼球。
　　虽然昨天大盘大涨，但是要很快恢复人气，显然还不现实，这需要时间的积累，预计这次大盘从2760点的反弹，可能在3020-3039点遇阻回落，随后再下探，构筑双底，之后进行横盘整理，预计整个整理时间为20个交易日，然后再向上，未来大盘一定会再创新高，从而走上五浪反弹，目标3900点-4200点。
　　此轮暴跌，是在基本面、政策面没有发生根本性变化的时刻发生的，前期应该说是对09年上涨堆积获利盘的一次释放，但是连续的暴跌时对管理层加快节奏IPO的一种抗议，同时也是机构投资者战略调整换仓的一种战术，但是，随着股指的下跌，恐慌盘的不断涌出，大盘在后期应该是一种失控的只有落体状态，而且是愈演愈烈。我们冷静思考：暴跌是对于前期的疯狂上扬的一种惩罚，是为了机构投资了获利了结，是为了机构投资者战略调整，同时，也是为了9月下旬的继续上扬腾出更大的空间。

