探底回升 量能不放大还是要减仓
　　每经记者 毛晋楠
　　随着大盘连续两个交易日站在5日均线之上，急跌终于止住，反弹正式拉开帷幕。
　　然而下周市场真的能如投资者期盼的一样重拾升势吗？
　　持续反弹需要补量
　　虽然最近连续两个交易日出现反弹，但是有一点却值得关注，这就是量能未能有效放大。
　　周四，上海市场成交1266.8亿元，周五，成交增至1431.6亿元。虽然周五有所放大，但是仍未超过1500亿元的水平。从今年前几次的调整行情来看，每当量能重新放大到1500亿元之上时，大盘才可能产生持续性的反弹，并创出新高。比如3月23日、5月5日以及6月1日，都是在上海市场量能超过1500亿元之后，市场才真正走强。而在本周四和本周五的反弹中，量能还是略显不足。
　　从技术面来看，如果反弹要有更高的目标，量能放大将非常关键，这也是决定大盘反弹高度最重要的因素。
　　关注成长股机会
　　反弹确立之后，市场重新开始活跃，周五两市再度出现普涨，共有1463只个股上涨，下跌的个股仅为61只。
　　从个股的良好表现来看，本周初的恐慌基本消退，情绪面开始转向乐观，大量的个股经过暴跌之后，本身也具备了反弹的要求。而其中一些基本面好的品种，在大跌之中遭到了错杀，也给投资者提供了较好的介入机会。
　　华龙证券分析师牛阳认为，经过这次下跌，一些防御性的品种已经具备了很好的投资价值，特别是其中成长性良好的品种，可能在下一阶段走出独立行情。
　　“像本周轮胎股的强劲走势，已经说明了资金在提前布局成长股，而商业股和酒类股，无疑是成长股的代表，这两大板块中，完全可能出现未来的牛股，可以积极关注。但是一些已经炒高的周期性股票，风险则相对较大。”牛阳说。
　　做好两手准备
　　对于下周的操作，牛阳建议投资者做好两手准备。
　　一是要重点关注成交量的变化，如果能否放量，大盘完全可能重返3000点之上，否则，反弹将很难突破3000点关口。
　　二是关注3000点关口的阻力以及本周一的跳空缺口附近的阻力，他认为，3000点的阻力相对较小，有可能在下周初被突破，不过，要突破本周一的跳空缺口位置，也就是3020点~3040点区域，难度相对较大。如果能够突破这个缺口，那么行情可能走得更远，甚至再次攻击3478点的位置。
　　牛阳认为，如果行情向着积极的方向发展，投资者可以适当提升仓位，并积极介入成长股和超跌品种，否则，反弹则可能是最佳的减仓机会。
　　“同时要关注大盘5日均线的得失，如果再度跌破5日均线，投资者就应该坚决的止损出局，以避免可能出现的二次探底。”牛阳表示。

