四大因素扭转颓势 百点长阳收复两关
　　昨日，上证指数连闯2800点、2900点两关，收在2911.58点，涨幅达4.52%
　　本报记者 孙 华
　　昨日A股市场宛若北京的天气，在资源股的带动下，沪深指数双双大涨，驱走连绵阴雨迎来万里晴空。上证指数连闯2800点、2900点两关，收在2911.58点，涨幅达4.52%，深成指涨幅达3.91%。
　　回顾近期表现，大盘可谓是跌跌不休，自8月4日创3478点以来经过12个交易日的调整，上证指数已累计下跌近20%。期间虽然也有两天反弹，但是，反弹过后是更大的下跌，导致投资者恐慌心理加重。但是，无论从宏观数据还是昨日的盘面都说明市场底已浮现出来。
　　经济复苏迹象日趋明显
　　最新公布的宏观数据显示，经济复苏迹象日趋明显。发电增速连续2个月为正，7月发电增速4.8%，延续6月份正增长势头；7月份单月用电增长6%。我国工业生产已经连续3个月加快增长：7月份工业生产增长10.8%，环比增长0.1%；6月增长10.7%，环比增长0.8%；5月增长8.9%，环比增长1.6%。7月份社会消费品零售总额为9937亿元，同比增长15.2%，高于6月份增长15%的增速。商品房与汽车消费继续维持强劲增长态势，尤其是汽车生产增长51.6%，比上月加快12.8个百分点，说明内需正在启动。同时，7月份PMI的新出口订单指数也从6月份的51.4升至52.1，为连续第三个月保持在50上方。国内其他官方数据也显示，自2008年11月降至谷底后，新出口订单指数呈现出明显的持续上升趋势。消费的增长和出口的复苏，无疑将我国经济回升注入巨大的推动力。
　　本报数据统计，截至8月14日，沪深两市共有877家上市公司披露中报。尽管上市公司中报业绩整体仍出现下滑，但季度业绩环比情况增势喜人。数据显示，二季度净利润环比大增51.91%。
　　可见，宏观经济的回暖，有利于上市公司业绩增长形成坚实基础，而业绩增长也将大幅提升市场的整体估值空间。
　　6基金获批 折射维稳决心
　　近半月来，6只指数基金获批发行，监管层维稳决心不改。根据QFII中国A股基金报告的统计，截至上半年末，QFII基金的仓位已经达到了接近满仓的水平。纳入本期月报的10只A股基金除了指数基金外，主动型基金组合的平均仓位已经超过95%，所以，基金“满仓”导致腾挪资金减少是近日大盘下跌的一个因素。
　　大跌以来，证监会先后放行了南方中证500、华宝兴业中证100两只指数基金和交银施罗德上证180公司治理指数ETF、交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金、华安上证180ETF联接基金、华沪深300指数基金(LOF)四只基金。分析人士认为从连续下跌之后的政策取向来看，已经出现缓和迹象。新基金密集发行，ETF联接基金火线开闸，以及近百只一对多专户产品的上报，这些都将为沪深股市带来资金上的支持，并有助于投资者信心的恢复。这么大密度的发行基金从侧面说明管理层对资本市场维稳的决心和信心 。
　　中石油成助涨稳定器
　　中石油大涨成为助涨大盘稳定器。由于受美国商业原油库存意外大幅下降的影响，国际油价19日大幅上涨近5%。受上述消息影响，截至当天收盘，纽约商品交易所9月份交货的轻质原油期货价格上涨3.23美元，收于每桶72.42美元。伦敦北海布伦特10月份交货的原油期货价格上涨2.22美元，收于每桶74.59美元。受外围利好刺激中国石油高开高走，最终上涨0.89元，涨幅达6.85%，成为A股市场大幅上涨的稳定器，贡献指数23.71点。
　　新股表现显示信心凝聚
　　新股表现亦能说明市场信心再次凝聚，光大证券企稳回升预示市场见底。光大证券的发行价为21.08元，由于市场大跌，光大证券一上市就低开低走，第二个交易日高开低走至跌停，给市场一个沉重的打击，由此带动市场信心动摇。昨日该股的低开高走也给市场带来了反弹的重要信号。
　　在经历了快速下跌之后，当前股市已经进入了具备投资价值的区域。据统计，从目前的估值水平来看，全部A股(含亏损股)、总股本加权的市盈率为27倍，已经处于相对合理的区域。
　　市场人士分析，就大盘来看，虽然昨日大幅上涨，但是，目前市场的恐慌情绪不是短时间内能平复的，投资者对反弹预期逐渐降低，逢高减仓意愿强烈，在市场信心还没有完全恢复前，大盘彻底扭转调整趋势需要时间。所以筑底过程并不会一蹴而就，大盘还需要在横盘区间构筑坚实的底部，才有利于展开新一轮上升行情。回顾市场的走势，大盘在2780这一上升通道附近遭遇了生死考验，昨日大盘早盘的走稳显示出市场对于政策面回暖的感受，使得大盘摆脱破位的危机。所以，昨日的百点长阳就更加具备战略意义。

