行情进入筑底回升阶段 股市走势回归基本面
　　⊙山东神光 刘海杰
　　急风暴雨般的下跌打碎了市场的信心，正当投资者极度悲观甚至绝望之际，百点长阳从天而降，虽然成交量并未有效放大，但影响行情涨跌的基本因素已由空转多。因此，我们认为短期内大盘已进入筑底阶段，虽然筑底期间行情仍会有反复，但震荡回升的趋势基本明朗。
　　市场调整基本到位
　　周四，各权威媒体报道了一则关于审计署将对银行信贷投向进行审计的信息，这个信息是在行情连续大跌之后被披露，信息披露后行情大涨，典型的利空出尽。有违规资金流入了股市已经是不争的事实，但最近的下跌，一定是违规资金嗅到了监管的风声恐慌出逃。另外，在公开信息中，我们也注意到前期有报道称社保资金提前减仓、保险资金赎回部分股票型基金，这引发了一系列负面反应，基金出现集中赎回的现象，引发了机构的减仓行为，投资者跟风卖出，割肉者众多。
　　值得深思的是，在近期连续下跌中，大盘新股的发审以及即将发行的信息更加密集，新股发行的速度并没有减缓，新股IPO和创业板都在加速推进。显然，对于违规资金入市的审计导致行情大跌，新股发行又打压着市场投机浮躁情绪，这样的市场化调控手段——希望股市不要涨得太快，这一目标似乎已经达到了。
　　市场预期转向谨慎
　　对于银行信贷的审计，必然牵涉到违规资金流入股市，经过近期持续下跌后，我们有理由相信，绝大多数违规资金已经离开股市，无论未来如何进行“秋后算账”，更多的只是体现在银行层面。当然，如果未来1至2个月，银行内部以及审计署行为继续深入的话，企业活期存款再多，恐怕也只能老老实实地躺在企业银行账户上，违规信贷的尾巴将被逐渐斩断。即便8、9月份银行新增信贷环比继续增长，相关的数字对于股市的影响将不如以往那样强烈。所以，从流动性这个线索预期，市场的行为将逐渐转向谨慎。
　　市场预期转向谨慎，并不意味着行情失去了方向。事实上，近阶段合规资金的行为已经向市场展现了“神龙见首又见尾”的特点。比如，3400点一线社保资金提前减仓，保险资金赎回部分基金，这在行情下跌中起到了明显的助跌作用。就在两周之后，也就在上证指数跌破3000点和2800点之后，媒体报道保险资金开始大规模申购基金。我们的数据测算显示，2700点—2800点区域对应着基金80%—82%的仓位，在这个点位附近，合规机构资金的主动杀跌未必会持续，行情或会随着保险资金申购基金而出现转机。
　　股市走势回归基本面
　　市场对于流动性预期更加谨慎之后，未来行情的推动力主要靠经济复苏背景下企业业绩的回升，这意味着行情很难再出现连续加速上涨的走势。在市场信心不足、投资者心态谨慎的情况下，震荡筑底之后，小角度缓慢攀升或将成为行情的主要趋势。从基本面看，估值因素将再次被市场重视。从正在披露的半年报情况看，有相当多公司的业绩环比有所上升，这是一个好兆头。部分行业及公司受益于政策扶持，当期估值和远期估值已经具备了一定的吸引力。从投资角度看，下跌并非风险的到来，反而是机会增多，精选个股将成为投资制胜的关键。

