东吴证券：回补缺口后或将再次整固
　　⊙东吴证券研究所 江帆
　　上周两市先抑后扬，成功探底。尽管股指在空方打压下一度连破3000、2900、2800三个整数关口，但是关键时候蓝筹板块的企稳回升使大盘在后半周转危为安。短期看，股指在连续大跌后短期底部特征已显现，但成交量并没有显著放大，显示大跌后市场心态仍然谨慎。对于股指在本周的走势，我们认为以下三个方面应该重点关注。
　　首先，股市估值压力凸显，但企业盈利回升和股市自身调整将使得市场估值快速修正。目前市场调整的一个重要原因就是股市估值过高，在经济仅仅处于复苏初期之际，股市却已经显现近乎牛市的疯狂，部分板块估值甚至接近了历史高位。但是随着经济的快速复苏，上市公司的盈利水平将显著增强。一方面，股市自身调整降低股市自身估值，另一方面上市公司盈利增长也进一步降低了股市的估值水平，在这双重作用下，股市的估值将得到快速修正。
　　其次，大小非大肆减持带给股市巨大调整压力。一直以来，大小非手中积聚的大量低成本筹码使其成为助推股指下跌的幕后黑手之一。历史经验表明，在股指上升趋势被破坏、投资者对行情预期发生改变之际，大小非手中的筹码将会大量抛出，从而带给市场较大调整压力。据统计，2009年上半年限售股累计解禁规模1172.64亿股，而下半年的限售股解禁规模将高达5743.72亿股，特别是10月单月解禁规模就超过3000亿股。而从大小非的减持力度来看，7月单单股改大小非减持规模就达到13.63亿元，环比呈现快速增长势头。可以预期下半年大小非减持压力将显著增强。
　　再次，多方元气受损，需要震荡整固来积聚上涨动能。此次股指大跌同“5·30”有所不同：在“5·30”行情中，股指在5个交易日中下跌幅度达到22%，速度远快于目前的这波调整，而且部分在“5·30”之后走强的板块如银行、钢铁、有色等在“5·30”剧烈调整中并没有出现破位下跌；反观目前这波调整，除了极少数强势股外，绝大多数个股特别是基金重仓股都出现了破位下跌走势，这显示多方的元气受损，因此震荡整固积聚上涨动能是接下来一段时间的主基调。
　　因此笔者预计，本周股指将在冲高后进行震荡整固。在操作上，如果股指迅速回补3020点缺口并继续快速上攻，建议采取投资者逢高减仓策略。而在热点板块方面，前期大幅下跌且业绩良好的蓝筹股，可作为投资者布局的首选。

