大盘后市有望迈进3000点
　　早盘收市，沪深股指微涨收盘，成交量较昨日有所放出，在昨日反弹基础上，反弹有所延续。尾盘由于港股的回落影响，指数出现回落，使得午后2900点的争夺还将延续。
　　下午开盘后，由于地产、银行板块的快速回落，使得股指涨幅尽失。宝钢股份股价午后虽然回落至今日均价附近，但由于7.45元一线的支撑尚存，股价起稳可能性较大。北大荒1：30分后股价拉升，突破早盘高点，5日均线站稳，短线买点出现，可介入。农业板块后市值得关注。新股光讯午后的拉升，对新股的走势破位有利，久其软件1：30分后，股价拉起站上5日均线，作为基本面非常不错的股票，由于政策面对新股炒作的打压，使得连续多日走低，但新股的低迷对市场的打击甚大，作为管理层应对有所察觉，因此，股市的起稳走强离不开新股上行，后市该板块值得大家逢低介入。南京化纤1：45分后，股价突破早盘高点，有V型反转走势，对于该板块短线仍然值得参与。2点，中国石油股价重新站上10日均线，使得中午的下行有明显的资金打压吸货迹象，后市反弹有望继续展开。
　　整体看，面对经过大幅回落后的股市，使得管理层重新审视现有的货币政策走向。单一的收拢并不是解决问题的有效办法，而使得股市走势温和良性，融资得以持续，必须处理好几方面的关系。以损失投资者利益，而仅确保社保资金的安全，不可能确保股市的稳定。对于虎视眈眈的外资，一致对外极其重要。午后，虽然股指一度大幅的回落，但2900点始终得以抗住，后市股指有望继续向3000点迈进。操作上，可积极参与盘中强势个股。

