市场资金性质正在发生改变
　　占豪
　　今天大盘继续昨天的反弹之势，最终股指探底回升，这与笔者上周末的预估是一致的。前面两周大盘大幅下跌，仍有向下的动能没有释放干净，但又由于前面跌速太快、太猛，市场又有技术性反弹要求，所以最终探底回升。这种行情是比较符合短线操作的机会。大盘下周应该还有上冲的动能，但能否继续反弹取决于周末消息面及大盘能否有效突破站稳60日均线。
　　本轮下跌，市场实际上正在发生某些微妙变化，这个变化就是资金供给的性质正在发生改变。去年年底至今年年中应该说都是贷款资金支撑市场，二季度储蓄资金和境外资金开始流入市场。但七月份突然的货币政策动态微调及银监会核查信贷资金流向使得市场资金骤然紧张，同时使得商业银行也暂时收紧了新增贷款，最终七月的新增贷款才三千多亿。国家要通过资本市场融资输血经济，融信贷资金的钱显然不是初衷。那么当信贷资金收紧，相应批基金的速度就会增加，再加上境外资金，未来支撑市场的资金主流将向储蓄资金和境外资金转移。从某种意义上说，融这些资金才是目的。从整体宽松的货币政策上看，行情不可能就此结束，就此结束无论对任何一方都没有好处。所以未来行情还有空间，但市场资金的性质将发生较大的变化。另外，预计八月份的新增贷款额度会有所回升，但下半年的信贷额度将不可能再达到上半年的规模。
　　后市，中长期市场在经过一定时间调整后依然会继续向上，但由于资金性质的改变投资者必须重新思考未来投资的主流，个人认为应该从资金的来源考量入手。从某种意义上说，谁能把握这些资金的价值取向，谁就能踏准未来热点。
　　另，瑞士银行的保密系统开始松动，其背后是美国政府的财政紧张。这不瑞银集团迫于美国压力开始同意向美国政府提供4450个美国客户的账户信息，以此了结美国政府对其发起的一系列诉讼。美国之前那么多年为什么都不这么干？归根结底是以往不需要。当下，财政紧张，杀富也正常，这里最近受困的就包括郭台铭先生。看来，逃税和避税其实也就一字之差，也进一步之遥。做企业，有时候宁愿少赚也还是要在规则内玩，否则谁知道什么时候被秋后算账了。

