新浪财经8月21日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：感谢各位来到新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是市场分析师陆俊龙老师，陆老师您好。
　　陆俊龙：主持人您好。
　　主持人乔旎：首先关注一下今天的财经要闻。
　　国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝20日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。
　　消息人士透露，虽然本月信贷总体规模环比有所增长，但是个别银行已经开始对公司贷款投放进行控制，下半年银行信贷收紧力度正在加大。上述人士称，截至8月20日，新增人民币贷款为4000亿元，预计全月新增贷款在5000亿元左右。
　　国家信息中心21日发布的报告认为，我国GDP回暖的趋势正在逐步加强，预计三季度GDP同比增长约8.5%。同时我国仍处于轻度通缩，货币政策不具备转向条件。
　　新世纪、光讯科技、博深工具、天润曲轴四只中小板新股将于今日在深交所上市。国内一知名券商高层人士推测，四家企业一起打包上市，这可能是为创业板的推出做准备。
　　陆老师，您觉得这四家中小板上市是为创业板上市做准备吗？
　　陆俊龙：这还是有一定的道理，因为表现我们国家政府对中小板具备一定的扶持力度，同时四家中小板同时上市。再就是我之前在节目当中反复提过，1月14号阳穿阴，已经获利的老基金现在已经有一部分转到中小板，提前为10月份中小板的推出先去造势。中国资本市场向来都有炒新的来由，所以就在之前大量的去发行中小板，确实使得整个市场对中小板产生一定的追捧，老基金对中小板前期也有一定的配置，一起炒中小板就是为了以后创业板上市之后，为它的高溢价发行做一个基础，做一个铺垫。所以，上面的观点认为的观点或是有道理的。但是我们可以看出来，既然是为了炒高溢价，为了创业板最终发行溢价而炒高，大家在操作创业板，包括今后的中小板的时候，还是一定要谨慎。
　　主持人乔旎：就是现在来说四个中小企业上市其实也是为了创业板推出而做准备，但是推出的同时我们也严防炒股炒新高，同时新股炒高也是研究面临的一个主要的问题，所以大家在炒新股的时候一定要小心。
　　工商银行公布了上半年的业绩，上半年实现总营收1481亿人民币，同比倒退4.4%，实现税后利润667亿人民币，同比增长2.8%，每股收益为0.2元人民币，年化平均总资产回报率和加权平均权益回报率分别达到1.26%和20.86%，比2008年末提高了0.05和1.43个百分点。
　　陆老师，您怎么看工商银行上半年的业绩。
　　陆俊龙：看银行的业绩基本上是在我们的预期之中，前半年放了3.73万亿，息差银行现在还是相对比较小，这是一个层级的关系，得出这个利润，我们通过量来平滑息差的下降，带来银行业绩的拖累，我们看到确实取到了这种成果。上半年我们也是提高了拨备覆盖率，包括近期对于资本充足率，尤其是对交叉持有的次级债部分也已经不再算附属资本，对银行也是产生了新一轮的挑战。但是根据我们年初就对工商银行企业的评估来看，事实上年初对它的估值就应该是在5.1元左右。大家可以看到现在工商银行基本上已经跌到4.7元左右，因此它具备长期的价值投资，也就是它现在已经低于企业的内在价值。相信随着下半年整体宏观经济包括股市还是会继续收复失地，一旦收复失地还有地产势必作为领军板块，这一波下跌已经被错杀的银行后期还会有机会，包括工行、浦发、招商银行、建设银行，这是节目当中经常提醒大家做价值配置的品种。越跌越买，是一个相对比较好的策略，当然这只适合长线价值投资，短线的投资者还是近期对银行板块持一个快进快出非常谨慎的心态对待。
　　主持人乔旎：对于整个大盘来说，金融板块会起到至关重要的作用，而金融板块里工商银行也是一只主要的股票，所以工商银行上半年的中期业绩可能会让很多人都非常关注。老师也谈到工商银行更适合进行中长期的价值投资，所以提醒朋友们短期操作也要谨慎一些。
　　关注一下昨夜美股的情况。
　　美股周四连续第三个交易日上涨，收盘创本周新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨70.89点，至9350.05点，涨幅为0.76%；纳斯达克综合指数上涨了19.98点，至1989.22点，涨幅为1.01%；标准普尔500指数上涨了10.91点，至1007.37点，涨幅为1.09%
　　我们前一天也谈到外围市场已经开始有所回暖，前天的时候美国股指就已经出现上涨，昨天晚上也是出现了一个上涨。现在外围股市情况是相对来说比较好的，也想问一下陆老师，您怎么看外围市场的变化，可能对A股市场产生多大的影响？
　　陆俊龙：事实上这个问题咱们也反复说过好多次，我们认为道琼斯的上涨事实上是对第二日A股开盘可能就是会起到一定的相关性。之前已经得到了这种验证，也包括我们之前做研究的时候也得出一定相关性的系数。具体来看美股，事实上主要还是由于像美国最近房地产，它的相关一些上市公司的业绩是得到一定的提高，并且包括美国的房地产销售指数已经完成了03、04年长时间的一种持续的上涨。美国次贷对房地产是一个导火索，地产有一定的回暖，对美国经济信心也产生了一定的提振指数，包括美国的PMI指数连续7个月也是处于一个上涨。因此，可能会导致这个市场对远期，包括美国经济的复苏，可能会产生一些非常乐观的想法。但是我们始终还是维持我们在去年的策略报告当中所提到的，美国在2009年实际上GDP仍然是负值，现在惟一支撑它的就是流动性的推升，和中国目前所处的经济状况是差不多的，只不过中国比它好多了，咱们的GDP为正，美国为负，但是股市上涨原因都是流动性泛滥，大家还是要分清。如果说美股后面出现一些比较大的调整，在我们看来也比较正常。至于它对A股的影响，我认为相对来讲还是比较微弱，因为毕竟咱们中国的资本项还并没有完全开放，美国更多影响还是港股。
　　主持人乔旎：对港股影响比较大，同时外围市场转暖可能对于我们整个信心的恢复也是会有一定的提振作用。
　　现在已经开盘了，关注一下今天开盘的情况，今天上证指数开盘是2905.05点，目前是下跌6.53点，跌幅是0.22%，上涨家数270家，平盘家数210家，下跌家数445家。深成指开盘是11606.23点，目前是下跌46.05点，跌幅是0.4%，上涨家数220家，平盘家数235家，下跌家数387家。也想问一下陆老师怎么关注今天盘面的情况呢？
　　陆俊龙：现在依然是处于一个负值，我们可以很清楚地看到昨天确实是在，K线首日上5日均线，一个原则不要先于市场恐慌和恐慌，也不要先于市场的乐观而乐观。虽然昨天确实是拉出一个比较大的阳线，但只是首日站稳5日均线，从量能来看没有得到很好的配合。自8月7日那波下跌之后，整个量是呈圆弧放出来，现在左边的圆弧已经构成了，现在就差右边的圆弧量，因此现在更多还是要以量去看，最关键看后两天是否有一个连续放量站上5日均线的动作，才能确定它趋势的反转，绝对不能因为单独一根K线大家就猜。8月7号下来之后，11号、13号包括20号都有阳线的拉出，但是为什么都没有构成反弹？就是因为后两天持续性比较差。所以，比较科学地看待盘面，大家相对来说还是谨慎一点，看后两天。一个是圆弧量是否能够拉起，一个是看后两天是否能够稳定站在5日均线之上，这些都稳定之后才能真正形成趋势上的逆转。
　　主持人乔旎：其实我们现在操作应该重点注意哪些方面？
　　陆俊龙：由于基金的分化，基金主要布局品种就是有色、钢铁、煤炭包括石油还有金融。这部分由于全线被套，随着这一波下打他们有一种摊薄成本的欲望，每次借阳线都是逐渐摊薄成本的过程，在逐渐弹拨成本过程中就会形成反弹，短线操作比较好的朋友实际上可以考虑参与，但是对于绝大多数朋友来讲，现在进场依然风险相对比较大，不如按照3日法则再等两天，或者是等圆弧量出来之后做一个右侧交易。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

