沪市大幅反弹收复2800 早盘涨逾2.0%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　20日早盘，沪市以2798.37点小幅高开后股指逐波快速上扬，迅速收复2800点，此后沪指始终保持红盘震荡格局，高见2867.92点。至早收盘，上证综指报在2844.05点，涨幅2.10%，半日成交630亿元，较昨日放大17%。个股涨跌家数比约为6：1，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过多日连续下跌后，今日早盘沪市个股大面积反弹，大盘蓝筹股涨势领先，上证50全线上涨，上 证180仅20家个股下跌。板块方面，两市仅汽车和ST板块下跌，且跌幅不到0.50%。煤炭石油、保险、煤化工、稀缺资源、券商等大市值板块涨幅居前。黄金、有色、电力、智能电网、银行等板块涨势也较好。而地产、钢铁等板块则继续低迷，仅上涨0.50%左右。
　　金证顾问表示，10点之后，大盘出现了逐波回落走势，显示目前市场的心态仍然不稳，而在近期连续暴跌、市场信心严重受挫的背景下，市场出现一定程度的反复也是可以理解的。近几个交易日，对于市场期待的反弹，关键还在于能否出现可靠的止跌，因此，从稳健的角度来讲，投资者不必急于抄底。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

