东兴证券：月线长阴难以避免 
　　□东兴证券研究所 孙征
　　与前两个月相比，最近几周市场波动幅度明显加大。上周沪指先跌280点，再涨180点，将股票及时抛出的投资者开始怀疑这是一次洗盘，而仓位较重的投资者也开始期待调整已经完成。不过，从目前市场现状来看，恐怕不能如此乐观。
　　技术层面上，8月4日见顶以来的这一轮下跌，已经完全打破了今年以来市场一直维持的上升趋势，是一次周线级别的调整。从历史走势看，还没有任何一次周线级别的调整能够在三周内结束，而在9个月的上涨走势完成后，我们也很难想象调整行情仅仅只有3周。并且，在沪指干脆利落地以跳空方式跌破3000点之后，这一跳空缺口将成为短期市场的一大技术性阻力。
　　资金面看起来要乐观一些。在暂停发行指数型基金一个月后，证监会近期迅速开闸指数型基金并加速放行新基金，最近一周一共6只股票型基金获批。据称9月底之前，正在发行的新基金和已经获批的新基金将能为市场注入近千亿新增资金。我们姑且不去讨论这一数据是否能够达到，即使能够达到这样规模的资金供给，也要面对着市场中越来越大的资金需求。资金需求主要来源于三方面：一是违规资金流出带来的资金空挡，二是新发行股票对资金的需求，三是大小非减持的影响。新增资金能够满足这三方面的资金需求吗？笔者认为困难很大。
　　此前对经济复苏的判断中，已经有一些机构对于09年上市公司利润增速提出了同比增长25%的乐观判断，而指数在超过30倍市盈率时更反映了上市公司利润增速30%的市场预期。不过，在7月份宏观经济数据低于预期的时候，投资者的情绪已经没有那么乐观。最近财政部公布的7月份国企利润营业收入和利润均环比下降的消息也会给投资者继续造成压力。
　　市场即使在海外股市上涨的带动下表现出短时期的强势，也不能表明调整就此结束。笔者认为，反弹过后市场还会继续探底，8月份行情已很难避免形成月线长阴的格局。

