沪指连涨两天 成交量放大一成
　　本报讯 (记者吴敏)沪深A股周五收盘连续第二个交易日走高，且成交量得到明显放大。周四的大涨和相关贷款的报道提振了A股投资者的信心。
　　成交量有所放大
　　昨日，沪指收报2960.77点，涨幅1.69%。但早盘时沪指小幅低开，有色、地产等权重板块快速回落，沪指跌破2900点，但随后工行、中石化拉升，沪指反弹快速翻红。农业、创投概念股成为市场热点。
　　根据交易所的数据显示，沪市昨日成交1379.63亿元，较周四的1222亿元，成交量小幅上涨了13%，但这一成交量仍然大幅低于8月初的水平。深市成交746亿元，较周四648亿元的成交金额上涨了15%。
　　在消息面上，一则关于8月份贷款数量的报道提振了投资者的信心。《中国证券报》昨日援引未具名消息人士的话报道，8月份新增人民币贷款总额可能在5000亿元左右。
　　海富通基金一位人士指出，8月份以来，市场由亢奋转向紧张，主要是受到房地产交易量下滑和流动性忧虑的影响，投资者更加忧虑信贷收缩导致流动性不足。但昨日距离8月份结束尚有10天，8月份信贷数据的消息被不少券商分析师视作监管层提振信心的一个暗示。
　　从整个一周来看，沪综指和深成指都连续第三周收出阴线。不过虽然周K线仍然收阴，但周四周五连续两天的上涨可能意味着本轮下跌已经触底。
　　友邦华泰红利ETF的基金经理张娅说，市场经过大幅调整之后，对于8月份数据以及房产市场价量数据的再次环比向好的预期都有可能成为触发市场反弹的因素，也表明此次调整的系统性触底。
　　但也有一些券商分析师表示，由于成交量的放大幅度有限，从周五的走势看，沪指可能在3000点附近存在一定的压力。
　　部分机构资金流入市场
　　与市场回升同时出现的是，部分机构投资者再度将资金投入市场。
　　昨日有消息指出，中国人寿动用了200亿资金在本周申购基金，而此前有部分保险公司赎回了各自持有的基金份额。保险资金的重新入场显示出机构资金在流入市场。
　　昨日晚间华安基金也披露一则公告指出，该公司拟从8月24日开始的3个月内，通过申银万国证券自购旗下华安宏利、华安宝利、华安中小盘成长三只基金，投资总额达6000万。
　　按照证监会的相关规定，基金投资自购须持有6个月以上，分析师指出，这一点显示出机构对于市场长期仍保持乐观。此外，证监会在本周新批的基金数量达到6只，其中不少是ETF和联接基金一类的股票仓位偏高的品种。新基金发行的加速也在一定程度上刺激了投资者信心的回升。

