沪市过山车现2连阳 放量涨近1.7%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　21日，沪市以2905.05点小幅低开，经过开盘不久的两波震荡整理，沪指站稳2900点，此后股指呈现过山车走势，连线展开两波冲高回落然后低位反弹之势，连续第二日上涨。即便如此，沪市周线依然3连阴，只不过本周跌幅较前两周大幅减小，为2.83%。至21日收盘，上证综指报在2960.77点，涨幅1.693%，全日成交767亿元，较昨日放大逾1成。个股涨跌家数比约为3：1，不计ST股，沪市有29家个股涨停， 没有个股跌停。
　　盘面显示，经过盘中多空双方的纠结，尾盘多方放量强攻，个股大面积上涨，中小盘股涨势尤其明显，大盘蓝筹股也纷纷上扬。板块方面，两市仅保险板块小幅下跌。建材板块以4.20%的涨幅领涨，农业、数字电视、计算机、稀缺资源、煤炭石油、钢铁等板块涨幅居前。两市共计50家板块涨逾2.0%，有色、房地产、黄金、银行等板块涨幅在1.50%－2.0%之间，基本跑平沪市大盘。
　　分析人士表示，这两天的上涨更像是超跌后的技术反弹，主流资金自救性质成份偏多，短线而言可能还有反弹惯性，但就这两天的缩量情况看，反弹高度不容乐观，中线仍有二次探底的可能。目前的反弹仅仅是下跌的刹车而非换挡，在缺口(2600点)和泡沫(3000点)之间震荡，可能是未来半年月的行情主基调。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

