股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院研究部署促进中小企业发展
　　2、单日增持逾千万股，大股东1.3亿元护盘长江电力
　　3、审计署拟审计银行信贷投向
　　4、期货公司分类监管试行规定发布，9月1日起实施
　　5、保险机构：市场转向，看淡后市
　　6、中兴通讯半年利增40%，3G市场份额提升
　　7、周三美道指涨61点，纳指涨13点
　　今天消息好坏参半。长江电力的大股东昨天出手增持，让疯狂下跌的市场看到了一线希望，给市场增加了信心。“国务院研究部署促进中小企业发展”，扶持中小企业，对稳定我国经济基础，有重要的战略意义。而航空业、运输业的利好，说明了经济依然处在回升当中。今天一些公司也有利好消息，如中国石油、中兴通讯、中国联通、中国中铁等。昨夜美股反弹幅度不大，对今天市场影响有限。
　　利空方面，“审计署拟审计银行信贷投向”这将导致前期流向股市的信贷资金大量出逃，对市场的影响不容忽视；而央行也继续在进行货币政策的微调，收紧流动性；“保险机构：市场转向，看淡后市”对市场也会不利的影响。
　　昨日市场回顾：
　　周三，A股没有延续反弹，反而再度下挫，市场再度出现恐慌，最终沪指下跌125.3点，收于2785点，2800点失守，成交量有所增加。从盘面观察，当天有1023家股票的跌幅超过大盘，跌停的个股有46家，有6家股票涨停，个股普跌。而技术上来看，股指仍有惯性下跌的动力，是否回补今年6月1号的跳空缺口成为市场关注的焦点。在市场恐慌蔓延的下，非理性的杀跌让市场短期走势难以把握。
　　今日操作策略：近期市场的下跌幅度和速度之快超过市场大多数人的想象，市场信心受到严重打击。在市场恐慌的时候，理性的参与市场很有可能会受到很大的打击，而目前个股走势也难以把握，我们应该把资金的安全性放在第一位。操作上，依然要控制仓位。重仓的根据自己所持个股的基本面，逢高减仓。轻仓的短线可以关注航空、股指期货概念和能源板块，以及受到利好消息刺激的个股。回避估值过高和在近期表现抗跌，有可能出现补跌的个股。

