A股收复2900点暂别快速下跌
　　本报记者：张汉青  
　　经过此前十多个交易日的连续杀跌之后，8月20日A股市场终于反弹，上证综指接连收复2800点和2900点两大关口，最终创近五个月以来的最大单日涨幅。
　　当天利好消息频频传出：国务院表态扶持中小企业发展、外汇占款数据显示国际热钱加速流入、大型保险公司斥巨资进场抄底等。这些消息形成了合力，一并为处于超跌状态的市场带来了强劲的反弹动力。
　　市场再现“普涨格局”
　　来自沪深证券交易所的统计数据显示，当天沪指收盘报2911.58点，涨幅4.52%，成交量1267亿元；深成指报11648.3点，涨幅3.91%，成交量649.1亿元。
　　伴随着指数的上行，两市个股再现普涨格局，在1600多只股票中，下跌个股仅有22只，而涨停的非ST类股多达41只，市场人气全面回暖。根据中证投资的统计，当日推动沪指上涨的前10名个股中有9只个股均是“601”开头的权重股，合计推动沪指上涨近59点，占沪指涨幅的近五成。其中中国石油大涨6.85%，贡献26.17点，中煤能源、兴业银行、中国神华、中国平安、中国太保涨幅均超过6%，工商银行、中国银行、中国人寿涨幅超过3%。
　　资源板块成为超跌反弹的急先锋。受国际油价大幅上涨提振，煤炭板块涨幅第一，板块内个股上涨幅度均超过5%，平煤股份、恒源煤电、盘江股份等5只个股涨停；石油板块也大放光彩，淮油股份涨停；有色板块整体涨幅也在4%之上。
　　在光大证券强劲弹升的带动下，沉寂多时的次新股板块开始活跃，其中家润多涨停，万马电缆、桂林三金、四川成渝涨幅超过6%，神开股份涨幅亦超过5%。
　　利好因素形成合力
　　当天，最为吸引眼球的消息来自于高层。国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进中小企业发展。会议要求继续落实促进中小企业发展的政策措施，在此基础上进一步出台了六大利好扶持措施。
　　多数权威机构对此的评价是，金融危机爆发以来，从新增贷款的去向来看，更多的是政府基建项目，似乎未能过多关照中小企业。当前国务院表态扶持中小企业的发展，预计政策应该会帮助中小企业融资以及给予财税优惠，在政策为主导力量的扶持下，中小企业将获得更好的发展条件，这也将进一步对经济发展起到积极推动作用。
　　同时，最新信息也显示，央行一年期的央票利率平稳，显示7月份信贷大幅回落后，央行已经开始减少微调的频率。并且，近期密集发行新的基金，给市场的资金面带来振奋。
　　另外，大型保险公司斥巨资进场抄底的消息，也大大提振了市场信心。
　　百点长阳并不意味着重拾升势
　　如果说3000点以上的涨幅有一定的泡沫，而3000点以下的杀跌也是一种不理性。那么，像当日这样百点长阳式的报复性反弹，是否就意味着大盘已经真正见底了呢？
　　有分析人士称，从反弹的性质来看，当天的反弹发出两大信号：第一，按技术面看，短线有逐级向2950点和3000点反弹的机会；第二，当天两市大盘的报复性反弹，是技术性反弹，市场真正的大底在哪里估计要一段时间反复洗礼之后才能确立。多数机构都认为，综合目前情况，尚不能轻易作出方向性结论。这是因为，尽管指数当天拉出长阳，但股指下降通道仍未打破，中短期均线还在逐步拐头向下。
　　不过，可以肯定的是，股指的快速下跌已暂时告一段落，最恐慌的时刻暂时远去，短时间内或将在半年线附近震荡。国联证券就此指出，国内宏观经济仍在稳步复苏，而流动性环境暂无根本性转变，维持对于下半年“V”走势的看法。目前，需要防御的是市场预期的下调。在这种市场环境下，稳健投资者可等待市场获得明确支撑后再行动。

