沪综指的阻力位在3000-3040点一带
　　国诚投资
　　今日两市低开高走，震荡盘升，两市成交量同比放大10%以上，市场延续了昨日开始的反弹走势，盘中指标股表现一般，个股普涨，涨停有51家，比昨日多出10家，塑料、煤炭、建材等板块走势较强。
　　今日消息面相对偏暖是大盘走强的基础。一是财政倾斜西部，国务院六大措施促进中西部大开发。这是政策面继扶持中小企业之后的又一利好举措。二是央行公开市场操作中的动态微调暂告段落，流动性暂时无忧。前期市场担心的“微调”暂告段落，悬在心中的石头落地，利空影响可能会渐渐消除。三是隔夜美股继续上扬，国际油价在72美元附近盘整。国际金融市场走势趋于平稳，改变了国内金融市场的看跌预期，有助于A股的走稳。
　　同时，市场扩容方面的压力并未减轻。一是深交所表示：创业板工作加快进行，首批股票发行临近；二是今日四只新股打包上市，24日有2家IPO申请上会和2家网上申购。市场IPO进程的提速预期没有改变，这也是近期市场连续大跌12个交易日的一个重要理由，只要这个预期没有改变，市场的表现就不会无所顾虑。
　　技术面上，近两日大盘价升量增，价量配合理想，沪综指的短线阻力位在3000-3040点一带，后市应密切关注成交量和消息面的配合情况，如果有利好政策的持续支持，不排除大盘中期趋势再度走牛。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

