姗姗来迟的反弹究竟能走多远
　　经历了连续十多天的狂风暴雨后，昨天上证指数终于拉出百点长阳，K线形态上的两阳夹一阴以及股指再次回到5日均线之上，表明姗姗来迟的反弹已经拉开了序幕。然而，在市场信心遭受重挫之后，反弹行情究竟能走多远呢？
　　⊙世基投资 王利敏
　　百点长阳拉开反弹的序幕
　　自从3478点回调以来，大盘以持续杀跌的方式一路狂泻，期间虽然出现过几次小阳线，但最终一次次成了大盘进一步暴跌的中继，以致反弹的幼苗一次次无情地夭折，而昨天的百点长阳则形成了与之前完全不同的反弹气势。
　　回顾本轮急速调整，多方曾多次组织过抵抗，先是在罕见的五连阴后，借助30日均线和3200点整数关，拉出了一根阳十字星，但次日一根100多点的长阴轻松击破了30日均线和3200点大关。随后，多方又试图以60日均线和3000点整数关为依托进行防守，拉出一根下影线极长的阳锤头线，但空方随后以阴包阳的K线形态瓦解了多方的抵抗，次日更是直接大幅跳空低开，使3000点和60日均线不攻自破并低收于2900点下方。多方随之以稍有力度的中阳线收复2900点后，次日一根100多点的长阴线再度吞没中阳，并将战火燃烧到2700多点和120日均线前。
　　所以，昨天的多空之战是一场关乎多方命运之战。一是因为多方在先后失守30日、60日均线后，再也不能丢失120日均线，因为该线是投资者半年来的平均成本，一旦失守，后果极为严重；二是因为2800点一线是众多基金“空翻多”，开始大规模加仓的位置，一旦跌破，损失极为惨重。也许正是基金群体普遍意识到这些，昨天市场终于出现调整以来最有力度的抵抗，收盘后的百点长阳及再次站上5日均线，从技术上拉开了反弹的序幕。
　　反弹行情为何姗姗来迟
　　8月初以来的大调整，从3478点跌到2761点，跌幅达20.6%，接近“5·30”等历史上多次大调整的上限，无疑让绝大多数投资者大感意外，因为类似“5·30”那样的大调整一般都伴随着政策面上的利空，此番调整则大不相同。
　　政策面虽然有“动态微调”等说法，但有关方面随后迅即作出了较为正面的澄清。与此同时，管理层近期加快了新基金审批的节奏，资金面上明显加大维稳的力度。另一方面，近期美股等外围市场表现极为强势，中国香港股市的相对强势使得A股与H股的比价更加接近，显然有利于A股市场的稳定。
　　市场不敢做多的原因除了前期涨幅过大之外，一是人们担心保险资金、社保资金等在大量出货，众多基金面临赎回；二是7月份信贷规模的大幅减少引发对市场资金面的担忧；三是近期上市的新股对大盘的杀伤力以及扩容节奏的加快引发投资者恐慌。
　　大盘经过大幅调整后，昨天市场做多热情重燃，在保险资金重新入市狂买股票型基金、长电和大众交通的大股东或管理层出手增持股份、多只新基金又获准发行等利好消息鼓舞下，大盘反弹自然而然地爆发了。
　　反弹行情究竟能走多远
　　近期大盘大幅下跌，导致市场人气受到重挫，这波反弹行情究竟能够走多远无疑存在很大的变数。
　　从技术面看，反弹的第一目标是弥补本周一形成的3039点至3020点的跳空缺口，而反弹0.382的位置也恰好在3035点。另一方面，由于原先作为支撑位的60日均线已经成为阻力，该线目前正好在此附近，所以，大盘补完缺口后，继续走高的难度不小。如果能顺利补掉缺口，第二目标将上移到反弹0.5位置3120点附近……
　　其实，反弹行情的高低更大程度上取决于市场人气的恢复。如果多数投资者认为，近期狂风暴雨式的下跌仅仅是上涨途中的调整，反弹的力度肯定会大得多。然而由于受到此番大调整的打击，市场元气的恢复和做多信心的重振需要一段很长的时间。当然，随着反弹行情的展开，投资者对2800点以及120日均线的支撑力度也在逐渐认可。所以，未来的走势很可能是通过反复反弹和震荡，逐渐形成一个盘整带，经过一段时间的整理后，再选择最终突破的方向。
　　当然，从基本面看，一个稳定的、积极向上的股市是市场各方所期待的。

