60日线上不去 减仓静候大行情
　　行情继续反弹，周初有攻击3000点及10日和60日线的要求，不过潮汐投顾老金建议在此区域宜趁反弹逢高减仓。老金认为管理层无意放慢IPO节奏，将给市场信心带来一定冲击，而月末将是绩差中报集中披露期，提防绩差亏损股的恐慌杀跌。老金称现阶段走出V形反转，市场将由急跌转为震荡走低，预计9月中旬探明低点并蓄势筑底，这之前可空仓观望，一旦调整到位果断建仓，做好国庆行情。虽老金不认为一定会创新高，但上3300甚至3400点是可期的。实盘中海海盛将冲高减仓，考虑换仓。
　　上周A股市场呈现巨幅震荡走势，前半周出现罕见暴跌后又持续反弹两个交易日，但全周仍以阴线报收，周K线已经连续三周下跌。对此，不少分析人士指出，目前行情只是严重超跌技术性反弹，不能抱以太高的期望。成交量能否有效持续放大还是未知数，市场人气重新聚集仍需要一个过程。成交量和权重股的配合显得至关重要，缺少其中之一大盘都将二次探底。
　　反弹或受阻60日均线
　　就在市场人气极度低迷之时，管理层再度动作频频，不到两周的时间管理层放行6只指数基金、3只股票型基金，同时“基金一对多”的准则也正式实施，再度向投资者展现出A股市场政策市的特征。但目前IPO扩容节奏过快，特别是大型IPO企业的上市，这很难形成较为良好的反弹趋势。
　　长江证券分析师王跃表示，在下半年新增贷款数额将大幅收缩已成共识的背景下，流动性推动的行情很难再向上拓展空间。8月17日的跳空缺口和60日均线3050点附近的失地本周能否收回，是研判行情的标准之一。目前看60日均线阻力不小，若不能站稳，仓位较重者可反弹减仓。
　　二次探底目标2572点？
　　申银万国最新策略也指出，一旦上升趋势发生了转变抛盘如云，形成多杀多的行情。股指会调整到何处，调整多久，将超过多数人预期。另市场人士周胤撰文指出，据黄金分割率，1664点到3478点之间50%和61.8%的位置分别是2572点和2357点，可以说第一目标位是2572点。
　　重庆潮汐投顾私募负责人表示，目前乐观者认为2700~2800半年线为低点，悲观者看低2500~2600年线位置筑底。不过对过分看空的观点，该负责人认为是无稽之谈，他说首先9月底前将有20只新基金成立，其次从维稳角度，管理层一定全力保证。而且从伯南克讲话中可以看出，全球经济已经走出低谷。本报记者 王明彬

