两市周一震荡反弹 沪指一度回归3000点
　　中新网8月24日电 经过近两周连续调整的A股市场，本周一现全天震荡上扬局面，深成指成功站上12000点，此后，随着尾盘个股再现普涨，上证综指也一度回归3000点，但股指稍后出现回落，3000点再次得而复失。
　　沪指收盘报2993.43点，涨幅1.1%，成交额1416亿元；深成指报12075.8点，涨幅1.55%，成交量775.3亿元。
　　板块方面，两市板块除去金融行业微跌0.23%，全线飘红。
　　飞机制造是今日涨幅榜领头羊，整个板块大涨超过8.6%。此外，纺织机械、生物制药、酒店旅游、有色、船舶等板块均有不俗表现。
　　个股方面，被誉为近期A股调整最牛板块轮胎股今日继续大放异彩，龙头股双钱股份连续第四天封涨停。
　　IPO重启后低调现身市场的光大证券今日表现却继续差强人意，盘中一度跌超3%，尾盘报跌1.74%。
　　尽管近两个交易日A股出现反弹，但市场经历连续跌势，相当一批投资者开始离场，对此，一些机构已经开始不再持续乐观，西南证券认为，尽管宏观政策基调不变，支持市场牛市的基础尚在，但市场在“七上八下”之后难以见到“金九银十”，大盘上涨动力不足，将以宽幅震荡为主。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

