百点长阳会否昙花一现 绝地反攻发出两大信号
　　从反弹的性质来看，今天的绝地反弹发出两大信号： 第一，按技术面看，短线有逐级向2950和3000反弹的机会；第二，今天两市大盘的报复性反弹，是技术性反弹，市场真正的大底在哪里估计要一段时间反复洗礼之后才能确立。
　　==今日盘面：两市迎来大幅反弹 沪涨4.52%重新站上2900点==
　　新华网消息 今日早盘沪指高开，深成指略低开，其后沪指在2830点上下震荡。午后股指大幅上扬，沪指重上2900点。
　　至收盘，上证综指报2911.58点，涨4.52%；深证成指报11648.35点，涨3.91%。沪市成交1267亿元，深市成交646.4亿元。
　　板块普涨，煤炭、石油、船舶涨幅居前，医疗、农牧、生物制药等相对较弱。
　　中达股份、四川路桥等40余只非ST股涨停，金德发展及数只ST股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有中小企业迎利好，国务院推六大措施扶持；第一届创业板发审委委员名单确定；四大行重新成为放贷主力，8月信贷规模或小幅回升；市场大调整，管理层再批两偏股基金；美股连续第二个交易日上扬，国际油价大涨近5%等。
　　随股指连续下破数个整数关口，技术反弹的要求逐步提升，同时管理层再批新的偏股基金，外围市场并未跟随A股大幅下跌等因素也有助于缓解市场的紧张情绪，但下跌使解禁限售股抛售意愿增强也加剧了市场的跌势，市场人气的恢复需要一个过程，股指的破位形态修复也需要时间，目前市场需要找到新的支持扭转趋势的理由。
　　==后市分析：百点长阳预示反弹还将继续 后市操作仍需谨慎==
　　绝地大反弹发两信号     
　　上海综合指数今天承接昨日下探(2037-3478)的0.5回吐位2760边所形成反弹势头。早盘并在2800获得多方力量的成接，盘中在煤炭股、保险股、银行股、电力股、资产重组股、科技股及部分小盘股的推动下，走出一波向2900方向推进的技术性反抽行情。     
　　从反弹的性质来看，今天的绝地反弹发出两大信号：     
　　第一，按技术面看由第三阶梯的起点2037点延续向上的(60分钟技术图)的趋势线没有被砸破，而且在前一波(2037-3478)的0.5回吐位置，逐步获得承接，短线看有逐级向2950和3000反弹的机会。　
　　第二，本波在急跌了20.1%之后，在前期四次暴跌的借鉴下催生了今天两市大盘的报复性反弹，也是技术性反弹。市场真正的大底在哪里估计要一段时间反复洗礼之后才能确立。(wu2198)
　　面对疯狂反弹还是得小心
　　今日午后权重股突然全面发力，前期的坏小子中国石油，今日盘中俨然一副救世主架势，一马当先带领上证指数重返五日线。但是由于是暴跌之后的反弹，场外资金的积极性并不高，全天成交量基本和昨日持平。
　　看点一：权重股临阵倒戈，石油一马当先。
　　昨日全面打压市场的权重股，今日在2800点多空双方的激战中临阵倒戈。中国石油更是扮演了反弹急先锋的角色，带动两市展开了绝地反击。上证指数虽然艰难，但是最后还是站上了2900点和五日线两道关口，从盘面上封杀了下跌空间。
　　看点二：超级主力救场，关注权重后市表现。
　　在连续大跌之后，特别是在昨日暴跌之后，两市突然出现百点长阳。除了超级主力，无人能做到这一点。从今天的盘面看也的确如此，主力主要攻击的是权重股板块。其用意非常明确，就是扛住指数的继续滑落。因此后市必须重点关注权重股板块的走势，他们将会是近期反弹的风向标。
　　看点三：面对疯狂反弹还是得小心。
　　由于连续暴跌之后，投资者已经如惊弓之鸟、信心全无。今日这样直上不下的走势可能还不会引发出逃，而一旦后市权重股上攻乏力、指数出现震荡，那么盘中出逃压力会大增。因此在操作上投资者必须保持谨慎，千万不可因为一日反弹而忘记了下跌的伤害。
　　看点四：操作依然以波段为主。
　　市场走好固然可喜，但是在经过了快速下跌之后市场的恢复需要有一个过程。市场还会有起起落落的时候，因此在操作中，不管是被套的还是新进场的，都应该学会滚动操作。在指数的起落的过程中，能较好地去把握住节奏，才能最大程度上去抓住机会躲避风险。
　　明日特别关注的应该是2970点一线，权重股依然是投资者需要重点关注的板块。而对于非权重股，如果在反弹中出现受阻还是应该先作回避，等市场真正企稳之后再作返身介入。(楚风)
　　反弹不会昙花一现
　　周四大盘出现了久违的“像样”反弹，大盘最大上涨超过了120点，涨幅将近5%，两市下跌的个股数量不到八十只，呈现出普遍反弹的格局。盘中权重股整体表现要强于非指标股的走势，石油煤炭和保险股的走势颇为突出，一定程度上刺激了人气的提升，但由于市场在近期的连续调整的情况下成交量并未明显放大，是否就意味着反弹是昙花一现呢？
　　答案是否定的，笔者认为反弹短期还会延续！
　　近期股指的连续调整的力度和幅度均超出了市场的预期，除了政策的变化以外，市场的本身因素也是导致快跌和暴跌的主要因素，获利盘的大量聚集成了持续做空的动力，近三周跌幅超过20%后，这股做空的力量也随之减弱。另外管理层也加快了批准基金的速度，这两天证监会又连批4基金给股市急输血。估计其他直接有关的股市的政策短期仍然会处在真空状态中。
　　技术上，从60分钟中常规技术指标上看出现了众多积极的信号，把7月29日14点30分和8月18日10点分别出现的最低点连成的下降趋势线，对应昨日股指点位在2762点形成了明显的支撑，暂时此线的支撑是有效的。理论上说如果改线今天也被跌破，还会出现加速下跌的走势，但从此线的角度上看再破位就意味着几乎直线的往下跌，通过今天的上涨也基本排除了那样的走势。当前60分钟的BBI线被攻破后，下一个压力点位是另一条非常重要的下降趋势线，即7月29日14点30分8月13日10点最低点连成的趋势线，当初跌破它以后就出现了加速下跌走势，如今该线就成为短期的压力线，对应的点位在2975点附近。
　　操作策略上，短期股指还有一定的反弹空间，等待大盘技术指标中的KDJ中的K值回升到80附近再考虑卖出，如果比较保守的做法也要等KDJ中的J值回升到80以上再考虑卖出。密切关注成交量的变化，成交低迷仍然要谨慎对待。(王海专)
　　百点长阳预示反弹还将继续
　　周四大盘跳空高开，收出了近期少见的百点长阳，超过40只只股票涨停表明市场明显活跃。股指不但重新站上2900点整数关，尾盘也突击了五日线压制。淘金客关于本周大盘将先抑后扬判断得到印证。大盘在短线连续暴跌之后，终于在半年线附近获得暂时支撑。淘金客认为，周四百点长阳，预示短线反弹还将继续。    
　　今天消息显示，引发近期大盘暴跌的主要因素，正是淘金客此前猜测的违规信贷资金紧急撤离股市所致。有消息称，国家审计局九月将对信贷资金重点审查，其中审查信贷资金是否违规进入股市楼市是重点。由此也解释了为何近期大盘屡屡不顾技术支撑非理性做空。另一方面，证监会火线批复基金入市，基金表态2800点下方决不做空，以及保险资金2800点附近快速空翻多，也成为今天大盘上涨的一个重要因素。    
　　从盘面看，今天煤炭石油板块是最重要做多力量。早盘石化双雄快速拉抬为大盘全天强势格局奠定基础。而煤炭板块全线大涨拉开早盘第一波强攻序幕。在经过一个多小时强势整固后，午后中石油、保险、钢铁、银行等板块稳步推高，股指不但顺利突破2900点，而且突破五日线压制。
　　从技术上看，大盘已经在半年线位置获得短暂支撑。而大盘今天收出了近期难得一见的百点长阳，已经形成两阳夹一阴的典型攻击性K线组合，再加上尾盘又已经突破五日线压制，短线反弹空间被打开，预示着短线反弹还将继续。(淘金客)
　　后市反弹路线图
　　大盘今天早盘即高开，高开后一路震荡向上，十点后开始冲高回落，接近十一点继续展开上扬，反弹在午后开始起势，量能开始脉冲式放大。今天反弹基本上出于普涨状态，单反弹势头最猛的就是前些天一直暴跌的资源股。市场有了量、有了领涨板块，那么强势反弹来得也就顺理成章。
　　在短期内连续暴跌两成出现这样的反弹是正常的，因为前面已经严重非理性下跌。有这种非理性下跌，正常情况下就对应相应的强势反弹。对于反弹，笔者认为仍取决于两点：量能与领涨板块，这两点后市一旦不明显投资者的抄底盘就应该适当高抛。对于后市的反弹，笔者之前给出的四个级别最值得注意：第一级在60日线和前面下行缺口处；第二级在3150点至20日线和30日线附近；第三级在3300点左右；第四级在前高处。反弹到底有多高取决于量能，有量反弹力度在，无量反弹即可能结束。个人更侧重后市经过这波强势反弹后还有回拉确认的行情。因此，未来一个时期将有阶段性的拉锯阶段。
　　操作上，投资者把握反弹的关键在于看好大盘做个股，特别是个股的股性，选择那些股性活的具有反弹潜力的股票操作较理想。另外，国家在支持中小企业方面要做工作，那么中期具有潜力的中小板股票值得关注，一旦大势走好这些股票可能迎来中期阶段性机会。(占豪)
　　应对阳吞阴的三种策略
　　第一，如果你是重仓者，错过了前期的止损逃生机会，那么随后的一段时间将是你汰弱留强的好时机。观察这三天的走势，如果你的个股出现今天阳线重心比前天K线高(即强于大盘)的情况，那么可以继续等待反弹至短期均线处再做决定。反之则不要犹豫，在长期均线压力处减仓。
　　第二，如果你是轻仓或者空仓者，又同意笔者昨天的观点在昨天或者今天进行了买入操作，那么不妨在后市“大胆”一点，只要不盲目的一买就买满，手中个股又属于质地较好，二季度业绩没问题的个股，那么这类个股很可能成为后市的持续活跃力量。
　　第三，如果你是谨慎交易者，仍然不确定这里的反弹是否能够决定底部，那么也很正常。这里虽然有大幅的反弹，但就象07年7月6日以后也震荡了不少时间才有“7.23”行情一样，现在决不是趋势逆转的信号，谨慎的右端交易者，请继续等待更加明确的条件出现。(图锐)

