股市大底已经建成一半了
　　何群荣
　　今天水泥、钢铁等板块走势强劲，主要受到固定资产投资相关信息的刺激。住房和城乡建设部一场内部通气会上，该部城市建设司司长陆克华透露，目前国务院已经批复了22个城市的地铁建设规划，总投资8820.03亿元。因为此前的数据显示，7月份的固定资产投资增速相比6月份有所下降，也曾是前期大盘下跌的隐忧之一，上述超过8000亿的投资也会在短期内振奋市场信心(但事实上，这些资金可能需要很长一段时间的建设周期)。
　　今天有媒体报道：截至8月20日，新增人民币贷款为4000亿元，预计全月新增贷款在5000亿元左右。此前发布的数据显示，7月份新增信贷3559亿元，这一数据远远低于市场预期，加上此前市场还笼罩在信贷紧缩传闻的阴影中，7月份的信贷数据发布导致前期大盘连续暴跌。而上述传闻看出8月份的信贷环比7月份再度增长，也在今天的盘面中再度激发市场的热情。
　　就整个大盘来看，连续两天出现反弹，虽然今天利好也不少，但是短时间内继续反弹的空间暂时有限，大盘下周将继续在2800-3000区间震荡筑底。这主要是大盘经过连续的大幅下跌，如果没有特别大的利好，需要一段时间恢复信心，也同时修复技术指标。
　　未来一周多时间，市场恢复信心主要来源三个方面：其一是恢复对于市场流动性的信心。大盘前期的大跌主要是对于信贷收缩的担忧和7月份新增信贷的大幅回落，7月份的信贷大幅回落具有一定的特殊性，近期央行一年期央票利率趋于平缓，改变此前连续7周攀升的格局，也表明管理层的微调措施逐步缓解，但是市场依旧需要一些时间逐步恢复对于流动性的信心。其二，9月10日左右，将发布8月份的经济数据，我个人对于8月份的经济数据继续保持乐观，宏观经济依旧呈现逐步好转的势头。
　　其三，上市公司的二季度业绩将进一步好转。截至8月20日，沪深两市共有879家公司公布了半年报，超过两市1600余家上市公司的半数。从环比数据来看，具有可比数据的785家公司今年第二季度净利润合计达到54665455343元，一季度净利润为33492480544元，环比增长幅度达到63%。第二季度合计营业总收入为7446.12亿元，一季度营业总收入则为6221.41亿元。上市公司中报截止日期为8月31日，因此在9月初我们也将看到整体上市公司二季度环比一季度的改善程度，我个人对此也是保持乐观的。
　　整体来看，市场在上述基本面、企业盈利和资金面都会逐步恢复乐观的信心，大盘在2800-3000区间继续构筑底部后有望再度延续上升趋势。从W底的角度来看，大盘目前的走势也相当于完成了底部构筑的一半。

