利多消息提振 经济学家称今年要到4000点
　　昨日，受国际油价大涨美股收高等因素影响，A股迎来报复性反弹，沪指上涨4.52%，深指上涨3.91%。
　　亚太股市普遍翻红，香港恒指上涨1.88%，日经指数上涨1.76%。
　　本报讯(记者陈海玲)美国19日公布原油库存的下跌刺激了全球经济复苏的预期，国际油价大涨4.67%，激发了昨天亚太股票市场的热情，A股昨天也告别了今年8月以来连跌20%的局面，一日反弹4.52%，创下年内A股单日第二大涨幅。
　　经济上行信心未改
　　摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶说：“随着多家中国公司公布其上半年业绩，中国仍然保持经济上行的趋势和充足的流动性。从近期我们对各上市公司的调研表明，中国经济正处在强劲反弹的过程中。 
　　由于决策者全力维持经济的上行趋势，中央的财政刺激政策不大可能会出现突然转向的情况。同时，对于IPO成功重启和近期内一些资本市场改革计划(包括首批红筹股上市，外资公司的A股上市和创业板的启动)的实施而言，稳定的国内股市是重要的先决条件。
　　兴业银行高经分析师鲁政委昨天在接受本报记者采访时表示：“证监会主席尚福林此前在推中小板时已表示过，股市已与基本面相符，这是所谓的政策底。经过几天的变化后，投资者都在逐步地理解和接受了管理层的意思。”
　　此外，周三有报道称，证监会已批准三只交易所买卖基金(ETFs)和两只股票型基金，被解读为管理层释放的温和托市信号。
　　A股利多消息
　　上市公司业绩向好。截至8月17日，已公布中期业绩的626家上市公司第二季度总计实现净利润444亿元，较第一季度增幅达70%。
　　股市下滑并未改变经济复苏观点，市场仍预计二季度国内生产总值(GDP)同比增速将升至7.9%~8%，且最新数据暗示，经济学家或将上调经济预测。
　　三大证券报近日均发表看多评论，提振市场信心。
　　后市展望
　　经济学家魏杰：今年要到4000点
　　本报讯(记者陈海玲)如此显著的股市反弹背后支撑力度有多大？经济学家们在接受本报记者采访时进行了一场热辩。
　　宏源证券高级分析师范为认为，昨日的反弹完全是由19日国际原油价格反弹，中石化中石油所双双大涨所引发的技术反弹，昨天上证A股股票交易金额只有1216亿元，与真正能起到持续拉升股票作用的1500亿元的交易金额还有一定距离。如果国家消息面还是没有进一步的利好，A股反弹很难走得好远。
　　但著名经济学博士、清华大学中国经济研究中心常务副主任魏杰昨天在接受本报记者采访时表示，中国股市正在开始全面的反弹，今年要走到4000点。
　　摩根大通李晶认为，虽然在8月份年度高位时A股估值已不便宜，但与前些年的巅峰水平相比仍差距较大。股市短期振荡盘整后仍将保持上涨势头。由于散户较高的不确定性和周期性股票的高度集中，A股总是表现出与宏观经济状况无关的波动性。历来管理层总是具备相当的能力通过影响供需来掌控国内股市并通过向市场发出信号来激励投资者的信心。
　　标普：A股年底料收于3300点
　　本报讯 在A股连续下挫之后，全球评级机构标准普尔公司昨日表示，中国股市在此次回调前似乎估值偏高，一定的调整有助于市场恢复平静，为未来数月进一步表现突出奠定基础。
　　标准普尔股票研究主管陈丽子认为，若未来几周全球经济前景及公司业绩改善，那么标准普尔可能会上调对中国股市的预期。“亚洲股市明年将保持上涨势头，百分比涨幅料在个位数至15%之间。标普将预期上调10%不是没可能。”
　　标准普尔预计上证综合指数年底将收于3300点，2010年底目标看3800点。“中国股市将成为亚洲地区表现次优的股市，排名仅次于印尼股市。”陈丽子说。
　　对中国股市兴趣降温
　　标普唱好A股市场，但同日公布的美林全球基金经理人调查却显示，环球投资者对中国股市的兴趣开始降温。
　　昨日公布的美林全球基金经理人调查共计有204位投资者受访，合计管理5540亿美元资产，调查结果显示受访者将中国股市的敞口由加码转变为中性。“中国经济成长乐观情绪略为降温，不再是投资者最为积极加仓的国家。”分析人士Schowitz指出。
　　(金 霁)

