超百亿资金进场做多 各行业重获青睐
　　全景网8月20日讯 A股市场周四绝地反弹，上证综指创近五个月来最大单日涨幅。国际热钱加速流入中国迹象，以及大型保险公司斥巨资进场抄底的消息，都为濒临崩溃的市场信心注入强劲动力，各行业几乎全线重获青睐。全天有超过百亿资金进场做多，一举终结了此前连续12个交易日净流出的罕见颓势。而从8月4日以来的12个交易日，两市累计流出金额高达1352亿元。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金106.90亿元，其中机构资金净流入68.08亿元，散户资金净流入38.82亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，仅有6个行业录得资金净流出，超过九成行业被净买入。
　　受国际原油价格飙升提振，煤炭采选板块率先获得买盘支持，净流入11.67亿元，远超其他行业。其他资源股也多有所表现，有色金属加工、黑色金属加工、有色采选板块分别流入5.12亿元、4.60亿元、4.08亿元。NYMEX九月原油期货结算价周三收高4.7%，至每桶72.42美元，创6月11日以来收市新高。
　　银行板块则净流入8.02亿元。对股市行情最为敏感的券商股和保险股也重新吸引资金回流，证券期货板块净流入5.93亿元，保险业流入4.36亿元。交通运输设备板块净流入5.69亿元。此外，本周以来连续居抛售榜前列的房地产开发经营板块流入5.08亿元。
　　信息传播服务、通信服务、食品饮料烟草日用品批发、畜牧业、黑色采选、文教体育用品制造6个行业录得少量资金流出，信息传播服务板块流出金额最大，为1737.03万元。
　　个股方面，中国平安最受追捧，净流入2.68亿元，中国神华流入2.59亿元。海通证券、中国石油、平煤股份、浦发银行、中煤能源流入金额都在1.6亿元以上。
　　资金流出的个股中，流出金额都相对较小。长航油运净流出3223.91万元，居于榜首。浦东建设、铜陵有色、鑫新股份、金山股份、首开股份都流出逾2000万元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：天业股份、杭钢股份、双良股份、燕京啤酒、长安汽车；相对资金净流出量前五名的个股为：重庆百货、岷江水电、ST东碳、ST石岘、达意隆。(全景网/陈丹蓉)

