午后V型反转的希望在哪里
　　彬哥看盘
　　尽管外围涨多跌少，消息面上也是利好颇多，但是两市大盘并没有承接周一的上涨之势，而是双双小幅低开，沪指报2980点，跌13点，跌幅0.45%。成交6.70亿，深成指报12009点，跌66.24点，跌幅为0.55%，成交3.15亿。随后大盘低开低走，两市早盘在权重股的拖累下，并没有一次像样的反弹，最终两市早盘大跌收出长阴线。大跌之后，午后V型反转的希望在哪里？
　　截至午间收盘，上综指下跌100.39点，收于2893.03点；深成指下跌412.91点，收于11662.88点。早盘量能小幅增加，成交量站上千亿关口，早盘共成交金额1316亿元。
　　板块方面：早间收盘上涨板块仅3家，计算机、旅游酒店和商业连锁早盘领涨大盘；航天军工、汽车和教育传媒早盘强势；保险、有色金属、地产和煤炭石油早盘继续杀跌；钢铁、煤化工和银行等权重板块成为拖累大盘的最大因素。
　　盘面上看：早盘两市低开低走，个股早盘呈现普跌格局，尽管如此，两市涨停个股依然超过10家，消费类板块早盘强势；航天军工继续表现，资源类个股早盘走低，上证50ETF今天跌幅明显大于上证综指跌幅，大盘股遭受的抛压相当沉重，中石油、工行、建行3家个股合计拖累指数超过23点，量能增加，显示割肉的人开始增多，这不是好事情。
　　技术上看：早盘两市低开低走，大盘尾盘收在最低点位附近，沪指收盘失守2900点整数关口和5日均线，日线收出长阴线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标再次勾头， MACD指标中绿柱继续缩短，指标线中的DIFF线继续上翘，大盘的30分钟和60分钟的分时图尾盘处在空头形态之下，技术上看午后大盘有进一步走高的可能，午后大盘有继续向下寻求支撑的可能，下方关注2850点附近的支撑，上方关注5日均线和2900点的双重压力。
　　对于早间大盘，主力股的不作为和联手做空是大盘下跌的最主要因素，对于午后大盘， V型反转的希望在哪里？沪指能否走出V型反转的趋势，仍需要权重股的全面启动方能奏效，尤其是银行股和资源类板块能否止跌企稳，午后关注权重股的走势和量能的变化，航天军工和商业连锁类个股的联手做多使得大盘保留了一丝反转的希望，操作上建议投资者选择技术形态较好和前期强势股逢低建仓，操作上切忌盲目追高。

