权重股决定未来 静待3000关口前市场方向选择
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后沪指在2900点至3000点间宽幅震荡，午后沪指盘中重上3000点。
　　至收盘，上证综指报2993.43点，涨1.10%；深证成指报12075.80点，涨1.55%。沪市成交1416亿元，深市成交772.7亿元。
　　飞机、旅游、有色、摩托等涨幅居前，金融、钢铁、电力等相对较弱。
　　中国嘉陵、亚盛集团、北京旅游等60余只非ST类个股涨停，无股跌停。
　　==后市分析：权重股决定未来 静待3000关口前方向选择==
　　大盘冲高受阻 军工板块惊喜“亮剑”    
　　盘口显示，相对前天两个交易日的探底反弹，今日股指上行的力度继续放缓，盘中3000点昙花一现，两市近九成个股收涨，非ST个股涨停60余只，涨幅超过5%的个股200余只，未见跌幅超过5%的个股。具体盘面呈现五大特征。
　　一是热点继续活跃，军工板块耀武扬威。大规模注入军工资产的中兵光电涨停带动了航天军工板块全面启动，北方国际、中国嘉陵、航天长峰等16只个股也纷纷收于涨停；旅游板块也快速拉升，板块内个股涨幅均超过1%，北京旅游强势涨停；受国际金属价格大幅上涨提振，有色板块强势走高，铜类个股涨势喜人，精诚铜业涨停，云南铜业、江西铜业、ST张铜涨幅超过5%；近期连续造好的轮胎板块出现了分化走势，双钱股份连续第四个涨停，青岛双星、黔轮胎A冲高回落纷纷收跌。此外，生物制药、煤炭、化工等板块也有不错表现。
　　二是金融板块独自做空。建行中报净利小幅下滑，今日金融板块整体走势欠佳，保险股走势相对较好，中国人寿大涨3.42%，中国平安小幅收红，银行股跌幅居前，民生银行、交通银行、浦发银行等跌幅超过1%，严重的拖累股股指上行。此外，钢铁板块也表现疲弱，电力、农林、供水供气等板块活跃度明显下降。
　　三是权重股走势分化。在两市主要的权重股中，中国石化、中国石油走势强劲，两只个股涨幅均在1%以上，合计拖动个股上涨10.49点，占沪指涨幅逾三成，而民生银行、招商银行、中国建筑跌幅超过1%，三大行也纷纷收跌，工商银行跌幅为0.41%，中国银行下跌0.74%，建设银行银行跌幅0.86%。
　　四是量能未见明显放大。股指上涨过程中，场外进场资金十分有限，量能配合不明显，两市共成交2191.3亿，同比相当。
　　五是中小盘个股走势相对较强。今日中下盘个股整体表现良好，中小板综指涨幅超过2%，明显强于沪指和深成指。
　　谨防大盘冲高回落
　　纵观近期大盘的走势不难发现，大盘连续三日上涨，呈现出涨幅逐日缩小、缺乏量能配合的弱反弹状态。目前，沪指10日均线与3000点整数关口重合，虽盘中一度击穿，但尾盘未能有效站稳，仍将对股指上行构成反压，短期走势不可过度乐观。盘面热点虽多但对股指贡献度有限，银行、地产等权重股表现一般，明日股指将面临3000点以及3020—3039点处的跳空缺口的压力，若没有权重股的配合、量能不能马上补给，大盘恐将再度回落。今日午后权重股突然全面发力，前期的坏小子中国石油，今日盘中俨然一副救世主架势，一马当先带领上证指数重返五日线。但是由于是暴跌之后的反弹，场外资金的积极性并不高，全天成交量基本和昨日持平。(中证网)
　　权重股走势决定股指未来方向选择
　　本周第一个交易日，沪深股指受到上周末欧美股市大幅上涨消息刺激，双双跳空高开，但量能不济及银行、钢铁等权重板块的走弱，拖累股指迅速回补当天跳空缺口，午后随着军工、建材等主题投资板块的大幅活跃，股指缓慢攀升，沪综指一度突破3000点整数关口，尾盘略有回落，沪综指收于2993点，涨幅1.10%。深成指收于12075点，涨幅1.55%，两市成交金额略有萎缩，市场谨慎心态依然，金融、钢铁对指数拖累明显。
　　盘面上，主题投资板块中的航天军工板块大幅走强，随着我国加大国防现代化建设以及军工股的资本运作空间大，该板块逐渐受到机构关注，目前国内旗下拥有多家上市公司的军工集团主要有兵器工业集团、中航工业集团、航天科技集团与航天科工集团，相关控股的上市公司具备一定的交易型机会；旅游板块今天在北京旅游的带动下也整体活跃，由于今年国庆黄金周恰逢中秋节，长假时间达到8天，对旅游板块形成一定利好，不过该板块估值优势不明显，建议谨慎参与；根据上交所公布的最新数据，在刚过去的一周里，ETF在份额上实现全线增长，50ETF和180ETF的申赎更创下历史天量，双双达年内最大，因此ETF的机会应该引起投资者的注意；龙元建设连续第二个交易日涨停，公司工程建筑业务主要集中在上海，具有世博受益概念，上海世博建设对上海工程建筑企业业务推动明显，上海商品住宅每平方米均价逼近2万元，达到创纪录的19603元，比上一个峰值高出12%，房价的大幅攀升和豪宅的热销有关，新上海板块的机会仍然值得挖掘；中国企业收购海外能源资产速度加快，发改委近日下发批复同意广汇收购哈萨克斯坦TBM公司49%权益，间接持有斋桑油气区块49%权益，同时天业股份的连续涨停，揭示了重组只要紧跟热点，个股机会将不断；银行股对指数拖累明显，拖累指数前几位的个股全部是银行股，不过连续调整后，该板块的估值优势再次显现，房地产板块有3家个股涨停，全部是重组地产股，后期股指突破，没有权重板块的启动难度不小。
　　技术上，沪深股指三连阳，有形成低位“红三兵”的迹象，不过成交量配合不够理想，短期KDJ指标支持股指的进一步反弹，但周线三连阴使得市场的中期调整趋势明确，同时沪综指5月线以每个月近100个的点的速度在上扬，8月份有望达到2950点，因此8月的收盘点位如果能站稳此位置之上，股指在9月份有望迎来幅度较大的反弹，否则市场的调整时间和幅度都有可能加大，如果没有权重板块的启动突破难度不小，今日沪指虽一度突破3000点整数大关，短期60日均线3060点的压力依然存在。近期对指数拖累明显的金融板块在利空消息的打压下连续走弱，调整时间和空间都已比较充分，因此，后期金融、地产、钢铁等权重股的动向值得重点留意，可能会决定股指未来的方向，同时两市日均成交金额要恢复到2500亿元的水平，谨慎操作，精选个股，中报超预期增长的品种依然充满较多机会，如金融、地产、汽车、煤炭等板块中的个股，值得仔细挖掘，波段操作。(中证网/华龙证券 文育高)
　　静待3000关口前的方向选择
　　今日沪指盘中触及3000点，10日均线后有所收敛，看来这一阻力位对大盘短期影响较大，大盘很可能在此关口前结束反弹，继续调整走势。全天反弹中成交量较小，而尾盘跳水时却有放量，这也是行情不好的一个表现。所以本人预计后市反弹可能暂告一段落，但个股行情会有所分化，例如从分时图上看，在反弹时明显小盘股有利于发挥出股本小，调头灵活的优势，因此走势较好，而大盘股由于意见不一致，往往就成为拖累股指的元凶。因此后市在精选个股方面还是要关注小盘股的机会。
　　对于后市行情，我们无需去赌博猜测，只待市场告诉我们答案。今日的十字阳线有可能是反弹结束的标志，后市应该谨慎。高送转个股的抢权行情还在延续，医药股由于其安全边际较高，后市也是避难的绝佳场所之一。目前动荡的市场，我们一定要保持冷静，不能被短暂的上涨蒙蔽双眼，要在3000点关口前等待市场选择方向。(pxfan)

