沪指半日下跌3.35% 获利抛压触发跳水行情
　　全景网8月25日讯在连续反弹三日后，A股市场周二早盘大幅下挫。由于短期获利盘数量较大，兑现意愿较强，且市场对资金面仍存在担忧，触发早市跳水行情。
　　上证综指半日收报2893.03点，跌3.35%；深证成指半日收报11662.9点，跌3.42%。今天深沪两市半日共成交1315.6亿元，较昨日放大逾一成六。目前两市超过成八个股下挫，行业指数中仅有商业指数微幅飘红，金融、地产以及煤炭、有色、钢铁等资源类板块跌幅居前。
　　浦发银行非公开增发A股昨日获得证监会有条件通过，引发市场对银行股为保持资本充足率或将竞相融资的担忧，浦发银行大跌6.18%，并带动银行股早盘全线跳水，招商银行、民生银行等多支银行股跌幅超5%。在本月14日，招商银行已经率先公布A+H配股预案，筹资150-180亿元人民币，用途也是补充资本金，提高资本充足率。
　　尽管市场预期油价明日将上调，但中国石油和中国石化表现低迷，午盘跌幅均超过2%。因油价上半年处于低位，国外大型投行均预测中国石油半年业绩将下滑超过五至六成。
　　虽然温家宝昨日再度表态将保持政策延续性，保持适当充裕的流动性，但近期有关银行将收紧银根的传闻不绝于耳，市场对资金面的担忧始终挥之不去。证监会加速放行新基金入市，意欲补充“弹药”，但能起到多大作用，还有待观察。 (全景网/雷震)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

