3000点前展开拉锯战 机构借中报布局
　　昨日，大盘虽然盘中一度突破3000点，但是尾盘再度失守，正是股市当前复杂心态的写照。
　　在8月宏观经济数据尚未出台之前，陆续披露的上市公司中报成了机构投资者们唯一可以依赖的线索，也成为左右股市的主导力量。中报表现不佳、股价低迷的银行股拖累了A股的反弹步伐，而中石化中报公布净利润暴涨332.6%，则成了昨日大盘跳空高开的推手。
　　◎市况直击3000点得而复失
　　上周暴跌之后，大盘反弹两日，再度逼近了刚刚失守的3000点大关。
　　虽然周末再度有大盘股IPO的消息，但是昨日早间权重股中石化发布的上半年净利大增公告推动该股大幅高开；加上伯南克表示美国经济走出衰退，强化了海外发达经济体短期经济复苏的预期，上周五外围市场表现良好，推动了A股昨日小幅振荡攀升，尾盘一度收复3000点关口。
　　截至收盘，上证综指收市报2993.43点，涨1.10%；深证成指收市报12075.8点，涨1.55%；深沪两市共成交2190.5亿元，较上周五略增；A股市场继续呈现普涨格局，两市逾八成个股上扬，60家个股涨停，建筑、医药、造纸、商业和有色类股领涨大市。
　　◎反弹力量中报左右股价涨跌
　　暴跌之后，谁是反弹先锋？从主要板块来看，现在中报成了决定个股反弹力量的关键因素。
　　消费和医药业因为靓丽的业绩受到了资金的追捧。古井贡酒从上周18.1元的低位上攻，昨日已经涨回到了22.37元，其半年报显示上半年实现净利润3560.92万元，同比增加95.13%。珠集团昨日股价涨停，已经逼近反弹新高。当日披露的中报显示，公司上半年净利润增长超过了300%。
　　相反，银行和钢铁板块则受制于中报，股价在暴跌后几乎没有反弹。截至23日，14家上市银行中已有8家公布半年报。由于净利息差收窄，上半年天量信贷并未给银行带来靓丽的半年报，除民生银行因出售海通证券股权净利润同比增长22.05%外，工商银行、交通银行、南京银行、深发展净利润同比略增，建设银行、宁波银行、华夏银行净利润同比下降。业绩最不理想的华夏银行，近期股价最大跌幅高达30%。
　　而钢铁行业上半年更是大面积亏损。
　　◎分歧加剧估值与业绩的博弈
　　据WIND资讯统计，截至8月24日，已披露半年报的1105家公司(包括8家新股)累计实现净利润2875亿元，同比下降2.27%，加权平均每股收益0.188元。如果不考虑新股的利润，上述公司第二季度实现净利1620亿元，环比增长31.6%，业绩好转的情况表现明显。
　　而根据国信证券金融工程分析师王军清最新测算，“下半年银行信贷收紧以及近期房地产销售大幅持续下滑的背景下，短期市场心理已发生较为明显的变化，市场参与意愿不足，此外上周新股发行继续加快，短期市场供给还在不断增加。他表示，目前基本面并没有发生实质性的变化，没有超预期的利好，股指继续反弹的动力有限，因此短期市场趋势难以迅速扭转，可能会继续维持弱势振荡格局，市场估值水平上行动力不足。
　　大成基金研究部副总监、大成行业轮动基金拟任基金经理姚?属于乐观派。他判断，今年下半年公司的业绩增长有超预期的可能。而在盈利增长的作用下，具备业绩支撑的行业，其估值上的压力将会进一步得到修正，从而对其股价上行提供强有力的支撑。
　　但显然市场上有不同的声音。兴业基金投资总监王晓明判定，从目前的市场估值来看，A股已经进入泡沫化的区间，“通胀何时来临、企业利润能否进一步改善以及人民币升值趋势能否保持等影响资产价格泡沫能否延续的条件。”
　　后市展望
　　3000点是一道不低的坎
　　“短期内A股恐怕很难再度回到3478点的新高了”，广州某券商资产管理部负责人向本报记者表示。这点是机构投资者普遍的共识，乐观派大成基金也承认，3000点作为一个关键点位，面临多重压力，虽然昨日有所反弹，但量能并未出现有效的放大，冲高回落的风险仍然存在。
　　问题在于，在3000点反复震荡的A股，如果再度杀跌，真正的底部在何处？国内某家大型券商日前在策略报告中称，2800点有所支撑，但是其在给机构投资者的内部建议中，看空到了2200点。“不想太刺激眼球，但是我们判断中期调整将会延续，市场已经远离长期价值投资区域，支撑过高的估值，依靠的是过剩的流动性，而对于经济复苏，市场似乎过于乐观了”，该分析师称。
　　在股民们关心指数上下的同时，机构投资者们开始困惑于经济复苏的进程，虽然中报环比数据不错，但是由于7月份数据不佳，经济“二次探底”的阴影开始在部分人士心中扩散，如果经济和企业盈利再度下滑，A股将遭遇估值和业绩的双重冲击！
　　招商证券首席策略分析师陈文招总结了当前市场上对未来一年经济走势的三种看法：第一种认为经济仍将继续快速强劲复苏，最终的结局是高增长高通胀，可能在明年中期出现；第二种可能是经济温和复苏，方向仍然向上，但斜率较低，最终结局是低增长低通胀，如果这样，那么经济复苏的斜率最大阶段已经结束，在未来一年将是比较平缓的；第三种可能是经济趋势发生改变，结束向上复苏的趋势走向二次探底。
　　“从市场表现情况看，上半年市场的快速上涨包含了较强的通胀预期、较高的经济复苏斜率，但7月份的数据打破了这种预期，市场通过下跌修正预期，甚至担心会出现第三种经济情景即二次探底”，陈文招进一步表示，如果是第一种情形，对中期内的行情可以继续乐观；如果是第二种情景，出现大行情的几率就会降低很多；如果是第三种情景，毫无疑问应该看空市场。
　　从宏观经济数据来看，上半年GDP增速为7.1%，其中政府主导下的投资对上半年GDP增速的贡献为6.2%，远高于消费和出口，成为拉动经济超预期复苏的最大“功臣”。不过在陈文招看来，内需已经造就了国内经济的触底复苏，但下一阶段经济复苏的“斜率”要看外需，而从当前美国经济的复苏趋势以及前期的草根调研情况看，中期内依然不必对市场太悲观。
　　操作指引
　　注重防御寻求安全边际
　　在迷茫的气氛中，防御成了当前市场上的关键词，而安全边际则开始为机构所重视。兴业基金投资总监王晓明近期多次在不同场合提到仓位控制和组合调整的问题，并表示“涨得越多，理应仓位越来越轻才是理性选择，我们在追逐热点的同时会越来越重视品种的安全边际”。
　　而从中报体现的信息来看，银行和医药是当前具有估值和业绩优势的两大板块。根据国信证券测算，银行板块当前动态市净率约为2.48倍，动态市盈率为15.1倍，相对于沪深300平均水平分别落后11%和30%。“从上市银行中报可以发现，大多数银行的息差已经开始触底回升并进入平缓回升的通道，明年银行业业绩增长将成为定局，估值将进一步下滑，未来仍有较大机会跑赢大盘”，国信证券银行业分析师邱志承表示。
　　而王晓明则对消费、医药股更为关注。他提出，一些消费股的增长可能超预期，而医药股长期来看成长性不错，随着市场平均估值水平的提升，医药股吸引力越来越强。
　　虽然近期调整明显，但是陈文招则表示，继续看好上半年表现出色的地产、汽车及其带动的产业链。他建议投资者在中期超配地产及其复苏带动的中、上游行业，包括地产银行、煤炭有色、钢铁化工、工程机械等。
　　本报记者贾肖明实习生周少杰

