银河证券：中期向好 短期维持震荡 
　　□银河证券研究所策略小组
　　虽然7月份部分经济数据略低于市场预期，但是政府近期加大了刺激经济政策的推出力度。本周中报披露进入密集期，市场波动会加大，建议投资者短线控制好仓位。中期来看我们依然认为市场向好，投资者不必过于悲观。
　　经济向好态势不变
　　7月份部分经济数据略低于市场预期，主要是作为经济复苏最大推动力的投资增速小幅下滑出乎市场意料，以及反映制造业经营情况的工业生产不及预期。但是从另外一个角度看，这将使政府的刺激性政策得以继续执行，也将减缓在国内外流动性过剩背景下未来经济快速复苏带来的总需求压力。
　　政府近期加大了刺激经济的政策的推出力度。在过去的一周内，国务院先后在常务会议和领导小组会议上推出九项工作振兴东北等老工业基地、六项措施扶持中小企业、六措施保持西部地区经济平稳较快发展等，区域振兴刺激政策继续加力。在国内经济已经复苏的同时，国外经济在接下来的时间内也将会缓慢地持续好转，整个大环境的向好是支撑A股中期向好的基础。
　　中报披露进入高峰
　　截至目前已经有1044家上市公司披露了2009年中报，占总市值的46%。从同比来看，营业收入下滑4.9%，净利润下滑10.7%；从环比看，营业收入上升16.7%，净利润上升22.7%；从板块来看，房地产、公用事业、家用电器、建筑建材、有色金属的经营状况出现了明显的改善。
　　本周是中报披露的高峰期，包括中国石油、中国石化、中国神华、宝钢股份、中国银行等多只权重股在内的500多家上市公司将公布中期业绩。在目前估值向上空间不大、投资者将视线都转向企业业绩的情况下，市场的波动会加大。
　　我们认为，终端需求的回升传导到中上游需要传导期，对于具体的企业而言，需求回升对净利润的贡献也需要一定的传导期，上市公司业绩好转会是一个长期的过程，在此期间指数还需要时间等待业绩的恢复。
　　对估值的重新梳理
　　经过前期的剧烈调整，各板块和行业的估值对比已经发生了较大的变化。
　　全市场预测2009年动态市盈率为23倍，其中沪深300指数为21倍，深证A股为28倍，剔除金融、石油石化、钢铁、电力、有色金属等强周期性行业后为27倍，市场平均市净率达3.3倍。从历史情况看，这处于过去十年估值的均值附近，从国际对比看略为偏高。根据DDM模型的估算，A股20-25倍市盈率为较为合理的区间，估值能否突破这一区间要看流动性和对未来的预期情况。
　　由于下半年市场流动性的充裕程度将弱于上半年，估值继续大幅提升的空间不大，因此市场的波动将主要取决于业绩的变化。从各板块来看，金融服务、家用电器、采掘、建筑建材市盈率都在23倍以下，这些板块或会受到长期资金的青睐。
　　短期仍然保持谨慎
　　目前投资者心态尚未完全企稳，而市场的供给压力仍然较大，北车IPO已经获批、中冶35亿股正等待过会、创业板开闸在即，都使短期内市场的震荡风险依然存在。
　　我们建议短期投资者控制好仓位，激进的投资者可快进快出适当参与交易性机会。对中期市场我们持向好的观点，并不认为市场会有很大的下行空间，因此投资者不必过于悲观。投资机会上，仍然推荐科技网络、军工概念和医药三大板块，对于前期跌幅较大目前估值较低的板块，投资者也可给予关注。

