成交量预示调整仍将继续
　　连心
　　今日两市盘中放量跳水，午后最后一小时大资金入场扫荡割肉盘，使得沪指单小时上涨接近3%，分时图上收出大阳线。这表示沪指在2800点上方有资金连续关注，我们看到市场在2800到3000区域已经震荡了7天时间。因此若这个区域构筑的是短期底部，那么市场将不会再去创新低，而是继续在该区间内反复震荡。根据以往规律来看，调整是否接近尾声我们要以成交量来作为重要的参考依据，具体地说，以目前的量能情况来看，若沪指日成交量能跌破千亿大关，那么也就表示3478点以来的调整已接近尾声，行情即将启动。
　　而今天我们看到沪指成交放出近4天以来的巨量，这样的量能情况显然表示调整并未结束，目前来看调整还应维持1周的时间，之前笔者提示大家，在这个位置投资者可以将沪指2800点到3000点这200点的范围做为个股买卖标尺，进行高抛低吸，靠近2800可以买入，上攻3000点就卖出。因为成交量提示我们目前距离行情真正启动依然还欠火候，因此对于随后几个交易日的调整也就提供给投资者一个充足的建仓调仓时间。但不论后市还能再涨多少，这里的行情对于普通投资者来讲交易难度都会非常大，因此笔者依然建议大家一定要主攻低价股，一定要避免追高，能不能赚钱暂且不提，至少你亏不了多少。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

