成交依旧低迷 上行压力渐大
　　中信金通 杜 泉
　　本周一沪深两市继续反弹，上证综指盘中一度收复3000点整数关口，深成指收盘则站上了12000点大关。不过昨日两市合计成交只有2191亿元，仍无明显放大。笔者认为，尽管上周四以来大盘连续反弹，市场信心得到一定程度恢复，但由于成交仍然萎靡，市场气氛依然谨慎，大盘反弹面临的压力将逐渐增大。
　　从新股角度看市场
　　眼下新股发行似乎进入“繁荣”阶段，继大盘股中国建筑、光大证券上市后，又将有两只大盘股准备登陆A股市场，分别是中国北车、中冶科工，发行规模将分别达到30亿股和35亿股。但与此同时，新股发行对市场的影响也逐步体现出来。
　　首先，本次IPO开闸初期，市场对IPO的担忧，讨论较多的是一级市场将分流二级市场资金，从而对市场流动性产生不利影响。然而随着IPO的持续和深入，其对市场的影响不仅仅体现在分流资金上。投资者注意到，IPO开闸以来多数新股上市后走势不佳，新股上市首日买入的投资者悉数被套。而实际上，蒙受损失的不仅是这些直接参与新股交易的投资者，由于这些大盘新股上市后不断创出新低的走势，对整个市场也形成拖累。中国建筑作为今年全球最大IPO，上市首日就引发大盘出现年内最大单日跌幅，计入指数当日开始更是连续杀跌，大盘随之跌至3000点下方。
　　其次，新股上市后的弱势表现拖累所在行业或板块中的其它个股，如久其软件上市后的低迷走势使得整个软件板块萎靡不振，光大证券更是让整个券商股板块成为蓝筹股板块中跌幅最大的板块。
　　最后，新股低迷不仅拖累同板块个股，还对市场活跃度产生负面影响，对市场人气造成不利冲击。上周五上市的四只新股开盘涨幅均低于100%，其中有两只个股更低于50%，这是重启新股发行以来中小板个股涨幅的最低值。从历史经验来看，新股上市首日涨幅的收窄表明市场活跃度降低，投资者趋于谨慎。
　　3000点关口压力大
　　从以上分析可以看出，近阶段市场运行特征与IPO有着不同寻常的关系，而在未来一段时间，IPO仍将是左右市场走向的一个重要因素。眼下，大盘兵临3000点关口以及60日均线，由于此前大盘是以直接跳空方式跌破3000点及60日均线，且出现了一定放量，该区域对指数上行存在较大压力。大盘突破该区域无疑需要更多的积极因素。
　　首先需要量能配合，周一尽管两市大盘延续反弹，但量能却难以放大。成交的低迷表明两只大盘股IPO即将发行的消息还是引发了投资者的担忧。但也应该看到，下周一仅有奥飞动漫一只新股发行，改变了近期两只新股同时发行的格局，因此后市IPO节奏值得重点关注。
　　其次要有主流热点出现。上周四以来的反弹，尽管个股仍有分化，但总体上看是一种普涨格局，市场并未出现某一个板块强势领涨的局面。而且作为市场中流砥柱的大盘蓝筹股在反弹过程中表现明显弱于中小盘股，“维稳”市场的作用大打折扣。同时这也在一定程度上表明目前市场流动性相对不足，这显然不利于有效热点的形成。
　　最后还需要周边股市的配合。从近期表现来看，周边股市强于A股，尤其是美股以及欧洲股市纷纷创出年内新高。短期来看，欧美股市能否延续上攻行情对A股冲击压力区域有着重要参考意义，同样值得密切关注。
　　综合看，倘若市场得到量能、热点以及周边股市的积极配合，那么大盘突破3000点至60日均线这一阻力区域、扩大反弹成果的可能性不小；反之，市场也存在冲高受阻，再度下探的可能。因此，本周大盘走势对于市场来说至关重要，投资者应密切关注上述因素的变化情况。操作上，在大盘形势尚未完全明朗之际，投资者还需保持必要谨慎，尽量多看少动。

