慎抢反弹 担心主力再次杀跌
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘在消息多空各半情况下继续反弹，沪指全天涨幅1.10%，已连续三天反弹，但反弹逐日减弱。上周五本栏文章分析指出主力通过各大媒体放大各种利好，有非常明显的诱多意图。在信贷政策收紧可能性非常大的情况下，主力们其实是退意已决。各大主力要大规模撤退必须制造反弹行情，那么他们是如何制造的，他们之间存在什么阴谋？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、投资者报最新统计，从单只基金来看，在445只基金中，有342只基金处于净赎回状态，占比为77%。
　　信息解读：在保险资金首次大规模赎回和近期市场急剧下跌影响下，基金们的赎回压力逐渐增大。那么，目前高仓位的基金们将不得不再次被迫减持，无意间又将对市场造成杀跌。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：消费、医药、电子
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡。
　　最新基金仓位监测数据显示，至8 月21 日，测算样本中268 只开放式基金平均仓位78.68%，较前周下降1.65%，剔除期间股票市值变动因素，基金平均主动性减仓1.3%。其中股票型基金平均仓位83.6%，下降1.6%；偏股型基金平均仓位77.9%，下降1.1%；平衡型基金平均仓位68.3%，下降2.7%。
　　很显然，目前阶段降低仓位应该是大部分基金们的既定策略。两大原因可支持该结论：一是基金们今年以来平均收益在40%~50%之间，虽然没有跑赢大盘，但是年收益达到这么高很多基金愿意落袋为安了；二是流动性收紧趋势基本已定，随着房地产泡沫的加大，二套房贷收紧、信贷资金流向监控声音越来越大，实际上已经有很多地方正在实施了。此轮牛市原本就是流动性推动下走出的，现在流动性开始发生逆转，基金们的策略很有可能随之改变。如果等9月12日信贷数据出来，未能达到预期的5000亿，基金们很有可能将加大主动减持。
　　2、保险与社保：共振情绪指标50，主攻板块：基建、材料、经济复苏受益
　　短期行为：去泡沫化；
　　中长期行为：维稳。
　　近期深交所公布数据显示社保基金在7月份净流出6.64亿，主要以房地产为主。社保基金此举一方面是由于市场连续8个月的上涨已经呈现出一定泡沫，需要挤压泡沫；另一方方面是预示着央行下半年货币收紧的可能性较大，尽管央行再三强调"适度"宽松。还有一种可能就是授意于国家打压海外热钱，社保基金减持的主要是地产板块，而地产又是海外热钱的重仓板块，因此不排除这种可能性。
　　保险资金近期的行为值得投资者关注。其在8月初大规模赎回ETF基金，而在上周又有消息说大规模申购股票基金。保险资金此行为有两种理解，一是他们依然采取高抛低吸的短线操作策略，一旦市场调整一定深度他们又将杀回；二是他们与基金相互勾结的一种阴谋——其申购的主要是新发行未入市基金，然后通过媒体大肆渲染，制造保险资金又杀回来的假象诱使投资者入市抢反弹，而基金们则趁机减持，保险资金们再次大规模赎回。我们万隆成长投资顾问群认为第二种可能性较大，因此投资者抢反弹的话一定要有这种防范。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：上周五本栏文章分析指出主力通过各大媒体放大各种利好，有非常明显的诱多意图。在信贷政策收紧可能性非常大的情况下，主力们其实是退意已决。各大主力要大规模撤退必须制造反弹行情，保险资金其实申购的新发行而未入市的新基金，然后通过媒体大肆渲染，制造保险资金又杀回来的假象诱使投资者入市抢反弹，而基金们则趁机减持，保险资金们再次大规模赎回。因此市场将二次探底可能性非常大。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：电子、铁路、运输。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为50.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、电力、运输及资产注入预期个股。

