主力资金防御首选两类股
　　广州万隆
　　核心提示：从近期的盘面特征来看，在市场对未来经济复苏前景存在担忧的背景下，机构资金一方面有步骤地适当规避强周期性行业，另一方面也在积极布局具备抗周期特征的防御型品种。受国家产业政策大力扶持、具备高成长性的创新型科技类个股，重点包括……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　经过连续三个交易日的反弹之后，周二深沪大盘在金融地产、煤炭、有色以及钢铁等主流板块大幅调整的拖累下再度出现恐慌性跳水的行情，尾市在抄底资金推动下全天跌幅明显收窄，最终深沪股指分别下跌3.21%和2.59%，双双以带长下影的阴线报收，成交量伴随明显放大，大盘"二次探底"的技术特征较为明显。
　　经济复苏不确定性加剧市场恐慌情绪
　　上证综合指数经过连续三个交易日的反弹之后短期面临3000点整数关口一线的阻力，重要技术关口的反压在一定程度上压制了市场继续做多意愿。与此同时，由于近期大跌之后市场心态仍然十分谨慎，加上投资者对未来经济复苏进程和前景仍存担忧，从而加剧了短期市场的恐慌情绪和抛售压力。从周二的盘面特征来看，前期主力资金重点出击的受益于经济复苏的主流板块包括金融地产、煤炭有色、钢铁等相继出现大幅跳水，主流板块遭受市场打压实际上直接反应了投资者对未来经济复苏前景的担忧。
　　值得投资者关注的是，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江考察时强调，当前国际国内经济向好，但不稳定、不确定因素还很多，形势仍然复杂严峻。一是国际金融危机的前景还有较大不确定性，外部需求下滑的压力依然很大，可能延续较长时间。二是经济发展还缺乏应对危机、克服困难的内在动力和活力，国家政策的支持对于企业和经济的发展还起着重要的支撑作用。三是因外需减弱使国内一些行业产能过剩的矛盾凸显，对工业和经济增速回升形成较大制约。四是受客观条件限制特别是经济运行规律制约，短期内大幅度扩大内需的难度很大。一些短期政策的效应有可能逐步递减，中长期政策见效尚需时日，经济运行还面临不少新的困难和问题。上述不稳定、不确定因素都将在很大程度上制约未来国内经济复苏的进程和速度，从而对A股市场走势产生重大影响。
　　防御型品种成为主流资金避风港
　　从近期的盘面特征来看，在市场对未来经济复苏前景存在担忧的背景下，机构资金一方面有步骤地适当规避强周期性行业，另一方面也在积极布局具备抗周期特征的防御型品种。目前来看，旅游酒店、商业零售、食品、医药等消费类板块成为主流资金重点配置的方向。其次，存在巨大资产整合潜力、未来确定性增长较大的航天军工板块借助国庆阅兵的契机，主题投资机会也受到部分主力资金的挖掘。
　　此外，受国家产业政策大力扶持、具备高成长性的创新型科技类个股，重点包括电子信息、电子器件、生物医药、新材料以及新能源的代表性品种将成为机构重点布局的方向。与此同时，受益于国家大规模铁路建设、业绩增长确定性较高的铁路产业有望成为机构重点配置的方向。
　　[风险提示与策略]
　　有"末日博士"之称的美国纽约大学经济学教授鲁比尼23日撰文称，全球经济有面临二次衰退的极高风险。作为少数准确预言本轮金融危机严重程度的经济学家之一，鲁比尼此次称，表面上看全球经济将在今年下半年触底回升，但美国和西欧经济体可能至少在两年内处于"疲弱"且"低于趋势水平"的增长状态。各国决策者在刺激性财政和货币政策退出方面正面临"进退两难"的处境，一方面，如果决策者们为了抑制不断攀升的财政赤字而提高税收并削减开支，经济复苏基础无疑将受到打击；另一方面，如果维持赤字现有的庞大规模，市场的高通胀预期会增加，从而导致贷款利率上扬，这同样会"扼杀"经济增长。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 南方、鹏华等14家基金公司的93只基金25日披露2009年度半年报。统计显示，这些基金上半年一举扭亏为盈，本期利润合计达949.09亿元。另据透露，中国证监会日前正式通知各基金公司，基金公司自有资金及基金从业人员不得购买"一对多"专户理财产品。
　　2、 央行等六部委官员24日就跨境贸易人民币结算试点接受中国政府网访谈，有关人士表示，将适时扩大跨境贸易人民币结算试点范围。下一步央行会在进一步完善和明确有关配套制度和政策的基础上，尽快会同有关部门提请国务院扩大试点范围。一是扩大境内试点区域，二是扩大境外试点区域，此外还要扩大企业试点的范围。一些优秀中小企业将来也可以作为试点企业。
　　3、 统计显示，截至8月24日收盘，已经有7只股票出现AH股股价倒挂。7只AH股价倒挂的股票分别是中国铁建、海螺水泥、中国平安、鞍钢股份、中国中铁、中国人寿和招商银行。其中，价格倒挂最严重的是中国铁建。随着近期国内信贷政策出现微调，A股受到明显影响，跌幅较大，而香港市场受发达国家经济企稳复苏的带动，跌幅相对平缓。这也意味着A股投资价值逐渐显现。
　　4、 央行24日公告，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2009年8月25日(周二)中国人民银行将发行2009年第三十八期中央银行票据。本期央票期限1年，发行量为500亿元。本周公开市场到期资金量仅为1000亿元，仍有望继续实现净回笼。
　　[今日市况]
　　在金融、地产、煤炭、有色以及钢铁等主流板块大幅跳水的拖累下，周二深沪大盘一度大幅跳水，随着抄底资金的介入，全天跌幅明显收窄，最终深沪股指分别下跌3.21%和2.59%，双双以带较长下影线的阴线报收，两市合计成交约2494.03亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2980.10点开盘后在煤炭、钢铁、金融板块大幅下跌的拖累下一路震荡走低，盘中最低跌至2823.64点，尾市在抄底资金推动下大幅回升，最终报收2915.80点，2900点整数关口失而复得。深成指相应呈现大幅探底回稳的走势。
　　从盘面情况看，两市个股大面积调整，其中上海市场涨跌家数比例为279：658，深圳市场涨跌家数比例为215：588.涨幅榜方面，美罗药业、万好万家、熊猫烟花、道博股份、信隆实业、法尔胜、力合股份等26只个股涨停。从板块风格来看，旅游酒店、传媒娱乐、商业百货等消费题材股逆市表现；另外部分重组题材、创投题材等也有所表现。跌幅榜方面，券商、银行、保险等金融板块跌幅居前，船舶制造、黄金、煤炭、地产、钢铁等也出现大幅调整。
　　周二，上证综合指数开盘2980.10点，最高2980.10点，最低2823.64点，报收2915.80点，成交1652.12亿；深成指开盘12009.56点，最高12009.56点，最低11332.39点，报收11688.17点，成交约841.91亿。

