如期下落 生命线下宜观望
　　展锋
　　隔夜美股冲高回落，引发日经指数、恒生指数双双出现调整，恒指由于受累A股更多些，所以前市跌幅远远超过了日经。A股市场昨日在对5分钟生命线完成了反抽后，前市低开低走，盘中击穿了周黑马线2940点，个股普跌态势明显。在昨日笔者给出了两种判断，现在看来，大盘出现下落的这种判断基本成立，但由于跌破了2940点强支撑，平衡格局已经被暂时打破，所以周收盘大家首先要注意2940点的得失！此外，昨日按提示在5分钟生命线附近高抛的投资者，切记不要轻易进场抢反弹，从安全的角度而言，待5分钟生命线收复站稳后再做图谋不迟！另外，前期提及的601668中国建筑，今日再创调整新低，至今日最低点该股累计已经跌去了37.19%，既然从上市之初就没有参与机构赚钱，那么后期必然会有一个物极必反的过程，只要有足够的耐心，收获不过就是一个时间问题而已！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2974点附近，15分钟牛熊线收于2907点附近，目前二线仍处于加速下移态势，后面15分钟牛熊线被有效收复后，股指才有再度上冲5分钟生命线的潜力。此外，15分钟顶底线前市下破天线、人线，目前距离地线仅一步之遥，如果没有特别力量的支持，后市指标还将有一个下落空间。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经再度金叉8个小时，如果这种趋势可以保持下去，二线后市再顺势上破MACD零轴，大盘就会继续反弹上行。压力位3006、3039，支撑位2900、2887。

