金融股集体做空导致市场再次探底
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过近日持续的反弹后，周二两市大盘低开后一路走低，金融股集体做空市场，对股指形成明显的拖累，不过，尾盘股指有明显的回升，日K线报以较长下影线的阴线报收，2900点失而复得。短线来看，3000点上方堆积巨大的量能对投资者造成较大的心理压力，而市场在超跌中量能并未同步有效放大，股指反弹至3000点的敏感区域时，投资者的谨慎心态再占上风，短线市场呈再次探底走势，不过，日K线的长下影线显示，短线市场多空双方在2900点仍有争夺。
　　基本面上分析，近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝则进一步对现行经济形势做出判断，他在浙江考察时表示，“我们正处在不进则退的关键时期。”温家宝同时强调，应继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。其中第一条是加大财政投入，全面扩大内需，重点加强民生工程、基础设施、生态环保项目建设，实行结构性减税，增强消费需求对经济增长的拉动力，使中国经济向更加均衡、可持续的发展方式转变。第二条是实施适度宽松的货币政策，保持市场流动性合理充裕，着重调整信贷结构，提高信贷质量和效益，加强对农业、中小企业等薄弱环节的支持，努力增强信贷对经济社会发展支持的均衡性和可持续性。另外，截至周一，两市共有1096家上市公司公布了今年中期报告，其中，社保基金持有股为123家，新进驻的个股达48只，而在二季度遭到社保基金抛售上市公司为51家。从目前社保持有股可看出，二季度社保基金对市场的预期较一季度显得更为谨慎。据上市公司的中报显示，社保基金最看好的板块为医药板块，电力、公路桥梁两大传统防御性板块也继续受到社保基金的青睐，持有股数量分别为8只。与此相对应的是，有色金属板块遭到了社保基金的大规模清仓，抛售的个股家数达5只，居所有行业之首。目前市场进入阶段性调整，但目前股市的基本面并未发生根本性转变，管理层维稳市场的意图比较明显，而社保基金的动向对市场起到一定的导向作用，短线市场在2900点区域仍有争夺。
　　市场再现急挫走势，银行股集体做空大盘，金融板块跌幅逾5%，建设银行跌幅逾4%，招商银行跌幅逾6%，而一些小盘银行股跌势更为惨烈，浦发银行、兴业银行一度撞在跌停板上，弱势投资者对再融资用脚股票，浦发银行的非公开发行获得有条件通过是其下跌的罪魁祸首。此外，券商、钢铁、有色金属、电力也大幅杀跌，蓝筹品种的竞相杀跌导致股指加速急挫。不过，值得关注的是，大盘虽宽幅震荡，但个股仍比较活跃，涨停板上的股票也不在少数。大盘震荡探底，投资者继续观望，待大势明朗后再介入也不迟。
　　就目前市况而言，市场经过近日持续反弹后重续跌势。自八月初的大跌已经使市场人气元气大伤，市场进入阶段性休整期，虽然超跌后有技术性的反弹出现，但反弹过程中市场成交量出现了一定程度的萎缩，这显示出资金的抢反弹意愿不强，没有了成交量的配合，大盘反弹空间有限，而一旦投资者逢高减仓可能导致大盘再次探底。同时由于3000点上方堆积的巨大量能对投资者形成明显的心理压力，大盘尚未回补60日均线区域的上档缺口便再现急挫走势，显示出投资者的谨慎心态。盘中日K线一度报以长阴线将近三日的反弹基本吞噬掉，技术形态再度恶化，后市仍有继续调整的压力，不过，尾盘股指出现明显的回升，终盘日K线留下较长的下影线，显示市场在2900点区域仍有争夺。

