新浪财经8月25日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是杨振宇老师。杨老师您好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天收盘的情况。
　　今日沪综指开于2980.1点，最高2980.1点，最低2823.64点，收于2915.8点，跌77.63点，跌幅2.59%，成交额1652亿元；深成指开盘12009.56点，最高12009.56点，最低11332.39点，收于11688.17点，跌387.63点，跌幅3.21%，成交额839.3亿元。
　　我想问一下杨老师怎么关注今天收盘的状况？
　　杨振宇：今天市场上再次走出了一个探底的行情，在14点之后，中石油和中石化两个指标股带动起来，市场走出了触底反弹的形式。短期来，上证指数站上了5日均线，短期再次下跌二次探底比较明显，2800点整数关口这个位置的支撑还是比较大的，后期仍然在2800或者是3000之间，还是做一个宽幅震荡的几率是比较大的。
　　今天有一个特点，今天的成交额较前几天有一定的放大。今天上海的成交总金额1652亿，较前几日增加了200多亿，200多亿的资金在二次探底的过程中，部分抄底的资金，或者说对后市有信心的资金，在底部的位置会有一个建仓的动作。短期看，如果市场温和放量，市场会出现反弹的过程。短期来看，短期的股指再次下跌，再次探到2800机会不太大。今天在连续反弹三天之后，再次做空的动能已经短期释放，明天、后天还会维持在50日均线上下做争夺，在这个位置上还会震荡，由于今天的快速下跌，再次反抽之后，短期下跌的动能有所减弱。
　　主持人乔旎：最近这个盘面更多在2800—3000之间宽幅震荡为主。这一段时间的操作策略重点注意哪些？
　　杨振宇：如果在持仓比较重的投资者，在反弹到3000的时候，下跌主要的动因是昨日整个的周一的反弹刚刚触摸到3004年的时候，再次下跌，并且收盘收到了2993点，昨天非常站稳3000点给投资者比较大的心里压力，3000点成为了短期比较大的压力位置，造成了股指再次下探，由于在3000是个整数关口，我们可以看到5日均线和10日均线，包括60日线，技术来看，这三个比较关键的均线的位置在3000点左右的位置。也就说明3000点是非常重的压力位，要么是放量突破冲过去，要么是时间换空间的方法，在这个位置上进行充分的整理之后，才能重新站稳3000点。现在有比较关键的因素值得大家考虑，今天破位的一些股票，引领大盘下跌的大盘权重股，地产、银行、煤炭、有色的放量下跌，说明部分机构，这些大盘股里面，机构、资金，在里面持仓的仓位比较重，机构对后市的看法有分歧，主要是来自于后期整个对宏观经济的一个判断。最主要的依据，我们可以看到今天最先下跌是银行和地产。一个是从7月份开始，房屋的成交量开始逐渐萎缩，并且银行对二套房贷款的政策有所收缩。可以看到各地出台的政策，无论是上海、北京的二套房政策来看，对二套房买卖首付的要求比较严格，市场也传闻北京二套房打7折的优惠不存在。上海出了一条消息，上海在买二套房的时候，采取首付交付成数逐渐增加的一个策略，也就是说买二套放和二套每次买新房首付比例是提高的。这个也会直接影响到二套房改善住房需求的压制作用比较明显。今天以万科这4大地产股来看，最近走势比较疲弱，包括银行也创出新低。下半年包括煤炭、钢铁、建筑建材一系列跟房地产相关的行业在下半年会受到影响，这就是市场面临比较重的心里压力，主要是对宏观经济形势特别是房地产经济形势的判断。
　　特别提到一点，浦发银行的走势，今天是放量下跌，最低快跌到了跌停板的位置，虽然后期拉起来，后期的抛压比较重。一旦融资之后的股票下跌是从前期的招商银行开始，招商银行在公布配股之后，出现了下跌，今天浦发银行也出现了下跌。在扩容压力下，无论是配股，还是非定向增发，还是IPO等等都是对资本面非常大的压力。还有一点，前期的微调政策已经逐渐被市场所确认，近期的央行，发行的一些票据，从今年下半年的贷款进行了结构性的微调，上半年大量的票据融资占比很大一部分贷款下半年被收缩回去。上半年绝大多数的票据融资没有流入里面，到了期货市场、房地产市场还有股市里面，这些没有进驻到实体经济里面的资金会被收回去。市场会出现供给失衡的局面，资金跟不上。
　　下半年，除了招行、浦发，4大地产公司，现在有3家已经出台了定向增发，或者是已经完成了定向增发，万科也传出了消息，也打算进行配股。种种情况下，无论是存量的公司，还是新发型的IPO公司，一旦股票的供给明显大于资金的供给，在未来的宏观经济，上市公司的业绩并没有大幅改善的情况下，市场不会再这个位置上坚持得住。供给失衡造成了市场下跌，这是近期下跌主要的原因。后期来讲，在中长期，虽然管理层已经批了很多资金，管理层在资金供给情况下做了很多工作，有维护市场稳定的作用。但是我们可以看到，快速下跌的情况下，反弹力度也比较弱。加上今天的走势，银行、地产的走势，后期中期走势偏弱的情况也基本上得到了确认。
　　一旦大盘有人说重新冲击3000点的位置上，一旦出现了缩量，没有热点的情况下，仓位非常重的投资者把仓位降下来，寻找后期热点的品种，把风险仓位降下来以后，规避一下，短期的震荡风险。仓位较轻的投资者，资金的投资者可以抓一些超跌的品种做一些短线，保险还是等待股市情况明朗再介入。市场能动性企稳要看中石油、中石化、地产、煤炭大的股票是否在底部的位置企稳，这是起到定海神针的作用。一旦企稳，整个股市系统性风险会得到释放。
　　主持人乔旎：老师刚才也谈到了，最近一段时间，大盘下跌主要的原因是来自于资金和股票的供给失衡。同时你也谈到整个大盘权重股的表现，接下来的时间我们也会关注权重股的表现。
　　我们再来关注一下具体板块的表现，我们看一下今天走强的板块，一个是旅游板块，另外一个是电子信息板块，旅游板块在昨天的时候，已经开始出现了相当不错的局面，怎么看旅游板块？
　　杨振宇：旅游板块和电子信息板块是内需概念的板块，前期那些板块有几个被挖掘了，大盘上涨末端的时候，酒类有起色，另外一个酒类和医药类的行业，是被炒作的弱周期性的行业，防御性的品种。这两个品种炒过之后，寻找短期看来比较安全的，防御性的品种，旅游和电信类的一些，也是一种弱周期性的，防御性的品种，从这种走势来看，今天强周期性的板块，基本上跌幅居前，弱周期性的，你刚才讲的两个涨幅是在前面的，市场还是维持谨慎的状态，大家还是以防御为主，在防御为主的情况下，如果市场大多数投资者新心里是防御为主，后期整个股指进攻性就很弱，很难指望大盘的股指会走出比较强的上攻行情。这种情况下，如果能够期盼一个比较强的反弹走势，还是在2800点附近，再次得到2800点支撑的确认，如果这个点位能够得到确认，后期会走出一波象样的反弹。也就是说在大盘蓝筹股带动之下，今天下跌之前的一些股票，一旦企稳有恢复性上涨的行情，后期股指反弹是值得期待的。短期来讲，只能选择刚才讲到的旅游和电信类的行业，弱周期性防御性品种，这种品种是短期值得一些资金短期追捧的，从中长期来看，这些品种也是防御性的性质，一旦大盘回暖，这些板块会失去主导的热点。
　　主持人乔旎：只有在大盘走势不好的时候，这种板块才会凸现出来，我们在最近可以关注一下防御性的品种。我们来看一下网友的提问。
　　网友：002162，我今天收盘时候买入的，后市如何操作呢？
　　主持人乔旎：我们再来关注一下板块的状况。
　　网友：医药板块后市如何操作？
　　杨振宇：刚才我也提到了是一个弱周期性防御性的品种，是大盘逐渐上涨的时候，医药板块是落后于大盘的，大盘在强进攻性的时候，医药板块走势弱于大盘的，一旦大盘出现大幅调整，医药板块的防御性的特征就体现出来，包括一些资金到医药板块避险。医药改革的目录也将出台，导致制药行业会直接受益，整个上市公司出现一个由于这个出台，会得到关注，这些公司具有中长期投资的价值。
　　主持人乔旎：我们来关注一下板块的情况。有网友问到南山铝业，怎么关注有色金属的板块？
　　杨振宇：有色金属在上半年出现比较大的亏损的局面，中国铝业还是亏损16个亿，前期造成有色上涨的板块，国内大众商品的价格持续上涨，推高了股市里面相关的有色金属板块的股指的价格。近期来看，大众商品的价格走势有一定的高位震荡的迹象。有色板块短期失去了大众商品上涨的支撑，加之整个大盘向下调整，有色板块目前走势是比较弱的。短期来看，只要是宏观经济，或者是下半年对房地产或者是其他的刺激内需的政策，仍然持续的情况下，有色板块中长期来看，还是值得低息，应该可以采取大胆的策略，在底位逢低买入，有色板块在经济复苏的过程中，弱于钢铁，钢铁是率先强于有色反弹的板块，后期来看，排除大众商品价格的扰动，下半年有色金属业绩的回升还是值得期待的。短期来讲在下跌过程中，一旦整个大众商品的价格企稳，或者是再一次上涨，或者是整个有色金属板块的股票在第一位缩量整理，在低位横盘至少半个月的情况下，成交量日渐萎缩的情况下，投资者才应该在这个位置上以中长线来积极介入，才是比较好的策略。
　　主持人乔旎：有色金属更适合我们中长线持有，在逢跌的时候布局。
　　网友：西山煤电，这个煤炭板块如何操作？
　　杨振宇：下半年在整个宏观经济的刺激，固定资产投资还会大幅增加的情况下，下半年固定资产的投资任务只是完成了30—40%，这种情况下，下半年要想完成全年固定资产投资的任务的话，下半年的力度还会加大的。造成钢铁或者是建筑、建材一系列的跟固定资产相关的板块会走强。钢铁走强，下游的焦炭行业是受益的。只要下半年钢铁的使用量或者是产能会增加的话，焦炭这个板块的走势还是应该值得期待的。
　　煤炭里面包括焦炭还有一个动力煤，动力煤只要是发电，我们可以看到从7月之后，全国高温的天气一旦过了之后，发电类的，电力企业，发电量肯定有一定的下降，直接导致电力煤的使用量下降，下半年整个电力煤从短期来看，8月份和9月份，第三季度后半段的时候，煤炭的使用量会下降，对动力煤的企业会造成压力。下半年看煤炭的话，焦炭的行业要比动力煤强一些。
　　网友：券商板块该如何操作？
　　杨振宇：券商板块是一个在牛市中是助涨，熊市中是加速下跌的。它的经营完全跟股市的走势有关，牛市当中，成交量增长，券商肯定是走受益的。现在可以看到，为什么券商股下跌最多？第一由于大盘持续下跌，造成了投资者认为下半年有可能步入震荡式，成交量会有所萎缩，投资者对下半年的资金供给预期减弱的情况下，成交量会有缩减，券商的收入会缩水。从3478点一路下跌之后，如果大幅下跌之后，肯定会造成券商自营业务的亏损，或者是自营业务的大幅缩水，以海通和中信证券在第二季度才扩大了自营规模，在3478一直下跌到2800点的时候，券商绝大多数的自盈利润会大幅缩水，造成了对券商下半年不好的预期，出现了抛售的局面。
　　主持人乔旎：我们下半年还是要谨慎对待券商板块。
　　在节目的最后，我们来关注一下中国移动“手机证券杯”模拟炒股大赛，我们来介绍一下吉林赛区的状况。赛区初赛阶段的奖品设置情况：
　　本次模拟炒股大赛山东赛区初赛阶段设置了月奖、月度金草莓奖和周奖。
　　月奖是奖励在当月的月收益率排名在前5名的选手，每名选手可获得G3手机一部。
　　月度金草莓奖是鼓励那些当月比赛情况不太好的选手，每月收益率排名后10名，且当月模拟交易次数超过20次的选手。每位选手可获得200元话费的奖励。
　　周奖是奖励周收益率排名前10名的选手(且当周模拟交易次数一次以上(含一次))，每位选手可获得200元话费的奖励。
　　心动不如行动，参与本次模拟炒股大赛，赢取精美奖品，只要是移动手机的用户，只要编辑短信“8”，发送到10658068，即可参加本次大赛。
　　在节目的最后，我们感谢杨老师的参与，同时也欢迎继续收看明天的开盘播报。再见。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

