浦发再融资方案获批触动市场敏感神经
　　中国牛市网 唐先超
　　周二，在两市连涨三天，短线技术调整要求强烈的影响下，两市早盘低开随后立即震荡走低，盘中上证综指一度失守2900点关口，深成指12000点关口亦早已不在，但尾盘两市却触底反弹，沪指重收2900点。  沪指收盘报2915.8点，跌幅2.59%，成交额1652亿元；深成指报11688.2点，跌幅3.21%，成交额841.9亿元。
　　影响近日大盘的因素颇多。浦发银行今日公告称，该行非公开发行A股股票的申请经证监会发审委审核，获得有条件通过。根据公开信息显示，浦发银行此次定向增发拟募集资金不超过150亿元，将全部用于补充公司的资本金。午后两市跌势加速，银行股继续全线重挫，浦发银行率先触及跌停，其再融资方案获批触动市场的敏感神经，对资金面的担忧再度加深。受监管层将再度收紧房贷政策传闻影响，此前一度出现回稳迹象的地产板块再遭迎头一击，成为A股市场做空主力。上周房地产开发经营板块资金净流出30.48亿元。房地产板块龙头万科A全周重挫11.20%。房地产企业再融资的速度在5月份之后明显加快，今年5月之前只有6家公司提出定向增发以及增发，而之后有17家公司提出了定向增发方案。国内铝业巨头中国铝业(601600)今日发布了半年报。虽铝价有所上涨，但公司仍逃不脱巨亏的命运，上半年亏损达到35.22亿元，与上年同期23.94亿元的净利润相比，大幅下滑247.11%。同时在昨日股东大会上，通过了公司定向增发10亿股、募集资金100亿元的议案。
　　总之，正如昨天技术上股指在连续11天处于江恩生命线下方之后，首次回到生命线上方，后市生命线呈低位横向筑底之势，预示大盘中期处于强势调整状态。但是短线反弹过快，必要的调整必不可少，今天的下探回抽基本完成了风险的释放，后市大盘继续看好。操作上，投资者可以把握反中报业绩大增个股的补涨机会

