上行压力增大 沪深两指双双低开
　　大盘短期依然受制于3000甚至60日均线的阻力，我们认为经过前期的大幅下挫，大盘在2780-2800附近获得强劲支撑，这一支撑同时也是大盘自1800以来的上升通道的下轨支撑线，经过剧烈的下跌，我们看到央行的微调措施已经逐步减少，虽然不断的有新股发行，扩容压力巨大，但是管理层也开闸放水，发行更多的基金，这两个短期资金面的利空利好可以抵消。目前的走势依旧是2800上方的构筑底部的阶段，但是底部不会一蹴而就，还需要一段时间的反复震荡。
　　【开盘数据】    
　　沪指开盘2980点，低开13点，下跌0.45%，深成指开盘12009点，低开66点，下跌0.55%，
　　【今日看点】
　　8月27日，又一轮新的“时间窗口”临近，市场预期涨价气氛越来越浓，如果没有意外，国内成品油价上调已是“板上钉钉”。从7月27日至今，国际油价已有明显的上涨，且一直维持在70美元左右的水平。截至8月21日收盘时，国际油价已突破74美元/桶，问鼎今年国际油价最高值。
　　十一届全国人大常委会第十次会议24日听取了《中华人民共和国可再生能源法修正案(草案)》。草案的重要修改部分包括要实行对可再生能源发电全额保障性收购制度；同时，为保证可再生能源发展的资金，我国还将建立可再生能源发展基金。
　　消息人士24日透露，中国证监会日前正式通知各基金公司，基金公司自有资金及基金从业人员不得购买“一对多”专户理财产品。资料显示，证监会5月颁布《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，随后又于8月初发布相关细则。诸多具备专户资格的基金公司纷纷抢在18日“一对多”业务细则实施当天上报相关材料。目前，首批“一对多”产品的发行已指日可待。

