大通证券：反弹减仓
　　证券通
　　基本面
　　消息人士透露，虽然本月信贷总体规模环比有所增长，但个别银行已开始对公司贷款投放进行控制，下半年银行信贷收紧力度正在加大。上述人士称，截至8月20日，新增人民币贷款为4000亿元，预计全月新增贷款在5000亿元左右。美股周四连续第三个交易日上涨，收盘创本周新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨70.89点，至9350.05点，涨幅为0.76%。
　　市场面
　　周四我国A股市场高开高走。受到美股上涨的影响，上证指数早盘高开，随后在石油开采、煤炭开采、有色金属开采等资源类板块的带领下，指数大幅拉升，从盘口看，个股百花齐放，全线飘红。国际原油期货价格的大涨则是促使资源类个股大举反弹的导火索，总的来看，煤炭开采、石油开采、保险、3G通讯、建筑业等板块涨幅居前。
　　技术面
　　从技术面来看，A段下跌结束，强阻力位在3000-3100一线。
　　综合研判
　　在人气低迷之时，管理层动作频频，暖风拂面。ETF联接基金横空出世，沪深300指基重新获批，专户一对多产品的首批有望亮相。上述信息促使市场走暖。我们认为国际金融市场及大宗商品的动向对A股的未来尤为关键。考虑反弹的普涨性质，仓重的投资者可以逢高减持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

