双重技术阻力位难挡多头做多激情 红周一可期
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了先抑后扬的走势，尤其是周四A股市场大幅飙升迅速让多头走出了前期暴跌的阴影。故随后周五也延续着周四的强势，在震荡中重心上移。但随着行情的深入发展，上证指数渐有接近上周一向下跳空缺口的下沿。那么，这是否存在着一定的压力呢？
　　双重技术阻力位压力几何？
　　的确，从技术角度来看，一旦从高位调整下的第一个大幅跳空缺口，意味着做空能量的聚集，也意味着市场已初现恐慌抛盘。所以，此跳空缺口的压力是不言而喻的。因此，上周一的3039.3点至3020.26点的高达19.04点的向下缺口有可能成为反弹行情的第一阻力位。而随着上周五的反弹，多头已将红旗插上了2960.77点的高点，这意味着本周一将直接面临着这一跳空缺口的考验。
　　与此同时，“7·29”暴跌行情中最低一度探至3174点有望成为第二阻力位，主要是因为此根阴K线的背后是3030.29亿元(单指沪市)的成交天量——如此的天量可视为大资金在此有减持的迹象，而且在此点位承接的筹码随后均成为套牢筹码。这就意味着此区间将成为第二阻力位。更何况，目前上证指数离此点位仅仅只有区区二百点的空间，显然难以吸引在此点位顺利大逃亡的这批大资金的重新回补，所以，后续能否出现新的买盘将成为大盘能否顺利突破此阻力位的关键变量。
　　外围行情火爆赋予基金进一步回补底气
　　不过，从上周的盘面来看，基金回补的能量也是相对充沛的。一方面是因为基金回补背后有着一定的政策面支撑。比如说在7月中上旬并无基金获批信息，但随着前期急跌，迅速有4家新基金获得火线批复发行，意味着市场相关各方并不希望股指持续调整，从而有望激发基金的回补做多激情。
　　另一方面则是由于基金回补的主线主要是金融股、资源股等前期市场的主线索——此主线索存在着极强的群众基础，只要基金振臂一呼，应者云集。较为典型的就是煤炭股，在上周四的暴涨后，在上周五早盘虽然一度走低，但迅速就又有新资金涌入，成功化解了抄底获利盘的抛压、再度逞强。这显示出基金回补的做多能量是相对充沛的。
　　而周末的舆论则进一步强化了基金回补的底气。外围市场在近期再度火爆，不仅仅是国际大宗商品期货价格再度飙升，比如说期铜等品种持续活跃，而且还在于美股也随之涨升，其中道琼斯指数创出年内新高，这与国际大宗商品价格的涨升共同构筑起全球经济的确处于复苏的极佳预期。这对于A股市场将形成了极大的利好刺激作用——不仅仅在于全球经济复苏对于我国出口增长的积极预期，而且还在于外围市场的涨升将进一步抬升拥有H股等股权结构的金融股、石化股等品种的股价重心，而此类个股又是A股市场的权重股与人气股，也是基金重仓股。既如此，基金在周一有望进一步加速回补的趋势，从而意味着此类个股与有色金属股等品种将成为本周一A股市场涨升的先锋品种。
　　红色星期一有望出现
　　因此，本周一A股市场虽然面临着一定的技术阻力位压力，但由于基金回补以及外围市场的活跃，上证指数有望出现红色星期一的走势，从而削弱技术阻力位的压力，甚至不排除上证指数突进缺口的可能性。
　　故在操作中，建议投资者可持股待涨，同时可适量跟踪两类个股：一是半年报业绩大幅飙升，尤其是第二季度净利润相对突出的个股，比如说法拉电子等电子信息类个股；二是估值优势显现的个股，葛洲坝、卧龙电气、传化股份等品种就是如此。而对于S佳通等既拥有充分题材刺激也拥有较强业绩支撑的个股也可跟踪。

