外围大涨业绩提升 A股今日利好多
　　中国牛市网 李阳
　　受投资人信心指数回升的影响，隔夜美股大幅上涨，并一举创出年内新高，道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，报收9505.96点，涨幅为1.67%；纳斯达克综合指数上涨了31.68点，报收2020.90点，涨幅为1.59%；标准普尔500指数上涨了18.76点，报收1026.13点，涨幅为1.86%。
　　统计显示，截至8月22日，两市发布半年报公司已达1057家，实现归属于母公司净利润2495.05亿元，同比下降10.69%，平均每股收益0.19元，其中盈利公司达到852家，亏损为205家，亏损面比例为19.39%。根据最新数据，目前上市公司亏损面情况较之一季度有所好转。上述公司中的1048家可比公司在一季度末亏损数量为265家，亏损面比例为25.29%。另外，上述可比公司二季度共计实现净利润1365.4亿元，比第一季度1107.61亿元上升23%。
　　尽管如此，我们还应该谨慎地看到，从货币政策微调到红筹股回归以及加强信贷资金的监控，均对A股流动性充裕度存在显著影响，并且也才刚刚显现。特别是，由于人民币稳定升值的预期已被打破，金融危机后全球资产比价及风险迅速转换，热钱很难持续流入中国。由此看来今年人造牛市的基础-流动性很难得到有力保障。
　　走势上来看，近几天的震荡整理说明指数目前有见底的迹象，但就此确认底部还为时尚早，这一次的下跌，幅度太大，市场元气大伤，后期需要时间来修复，如急于反弹，市场可能再度走坏，所以投资者需要做好打持久战的准备，耐心持股待涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

