明日争夺或更激烈 成交量是否预示调整仍将继续
　　新华网消息  今日早盘沪深两市低开，其后低走，沪指10：25盘中跌破2900点。午后股指继续下探，沪指最低探低至2823.64点，14：00后大幅弹升重上2900点。
　　至收盘，上证综指报2915.80点，跌2.59%；深证成指报11688.17点，跌3.21%。沪市成交1652亿元，深市成交839.3亿元。
　　行业板块跌多涨少，旅游、摩托、娱乐、纺机等相对较强，船舶、金融、煤炭、房地产、钢铁、水泥、有色等跌幅居前。
　　西安旅游、北京旅游等20余只非ST股涨停，广汇股份、九鼎新材、杭钢股份3只非ST股跌停。
　　== 后市分析：明日争夺或更激烈 成交量预示调整仍将继续？==
　　权重板块轮番做空 “十一”概念乱世英雄
　　盘口显示，今日多空双方交战激烈，两市近八成个股收跌，具体盘面呈现五大特征。
　　一是权重板块大肆做空。金融板块受兴业银行和建行中报同期有所下降拖累，整个银行股成为重灾区，兴业银行、浦发银行、深发展A盘中纷纷冲击跌停，收盘跌幅超过6%，“中工建”三大行跌幅超过2%，保险券商股跌幅不浅，但光大证券出现急速拉升，收盘涨3.92%；煤炭板块跌幅不浅，大同煤业、煤气化、露天煤业跌幅超过5%，有色板块整体也大跌3.52%，板块中中国铝上半年亏损35.22亿元，盘中冲击跌停，收盘下跌2.89%，而豫光金铅逆势涨停，西部资源冲击涨停。此外，钢铁、地产、水泥跌幅均超过3%。这些权重板块的走弱，加重市场的恐慌氛围。
　　二是“十一”概念板块成为乱世英雄。今日“十一”概念板块继续昨日的强势行情，酒店旅游板块逆势上涨3.75%，首旅股份、北京旅游、西安旅游涨停；军工概念虽未呈现出昨日强劲走势，但整体相对抗跌，中国嘉陵涨停，航天长峰、中兵光电涨幅超过4%。
　　三是成交量同比放大。早盘大盘在经历了连续三天的弱反弹之后再现暴跌，恐慌盘以及短线获利盘蜂拥而出，尾盘股指放量回升，两市成交量同比明显放大，两市共成交2493.9亿，同比放大逾一成。
　　四是石化双雄“救主”，大盘尾盘逆转。临近收盘“两桶油”急速拉升，救大盘于危难之间，中国石化盘中最深跌幅逾5%，收盘下跌0.30%，中国石油最深跌幅超过4%，收盘微涨0.14%。此外，创投板块午后也积极做多，力合股份涨停。受此带动大盘止跌回稳，跌幅明显收敛。
　　五是中小盘个股相对抗跌。今日中小板综指跌幅为1.62%，明显强于沪指和深成指的表现。
　　控制风险为主 明日争夺或更加激烈
　　纵观今日大盘的走势，面对3000点附近的重重阻力，在没有量能的配合下，多头上攻的信心明显不足，而空头积蓄的力量如海啸一样爆发了，沪指一度斩断2900点、5日均线的支撑，上演节节败退走势，临近收盘，“两桶油”逆势大幅拉升，股指受此带动快速收回大部分失地。技术上看，股指尾盘回抽，成功收回5日均线以及2900点，K线上留下长长的下影线，但10日均线目前下移至2960点附近，预计明日争夺会更加激烈。操作中仍以防范风险为主，严格控制仓位，耐心等待趋势明朗。(中国证券报-中证网/中证投资 张索清)
　　尾盘拉升的市场玄机
　　大盘的尾盘拉升虽然艰难收复了5日线，但这并不能确认市场调整结束也不能确认行情重新走好，这只是说明多空暂时进入了相对较为平衡的阶段。短线后市，围绕5日线和10日线将还有一番争夺。投资者特别注意的是，5日线和10日线的金叉何时出现，同时要配合量能进行判断。
　　针对当前的市场，基本上应以观望为主，等待时机的到来。大盘在5日线和10日线争夺中若多方胜即刻放量突破站稳，那么可短线入场操作目标股；相反，如果大盘在这种争夺中失败，那就等待大盘在前期低点处的表现以及120日线处的表现，若市场在这个位置获得支撑则可择机介入。(中国证券网/占豪)
　　成交量预示调整仍将继续？
　　今日两市盘中放量跳水，午后最后一小时大资金入场扫荡割肉盘，使得沪指单小时上涨接近3%，这表示沪指在2800点上方有资金连续关注，我们看到市场在2800到3000区域已经震荡了7天时间。因此若这个区域构筑的是短期底部，那么市场将不会再去创新低，而是继续在该区间内反复震荡。根据以往规律来看，调整是否接近尾声我们要以成交量来作为重要的参考依据，具体地说，以目前的量能情况来看，若沪指日成交量能跌破千亿大关，那么也就表示3478点以来的调整已接近尾声，行情即将启动。
　　而今天我们看到沪指成交放出近4天以来的巨量，这样的量能情况显然表示调整并未结束，目前来看调整还应维持1周的时间。但不论后市还能再涨多少，这里的行情对于普通投资者来讲交易难度都会非常大，因此笔者依然建议大家一定要主攻低价股，一定要避免追高，能不能赚钱暂且不提，至少你亏不了多少。(中国证券网/连心)

