成都倍新：股指受力趋向微妙均衡
　　⊙成都倍新
　　最近一段时间，管理层不断批出的新基金和IPO相互抵消。此时已不必去捉摸管理层的意图，没人希望股市大跌，同样也没人愿意它不停上涨，能保持目前点位反复波动是绝大多数人所愿意看到的。而资金面、技术面给出的答案也基本相同，至少一段时间内，可能维持一种相对平衡。唯有海外市场和原油期货令人鼓舞，经济复苏的脚步虽踉跄，还是一步一步走向目的地。
　　医药股、有色、煤炭和纺织股继续表现着它们的持续性，这是我们所说主力资金介入最深或估值水平不高且有题材呼应的两种类型；而大盘蓝筹积极性不高，尽管中石化中报亮丽，金融地产注定增长。已公布的一千家上市公司总体净利润同比增长20%，符合我们的预期。流动性仍是笼罩在市场上空的最大阴影。
　　基金、券商、私募……主力机构的态度无法左右长期趋势，但对中短期却至关重要。信心的问题如果不解决，本来就微妙的供求关系也许会倒向空方。因此我们强调，技术上有好几种可能性，怎么数都不错，现在只能走一天看一天，直到水落石出，某种可能性跳出来证明自己。
　　缺口处的得失很重要，甚至需要尽快补完来证明强势和希望，而对短期操作的策略则非如此，补完与否都应先减仓，等待低吸机会。如果还有下一波创新高行情，主流未必是如今活跃的品种，因为思路又变了。也许围绕建国60周年大庆，军工等有表现。也许到时候会有新的题材出炉：资源价格改革引向深入、十大产业振兴规划中的部分产业加大力度和抓紧落实、新的区域刺激政策出台……还有，蓝筹的估值水平相对合理，如果再有新的刺激因素则可带领大盘再走一波。
　　市场开始体现出远忧，不宜太乐观。然而人算不如天算，决策层都在走一步看一步，不敢轻举妄动，何况要时时盯住上面一举一动的股市？最好的方法本来是做价值投资，可惜A股这方面缺乏起码的条件；而趋势投资者往往在某些微妙时段是难下结论的。剩下的，只有等。

