东吴证券：又到逢低吸纳时
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开后大幅下挫，尾盘在中国石油等大盘权重股强劲反弹的带领下，指数被快速拉高，成交量重返5日均量上方。板块方面：创投概念、传播文化等几个小市值板块小幅上涨，钢铁板块、期货概念、房地产等板块另贴大盘。
　　从大盘走势上来看，上证指数大幅下挫到2830点附近时，中国人寿、中国太保两只个股在几分钟之内就出现了超过1000万股的主动性买盘，并把股价快速拉高，之后的中国石油等大盘股的主动性买盘也随之增加。这种市场特征在传达大盘短线确认可能已经接近尾声，场内主力资金不希望上证指数再次跌破2800点区域。
　　从技术形态上看，今日大盘早盘并没有惯性冲高回补3046点出的缺口，大盘直接低开说明连续三天的反弹聚集了较为充分的做空能量。在大盘盘中大幅下挫过程中，指数虽然一度跌破90日均线，但是，收盘时重返该均线上方，应该是在告诉我们近期节节败退的多头主力准备开始反攻，尾盘的拉高指数就是其反攻前的信号。
　　短线来看，由于今日大盘的最后一小时指数上涨速度过快，短线做多能量有所消耗。我们预计，明日大盘可能做最后一次小级别的下探确认，估计在明日收盘前、最晚本周四就会结束确认，届时，大盘将正式展开反弹。
　　操作上，我们认为大盘经过三周的反复下跌确认，已经基本消化了今年上半年累积的获利盘，投资者可考虑在本周的后几个交易日逢低积极建仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

