东海证券：将再度试探半年线
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅调整的走势。早间消息面上，隔夜美股平收；国内方面，温家宝总理近日在浙江考察时强调，坚持宏观经济政策方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。此外，成品油价格也有望于近期上调。外盘的走软对市场形成了迅速影响，早间沪深股指双双低开，其后便展开了大幅调整，权重股成为拖累大盘的主要力量，中小盘股也陷入低迷，盘中上证综指一度逼近2800点，市场前几个交易日的技术性反弹基本宣告结束，股指将进入新一轮调整阶段。预计近期上证综指将再度试探半年线的支撑力度。
　　今日市场弱势特征尽显，最为明显的就是股指对于政策面的无动于衷。从近期管理层的态度来看，始终在强调要贯彻落实原有的政策，但从市场反应来看，从前期的大涨回应到近期的大跌回应，后期可能又会再度重演去年多次出现的一幕：即抵抗性下跌之后出台政策利好，但利好公布之日股指反而高开低走，主力顺势借机出货。目前机构投资者对于后期货币收紧已经基本形成共识，今日盘中可以看到的是，基金重仓股不计成本的出逃。中小盘上一交易日的繁荣只是假象，深度介入其中的资金已经利用前三个交易日的反弹完成拉高出货的动作，题材股后期将面临中报业绩风险集中释放的巨大压力。今日尾盘尽管快速回升，但更多的是中国石油和中国石化利用成品油价格即将上调这一预期进行的短期护盘，一旦消息正式公布或不公布，石化双雄都将面临再度下探的压力。因此，近期的市场，技术性反弹已经结束，调整仍将是主基调。
　　技术形态上，今日股指低开低走，日线上收出一根光头的中阴线，并留下了较长的下影线，成交量方面则呈现典型的下跌放量。由于周一收出的是一根类似于十字星的K线，因此，组合上来看有形成黄昏之星的明显迹象。从今日盘面来看，股指并未对上周一的下行缺口3039-3020进行试探性攻击，更不用说上方的60日均线，投资者心态仍然极为谨慎，连续反弹后逢高出货仍然是主要的思路。预计本周后三个交易日股指将再度试探半年线2755点一带的支撑力度。
　　操作策略上，市场反弹结束调整再度展开，建议逢高卖出。

