沪综指收复三千关功亏一篑 市场买气仍足
　　全景网8月24日讯A股市场连续第三个交易日收红，尽管沪综指未能借势收复3000点关口，但市场买气仍相对较足，全日资金仍呈现净流入的状态。
　　上证综指收市报2993.43点，涨1.10%；深证成指收市报12075.8点，涨1.55%。今天深沪两市共成交2190.5亿元，较上周五略增；A股市场继续呈现普涨格局，两市逾八成个股上扬，建筑、医药、造纸、商业和有色类股领涨大市。
　　上周五美股创下反弹新高，且大宗商品期货价格劲升，提振A股市场连续第三日收高，尾盘近60家个股涨停。
　　国际油价上周五突破74美元，收于10个月高位，由于市场预计本周三距离上次调价时国际油价的加权平均价格涨幅应超过4%，因此油价上调的时间窗口将再度开启，本周成品油价格上调的可能性相当大。中国石化因炼油业务盈利，中期净利润劲增逾300%，但其成品油营销及上游业务收益均下滑。今日其与中国石油联袂上扬，涨幅分别为2.21%和1.65%。
　　国内金属期货全线劲升，沪铜合约几乎全线涨停，提振有色股。西部资源和精诚铜业涨停，云南铜业和江西铜业分别上扬8.49%和6.89%，吉恩镍业涨8.46%。
　　国土资源部昨天表示，在确保拉动内需项目和民生项目用地的情况下，下半年要加强土地的批后监管，防止趁机搭车圈地。而万科也传出将增发募资百亿的消息，使得地产股今日表现平淡，市场对该板块热情不高。
　　不过市场仍对资金面保持高度关注，中国证券报称，近期部分商业银行信贷出现“急刹车”，开始只收不贷，这一做法负面影响不可低估，不利于巩固经济复苏势头。有消息称，审计署也将于下月审计银行信贷资金的投向，分析人士称，前段时间的暴跌或与违规资金撤资有关。
　　中报披露大潮已经过去三分之二，在已披露1057家公司中，实现归属于母公司净利润2495.05亿元，同比下降10.69%，平均每股收益0.19元，其中盈利公司达到852家，亏损为205家，亏损面比例为19.39%。
　　本周限售股解禁压力不大，总额为55.84亿股，解禁市值逾500亿元，其中民生银行将在本周实现全流通。 (全景网/雷震)

