沪市探底回升逼近3000点 早盘涨近0.7%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　24日早盘，沪市以2982.19点大幅高开，此后股指震荡下跌至绿盘，但随后展开低位反弹走势，早盘小幅收涨。盘中高见2991.97点，再度剑指3000点。至早收盘，上证综指报在2980.78点，涨幅0.68%，半日成交734亿元，较上一交易日早盘稍有萎缩。个股涨跌家数比接近2.5：1，不计ST股，沪市有17家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市大盘蓝筹股再现分化格局，走势若于中小盘股。 板块方面，航天军工、有色、稀缺资源、智能电网、旅游酒店、医药、黄金、煤炭石油等板块涨幅居前。房地产、节能环保、通信等板块上涨1.0%，也跑赢沪市大盘。钢铁、电力、银行、保险、海西、券商等板块跌幅居前。银行板块成为唯一跌逾1.0%的板块，领跌两市，电力、钢铁板块分别下跌0.78%和0.27%。
　　港澳资讯表示，整体来看，多空在沪指3000点下方展开争夺，盘面来看多方略占上风；股指反弹以来盘面热点虽多但市场号召力和持续性兼具的品种仍未能形成，参与资金更多是在超跌与估值相对偏低的品种当中寻找机会；经过前期的快速下跌，投资者的心态明显趋于谨慎，对于上档技术压力的担忧也将加大市场的反复，后市维持区间震荡的可能性偏高，投资者应注意把握阶段的波动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

