抛压促大盘寻半年线支撑
　　左亮
　　今日沪指开于2980点，深成指开于12009点。两市均小幅低开，并有小幅减量。大盘冲击3000点后，遭遇抛盘阻击。
　　政策消息方面，值得关注的有：温家宝表示，大范围实施产业振兴规划，保持流动性合理充裕；9月限售股解禁迎年内低谷，解禁数量70亿股环比减少76%；央行：人民币结算境内试点范围将适时扩大；美股冲高回落，油价续涨黄金下跌等。
　　国际股市方面，欧洲股市反弹上攻，英国涨0.93%，法国涨1.01%，德国涨1.04%。美股道琼斯指数涨0.03%。欧美股市反弹上行，对国内投资者信心有积极影响。
　　板块方面，早盘除商业连锁、汽车板块上涨外，其余皆跌，其中钢铁、材料、有色金属板块居跌幅前三位，最大跌幅超过4%。截止11点15分，计算机、商业连锁、旅游酒店板块居涨幅前三位，最大涨幅超过1%；而钢铁、海峡西岸、金融板块居跌幅前三位，最大跌幅超过4%。
　　综合各方面因素来看，由于，目前抛盘压力仍然较大，因此前三天的反弹或只是超跌技术性反弹，大盘有进一步向下寻求半年线支撑的迹象。预测午后维持震荡调整走势，间有反弹动作。操作上，建议投资者逢高减仓，短线关注题材股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

