6专家号脉A股 失守2900后走向何方
　　周二午盘后，沪指暴跌超过160点，从盘口看，并没有止跌迹象。从今日市场来看，由于多数指标股跌幅已经较大，单天已经不具备过多再度打压的动能。     
　　吴晓求：货币政策无需调整股市运行趋势不变。目前的货币政策找不到需要调整的理由，下半年股市的整体运行趋势不会发生根本性逆转。
　　摩根大通李晶：A股短期震荡难改上涨势头。我认为经济基本面依然健康良好，A股市场虽然出现回落，在短期内维持震荡盘整，但从中长期看，仍将继续保持上涨势头。
　　英大证券研究所所长李大霄：下跌源自获利回吐 成本区里有强支撑。疾风暴雨目前来看已经告一段落了，急跌的情况在最近一段时间内不会出现，现在应该是多、空在开展拉锯战。下跌不是本意，而是因为失衡或者获利回吐。
　　大成行业轮动基金拟任经理姚?：震荡会加剧 把握下跌时的机会。此轮下跌可能和宏观经济数据低于预期、前期涨势过猛有资金获利回吐等各种因素有关，而短期内过大的暴跌幅度又会损害市场信心，因此造成恐慌性打压。但整体看宏观经济基本面向好格局没有发生根本变化，因此下半年指数应该还是遵循震荡向上的趋势。
　　博时策略基金经理周力：调整之后 市场依然值得期待。今年以来市场上涨过快，除了少数权重板块，估值过多地透支了经济强劲复苏的预期，因此在7月份经济数据低预期和政策微调的背景下，市场调整在所难免。不过在流动性和经济复苏预期不发生大的变化的情况下，A股市场未来表现依然值得期待。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

