二次探底或结束 明日开始不妨做多
　　世基投资 罗燕苹
　　昨日我们曾提出，由于量能不济和指标股疲软，股指攻击10日线后有冲高回落风险，果不其然，今日早盘两市低开后随即以连续杀跌印证了我们的观点，今日盘中市场大部分时间呈现单边下跌态势，金融、地产、钢铁等多数指标股全线走软，带动指数大跌，沪市盘中最多下跌近170点，再次兵临2800附近，但转机出现在下午2点15分左右，由石化双雄发起，其他个股都积极响应，中石化从下跌5%反弹至平盘，中石油则由跌4%到尾盘收红，对指数形成极大贡献，收盘时，沪市跌幅大幅收窄至77点，并重返2900之上，收报2915点，深市跌387点，收于11688点，个股也出现较大回升，有500家上涨，其中涨停26只，量能同比昨日再度有所放大，两市合计达到2500亿。
　　在市场热点方面，国庆大典依然是市场的焦点，在北京旅游、歌华有线和西单商场的分别带领下，旅游、传媒、商业等板块涨幅居前，由于领涨三只个股均为北京本地股，显然让市场联想到建国六十周年大庆的积极作用，在大盘大跌之时走势相对独立。包括医药在内的这些行业，抗经济周期效应强，受益国家内需刺激，且普遍盘子不大，在相关题材的刺激下，容易引发资金炒作。此外一大亮点是创投概念，午后大盘加速下跌之际，创投股异军突起，在力合股份的带动下集体逆势反弹，力合股份尾盘强势涨停，鲁信高新、复旦复华、南天信息、大众公用、龙头股份、钱江水利、紫江企业等老牌创投股也均有较好表现。而跌幅榜前列则是金融、煤炭、地产、有色这些蓝筹股，但尾市的反弹已经大幅收窄其跌幅。
　　从今日盘面表现来看，预期中的二次探底极有可能提前完成。今日市场的杀跌与前一阶段的暴跌有一定区别，首先盘中虽呈现反复杀跌形态，但分时图上多头反抗的迹象非常明显，指数整固的频率明显提高，而前期则是毫无抵抗型的弱势单边杀跌，尤其是尾市全市场都在参与的放量回升，说明了这两日的反弹令投资者信心得到修复，市场低位承接力量在开始加强，另外，量能方面也出现一定的积极信号，今日在昨天的基础上成交量继续放大，已经回升至2500亿的水平，只要短期量能继续呈现稳步回升态势，将进一步证明大盘探底成功。短线来看，预计明日指数仍有一个惯性下探过程，随后会展开反弹，因此，仓位轻的投资者明日开始不妨大胆做多，把握反弹机会。

