逆市上升 创投板块具有走强的动力
　　广州万隆
　　核心提示：近日温总理在浙江考察时表示，将加强对农业、中小企业等薄弱环节的支持。我们认为，在管理层积极扶持中小企业的背景下，创业板的推出是值得期待的。同时，对于一部分的创投公司来说，参股将上市创业板的公司，不仅可以带来股权增值投资收益，而且往往具有一定的持续性，因此是具有一定价值支持的。
　　一、高层表示扶持中小企业，创业板推出符合形势
　　近日温总理在浙江考察时表示，继续实施适度宽松的货币政策，保持市场流动性合理充裕，着重调整信贷结构，提高信贷质量和效益，加强对农业、中小企业等薄弱环节的支持，努力增强信贷对经济社会发展支持的均衡性和可持续性。事实上，早前温总理也表示将继续扶持中小企业，落实促进中小企业发展的政策措施，并在此基础上进一步采取新的扶持措施，包括对商业银行开展中小企业信贷业务实行差异化的监管政策等。
　　我们万隆证券网认为，在管理层积极扶持中小企业的背景下，创业板的推出是值得期待的。近日中国证券业协会和深交所联合也发出通知表示，目前创业板相关准备工作正在加快进行，首批企业股票发行和上市时间日益临近，要求证券公司在继续做好投资者教育与风险提示工作的同时，合理安排、有序引导符合适当性管理要求且有意愿参与创业板市场的客户尽早开通交易。
　　二、创投概念具有一定的价值支持，后市值得关注
　　在A股市场中，历来有"利好出尽是利空，见光死"之类的说法。事实上，这种经验总结并不是没有道理，股价是未来现金流的折现，体现的是公司未来的经营情况。一旦目前股价已经反映将来的情况，即使将来的情况兑现，也不难以成为股价上涨的动力。
　　从近期创投板块的表现来看，股价表现明显弱于大市，在创业板相关进程披露时股价也反应不大，因此我们可以作出两个判断，一方面是股价已经全面反应，别一方面是反应不足。我们认为，对于偏向概念的创投概念公司来说，股价已经反应是可以理解的；但对于具有实质性受益创业的公司而言，反应估计是不足的。
　　如果我们参考保险公司、参股券商等情况，不能发现投资收益成为这些公司的重要盈利来源之一，在市场气氛较好时，这些投资收益对于公司估值有较强的提升作用。对于一部分的创投主题公司来说，参股将上市创业板的公司，不仅可以带来股权增值投资收益，而且往往具有一定的持续性。因此，在创业板推出后，具有实质性的创投公司仍然值得关注。
　　三、如何把握创业板推出后的投资机会
　　创投概念的炒作早而有之，相关的创投名单也较为完整，主要分成两大类。第一大类主要是参股创投的上市公司，另一大类主要是拥有创业板储备项目的上市公司。
　　在第一大类中，投资者需要结合上市公司参股的创投公司的股权比例、创投公司的实力、参股创投对公司的收益贡献程度来选择。按照08年国内创投公司的实力排名，依次为深圳创新投资集团、IDG技术创业投资基金、红杉资本中国基金、软银赛福投资顾问公司、联想投资有限公司、鼎晖创业投资、兰馨亚洲投资集团、深圳达晨创业投资、凯鹏华盈中国基金、德国资本管理有限公司。
　　在第二类创投概念中，主要是指拥有创业板储备项目的上市公司，涉及的上市公司有不少，其中具有实质性题材的投资者可重点关注。
　　最后，券商也是创业板推出的受益者。券商受益于创业板，主要体现在直投业务、承销业务等方面。直投业务方面，从07年直投业务试点启动以来，已超过十家券商获得试点资格。如果年内创业板顺利推出，那么直投业务将成为券商盈利的重要增长点。承销业务方面，创业板推出后中小企业上市的数目将明显增加，对于具有承销资格的券商而言，承销的市场空间将明显增加，对于承销业务收入的提升将有积极的作用。

