反弹延续 抓住新热点
　　中国牛市网 刘军
　　消息面上，东方早报《大盘新股密集发行本周大盘又添变数》"北车上周获批，中冶本周过会拟募168亿元。""大盘新股最近密集发行。""根据两家公司募资投向可知，累计募集资金可能超过230亿元。大盘新股密集过会。""中冶的招股说明书显示，本次拟发行不超过35亿股A股，发行后的总股本不超过165亿股。发行募集资金扣除发行费用后，将投资于阿富汗艾娜克铜矿、工程承包及研发所需设备的购置等10大项目，并补充流动资金和偿还银行贷款，合计金额168.48亿元。超过光大证券109亿的融资额，成为今年A股仅次于中建的第二大IPO。""北车：发行30亿股募资或超64。"
　　周五上午上证指数和深证成指双双略低开后逐步震荡上行，展开宽幅震荡。从盘面上可以看出，上午有4只中小板的新股联袂上市，整体上涨幅度没有最近的新股涨幅大，这一方面证明市场信心不足，另一方面，说明投资者比较理性，没有恶意炒新股。午后市场震荡回稳，分时图上走出一个小双底形态，个股活跃度有小幅提升，
　　就板块来看，水泥制造板块早盘反弹强劲，太行水泥、海螺水泥、祁连山、冀东水泥等个股涨幅居前。钢铁板块涨幅仅次于水泥，板块涨幅居前。另外，双钱股份再度涨停带动了轮胎橡胶股再度整体活跃，青岛双星、风神股份、黔轮胎A盘中均再度大幅走高。总的来看，今日早盘橡胶制造、水泥制造、钢铁、信托、银行等板块涨幅居前，而证券、有色金属、水上运输、保险、机场等少数板块则目前略有所调整。
　　从目前行情看，对短线回补者来说，还可以谨慎持股，大盘的反弹目标位将直指10日线，对忍受了十多天急跌的套牢者而言，应该调整心态，好好等待反弹的延续，把扭亏的战果继续扩大。

