股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院发布规划环境影响评价条例
　　2、7月国企利润环比下降2%
　　3、环保产业未来5年投资达4500亿，发改委下周讨论
　　4、成品油价格下周或上调，幅度最高可能达500元/吨
　　5、社保逃顶引发跟风，汇金可能再出手
　　6、中国北车IPO申请获批，中冶科工下周上会
　　7、中国石化上半年净利331.9亿，同比增长336%
　　8、伯南克表示全球经济见底，周五道指再创年内新高
　　周末消息多空皆有，利好方面：“国务院发布规划环境影响评价条例”、“环保产业未来5年投资达4500亿”、“工信部：钢铁业重组意见有望10月出台”等消息给市场带来了炒作题材。而“中国石化上半年净利331.9亿，同比增长336%”，中石化业绩的增长，稳定了市场的信心。而美股再创年内新高，道指涨幅达到了1.67%，将对今天的市场起到刺激。
　　偏空方面的消息，主要是“7月国企利润环比下降2%”与“前7月存货继续增长”的消息，说明了企业经营状况不是十分乐观。而大盘蓝筹股的发行，“中国北车IPO申请获批，中冶科工下周上会”等消息，将让市场的资金面再度紧张。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，股指在利好消息，美股上涨的刺激下，延续反弹走势。最终股指以上涨49.19点收盘，收于2960.77点，成交量有所增加。从盘面来看，个股出现补涨，两市有47家股票涨停，仅有61家股票下跌。从技术上来看，股指收盘在在5天均线之上，但10天均线继续下移，将会对股指形成压制，而且3000点的跳空缺口压力不小。后市关注股指能否回补缺口，这是判断股指走势强弱的一个关键。
　　今日操作策略：今日股指有望在美股上涨的利好消息的刺激下继续冲高，但是要密切关注10天均线和缺口对股指上涨时产生的压力，继续控制好仓位，切莫追高。轻仓的可以继续持股观望，适当的参与市场的短线机会；而重仓的可以根据个股的基本面好坏，继续逢高减仓，等待市场走势明朗。短线投资者可逢低关注石化、环保、消费等，继续回避高估值股票，而资源板块、有色金属板块也有望在美元的走弱下继续反弹。

