新浪财经8月24日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：各位新浪网友大家好！欢迎在星期一的早上来到新浪股市播报，我是主持人乔旎，今天我们邀请到的嘉宾是股民老张。
　　财政部21日公布，7月份全国国有及国有控股企业实现营业收入环比下降7.2%，实现利润环比下降2%。财政部称，国企1-7月主要经济指标继续好转，但营业收入和利润总额出现波动。
　　本月26日是国家发改委调整成品油价格的时间窗口，而从7月27日至今国际油价已有明显上涨。业内人士预计，届时国内成品油价格上调的可能性非常大。
　　千余家公司中期业绩同比下降2.27%。据WIND资讯统计，截至8月24日，已披露半年报的1105家公司(包括8家新股)累计实现净利润2875亿元，同比下降2.27%，加权平均每股收益0.188元。如果不考虑新股的利润，上述公司第二季度实现净利1620亿元，环比增长31.6%，业绩好转的情况表现明显。
　　股民老张怎么看待这千家公司的半年报呢？
　　股民老张：半年报是正常的，现在股市上涨和上市公司的业绩相关度在逐渐分离，上涨理由不完全取决于业绩，和业绩的关系说不大有点过分，但是至少不那么大。
　　主持人乔旎：再来关注一家公司的业绩利润。
　　中国石化上半年净利331.9亿 同比增长332.8%
　　中国石化(13.10,0.10,0.77%)8月23日晚间发布了2009年上半年业绩报告。按照国际会计准则，报告显示，中国石化上半年净利331.9亿元，同比增长332.8%。老师怎么看待中石化的业绩呢？
　　股民老张：这次的反弹都是大盘指标股带起来的，所以今天它的业绩会对今天的反弹有支持，而且这一开盘已经上涨了3%点多。
　　主持人乔旎：美股：道指与标普500均创09年新高
　　道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，报收9505.96点，涨幅为1.67%。这是道指自去年11月4日来首次突破9500点大关。纳斯达克综合指数上涨了31.68点，报收2020.90点，涨幅为1.59%；标准普尔500指数上涨了18.76点，报收1026.13点，涨幅为1.86%。
　　老师怎么看两个指数都创了2009年的新高呢？
　　股民老张：全球经济现象越来越浓厚了，周边股市好对我们也是好事。
　　主持人乔旎：我们发现了很奇怪的现象，前段时间中国A股出现大涨的时候，美股在下跌，现在美股上涨了，而中国A股却不景气。
　　股民老张：应该说A股市场特立独行，和其他股市的关联度不一样了，这个股市机构介入多了以后，随着机构的意图在走，而不是应该走的节奏在走，被人为的影响更浓了一些。
　　主持人乔旎：外围股市走暖对股市还是有一定的刺激作用。现在关注一下上证指数2982.19点，目前是上涨21.42点，涨幅0.72%，深成指开盘11962.76点，目前上涨70.74点，涨幅0.59%。老张怎么看今天早上的高开？
　　股民老张：我们把3000点整数作为一个心理压力带的话，向上和向下20点都是在这个压力带之中。在周四、周五的反弹还有一个量放出来，应该说这个反弹有一个向上冲的机会，至少现在向上冲的动作是有的，借助中石化的利好，今天至少在这周的头半周情况还乐观一点。
　　主持人乔旎：您的意思前半周应该是不错的？
　　股民老张：应该是不错的，但是是弹一下就掉下来，还是上去，这要看一看。
　　主持人乔旎：那么在这段时间，我们是如何操作？逐步减仓还是重新布局呢？
　　股民老张：真正的成本压力在3060点，在那个位置上如果上涨不动的话，该减可以减一点，但是在这个点位下方还可以看一看。今天也是高开高走的，有色金属带头，铜走得最好，包括黄金也在跟着涨，地底下挖出来的今天都不错。
　　主持人乔旎：您觉得今天的高开和中石化有关系吗？
　　股民老张：本身也是一个反弹没有结束的动作，也有顺势继续弹的需求。
　　主持人乔旎：上周的时候我们一直在说能否突破3000点，3000点是大家一个比较重要的心理位置。2900点终于站稳的时候，大家都非常期望3000点能够有所突破，老张觉得现在我们重要要看的位置是多少？
　　股民老张：3000点是心理压力，但是在这个位置没有什么成本压力，几次过3000都是直接上去或者直接下来了，真正成交开始有停留的地方，我观察了一下应该是3060点的位置，3060上方开始成本压力就大了，很多人套在这里，重新回到解套区域会往外抛售，阻碍股市。
　　这个直接的上冲，先是高开低走一会儿，再去探讨。
　　主持人乔旎：上周的时候， 我们也谈到了3400点的压力比较大，很难突破前期高点？
　　股民老张：3480这个位置是重压力区，看压力要看到2008年了，那是2008年重历史压力区，这个地方是近期小压力区。
　　主持人乔旎：您的观点是什么样的？觉得我们还有可能突破前期高点吗？
　　股民老张：一个月之内难度很大，几乎可以说一个月之内过不了3470点，不用说这个点位了，3400、3300能否过去都要怀疑，但是在9月下旬以后，还可以乐观一点。
　　主持人乔旎：我们还是要谨慎的对待，但是也有一个说法，今年下半年的行情可能会没有了。您怎么看待这句话？
　　股民老张：那不一定，什么事都可能在股市发生，你现在猜测这个行情有没有很难说，而且怎么定义这个行情呢？一定是过了前期高点是一个行情是一个说法。这个事很难说。
　　主持人乔旎：下面我们看一下大盘的情况。9.33分，上证指数最新是2971.20点，目前上涨10.42点，涨幅0.35%。深成指最新11904.56点，目前上涨7.68点，涨幅0.06%。我们看到出现了一波很猛烈的回探，老师怎么看待这个情况呢？
　　股民老张：资金往外流，第一波也是借着中石化的消息，我们看看中石化的走势，不是它打的，它扛住了，也不是中石油。我们再看看板块变化，有色金属掉了掉，资源类的、黄金，领涨的板块在往下掉，这是一个正常的波动，今天早上高开太多了，也反映出这并不是一个大家疯抢股票的状况，而是一个很理性的情况。短线上涨多了再卖一下，掉下来再捡回来，这还是说明了3000点上方的压力很大，再加上2980这个位置也是压力带，有一个压下来的动作。
　　主持人乔旎：现在不管是机构，还是散户投资者，都在小心翼翼的操作。
　　股民老张：现在的反弹并不是轰轰烈烈大反攻的开始。
　　主持人乔旎：大家更多以一种保守的心态，小心的试探。现在老师怎么看待涨跌幅排行榜的情况。
　　股民老张：开盘的时候涨停了一大片，现在三只涨幅前列的有一只中小板的亚盛，板块迹象不是特别的明显，相对来说有色金属多一点，整个的排行榜不是一个疯狂的上涨的情况，今天是比较温和的市场。
　　主持人乔旎：尤其是周一早上的开盘会使大家都特别关注，因为觉得今天的开盘会预示一周的表现。今天早上开盘比较温和，是否也预示了这一周都会这样的温和震荡为主呢？
　　股民老张：也不一定，周一早上的走势决定一周不那么绝对，但是至少到现在为止还没有跌停的，整个板块感觉到机构的动作并不是特别的明显。这一波的反弹应该说是基金率先拉起来的，从上周二开始，上涨比较好的是煤炭，后来是中国石油曾经拉到了6个多点，基金重仓股自救的味道很重，既然是自救，到一定程度可能会出现分化。现在在这种行情下，还是要高抛低吸更合理一些。
　　主持人乔旎：老师再看一下板块的表现，今天哪些板块比较活跃？
　　股民老张：相对是有色金属比较活跃一些，我称之为这个板块为正邪之间的板块，如果把游资和私募定为邪派，基金定为正派的话，这个板块都会有，跌的时候连续跌停，上涨的时候连续涨停，机构之间互相掐起来，你出来我就吃进去，有色金属现在有点发疯的味道，今天它也属于一个超跌反弹，前期上涨太猛了又下跌太猛了，今天又往回弹了，今天轮到他们来表现了，其他的主战场开始休息，钢铁、银行这些基本都爬着不动了，盘子太大了，资金量暂时也没有那么大，至少现在不是总攻开始的时候，有没有总攻很难说。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

