证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　水泥业：市场调整中具备业绩支撑
　　2009年8月21日，水泥股的反弹动力明显强于大盘。近期国泰君安，银河证券，凯基证券，国信证券，中信建投，山西证券，联合证券，中投证券，兴业证券，金元证券等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     近期水泥价格东部波动明显，中部平稳需求增加，西北价格高位企稳；川渝价格有所回升。
　　2.     产量的增加和煤价的回落拓展了水泥的盈利空间。
　　3.     西部地区水泥行业盈利水平较高。
　　4.     随着四季度旺季的到来，华东、华北等地的水泥价格将出现上涨，但幅度不会很大。
　　5.     经过这一轮调整以后大多数水泥股的估值已经进入到合理区间。
　　行业综合投资评级：增持
　　海螺水泥：综合盈利能力逐步回升
　　海螺水泥(600585)：海通证券8月20日的研究报告指出，从单季度吨毛利来看，公司2009 年一季度吨毛利达到最低点；从单季度毛利率来看，2008年第四季度达到最低点。由于去年下半年公司面临需求萎缩和煤炭成本飚涨的双面夹击，采取了降价保量的措施，大量消化高价库存，从而使得去年第四季度毛利率下滑比较厉害。今年1、2季度在成本下降的有利因素下毛利率环比回升趋势比较明显。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

