盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　西南证券：七上八下之后难以见到金九银十
　　尽管宏观政策基调不变，支持市场牛市的基础尚在，但许多微观信号已经使相当一批投资者开始离场。我们保守地认为，市场在“七上八下”之后难以见到“金九银十”，大盘上涨动力不足，将以宽幅震荡为主。
　　东航金融：基金发行节奏是信号 做多A股获政策支持
　　近百只"一对多"专户产品上报，可以看出经过半个多月的大跌后，管理层开始呵护市场，对市场态度转向积极。因此，我们认为市场经历一段时间的调整整固后，将会继续上涨，市场近期不会就此见顶。
　　金百灵投资：多空角逐的天平倾向于多方
　　当前A股市场的确是既有动力，也有阻力，而且压力与动力居然是如此的清晰可见。因此，本周一的震荡或在所难免。但毕竟外围市场大涨所带来的积极影响可能会削弱融资压力与技术面的压力，多空角逐的天平渐倾向于多方。
　　长城证券：上有阻力下有支撑 3000点附近弱平衡
　　8月以来股指快速下跌，最大跌幅超过20%。对于后市表现，市场分歧很大。根据多空力量对比，笔者认为，大盘近期将展开横盘震荡走势，股指向上、向下空间均有限，核心运行区间为2750-3050点。部分行业和个股的盈利机会开始显现，而主流板块金融、地产仍将持续调整。
　　银河证券：中期向好 短期维持震荡
　　虽然7月份部分经济数据略低于市场预期，但是政府近期加大了刺激经济政策的推出力度。本周中报披露进入密集期，市场波动会加大，建议投资者短线控制好仓位。中期来看我们依然认为市场向好，投资者不必过于悲观。
　　西部证券：长线向上不变 短线仍存反复
　　供求平衡被打破、上市公司中报业绩低于预期以及市场对货币政策取向不确定性的担忧，都成为股指近期剧烈波动的重要因素。上周沪指跌至2760点附近后开始展开强劲反弹，带有一定报复性的技术反抽虽然较为强劲，但后续量能的变化依然是行情延续的关键，短线走势上仍可能以震荡为主。
　　东兴证券：月线长阴难以避免
　　与前两个月相比，最近几周市场波动幅度明显加大。上周沪指先跌280点，再涨180点，将股票及时抛出的投资者开始怀疑这是一次洗盘，而仓位较重的投资者也开始期待调整已经完成。不过，从目前市场现状来看，恐怕不能如此乐观。
　　东吴证券：回补缺口后或将再次整固
　　上周两市先抑后扬，成功探底。尽管股指在空方打压下一度连破3000、2900、2800三个整数关口，但是关键时候蓝筹板块的企稳回升使大盘在后半周转危为安。短期看，股指在连续大跌后短期底部特征已显现。

