沪指收复失地逼近3000点 三交易日涨逾7%
　　中新社北京八月二十四日电(记者 刘育英)沪深两市周一继续反弹升势，开盘后震荡走高，市面开始回暖，八成五的个股上涨；经过三个交易日的反弹后，沪指再次逼近三千点。
　　截止收盘，沪综指涨三十三点，涨百分之一点一，收于二九九三点，成交额一千四百多亿元人民币；深成指涨一百八十四点，涨幅百分之一点五五，收于一二0七六点，成交额七百七十多亿元。
　　两市个股涨势喜人，飞机制造、纺织、生物制药、酒店旅游等板块涨幅靠前，飞机制造涨幅超过百分之八。不过，房地产股涨幅不足百分之二，金融股整体下跌百分之零点二三，有分析师表示这象征着反弹基础尚不稳固。
　　有媒体报道，社保基金、保险资金以及基金已经开始斥巨资抄底，其规模达到百亿元；与此同时，证监会加快新基金审批，上周六只基金火线救市。巨额资金入市，股指在跌去二成后企稳。
　　从上周四开始，深受急跌之伤的A股开始反弹，仅三个交易日，沪指就从上周三收盘的二七八五点涨到周一的二九九三点，涨二百零八点，涨幅达百分之七。而此前从八月四日起，沪指从阶段高点三四七八点急降，十一个交易日就跌去百分之二十。A股指数的升降犹如电梯，一句知名的电梯广告词说“上上下下的享受”，不过此时已被散户股民改为“上上下下的难受”。完
   已有_COUNT_条评论  我要评论

