震荡筑底将是近期主基调
　　金证顾问 林艳云
　　早盘，上证指数小幅低开，开盘后出现快速下探走势，由于短线获利盘了结欲望强烈，以及前期连续大跌给市场造成的负面心理影响，使得盘中跌幅不断扩大。拖累股指下挫的依然是金融、煤炭、房地产、钢铁等基金重仓板块，从一部分权重股如招商银行、浦发银行、中国联通、万科等的分时走势也可以看出，市场再次出现一定程度的恐慌，而在近几个交易日的行情中，这些主要权重股的反弹力度明显弱于大盘，可见，短期来讲，机构投资者对于目前的反弹仍然存在较大的分歧。昨日，笔者也在收盘文章中做出提示：主力大举做多信心不足。虽然指数大幅下挫，但是盘中仍然不乏热点，在市场预期大盘将维持震荡调整的期间，主题投资机会将不断涌现，例如：由于国庆长假的临近，市场游资开始挖掘相关的题材板块，航天军工、旅游板块今日继续有良好表现，其中航天军工板块还存在资产注入和资产整合的预期。
　　对于大盘后市发展，我们仍然坚持前期观点：经历前期大幅下挫、连续跌破20日、60日等重要均线之后，大盘出现V形反转的可能性不大，冰冻三尺，非一日之寒，未来需要一个反复震荡筑底的过程，一方面是进行趋势推动力量的换挡，另一方面是夯实底部，重新修复投资者的信心，为下一轮上升趋势做好准备。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

