西部证券：长线向上不变 短线仍存反复 
　　□西部证券 王梁幸
　　供求平衡被打破、上市公司中报业绩低于预期以及市场对货币政策取向不确定性的担忧，都成为股指近期剧烈波动的重要因素。上周沪指跌至2760点附近后开始展开强劲反弹，带有一定报复性的技术反抽虽然较为强劲，但后续量能的变化依然是行情延续的关键，短线走势上仍可能以震荡为主。
　　市场对政策方向的不确定性引发了近期指数运行方向的短期改变，而作为之前行情的重要推动因素，流动性在近期出现了明显的争议，也导致了市场的快速下跌。7月份银行信贷规模明显低于市场预期，8月份信贷预计在5000亿左右，个别银行已开始对公司贷款投放进行控制。
　　我们认为，流动性在下半年虽然仍将保持一个相对宽松和充裕的状态，但整体上信贷收紧的趋势较为明显，力度也在加大。因此，市场流动性最为充裕的时期已经过去，未来流动性对市场的影响将呈现边际递减。投资者对流动性的乐观预期也会逐步降低，推动股指上行的因素将更多地体现在不断回暖的宏观经济的实际数据方面。
　　虽然二季度以来保持的经济回升势头在7月份出现了短暂波动，成为市场下跌的主要动力，但是我们认为经济增长回升的大趋势没有发生根本性变化，整体经济运行不会出现二次探底现象。预计三季度GDP增速将达到8.5%，经济回暖的趋势不断加强；猪肉价格和农产品价格的上涨也将提高市场对于未来CPI上涨的预期。整体上，三季度我国经济加速回升的态势将有利于进一步缓解市场估值压力，对市场基础的支持作用将更为坚实，市场中长期整体向上的趋势不会发生变化。
　　回到市场本身，沪指在2761点止跌企稳后，预计近期市场仍会以震荡的方式来完成整个整理过程；而实现“V”型反转、快速步入上行通道的概率较小，市场将更多地表现为结构型的行情特点。
　　从技术层面来看，沪指周五重新站上5日均线，MACD指标的绿柱开始有缩短的迹象，短线指数有望挑战3000点关口，甚至回补前期3039点的缺口。但考虑到经过快速杀跌之后，上方套牢盘以及部分抄底获利盘都可能带来沉重的抛压，同时成交量目前仍处于相对的低位，这些都给指数重返升势带来较大困难，沪指短期的核心波动区间在2800-3050点之间。
　　投资策略上，我们建议投资者短线仍主要以控制仓位为主，对手中所持品种可以适当逢高减仓。中长线以战略性的思路适当布局，关注以下品种：首先是银行、石化等权重蓝筹品种，由于具备较低的估值，安全边际较大；其次是行业复苏、受益通胀的板块，以地产、化工为主；三是受益消费、内需增长的板块，如白酒、商业等，三、四季度消费旺季的到来有望刺激板块走强；最后是受益海外补库存带来的出口数据环比回暖，优质的出口企业有望迎来阶段性的复苏机会。

