多空鏖兵 3000点续升尚需蓄势
　　◆本报记者 唐丽 摄影 李里
　　由于量能并未同步有效放大，市场仍很谨慎，预计短线大盘将维持反复震荡整理格局。
　　两市大盘昨日再呈震荡上扬走势，股指日K线收出三连阳，沪指盘中一度冲上3000点整数关，收盘报2993点，上涨32点，成交量为1416亿，相比上一交易日略有萎缩。
　　将现反复震荡整理格局
　　从昨日盘面上看，军工、纺织机械、医药、旅游、医疗器械等板块表现较强，而金融、电力、钢铁、农业等板块表现较弱。值得关注的是，医药板块继续狂飙，上周医药板块即跑赢大势，基本药物制度及目录成为重要的刺激因素，预计政策仍将是最近一段时期影响医药板块走势的重要因素。
　　而大盘连续三个交易日收阳，目前已经攻击到了3000点的区域，但盘面显示10日均线附近的压力较大，成交量依旧萎缩，市场参与的积极性有待激发。针对目前的市场走势，中信建投策略分析师陈祥生表示，权重股的走势比较犹豫，特别是金融板块，显示市场谨慎依旧。中小盘个股不甘心跟随金融股回落，是大盘得以走出强势的根本原因，尤其是领头羊军工、医药和旅游。而从成交量来看，投资者的惜售心理远强于场外资金的积极参与，成交活跃度不强是后市继续反弹的最大障碍。
　　“目前大盘的攻击目标还不太能确定，但可以确定的是，大盘反弹或回调的幅度都不会太大，2600点将是大盘的重要支撑点位，估计将在2600-3100点这一区间运行。”陈祥生认为，未来流动性对市场的影响将逐渐偏向负面，随着资金面的不太乐观，调整有可能再次出现。就目前市况而言，市场在快速杀跌至半年线后，技术上已严重超跌，在其作用下，超跌反弹行情开始展开。而在反弹的过程中，市场量能并未同步有效放大，做多人气仍很谨慎，因此反弹过程可能会一波三折，整体上大盘将维持反复震荡整理格局。
　　不过，也有市场人士认为，昨日市场向上发起攻击时明显犹豫不决，指标股没有集体配合，量能迟迟未见有效放大，表明上方技术压力依然较大，另外短期消息面上利空因素偏多，银监会收紧信贷、新股继续密集发行、限售股解禁等多重压力对市场资金面和心理面都形成负面影响。总体来说，短期冲高回落风险在加大，量能水平和指标股表现将极为关键，若不能发力收复上方失地，则股指仍有二次探底的可能。
　　业绩好转有力支撑市场
　　陈祥生谈到，对现在的反弹还只能以短期技术性反弹对待，估计三季度末———四季度初会有一波上涨行情。目前来看，市场参与者的投资思路不太清晰，上涨的股票显得比较混乱，市场结构有一些分化，投资者需要寻找有业绩支撑的股票进行操作。根据最新数据，目前上市公司亏损面情况较之一季度有所好转，1048家可比公司在一季度末亏损数量为265家，亏损面比例为25.29%，但二季度这1048家可比公司共计实现净利润1365.4亿元，比一季度1107.61亿元上升23%，亏损面也大大缩小。上市公司业绩增长反映出了经济复苏的趋势，同时也是支持市场走好的主要因素。
　　他谈到，尽管短期一些业界人士并不看好的股票出现了连续的上涨，但由于这类股票估值并不低，因此对于投资者而言，需要注意风险，可选择一些偏防御的股票进行操作。从昨日大盘的表现来看，股指在3000点整数关口附近依然比较犹豫，股指如果继续往上的话，阻力将较大，前期3020点左右的跳空缺口，也可能使大盘遭遇到较大的压力。由于经历过了前期的大跌，市场的谨慎心态更加浓厚，而从短期市场走势来看，从最低点以来，反弹幅度已将近10%，出现震荡整理的概率非常大，但股指继续往下调整的空间也不会太大。不过，就算后市大盘继续上涨，在经历过大幅的波动之后，股指也需要一定的时间进行震荡整固。

