沪市三连阳试水3000点 涨逾1%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　24日，沪市以2982.19点大幅高开，经过小幅下行至绿盘后，股指低位反弹，展开震荡上扬走势，午后一度重回3000点大关，高见3004.90点。至收盘，上证综指报在2993.43点，涨幅1.10%，全日成交1417亿元，较上一交易日稍有萎缩。个股涨跌家数比超过5：1，不计ST股，沪市有35家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日中小盘股普遍发力，涨势明显强于权重股和大盘股，而大蓝筹则继续有所分 化。板块方面，航天军工、医药、汽车、智能电网、有色、稀缺资源、商业连锁等板块涨幅居前，其中，航天军工和医药板块分别涨逾5.50%和4.0%，处于领涨位置。煤炭石油、旅游酒店、电子信息等板块涨势也较好，均涨逾2.0%。黄金、房地产、通信等板块上涨逾1.0%，也小幅跑赢沪市大盘。保险、券商等板块尽管低位反弹，但涨幅在1.0%以下。两市仅银行、电力、海西、钢铁等5家板块下跌，其中，仅银行板块上攻无力，跌逾1.0%。
　　山东神光表示，短线抢反弹的获利盘和前期的解套盘压制股指继续上升，股指临近反弹的第一目标位3000点，多空上方争夺加剧，属正常情况，随着成交量的放大，后市股指有望继续上行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

