市场暂企稳可适度参与反弹
　　【行情回顾】市场遭遇巨震
　　科德投资苏海彦：上周沪深两市经历了相对比较动荡的走势。上周一市场延续了上上周的下跌走势，沪综指和深成指分别大幅下挫超过5%，创下了近几个月以来的单日最大跌幅。上周后几个交易日市场则是在反弹—回调—反弹的节奏中度过的，其中上周三的下跌再次打击了投资者对市场的信心，但周四资金和权重股推动下的大幅反弹使市场的“抄底”风重新吹起。造成本周大幅动荡的原因主要有：光大证券的上市再度引发投资者对于市场扩容的担心；7月份新增贷款环比减少带来流动性忧虑；大宗商品价格的回调局部动摇了投资者对经济复苏的信心。
　　【背景分析】复苏进程决定后市走向
　　南京证券古振华：过去三周的市场调整已经在一定程度上消化了对政策微调和流动性适度收缩的利空，由于目前信贷以中长期贷款为主，而且大多数都是需要一年以上时间才能完工的大型项目，新开工项目后期对资金的需求仍然庞大，如果政府对信贷增长的控制造成部分项目无法完工，就不仅会造成银行大量的坏账，而且会影响到经济复苏的持续性，因此至少在未来半年的时间内，信贷仍有可能维持在较高水平，预计8月份的信贷将重返5000亿元水平，甚至可能超出市场的预期，这将提升市场信心。
　　接下来的9月份和10月份将是地产、汽车的传统消费旺季，地产、汽车的销售进将推动制造业以及上游有色金属、煤炭等的进一步回暖，并提振消费者信心，我们预计外围经济体如美国、欧盟的复苏可能会好于市场预期，海外需求将企稳回升，我国拉动经济的三驾马车(投资、消费、出口)将全面启动，因此，本轮经济回升应该是可持续的、V型的，宏观经济二次探底的可能性非常小，市场的大环境也许比我们想象中会更好些，我们仍然中线看好A股市场。
　　苏海彦：从技术指标上看，上证综指已经突破5分钟和15分钟图形形成的趋势线，后期存在回踩确认的要求。总体来看市场进一步整固更有利于后期行情。
　　对于流动性和经济复苏程度的担心是行情进展的第一个核心。如果说市场在这方面的忧虑能够减轻，将有利于后市行情轻装上阵。央行公开市场操作在连续几周回收之后，本周呈现净投放。数据的公布对缓解流动性紧缩的担忧起到了重要作用。未来整个市场对于经济复苏的关注将从预期转向对具体经济数据以及行业走向的分析，如后期出炉的经济数据能巩固经济复苏的成果，则不排除市场在充分整固后继续以螺旋式攀升的形态前行。
　　【操作建议】下周将延续反弹格局
　　万联证券王桥：预计本周市场将延续反弹格局，在回补3040点的跳空缺口后，再次面临方向选择。重仓投资者可以考虑在3100点附近适当减少仓位，控制总体仓位，等待方向选择。短线投资者近期可以果断参与反弹操作，虽然整体单边向上的格局已经被打破，一致看好的市场气氛短期内难以形成，但是由于投资者对市场分歧加大，市场波动会非常明显，投机机会也相对较多，而2800点的短期底部探明后，市场短期内暴跌的可能性不大，持仓的安全系数明显增加，近期应该是8月初暴跌以来最能够获取利润的一周。前期强势的医药、农业、钢铁等可以重点关注，在经过反弹第一阶段的齐涨齐跌后，上述有明显资金关注的板块可能有优于市场的表现。地产股票提前于大盘下跌，本次调整幅度偏大，可以适当关注。
　　苏海彦：目前来看，下周股指有望形成震荡走势，投资者在操作中可以考虑以8月17日的开盘点位为区域上限，如带量突破则可局部加仓；以2800点为下限，下破则观望为主。热点方面可以关注：1.三季度业绩预增股；2.具备涨价预期的行业，如农产品等；3.重组概念。
　　古振华：关注石化、石油、煤炭等资源个股，由于欧美各国宏观经济数据也超出了人们的预期，表明发达国家与新兴市场在复苏程度上的差距开始小于预期，而欧美经济对石油的依赖程度较高，未来原油价格有进一步走高的可能，这将刺激相关个股走强。
　　本报记者贾肖明

