多空角逐的天平倾向于多方
　　金百灵投资 秦 洪
　　当前A股市场的确是既有动力，也有阻力，而且压力与动力居然是如此的清晰可见。因此，本周一的震荡或在所难免。但毕竟外围市场大涨所带来的积极影响可能会削弱融资压力与技术面的压力，多空角逐的天平渐倾向于多方。
　　上周A股市场先抑后扬，尤其是上周四的绝地反攻长阳似乎拉开了新一轮弹升行情的序幕，上周五再度逞强，成功化解了抄底盘的抛压。
　　外围强劲哄托A股氛围
　　的确，相关舆论有利于A股市场反弹行情的深入。一是外围市场再度火爆——不仅国际大宗商品期货价格再度飙升，，而且美股也随之涨升，其中道琼斯指数创出年内新高。这些共同构筑起全球经济的确处于复苏阶段的预期。这对于A股市场将形成了极大的利好刺激作用——不仅全球经济复苏对于我国出口增长将产生积极影响，而且外围市场的涨升将进一步抬升拥有H股的A股金融、石化等板块的股价重心，而此类个股又是A股市场的权重股与人气股，所以，此类个股与有色金属股等将成为本周一A股市场涨升的先锋品种，从而牵引着A股市场的弹升行情向纵深发展。
　　二是舆论对于7.29暴跌以及随后的深幅调整进行了细致分析，其中关于保险资金赎回基金的信息成为了解前期暴跌的最佳线索。也就是说，如果能够解决基金的资金紧张问题，那么，就可以夯实反弹的基础。而相关信息也显示出，在7月上旬，并未有新基金的发行，但随着大盘的重挫，4只新基金获批，这不仅传递出维稳意图，而且还可以解决基金的资金紧张问题，从而有利于A股市场的企稳。更何况，大众交通、长江电力等产业资本的增持也在一定程度上说明再度急跌，产业资本仍会进一步增持，从而化解市场关于估值高企的争论压力，这也有利于A股市场的后续行情发展。
　　融资压力会否削弱弹升空间
　　不过，对于行情的弹升空间，市场分歧较大。一是因为巨额融资压力有所显现，不仅中国北车顺利过会，而且发行不超过35亿股的中冶科工也将上会。这意味着短线内融资压力有所增强。业内人士担心这会削弱新基金获批所带来的资金增加的做多威力。而且，这些优质新股的加盟，必然会带来一定的挤出效应。毕竟目前基金的仓位较重，为了配置此类优质大盘新股，极有可能减“此”重仓股而配置“彼”新增优质筹码。这对于市场的短线走势来说，也会形成一定的压力。
　　二是技术面的压力也不可忽视——技术面的压力主要体现在上周一的向下跳空缺口。由于幅度较大且成交量有所放大，这意味着在3000点附近的压力不可忽视，至少说明在此点位积累了巨量套牢盘，将成为反弹行情的第一阻力位。与此同时，7.29暴跌行情最低探至3174点，这将成为第二阻力位，因为此根阴K线的背后是3000亿元(单指沪市)的成交金额，可视为大资金在此有减持的迹象。既如此，目前区区百余点的空间，显然难以吸引大资金重新回补，所以，此点位可看成是第二阻力位。
　　红色星期一可期
　　如此来看，当前A股市场的确是既有动力，也有阻力，而且压力与动力居然是如此的清晰可见。因此，本周一的震荡或在所难免。但毕竟外围市场大涨所带来的积极影响可能会削弱融资压力与技术面的压力，多空角逐的天平渐倾向于多方，本周一的红色星期一有望出现。
　　在操作中，建议投资者仍可积极持有强势股，尤其是两类个股：一是有望成为反弹动能的资源股，尤其是黄金股、铜业股以及锑业股。二是半年报业绩乐观的品种。这是近期资金积极关注的品种，从上周的轮胎股暴涨行情中可窥一斑，故在操作中，可积极跟踪二季度业绩明显大幅回升的品种。

