大盘近日应该有再探底行情
　　广州万隆
　　核心提示：大盘在连续暴跌后，在基本没有明显利好消息的情况下，连续上升三天，上升接近一成。从理论上分析，近日大盘应该要有二次探底的走势。投资者应该利用这一次探底，调整持股结构。
　　今天消息面略为偏好，国际市场有色金属价格大幅上升，使铜等大幅跳空高开，指数全天反复震荡上升，一度冲击3000点关口。上证指数以2993点报收，全天上升32点，上升幅度是1.1%，深成指数全天上升183点，上升幅度是1.55%。
　　军工板块、医药、有色金属等有比较好的表现。
　　大盘在连续暴跌后，在基本没有明显利好消息的情况下，连续上升三天，上升接近一成。从理论上分析，近日大盘应该要有二次探底的走势。投资者应该利用这一次探底，调整持股结构。
　　一、今天大盘走出了继续上升的行情。
　　今天消息面是利好偏多。
　　其中利好有：
　　其一、中石化上半年业绩超预期，千家公司利润大增。——利好。
　　其二、美国股市上周五上升，道琼斯指数上升了1.67%，国际市场铜大幅上升4.73%，黄金上升12美元。——对有色金属是明显利好。
　　其三、国际市场石油价格不断上升，下周国内汽油可能价格上升。——对石化板块是利好。
　　利空消息有：
　　其一、境外企业发行人民币股票和债券正在筹划。——利空。
　　其二、央行查天量信贷流向。——偏空。
　　其三、钢铁价格连续两周下跌。——对钢铁股是利空。
　　而大盘则反复震荡上升，上证指数以2993点报收，全天上升32点，上升幅度是1.1%，深成指数全天上升183点，上升幅度是1.55%。二、大盘在没有明显利好的情况下，应该有再探底过程。
　　大盘在连续暴跌十几天后，在基本没有明显利好的情况下，连续反弹了三天，上证指数最高反弹了230点。重新逼近3000点的关口。
　　其一、这一次的反弹幅度是比较大的，指数上升二百多点，个股普遍上升百分之十五左右。前期损失比较大的投资者，有明显的减亏。
　　其二、这一次暴跌最大的特点是：中途没有略大一点的反弹。大部分投资者都没有能够成功地逃跑。导致被套的人特别多。
　　在大盘连续反弹后，估计有相当的投资者会选择逢高减磅，减少风险。这就给大盘带来了一股比较大的抛出压力。
　　其三、从技术分析理论看，在一轮急跌后，大盘一般应该有一个筑底过程，才能重新步入新的上升阶段。
　　所以，我们万隆证券网估计大盘在近日将走出再探底行情。如果没有特别大的利空消息，上证指数的再探底可能不会创近期新低的，估计有可能在2800点附近站稳。在方式上有可能会有反复探底的行情。
　　三、投资者近期的操作策略。
　　近期投资者的操作策略是：
　　其一、利用这一二天指数的阶段性高位，抛出一些明显弱势的股票。
　　其二、抓紧时间，研究下一阶段大盘上升的时候，什么股票将成为市场的主热点。
　　其三、耐心等待大盘的二次探底。在低点到来的时候，买入上升潜力比较好的股票。

