机构论市：整数关口震荡难免
　　整数关口震荡难免
　　周一大盘震荡上扬，再度逼近3000点大关，但资金面稍显紧张，权重板块有明显资金流出迹象，预计大盘在整数关口的震荡在所难免，后市可能在3000点附近盘整数日，再选择方向。(华泰证券)
　　短线考验2985点支撑
　　周一上证指数努力保持市场的强势状态，大盘每一次震荡走低都会有资金推高部分高价股来保持市场人气。但是，如果参与资金出现连续性下降，此类个股可能出现回落，可能牵引大盘短线回调。(东吴证券)
　　大盘整体仍处于弱势中
　　从周一的盘面分析，在利好利空交织之下，尽管大盘继续有所反弹，不过量能却再度萎缩，显示了多方的后续能量及信心的不足，大盘总体仍处于弱势之中。(南京证券)
　　短期存在冲高回落风险
　　昨日市场向上发起攻击时显得犹豫不决，指标股没有集体配合，量能迟迟未见有效放大，表明上方技术压力依然较大，短期冲高回落风险在加大，股指仍有二次探底的可能。(世基投资)
　　主力大举做多信心不足
　　从昨天市场涨停板的结构来看，主题投资品种居多，而这往往活跃在市场系统性下行风险不大、上行空间又难以乐观的市道当中，而且当日市场成交量再次萎缩，可以看出，主力大举做多信心不足。(金证顾问)
　　尝试回补60日均线处缺口
　　周一两市大盘延续反弹走势，短线来看，目前外围股市持续走高，为A股营造了较好的外部环境，市场经过持续反抽之后，已运行至3000点区域，而上档缺口在60日均线区域附近，短线市场有尝试回补此缺口的潜力。(九鼎德盛)
　　3000点是短期运行中轴线
　　超跌之后大盘连续反弹，但三千关口似乎再度面临方向选择，就短期市场情况看，属于涨跌不易的两难行情。因此，预计短期大盘将处于横盘震荡、等待选择方向的格局中。 (杭州新希望)
　　短线大盘继续反弹
　　两市昨日的成交金额为2228.67亿元，总成交金额较前持续放大，板块开始轮动，其中医药、军工当日资金净流入数量较大，可继续关注，预计两市今天继续反弹。(广州万隆)
　　行情反弹压力加大
　　周一两市大盘小幅高开，盘中维持窄幅震荡的格局，沪市大盘受阻于10日均线，3000点整数关口上方前期向下跳空缺口压力也比较大，短期应注意市场的波动性风险，及关注市场权重股及成交量的变化。(北京首证)

