航天军工股大放异彩 谁将接力
　　国诚投资
　　周一大盘受上周五美股及大宗商品大涨影响，沪深两市高开高走，个股全面活跃，航天军工、酒店旅游激发人气，石油石化、有色等板块引领市场逐步上攻，至收盘，上证收于2993.43点，涨幅1.10%，深证收于12075.8点，涨幅1.55%，两市成交2200亿左右，量能较前一个交易日有所萎缩。
　　从消息面看，根据最新数据，目前上市公司亏损面情况较之一季度有所好转。上述公司中的1048家可比公司在一季度末亏损数量为265家，亏损面比例为25.29%。另外，上述可比公司二季度共计实现净利润1365.4亿元，比第一季度1107.61亿元上升23%。上市公司业绩增长反映出经济复苏的指标，同时也是支持二级市场走好的主要因素。
　　从技术面看，趋势指标KDJ、MACD趋势已经逐步转强，大盘5日均线已经向上走高，但今日受到10日均线压制，一但下一个交易日收复10均线，短期反弹态势有望延续。
　　从盘面看，今日个股活跃度大幅增加，涨停股票除ST外有64家。板块方面，军工航天、酒店旅游板块提前演绎十一行情，板块涨幅分别为，6.71%、4.18%。受益美元走软的有色金属板块也4.06%的涨幅。而金融、钢铁、电力今日表现相对较弱。
　　后市预测，大盘经历快速杀跌后出现放量上攻态势，显示短线资金进场明显，个股活跃度增加。从外围经济看，美联储主席伯南克发表演讲看，美国和全球经济已经告别金融危机，处在经济复苏的边缘，这对全球股市提振信心。对像中国这样的发展中国家来说，一旦经济复苏，出口将快速增长，拉动我国经济拉动也是可想而知的。而从中国公布数据也看出，出口降幅同比已经出现明显收窄，环比还在增加，拉动经济的“三驾马车”中的“投资、内需”已经在过去十个月的时间内取得明显效果，一旦跛脚的“出口”得以外围经济带动，中国经济将全面复苏腾飞，将对反映“经济晴雨表”的股市正面影响。对此我们依然坚定认为，从长期看A股市场震荡上涨的牛市格局不会发生改变。短期大盘近三个交易日反弹力度较强，从市场运行趋势看，短线在3000----3040点的压力也逐步显现，而市场反弹更多是个股反弹，权重板块反弹力度较小，跳空缺口需要弥补需要权重板块的带动，所以短期市场能否回补跳空缺口、能否重新站上60日均线还要看权重股能否发力，市场能否放量上攻。总之在目前跳空缺口下方还应保持一份小心。
　　操作上，目前市场还处于反弹当中，由于量能萎缩和权重股表现较弱，制约大盘上行空间，市场趋势短期还没有完全明朗，目前不宜重仓抢反弹，建议半仓持有股票待涨，等市场方向确定后再加仓操作。

