大盘中期向好 短期震荡难免
　　中国牛市网 唐先超
　　由于金融股盘中止涨转跌，抵消了期货相关类股上涨的影响，24日纽约股市冲高回落，收盘时三大股指涨跌不一。昨日沪深A股以22点高开，随后展开宽幅震荡，上证综指盘中触及3000点，尾盘个股再现普涨，个股涨幅活跃。
　　消息面上，6月17日召开的国务院常务会议对经济形势给出处于“企稳回升关键时期”这一定位；而近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝则进一步对现行经济形势作出判断，他在浙江考察时表示，“我们正处在不进则退的关键时期。”温家宝同时强调，应继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。上市公司的盈利能力对于股价形成支撑，截至8月22日，两市发布半年报公司已达1057家，实现归属于母公司净利润2495.05亿元，同比下降10.69%，平均每股收益0.19元，其中盈利公司达到852家，亏损为205家，亏损面比例为19.39%。根据最新数据，目前上市公司亏损面情况较之一季度有所好转。上述公司中的1048家可比公司在一季度末亏损数量为265家，亏损面比例为25.29%。另外，上述可比公司二季度共计实现净利润1365.4亿元，比第一季度1107.61亿元上升23%。
　　综合来看，管理层近期加大了刺激经济的政策的推出力度。国外经济持续好转，整个大环境的向好是支撑A股中期向好的基础。所以，在对后市乐观的基础上，对与目前市场要保持谨慎心态，积极关注补涨个股的波段机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

