重申信贷政策 温总理解读一揽子计划
　　中国牛市网 李阳
　　隔夜美股周一上演冲高回落，并再次刷新年内新高，之后快速回落到前一天收盘价附近，道琼斯工业平均指数微涨了3.32点，报收9509.28点，涨幅为0.03%；纳斯达克综合指数收跌2.92点，报收2017.98点，涨幅为0.14%；标准普尔500指数微跌0.57点，报收1025.56点，涨幅为0.06%。
　　由于上半年信贷额度增长过快，下半年以来，信贷紧缩的压力越来越大，近期市场也不断传出收缩银根的传言，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江考察时强调坚持宏观经济政策方向不动摇，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策；央行副行长苏宁表示央行将继续坚定不移地坚持适度宽松的货币政策，这是央行官员在公开场合重申货币政策基调。由此可见，高层对于保持流动性这一敏感话题保持高度关注。
　　温家宝指出，要全面、正确地理解中央确定的宏观经济政策和应对国际金融危机的一揽子计划的内涵：一是加大财政投入，全面扩大内需，重点加强民生工程、基础设施、生态环保项目建设，增强消费需求对经济增长的拉动力，使中国经济向更加均衡、可持续的发展方式转变。二是实施适度宽松的货币政策，保持市场流动性合理充裕，着重调整信贷结构，提高信贷质量和效益，加强对农业、中小企业等薄弱环节的支持，努力增强信贷对经济社会发展支持的均衡性和可持续性。三是大范围实施产业振兴规划，全面推进产业结构调整和优化升级。四是大力推进科技进步和创新，加快实施国家中长期科学和技术发展规划，五是大幅度提高社会保障水平。
　　走势上来看，昨日上证指数刚刚突破导航价进入黄色多方，表明趋势有转好的迹象，底部已经初步确立，这一次的下跌，幅度太大，市场元气大伤，后期需要时间来修复，如急于反弹，市场可能再度走坏，所以投资者需要做好打持久战的准备，在进入黄色区之后短期回调能站稳导航价则可以逢低买入，真正的上升趋势才开始展开。

