后市整体运行模式分析
　　占豪
　　大盘经历了一波快速的回调，回调幅度一度超过20%，这么大的调整幅度是在两周内完成的。调整的原因笔者将其归结为三条：1、前期五个月的涨幅过大而没有像样调整，技术上有调整要求；2、资金突然收紧再加上扩容速度加快导致资金面骤紧；3、查信贷资金流向风声趋紧，入市信贷资金撤离。笔者上周曾提醒，未来行情的资金性质将发生改变，上半年流入股市的信贷资金力量将趋弱，境外资金和储蓄资金掌握市场的力量将趋强。那么，相应资金力量的变化必然带来投资主体选择品种的变化，这是投资者应该研究操控这些资金背后思维的重要原因，热点将来必出他们之手。
　　中短线后市，市场进入火爆的可能性几乎没有，未来一定时期内，市场一定是需要一个较长时间的震荡和蓄势过程才能继续展开上行。换句话说，就是大盘在经历这波暴跌后会进行反弹，然后遇到压力会再度回落，经过这种震荡稳定后才会有新的趋势形成，而这至少需要一两个月的时间甚至更久。对于中长线，笔者仍较乐观，但对于中短线，个人建议进行高抛低吸做反弹行情而非盲目去做反转行情。
　　今天的大盘在上周最后两个交易日的强势反弹后今天明显有些谨慎，市场在10日线处就感受到了压力，虽然盘中突破了3000点，但量能不足导致没有站稳。短线后市，大盘在10日线、上方缺口及60日线这个区域必须放量才能有所突破。从技术意义上说，这是周二的任务，如果周二依然保持量能萎缩，那么从周三开始的下半周就可能继续展开调整，这也是笔者在上周末的分析中对周初乐观而对周末要小心的技术根据。
　　操作上，反弹依然可以参与，但要对大势加以谨慎，特别是后半周不见量应该注意短期风险。另外，如果观察盘面，笔者前几天提醒的那些提前抗跌的股票最近几个交易日表现抢眼，有些甚至创了新高。这是操作暴跌市的一个经验，那些率先止跌的股票在大盘反弹时往往会因为个股与大盘向上力量形成共振而表现璀璨。记住这种经验，下次暴跌调整时择股方法是否多了一种？

