股市在线：8月24日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　7月国企利润环比下降2%
　　财政部21日公布，7月份全国国有及国有控股企业实现营业收入环比下降7.2%，实现利润环比下降2%。财政部称，国企1-7月主要经济指标继续好转，但营业收入和利润总额出现波动。
　　【点评】7月国企营收下降与整体需求不足有关，但整体利润水平增长的趋势不变，这表明国企的经营效益明显有了改善；后期随着经济基本面的继续向好，市场需求及出口的复苏，国企业绩有望实现稳步增长。
　　住建部多路调研城市水价调整
　　据报道，住房和城乡建设部(以下简称“住建部”)官员及有关专家正在就水价在部分城市调研。消息人士称，此次调研的重点之一，是外资在中国水务市场的影响，以及外资与这一轮水价上涨的关系等。
　　【点评】影响水价上调的外围因素增加，但这不会改变水价上调的趋势。按国家资源产品价格上调的预期看，“外资因素”不足于对其构成影响，虽然水价上调涉及到民生问题。住建部多路调研城市水价调整用意及其进一步计划不甚明朗，建议后期重点关注相关政策动态。
　　成品油价格预计下周上调 涨幅最高可达500元/吨
　　本月26日是国家发改委调整成品油价格的时间窗口，而从7月27日至今国际油价已有明显上涨。业内人士预计，届时国内成品油价格上调的可能性非常大。根据易贸资讯的测算，上调幅度将达到500元/吨。
　　【点评】随着国际原油价格的进一步高企，本月成品油价上调的预期基本确定。受季节因素的影响，三四季度国际原油价格上涨的趋势将更为明显，按当前成品油定价机制考虑，后期成品油价随之仍有进一步上调的预期。而随着当前天燃气价格上涨的趋势日益明显，本月成品油价一旦上调，将极有可能会对其形成一定的推动力。因此，从当前的形势看，气价及油价后期进一步上涨的趋势仍较为明显。双价齐涨对于油企将构成利好。
　　工信部：钢铁业重组意见有望10月出台
　　由工信部负责起草的《钢铁行业的兼并重组指导意见》(下称《意见》)离出台只有一步之遥。近日，《中国经营报》记者从工信部获悉，初稿正在紧张的编制过程中，10月份左右《意见》有望正式出台。工信部相关人士表示，该《意见》是今年年初国务院颁布的《钢铁产业振兴和调整规划》(以下简称《规划》)的配套细则。目的是完成《规划》中关于钢铁落后产能的淘汰目标。
　　【点评】钢企兼并重组一直是市场关注的焦点，此次将于10月出台的指导意见是《钢铁产业振兴和调整规划》的配套细则，其目的相对较为明确，这有助于进一步推动钢铁行业实现落后产能淘汰和提高行业的集中度，同时对钢企的兼并重组亦有相对较强的政策效应，对于行业整体和兼并重组双方而言均构成利好，建议重点留意近期有重组并购预期的相关企业。
　　节能环保产业未来5年投资将高达4500亿元
　　节能环保产业未来5年投资将高达4500亿元！就在市场充满遐想之际，节能环保新政则进入了最后冲刺阶段。“发改委下周还将继续召集五大行业协(商)会进行第三轮讨论，并形成讨论稿。”8月19日下午，全国工商联环境服务业商会副会长傅涛称。发改委有关负责人近日证实，发改委正在抓紧制定的《节能环保产业发展规划》已进入决策程序，为3年规划。
　　【点评】节能环保产业投资力度庞大，3年的产业发展规划已入决策程序，而同时有关于进一步促进环境产业发展的意见也已上提，这表明后期加大力度推动节能环保行业的发展的相关扶持政策仍有可能会继续出台，对新能源相关设备制造业、节能环保行业均将构成重大利好，而涉及节能环保技术与装备、产品和服务的相关企业均有望从中获益，建议重点关注。

