尾盘拉升的市场玄机
　　占豪
　　今天大盘大幅低开，低开后即展开震荡下跌，午后沪市一度跌到2823点，跌幅超过一百六十点。市场一般就是这样，该向上突的时候突然低开下行，那么一般就会出现相应幅度的下探。午后，大盘在两点十五分开始展开快速反攻，这主要是两油受成品油涨价预期而展开反弹所致。从盘面上看，尾盘量能有所放大，这说明市场在逼近2800点的区域有一定支撑力度；但从另一方面说，由于上攻的动能不足，沪指连10日线都站不上也充分说明当前的弱势状态并未改变。就像笔者近期一直所说，未来一个阶段的大盘，来回拉锯将会持续一段时间，市场也只有短线机会。
　　大盘的尾盘拉升虽然艰难收复了5日线，但这并不能确认市场调整结束也不能确认行情重新走好，这只是说明多空暂时进入了相对较为平衡的阶段。短线后市，围绕5日线和10日线将还有一番争夺。投资者特别注意的是，5日线和10日线的金叉何时出现，同时要配额量能进行判断。
　　针对当前的市场，基本上应以观望为主，等待时机的到来。大盘在5日线和10日线争夺中若多方胜即刻放量突破站稳，那么可短线入场操作目标股；相反，如果大盘在这种争夺中失败，那就等待大盘在前期低点处的表现以及120日线处的表现，若市场在这个位置获得支撑则可择机介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

