唯有收复10日线 才能激发市场信心
　　姚茂敦
　　今日午后，受兴业银行和浦发银行相继跌停，以及钢铁、券商、有色等权重板块暴跌拖累，两市股指一度上演“多杀多”的跳水惨剧。好在教育传媒、计算机、创投等板块尾盘异军突起，引发部分抄底资金进场。最终，沪市跌幅收缩至2.59%，但深市重挫3.21%。
　　从消息面看，今日以利好居多。比较重要的有：1、温家宝：保持市场流动性合理充裕。2、中国已成为全球第二大指数化市场。3、二套房贷利率调整文件未下达银行。4、93只基金今年上半年盈利近千亿元。5、基金3000点前加速入场。
　　从机构资金流向看，尽管近日大盘小有反弹，但由于市场信心受挫，机构资金出逃动作依然不减。根据统计，今日全天，沪市大单净流出约79亿，深市大单净流出约20亿。资金离场欲望如此强烈，委实让人感到震惊！
　　从技术上看，随着大盘连续3天反弹，当前已经受到10日均线的强力反压，从而导致上行受阻。但与此同时，两市大盘KDJ指标已经形成低位金叉， MACD指标绿柱继续缩短。这预示着：大盘短期已暂时陷入方向不明的境地。
　　在今日午评《权重疯狂跳水，市场恐慌加剧！》一文中，笔者明确提出：“今日早盘，亚洲市场纷纷进入调整状态，但幅度都不大，唯独A股市场跌势汹汹。考虑市场恐慌情绪有所加剧，预计午后还有恐慌下跌动能！至于能否止跌企稳，一切还得看权重股表现了。”从午后情况看，由于10大权重股继续跳水，果然再次引发了市场恐慌下滑。
　　可能很多人对温总理再次强调要“保持市场流动性合理充裕”，市场却以大跌回应感到不解。其实，这充分表明：身处恐慌漩涡中心投资者，对那些反复强调的普通利好消息已经彻底失去了兴趣！
　　虽然尾盘出现一波强劲回升，沪指再次回到2900点上方。但从成交量得到放大，股指却出现下跌来看，显然不是什么好事。如无实质利好政策出现，预计大盘短线走势依然难以乐观！说得直白一点，欲使两市大盘摆脱目前困境，唯有多头部分敢于放量收复10日均线，才能有效激发市场信心！
　　操作上，由于大盘严重破位，投资者信心全失，大盘尚未完全止跌，大家须严格将仓位控制在4成以下，不要急于抄底加仓。

