三连阳：资金连续三天净流入
　　昨日八成个股上涨，18只军工股涨停，十大权重股半数收跌
　　东方早报记者 葛佳
　　昨日沪指最高冲至3004点，三天涨近10%。 早报见习记者 徐晓林 图 刘建平 制图
　　延续上周后半周的反弹之势，A股市场昨日继续缩量攀升。不过，由于银行、钢铁等大盘股表现不佳，最终3000点昙花一现。
　　阻力位：60日均线
　　沪深两市股指昨日双双跳空高开，随后受银行、钢铁等的拖累，两市股指一度双双翻绿，不过盘中不乏亮点，军工股、旅游股都受到市场资金追捧，这有效积聚了市场人气，并助推股指再度震荡上向。
　　午后开盘，随着上证指数逼近3000点整数关口，涨势有所趋缓，但是盘中涨停个股不断增多，尤其是中小盘股经过前期的调整再度表现活跃，而权重股的走弱还是影响了中小盘股对股指的贡献，上证指数3000点昙花一现。
　　最终，上证指数报收于2993.43点，涨1.10%；深证成指报收于12075.80点，涨1.55%；中小板综指则收涨2.68%，报4416.98点。
　　两市昨日共成交2191亿元，和前一交易日基本持平。据大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比为1：1.42。
　　而“全景证券分析师”系统显示，两市昨日合计净流入资金34.46亿元，为连续第三日净流入，其中机构资金净流入29.67亿元，散户资金净流入4.79亿元。
　　医药制造板块净流入11.28亿元，高居榜首，零售板块也流入3.07亿元。受金属、原油等大宗商品价格涨势带动，有色金属加工板块净流入7.39亿元，煤炭采选板块流入3.62亿元。此外，交通运输设备板块净流入6.53亿元。
　　银行板块净流出7.17亿元。土木工程建筑板块净流出2.20亿元。证券期货板块净流出2.12亿元。黑色金属加工、电汽热水生产供应板块流出金额都超过1亿元。
　　长城证券分析师张勇表示，继近几周下跌20%后，市场估值泡沫已在一定程度上得到调整。有鉴于此，他认为，A股不太可能再出现像上周那样的剧烈抛盘，但另一方面，上证指数近期在其60日均线3050点附近面临阻力。
　　长江证券分析师吴志团也观察到了60日均线的阻力，不过他认为基本面向好预期明确，未来大盘突破60日均线的可能性较大。
　　“昨日美中不足的是两市成交量并没有得到有效放大，市场总体心态谨慎。”因此吴志团判断多空分歧将使得大盘在3000点上下有所震荡和反复。
　　资金狂追医药股
　　A股市场昨日继续呈现普涨格局，两市逾八成个股上扬，包括ST类股在内的84只个股涨停，无个股跌停。航天军工、医药、有色金属板块涨幅居前，银行、电力、钢铁板块则纷纷收绿。其中航天军工板块有18只个股涨停。
　　医药类股持续第二个交易日大幅上涨，板块中涨停的个股就达到11只，收红个股占比更是达到98%。招商证券认为，基本药物目录及一系列配套制度、新医保目录是近期医药板块补涨的两大催化剂，板块将持续补涨。
　　而在医药板块的投资选择上，招商证券建议本周围绕两条主线。首先是本周公布中报的优质公司较多，重点关注浙江医药(600216)和一致药业(000028)。其次是基本药物制度的配套文件《基本药物采购配送指导意见》可能出台，重点关注区域性商业龙头：国药股份(600511)、复星医药(600196)、南京医药(600713)、华东医药(000963)、广州药业(600332)的投资机会。
　　盘面焦点
　　4.99%沪铜全线涨停
　　东方早报记者 孙雯
　　原油上涨及美元走软等提振上周五外盘大宗商品价格大涨。受此影响，周一国内大宗商品全面飙升。沪铜全线封死涨停再次成为领涨品种。沪铜主力合约0912跳空大幅高开，上涨2340点至49240元/吨，涨幅4.99%，持仓174284手，减仓34594手，全天封住涨停。
　　上周五，纽约商业交易所10月原油期货上涨98美分，收于每桶73.89美元。在当日电子盘交易中，10月原油上涨至每桶74.72美元，创今年来的最高价格。值得一提的是，10月合约上周大涨逾6%。分析师表示，原油大涨主因是股市走强及美元疲弱。
　　通联期货分析师李铭伟表示，在传统的7-8月份消费淡季里，市场呈现“淡季不淡”的特征。随着时间的推移，全球商品面临淡季结束后“金九银十”的消费月份，市场将由此获得新的动力。而在经济复苏渐成市场共识的情况下，货币政策能否得到延续是市场强势继续下去的关键所在，毕竟市场的动力来自充裕的流动性，就目前而言，这种状况并没有发生根本的改变，市场的趋势也有望得到继续。
　　45只个股创年内新高
　　东方早报记者 葛佳
　　沪深股指昨日震荡盘升，两市个股也表现不俗，有超过八成个股上涨，而依据沪深股指涨幅来算，两市昨日跑赢指数的个股分别占比57%和54%。
　　另外，据Wind数据统计，两市有45只个股创出了今年以来的最高收盘价，其中今年涨幅超过100%的个股就多达32只，西部资源(600139)、芜湖港(600575)、天业股份(600807)和银河动力(000519)年内涨幅更是超过300%。
　　有个股强者恒强，也有个股厚积薄发。在45只创新高的个股中，也有3只个股的今年累计涨幅低于50%，分别是一致药业(000028)、三九医药(000999)、云南白药(000538)，累计涨幅分别是48%、28%和26%。

