反弹行情暗藏隐忧 A股震荡中走向国庆行情
　　上周是沪深大盘迎来跌宕起伏的一周，三股指不但创出近九个月最大的日跌幅，也同时创出了五个半月以来的最大单日涨幅。机构分析一周的行情认为，由于政策面的坚定支持等因素，虽然后市不可避免继续震荡，但今年的“国庆行情”依然值得期待。
　　股指大落大起
　　上周大盘跳空低开，走势呈现先抑后扬。连续跌破3000点、2900点整数关之后，股指震荡重心明显下移，周中沪指创出3478.01点以来的调整新低2761.40点，距离半年线仅一步之遥，11个交易日的跌幅达约20%，近六成交易个股击穿半年线。此后持续下跌蓄积的反弹动能快速爆发，多头策动百点长阳行情，权重股大力护盘，最终使沪指站稳2900点。
　　维稳指向进一步明确
　　近三周来，市场信心受到很大打击，恐慌情绪开始蔓延。由此，上周管理层维持股市平稳发展的政策指向进一步明确，同时也加快了维稳投资者信心的行动。
　　“国庆行情”值得期待
　　国泰君安的分析报告称，通过此次调整，上半年资金推动的行情将转化为基本面推动的行情，从而使宏观经济数据左右盘面走势的力量大大加强。
　　报告表示，目前盘口杀跌已无理由，但中期看支撑市场大幅走强的因素也还没有出现。因此，近两个月大盘可能都将维持震荡整理格局。 
　　反弹行情如火如荼 暗藏隐忧
　　大盘在超跌60日线后开展了一波反弹行情，虽然行情进行得如火如荼，但却暗藏不少隐忧：
　　首先是面临成交量不大不小的问题，如果这就是大反弹，无疑反弹的力度是非常弱的，我们看到现在的成交量开盘半个小时和最后半个小时特别大，虽然以前一直是这样，但最近的偏离度要胜过以前，这说明大部分资金都在以短线操作为主，快进快出，未有新增资金大规模入场的迹象，这说明场外大量的新资金对于目前的位置并不认可，只是进行了一些试探性建仓，新资金在2800点有建仓欲望，但在3000点以上却非常谨慎，这与最近一轮快速下跌很多满仓的基金显得非常被动是有关系的！其次是成交量中有很大一部分资金是补仓资金，一旦到达中位回本，很多资金仍会考虑撤离或者至少是大规模减仓，另外如果是继续调整目前的成交量显然没有到达缩量的地步，所以目前的成交量处于比较尴尬的位置！
　　其次，从波浪理论来看，大盘现在处于下跌的B浪反弹，还会有C浪的下跌，只是前面大盘超跌再加上外围股市一片利好找不到做空的理由使市场处于震荡之中，但我们可以看到外围利好越来越明显而大盘上涨的幅度越来越蹒跚，市场在利好的不断包夹之下固然找不到做空的理由，但受利好的提振作用却越来越小，但外围股市不可能天天上涨，这也是大盘接受考验的地方，另外从今天的盘面来看受原油价格大涨和期货大涨的刺激，今天很多股票都是高开的，所以追涨进入未必能有多大获利，而一旦大盘开始调整则会遭受损失，而且3000点的区域笔者认为是价值投资的上限，一旦超过便意味着进入投机区域，长期安全边际难有保障，投资者不得不慎！
　　第三个隐忧是满仓的基金也逐渐有了风险意识开始逢高减仓，根据上周的统计数据，有50多只基金仓位已经超过90%，这对于基金而言到达了一个几乎满仓的位置，在快速下跌时往往面临赎回的压力不大，但一旦开始反弹上涨，尤其是到达面值，有了“风险意识”教训的基民也会考虑大面积赎回，这又会逼迫基金在反弹中减持股票，使反弹的高度大打折扣。
　　第四就是始终被大家忽视的大小非的力量和限售股解禁的力量，在逼空上涨的过程中，大小非和大小限也被市场做多的力量吓坏了，本着利益最大化的原则，它们也想卖在高位，所以导致逼空上涨时反而没有太大减持力量，一旦市场杀跌再进行反弹，其减持的欲望骤然被唤醒，这也会使得反弹越高越遭受的压力越大，至少会使反弹行情走慢，这些压力投资者都不容忽视！(张波)
　　3000点下方仍需蓄势整固
　　拿下60日线才有利于展开新一轮上升行情
　　承接上周末大幅反弹，再加上外围市场走强的影响，周一早盘高开21.42,沪指以2982点开盘，逼近10日线，逢高抛盘大举涌现，金融股盘中纷纷上演跳水走势，导致大盘出现一段快速回落，在2944点止跌企稳，十点港股大幅高开400点，在此影响下。大盘逐波走强，再创当日新高，早盘报收2980点。午盘后小幅震荡走高，距10日均线仅一步之遥，而金融地产股表现相对较弱，对大盘形成一定的拖累，二点之后航天军工股再起升势，对市场人气有所刺激，大盘出现几波持续的上涨走势，3000点得而复失，市场处于普涨行情，涨停个股达到62家，终盘报收2993点，上涨32点，成交1416亿，与前几日相比量能同比开始有所放大，日K线三连阳，美中不足三根阳线实体越来越小，显示多头力量不足，连续三天反抽后，面对3000点大关及3020-3039的向下跳空缺口压力何去何从，还有待观察几天。
　　沪指继上周探底回稳后，继续震荡反弹向上，但量能仍显不足，反弹依然没有得到量能的有效配合，而量能的不足表明谨慎观望气氛浓重。沪指真正的强压力位于3000点大关及8月17日向下3039-3020的跳空缺口，而上周的2761点，是不是底部还有待确认，当然底部的形成不会一蹴而就，还需要构筑巩固，只有反复的夯实，才会出现坚实的底部，本周只有拿下60日线，才有利于展开新一轮上升行情。
　　本轮A股市场的快速下跌是与政策、国际环境和经济走势相背离的，对比于2007年11月的熊市行情有着明显的区别。首先是经济环境的不同，当时的经济数据是从高峰值急转直下，而目前是各项经济指标逐步见底企稳。其次是政策环境的不同，当时为了抑制通胀，货币政策是收紧的，10次上调法定存款准备金率，六次加息，调整信贷政策，毫无疑问仍然面临通缩的问题，货币和财政政策都是相当宽松的再次，估值泡沫也不同，2007年市场的平均市盈率已经达到60倍至70倍，而目前整个A股市场的平均市盈率只有26倍左右，因此当前的市场和2007年11月的股市绝不可同日而语，无论从政策环境和基本面以及上市公司业绩看，都不支持A股市场继续暴跌，就目前情况看，耐心等待底部构筑完成后。关注30日线何时能否收复，如果目前仍处于牛市，大幅调整将为今后的上涨打好基础，未来一定还会再创新高，也就是说3478点不可能是自1664点以来的09年大顶。(大卫davy)
　　强烈反弹后将会震荡反复
　　今日大盘略有高开震荡后，在反弹资金的持续介入下大盘一路震荡上涨，各超跌板块资金持续运作明显，大盘也一路震荡上涨，盘中一度突破3000点尾盘略有回落至2993点，成交量为1372亿！资金持续抢反弹活跃，超跌龙头仍然有一定机会，短线追高需谨慎！做多方面：医药、军工板块涨幅居前；其次为部分龙头品种！持续关注龙头品种，追涨需要谨慎！做空方面：钢铁、银行，部分新股整理居前！大市值股票短线如鸡肋，刚刚上市的次新股，整理时间不够，短线空间有限！(李雨青)
　　哪些板块还有机会？
　　权重股走势决定股指未来方向选择
　　本周第一个交易日，沪深股指受到上周末欧美股市大幅上涨消息刺激，双双跳空高开，但量能不济及银行、钢铁等权重板块的走弱，拖累股指迅速回补当天跳空缺口，午后随着军工、建材等主题投资板块的大幅活跃，股指缓慢攀升，沪综指一度突破3000点整数关口，尾盘略有回落，沪综指收于2993点，涨幅1.10%。深成指收于12075点，涨幅1.55%，两市成交金额略有萎缩，市场谨慎心态依然，金融、钢铁对指数拖累明显。
　　盘面上，主题投资板块中的航天军工板块大幅走强，随着我国加大国防现代化建设以及军工股的资本运作空间大，该板块逐渐受到机构关注，目前国内旗下拥有多家上市公司的军工集团主要有兵器工业集团、中航工业集团、航天科技集团与航天科工集团，相关控股的上市公司具备一定的交易型机会；旅游板块今天在北京旅游的带动下也整体活跃，由于今年国庆黄金周恰逢中秋节，长假时间达到8天，对旅游板块形成一定利好，不过该板块估值优势不明显，建议谨慎参与；根据上交所公布的最新数据，在刚过去的一周里，ETF在份额上实现全线增长，50ETF和180ETF的申赎更创下历史天量，双双达年内最大，因此ETF的机会应该引起投资者的注意；龙元建设连续第二个交易日涨停，公司工程建筑业务主要集中在上海，具有世博受益概念，上海世博建设对上海工程建筑企业业务推动明显，上海商品住宅每平方米均价逼近2万元，达到创纪录的19603元，比上一个峰值高出12%，房价的大幅攀升和豪宅的热销有关，新上海板块的机会仍然值得挖掘；中国企业收购海外能源资产速度加快，发改委近日下发批复同意广汇收购哈萨克斯坦TBM公司49%权益，间接持有斋桑油气区块49%权益，同时天业股份的连续涨停，揭示了重组只要紧跟热点，个股机会将不断；银行股对指数拖累明显，拖累指数前几位的个股全部是银行股，不过连续调整后，该板块的估值优势再次显现，房地产板块有3家个股涨停，全部是重组地产股，后期股指突破，没有权重板块的启动难度不小。
　　技术上，沪深股指三连阳，有形成低位“红三兵”的迹象，不过成交量配合不够理想，短期KDJ指标支持股指的进一步反弹，但周线三连阴使得市场的中期调整趋势明确，同时沪综指5月线以每个月近100个的点的速度在上扬，8月份有望达到2950点，因此8月的收盘点位如果能站稳此位置之上，股指在9月份有望迎来幅度较大的反弹，否则市场的调整时间和幅度都有可能加大，如果没有权重板块的启动突破难度不小，今日沪指虽一度突破3000点整数大关，短期60日均线3060点的压力依然存在。近期对指数拖累明显的金融板块在利空消息的打压下连续走弱，调整时间和空间都已比较充分，因此，后期金融、地产、钢铁等权重股的动向值得重点留意，可能会决定股指未来的方向，同时两市日均成交金额要恢复到2500亿元的水平，谨慎操作，精选个股，中报超预期增长的品种依然充满较多机会，如金融、地产、汽车、煤炭等板块中的个股，值得仔细挖掘，波段操作。(中证网/华龙证券 文育高)

