西部证券：大盘进入休养生息阶段
　　⊙西部证券 张炜玲
　　在全球复苏预期升温，美股油价创出年内新高的背景下，A股终于结束连续多日的暴跌，于上周四出现止跌反弹迹象。昨日沪综指再接再厉逼近3000点，这是否代表大盘已经见底企稳，还是短暂反弹？笔者认为，大盘目前已不具备继续大幅杀跌的理由；但同时从中期看，市场大幅走强的因素也还没有出现。近一阶段，大盘可能将进入休养生息的震荡盘整阶段。
　　流动性担忧短期暂难消除
　　上半年，超预期的流动性供给对股市上涨起到了推波助澜的作用。成也萧何败也萧何，流动性对短期股市的连续性暴跌也产生了决定性的影响。7月份贷款环比大幅下降再结合央行连续5周在公开市场操作中回收流动性的行为令市场遭遇今年以来的首次流动性恐慌。信贷数据萎缩和央行微调行为的双重因素表明，流动性过剩推动股市上涨的基础已经发生动摇，因此导致股指出现大幅调整。
　　在全球金融危机的背景下，各国都采取了宽松的货币环境。但我国与欧美国家不同的是，欧美国家主要采取的是价格型工具，而中国主要依赖于准备金率的下调和天量信贷为代表的数量型政策工具。因此，一旦流动性从数量上开始收紧，其对金融市场的影响立竿见影。
　　虽然，上周央行公开市场操作结束了连续几周回收，取而代之是净投放，但一旦流动性收紧的预期形成将很难在短期内发生扭转，短期内流动性驱动因素不断衰减，市场预期转向谨慎。市场元气的恢复和做多信心的重建需要一段较长时间的修复。
　　后市行情更多取决于基本面
　　通过此次调整，在下半年流动性因素逐渐趋弱的环境下，后市行情的运行方式将在很大程度上取决于未来经济复苏的进程，上半年资金推动型的行情也将转化为基本面推动的行情，从而使宏观经济数据左右盘面走势的力量大大加强。下半年如果经济继续保持扩张态势，那么阶段性调整之后，大盘重新企稳回升展开新一轮上涨行情将值得期待。
　　从目前披露的数据看，经济数据逐渐向好、出口趋于稳定、M1增速继续扩大等等一系列数据表明经济复苏整体趋势仍然较为明确。8月上旬发电量同比增长3.6%，呈现继续回升的态势。前7个月，国有企业主要经济效益指标继续好战，同比降幅收窄。因此，就近期调整行情的性质而言，笔者仍然认为是在经济复苏趋势下的阶段性调整。
　　大小非减持和技术压力有待化解
　　相关统计显示，今年1-6月沪深两市大小非减持合计约为47.42亿股，减持套现金额约为480亿元。与今年上半年限售解禁份额1118亿股相比，下半年高达5558亿股的解禁量是上半年的5倍之多。从市场层面看，6月、7月大小非减持都突破了10亿股，说明随着当时市场的不断上涨，大小非减持的量能日益增加。随着下半年限售股解禁量的增加对市场将会构成较大资金压力。
　　另外，从技术上看，“8·17”跳空缺口和60日均线对短线股指反弹较构成较大的反压。一般来说，大盘高点向下的第一个大幅跳空缺口往往具有较强的杀伤力，需要经过较长时间的整理。因此3000点附近区域将对短期股指构成一定阻力。
　　经过近期的大幅调整后，市场泡沫已经挤掉不少，市场估值也基本回到合理区域，大盘继续杀跌的空间已经很小，但是由于流动性预期和市场信心的扭转都需要时间修复，短期内股指也不具备大幅走强的基础。因此，笔者认为，近一个多月大盘将维持在箱体内的宽幅震荡，以寻求向上突破的契机。
　　近期，市场热点出现一定变化，投资者在操作上应从业绩增长确定性的角度更多地挖掘价值型的品种，企业盈利的真实改善和业绩的确定性增长将成为市场关注的焦点所在，如电力、医药、电器等行业近期值得关注。

