新东风资讯：透过暴跌看后市
　　新东风资讯 王正桃
　　在所有人疯狂的时候，A股进行了1664以来最大幅度的调整，两个礼拜倾泻700点，并且下跌中没有任何反弹，调整的力度和深度不同往常，就算08年大熊市也难有几次，说明此次的下跌不同寻常。存在即是必然，能造成如此不同寻常的下跌肯定是各种因素的合力结果。
　　宏观政策面
　　其一，流动性充裕是前期市场上涨的主要支撑力量，所以7月份的新增贷款急速下降是此次下跌的导火索，再加上新股的不断发行，中国建筑大盘股上市以及违规资金入市的查处动摇了市场对流动性充裕的信心。上半年的贷款会完成全年的70%，下半年的新增贷款下降也属于预料之中，而且新增贷款下降并不一定影响经济的复苏，因为我国有特有的公开市场操作和窗口指导行为，有效的起到缓冲和平衡的作用，下半年新增贷款下降但真正流入实体经济的货币资金并不会大幅下降。相反上半年新增贷款大幅增长，民间资本的积极性并没有调动，真正的资金流动性并不强。所以此次新增贷款大幅下降只是对市场信心的影响，也是市场正常调整的导火索，并不能影响中长期市场的走势，关键还看M1—M2即市场真正流动性的启动。
　　其二，市场估值也需要有个休整。09年5月份上证2600点时市场中值达到110倍，市场加权市盈率21倍，说明市场中小盘个股被严重高估，而权重股估值合理。后期的800点上涨完全由权重股主导，直至3400点时的市场加权市盈率达到35倍，估值角度也不支持市场继续上涨。此次大幅调整以及中报业绩好于一季度将使市场市盈率大幅下降，目前市场中值下降至67倍，市场加权市盈率下降至28倍，相信市场中值达到50倍和市场加权市盈率达到22倍时将有比较大的估值支撑。
　　其三，根据管理层的目标也需进行必要的调整。此波市场上涨管理的两大目标一是恢复市场融资功能更好的支持实体经济，如今IPO重启，大盘股也连续发行，第一目标已经完成。第二目标是创业板，但创业板最快也需10月之后才能推出，而且市场的参与程度或者市场热情对创业板能否成功影响很大。所以创业板推出需要主板市场的配合，需要在主板市场健康稳定时才能推出，假设前期的疯狂上涨延续要10创业板推出，那么主板的过度疯狂和过度高估将严重影响创业板。从管理层的目标分析，一方面市场不会无休止下跌，不会低于IPO的底线(估计沪指2400点)；另一方面创业板推出前需要主板市场的稳定，所以次波调整时间上预计9月中下旬企稳。
　　市场心理面
　　回顾前期市场心理的变化，2500-2800市场心理谨慎犹豫，大部分投资者对市场悲观看空，这种市场心理绝不是市场顶部特征。相反在2800后市场一路上涨，根本没有调整的迹象，市场热情也逐渐高涨直至疯狂，在3300之后几乎大部分投资者都看多3800-4000，市场也在疯狂中筑顶。同样此波下跌企稳也需要市场的恐慌和悲观，正所谓“多头不死，空头不止”，而目前大部分投资者都在乐于抄底，这并不是见底特征。
　　资金角度
　　代表市场主力的基金机构一度传言在3000点后满仓操作，这也是市场疯狂的特征之一。从资金角度当基金满仓的时候也是多头力量衰竭的时候，只要机构内部出现犹豫与不团结，崩溃将是顷刻之间。7.29暴跌就使得机构内部出现分歧，这是直接影响市场暴跌的因素，下跌中也明显出现多杀多的现象。另外代表两种力量的私募和公募也将在此次调整中进行轮换，2600之前是私募行情，2600后切换至基金行情，不排除此波下跌后将重新切换至私募行情，私募也很可能在他们抛空筹码的2600-2700附近重新将筹码收回，并且倾向于中小盘。再者前期市场上涨的主力板块主要是资源板块如有色、煤炭等，这是由于国际大宗商品价格上涨导致，不过目前很多大宗商品价格完全被资金炒作，下游需求和本身产能过剩并没有有效解决，大宗商品价格泡沫也是次波调整的原因之一，有色等资源类也自然成了空头主力。
　　市场下跌会是很多中因素合力而为，不同寻常的下跌肯定是各种因素堆积的必然，不过仔细分析市场下跌理由可以清晰知道此次下跌的主因为市场前期过于疯狂，炒作过度，合理的调整降温更利于后市。通过上述分析市场下跌原因同样知道市场未来走势，宏观政策面新增贷款下降被市场消化和正常理解后不会成为空方力量，可重点关注8月份新增贷款数据公布后市场反应。其次估值角度也将随着企业业绩回暖，市场调整后达到合理，目前的估值可以说比07年2.27调整更具优势。管理层角度市场难以下跌至IPO的底线，预计为2400点，调整是为更好的推出创业板，也将在9月中旬有所企稳，预计一级支撑位在2600-2700，前期市场2800开始疯狂，此次2800也将有所支撑，不过仅仅是反弹。对于大资金投资者可战略性建仓，但大幅建仓还需耐心等待，等待市场进入悲观、恐慌。

