季线上方才有短线震荡的可能
　　倍新咨询
　　今日大盘继续上行走势，成交量与上个交易日基本持平，上证指数最高冲上3000点整数关口，盘中并未遭到实质性的抛压，所以本栏认为3000点整数关口，只存在心理意义，尽管10日均线也在这个位置，但很显然市场实际的压力应该高过这个位置。上证指数从上周最低2760点反弹10%的幅度，基本上在季线下方不远处，因此，大盘在上摸季线的过程中应有震荡出现，以目前市场的价量关系看，突破后出现短线震荡的概率才是较高的。
　　从市场博弈角度看，虽然大盘连涨三日，但场内敢于持续做多的投资者并不多。大家仍然没有从前期暴跌的恐惧思维中摆脱过来，逢高减磅的心态占据主流。我们从周末媒体舆论就可以发现，大多数人认为3000点是一道重要的反压关口，均建议大家在3000点一线做减磅操作。如果绝大多数是这样看市场的话，那么3000点就没有压力。既然上周可以轻松跳空打穿这个位置，那么本周为什么不能轻松越过呢？因此短线不要对这个位置过于在意。
　　从成交量的角度看，连续三天的反弹一直没有放量，但个股行情却越来越活跃，这说明多方能量还有很大的发挥余地。很多人把不放量作为看空市场的理由，这是缺乏依据的。如果现在放很大的量，一旦无法持续行情至少在短线就危险了。因此，反弹一旦出现放量，这将是一个值得警惕的信号，因为当所有人都放松警惕的时候，敢于追进的时候，危险就有可能来临。应该说目前的量能保持的不错，相对温和，这很好，市场还很安全。
　　本栏预期国庆前将有一波较有力度的上涨波段，并不能排除创新高的机会，现在仍是积极布局的时候，布局的方向我们说得很清楚，就是主题投资板块，大家应该体会到题材股走势明显领先于大盘。调整到位的一些蓝筹股，可能会出现短期的表现，但很难替代题材股的地位。大家要注意把握主题轮动的机会。短线后市建议关注新能源概念的个股，诸如中炬高新(600872)，该股是镍氢动力电池的龙头，中金今年6月底给出18元的目标位，近期调整充分，可中线关注。

