权重股逐渐交出领涨权 指数上涨乏力成常态
　　股指在12个交易日持续下挫、跌幅接近20%的情况下，近日又出现连续3个交易日的反弹，沪深股指双双逼近10日均线，上证指数也在盘中一度超越3000点大关，但尾市的回软使上证指数还是收于3000点整数关口的下方。股指后市能否有效突破3000点及回补“8·17”形成的3039-3020点的向下跳空缺口，成为研判后市走向的重要依据。
　　⊙广发证券 万兵
　　缺口对股指有引力更有压力
　　依照缺口理论，行情发展的首个缺口若在短期无法回补，则此缺口将成为行情转折的突破型缺口；如回补，则成为普通缺口，股指不排除回补缺口后持续上扬的可能——但从目前盘面和市场环境来看，这种可能性很小。
　　从连续3个交易日的走势来看，上证指数3个交易日的涨幅分别为4.52%、1.69%和1.10%，依次递减。除上周五成交量有所放大外，股指的反弹并没有得到成交量的支持，说明市场对后期走势仍持谨慎的态度。还有一个重要的原因则是，市场的活跃资金在股指陆续击穿30、60日均线以及3000点大关时过早入场，大量的看多资金过早入场惨遭套牢。
　　连续3个交易日的回升之时，市场信心虽然得到一定的增强，但缺口上方沪深两市累积的成交金额分别高达61万亿和24万亿。合计85万亿的巨量堆积仅凭目前的2200亿的每日换手显然在短期内难以消化。缺口对股指不仅有引力，同时也对应着巨大的压力。
　　行情已指望不上流动性支持
　　撇开市场的近期走势从宏观经济以及上市公司的经营业绩来看，虽然经济复苏迹象较为明显，但仅凭数万亿的经济刺激方案短时间内难以化解国内严重的产能过剩。尽管管理层希望适度宽松的货币政策保持不变，但今年上半年银行新增贷款同比增长32.8%，高达7.72万亿，不仅下半年的贷款规模会大幅压缩，在减税政策导致的财政收入大幅缩减的情况下，明年也将难以保持如此巨量的新增贷款增速。流动性最宽松的时期已经过去了。本轮行情依靠的货币宽松环境也将面临挑战——担忧货币政策微调改变市场运行环境也是行情突然转折形成无抵抗下跌的重要原因。
　　目前点位经不起估值推敲
　　在上证指数回到2700点上面之前，市场上涨的主要动力是对经济复苏的预期和对上市公司业绩回升的期待；但行情发展到最后，股价的上扬几乎连业绩增长的故事都懒得再讲，上涨的动力蜕变为通胀预期和流动性的泛滥。大量新发偏股型基金的入场建仓成了推升股指的重要力量。其表现与2007年5000-6000点的情况如出一辙。
　　价格围绕价值波动是价值规律唯一可能的表现形式。然而如今在股指的大涨背后，对应的却是上市公司业绩的大面积下滑。以8月21日已公布半年报业绩的1078家上市公司上半年每股收益乘2计，亏损的上市公司家数为206家。剩余872家上市公司中，动态市盈率的分布为：20倍以内有76家，20-50倍之间有420家，50-100倍之间有189家，100倍以上有187家。亏损和50倍以上动态市盈率的上市公司高达771家，占已公布半年报家数的71.5%。随着绩差公司的半年报陆续出台，此比例还有继续提高的可能。如果50倍以内市盈率的公司视为具备投资价值的话，那么已公布半年报的上市公司中已有71.5%的公司即便在股指大跌之后仍然不具备投资价值。因此，目前的点位高低也就一目了然了。
　　资金在从权重板块中流出
　　周一大盘虽然出现了不错的上涨走势，但从板块上分析，银行、钢铁、地产、券商、保险几大龙头板块表现疲弱，而航天军工、医药、汽车、智能电网走势较强，上涨中也没有成交量的放大。这说明主流资金并没有大幅入场迹象，而是借市场的震荡调整持仓结构。基金的整体高仓位使得基金在股指的反弹中碌碌无为，基金的调仓也促使资金从权重板块中流出。资金流入的分散以及非主流板块所占权重较小将使市场前期的“二八”现象成为过去，也使股指从前期的易涨难跌转化为上涨乏力。
　　在上市公司经营环境并未明显改善、股价估值虚高之时，虽说股指可能短时间内上穿3000点并回补缺口，但连续反弹之后超跌局面已得到修正，大盘的反弹也接近尾声。因此笔者认为，投资者可借此反弹良机积极减仓，耐心等待下一个入场机会的到来。

