低开走弱 二次下跌开始
　　图锐
　　经历了三连阳之后沪深股指积累了不少的调整压力，这种压力在与均线反压汇合后所形成的“力量”是相当可观的。所以在今天期待“三时代”的专家们，你们的梦想可以“暂歇一歇”了，在中幅低开后，沪深股指基本没有抵抗的一路下行，至中午，一个放量的百点长阴又如同噩梦一般的出现了，今天的阴线刺破了5日均线并且一阴抵消了上周五和周一的阳线，证明了调整压力凸显。同时这种走势也暴露了主力的某种意图：即以日线时间周期来看，昨天的破3000点只是一个“短期诱惑”，主力并没有立即刺破整数关口的决心和信心。
　　今天的下跌在昨天虽然预兆不多，但还是露出了部分苗头：比如银行股的领先走弱和地产股，钢铁股的缩量小幅整理。领先走弱，证明在部分银行股公布业绩后资金开始转向谨慎，而小幅整理，证明后市面临着一个选择方向的过程。今天银行股继续杀跌，而地产和钢铁股在短暂盘整后选择向下，这两股力量对指数的杀伤力委实巨大。在五朵金花(金融，地产，钢铁，有色，煤炭)全线萎靡的情况下，即使周边股指未出现大动，即使仍有12只非ST个股涨停，也无法阻止大盘下挫的决心了。
　　今日下跌是否意味着二次拐点来临？在下挫过程中，有一个很微妙的现象就是，多方所强力操控的个股基本没有受到大盘下跌的影响，仍然保持总体活跃。这种“冰火两重天”的现象是以往早盘普跌时所基本没有出现的，这种迷惑性很强的走势也让人容易对下跌产生过度的恐慌。可以看到，由于权重股的影响，早盘白线明显要低于黄线，这就表明个股实际跌幅并没有想象中的那么巨大(比如中小板指数的阴线实体就不大)。如果以“实际跌幅”阴线来判断的话，目前可能还不是“W”字或者第二波下跌的拐点，不过这需要根据下午的跌幅来进一步确定。因为目前笔者的思路仍然认为第二波下跌是一个整体获利盘出逃的过程，在那时活跃的个股，应该是个体性质(或者板块较小的，比如轮胎股)而不是板块性质的。
　　由于权重股形态已经走坏，因此下午我们首要的任务依然是控制仓位(这在昨天的实盘已经有过提醒)，轻仓的好处是显而易见的，恐慌下跌能够有助捕捉到更好的进场点，而如果调整后继续上涨，由于中国股指“跌快涨慢”的特征，买入绝对不会迟。下午的关键在于，银行和地产股在短时间K线图上形成的“双底”是否形成有力支撑，如果出现破位，那么请势必提防新一波恐慌下跌的产生。

