多方趋谨慎对反弹不宜期望过高
　　本报记者 陈勋燕
　　昨日大盘再临3000点整数关口，鉴于沪深两市成交量低迷，市场做多心态趋于谨慎，预计再度上行难度较大。
　　基本面：温总理强调将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划；两市千家上市公司业绩环比增两成；昨日深沪两市合计净流入资金34.46亿元等，都将对今日大盘走势起到一定的积极影响。
　　但审计署拟9月审计银行信贷资金投向，上市银行半年报业绩平平，以及55.34亿股本周解禁流通则很可能将给市场带来压力。
　　技术面：目前部分技术指标已现趋好迹象，日线技术指标KDJ低位金叉后继续向上发散，且MACD指标的绿柱继续缩小；但低迷的成交量也反映出市场参与度不高，多空双方均显信心不足。另外，昨日大盘未能站稳3000点整数关口，一定程度上也反映出大盘短期仍将面临较大压力。
　　操作面：量能是信心水平的直接体现，而指标股能否持续走好是大盘企稳的关键因素，但从上述两方面看，目前多空双方都显得有些力不从心，且银行、地产等权重板块也缺乏走好的理由，因此投资者对今日大盘不宜期望过高，操作上仍需保持谨慎。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

