3000点得而复失 中报业绩或成行情新推力
　　本报讯  受周五外围大涨影响，昨两市股指跳空高开，沪指午后一度攻克3000点整数关口，但最终收报2993.43点，上涨32.66点，涨1.10%；深成指收报12075.80点，上涨183.78点，涨1.55%，站上12000点关口。行业板块近乎全线飘红，个股再现普涨格局，两市涨停个股达60只。不过，成交量和上周五基本相当，并未有效放大。
　　盘面看，飞机制造以8.67%的涨幅遥遥领先，纺织机械、生物制药、酒店旅游、有色紧随其后，涨幅在4%以上。两市仅金融板块以0.23%微幅收跌。在已公布的8家上市银行半年报中，有3家出现了净利润同比下滑。受此消息影响，银行股午后集体走弱，无一上涨。
　　观点链接
　　业绩增长或成推动力
　　国海证券首席策略分析师/钟精腾：连续三天的上涨是技术超跌后的反抽，向上空间不会太高。统计显示，近两周仍有不少个股跌幅超过30%，预计博反弹资金仍将会推动大盘继续超跌反弹。但投资者对反弹空间不可期望过高，预计上证指数在3050点区域有较大的压力。目前大盘的中期调整趋势已形成，故超跌反弹后，大盘仍将会再度下寻支撑。
　　从历年经验看，随着大盘及市场心态的回稳，个股比价将“拨乱反正”。预计近期随大盘重挫的价值类个股以及行业景气回升的个股在反弹行情中有望领涨大盘。而且近期国际原油价格创新高，发改委调整国内成品油价格的时间窗口临近，可能会给石油、煤炭等行业构成利多支撑。另外，上市公司业绩确实在逐步好转，从已公布中报的上市公司净利润增速来看，二季度单季度平均加权增速为-8.02%，比一季度的增速-36.84%提高28个百分点，说明公司业绩增速的改善完全符合预期。由于去年四季度基数较低，预计下半年上市公司业绩还将继续环比增长，这对股市形成较强支撑，业绩超预期增长也是未来行情演进的推动力。
　　板块方面，有三方面的情况需要投资者注意，一是资源股再度走强，国际市场大宗商品期货上周五全线飙升，有色金属板块昨日也是领涨市场；二是国庆行情似乎有开始启动的迹象，航天军工板块昨日表现不俗，旅游股也已经开始预热；三是美国经济向好给出口复苏增加更多的想像空间，伯南克上周五的表态对经济复苏前景非常乐观，而且有消息称东南沿海部分出口企业已现“用工荒”。
　　操作上，投资者仍需顺势而为，仓位较重的投资者应逢反抽减持，控仓好仓位。
　　短线仍有反弹空间
　　资深私募人士/陈晓阳：短线大盘应该还会有惯性反弹空间。虽然沪指小幅回升未能突破10日均线以及3000点关口的压制，但是由于当前内外基本面因素向好预期较强，无论是全球经济复苏，还是国内经济复苏趋势确立，都能支撑形成良好的做多经济环境，尤其是从已披露中报数据显示，环比增长超出预期，进一步提升了市场整体的价值中枢。
　　可以说，当前良好的做多市场环境能够支持大盘进一步回升。不过由于3200点是近期大盘稍做停留的重要阻力位，大盘走势或许在该位置遇到阻力，同时也有30日均线的压制。从节奏上看，大盘走势能够逐步小幅回升到3200点附近，遇到阻力出现二次回探的可能。
　　从上市公司业绩上看，下半年应该会好于上半年，因为，从行业景气度来看，地产、钢铁、银行、石化、机械等占市场较大权重类的行业，都会出现进一步行业景气变暖迹象，进而提升了上市公司的盈利预期。
　　所以，操作上，投资者不必再盲目地跟风股指的变化杀跌追涨，而是冷静对待行情的变动，把握热点的方向适当参与强势个股机会。在机会选择上，可以参与钢铁、地产、汽车、机械等板块中优质个股上涨机会。
　　记者  赵琦薇  李宇欣

