沪市主力资金净流出53亿 有色股回调
　　今日沪深两市未能延续前期三日的反弹，纷纷采取了低开的格局，指数昨日在触及3000点之后，明显的出现了获利回吐的迹象，之后指数形成低开低走的态势，向下寻求支撑，昨日我们曾提示投资者，如果攻击不了10日均线，在上证指数接近3000点整数关口之时，市场心态仍显谨慎，特别是权重股走势偏软说明主流资金并未大举入场，今日大盘果然开盘直接向下，做空动能十分强劲，三天的反弹的获利盘已经很大，而套牢追涨盘成为主力的新阴谋。
　　3000点上方的套牢筹码将成为大盘上行的压力，市场量能呈现了萎缩的趋势，说明目前市场操作比较谨慎，量能为720亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是53亿元，较前期出现大幅的流出迹象，上证指数报2904.72点。
　　从盘口上看，目前上证指数临近3000点整数关和十日均线的反压下，股指再度下跌不足为奇，其中个股和板块再呈大面积下跌格局，几乎无热点可言，橡胶轮胎板块成为延续上周大幅上涨的强势板块，涨幅超3%，其中双钱股份的涨幅又一次封于涨停上，资金净流入是568万元，由于中期业绩大幅增长是股价大涨的催化剂，同时市场对于轮胎行业景气高起、09年全年业绩大幅增长的一致预期，也是橡胶轮胎板块走强的重要支撑。
　　国庆中秋的到来，带动了旅游板块的走强，延续昨日的强势，资金净流入是264万元，首旅股份北京旅游均涨停，首旅股份资金净流入是2271万元，资金的净买对该股支撑力度较强，摩托自行商业百货等延续昨日的强势特征，涨幅在前，资金净流入是115万元和4797万元，其中中国嘉陵、信隆实业?个股再一次封于涨停板上，资金净买明显，今日有色金属和黄金类板块出现了回调的趋势，跌幅前列，资金净流出是3.23亿元和2.1亿元，中孚实业承德钒钛等个股跌幅榜首位，资金净流出是1亿元和1207万元，钢铁水上运输航空运输保险煤炭等板块均在跌幅前列，表现较为疲弱，资金出逃较多，分别是3.45亿元1.3亿元3365万元1.4亿元和2252万元，权重的走弱带动大盘的不佳，关注权重的表现，另外，中国建筑开盘后继续出现了下行，前期低点再度被击穿，短期若不能拉回，还有继续走低的趋势。
　　阶段反弹的主要推力资源、钢铁和金融等权重品种有所走低，这对市场构成了明显拖累；反弹逐步逼近前期下跌中形成的跳空缺口，这使得股指在沪指3000点一线遭遇了较大的技术阻力，股指再度回落寻求支撑，投资者操作上需保持谨慎，耐心等待趋势明朗，暂应轻仓观望，期待大盘起稳。

