两大主线引领补缺行情 补缺功成尚需主线配合
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场在全球股市一片欢歌笑语声中出现了持续弹升的趋势，上证指数已有切入到8·17行情向下跳空缺口附近，从而意味着上证指数的反弹行情仍有乐观的预期，K线形态昭示着市场仍有进一步涨升的前景，投资者又应如何应对这一走势。
　　两主线串起超级强势股
　　对于昨日A股市场的强势，其实在市场预期之中，一是因为上周末的震荡企稳意味着基金有回补的动作，而以往经验显示，基金回补一般具有可持续性的趋势，所以，基金回补的买盘力量有望在周一延续，从而引领A股市场回升。二是外围市场持续活跃，尤其是资源股的涨升，就使得大盘形成了较为清晰的领涨主线。所以，昨日A股市场在高开后虽然一度震荡，但迅速就在买盘的牵引下震荡走高，上证指数甚至一度攻占3000点的关口。
　　不过，从盘面可以看出，资源股的领涨先锋地位逐渐被两条新主线所取代，一是航天军工股主线，昨日航天军工股几乎是全线涨停，这不仅仅是因为航天军工业务整合的题材预期，而且还在于市场对国庆60周年庆典的期待，所以，航天军工股短线仍面临着一定的涨升潜能，故成为增量资金竞相追捧的对象。
　　二是半年报数据显示出第二季度业绩环比大幅增长的主线。截至8月22日，两市发布半年报公司已达1057家，其中1048家可比公司第二季度共计实现净利润1365.4亿元，比第一季度1107.61亿元上升23%，如此就激发了各路资金对第二季度业绩环比业绩大幅增长个股的追捧激情。从而使得继轮胎股之后，昨日多头沿着这一主线挖掘出中恒集团、丽珠集团等诸多医药股，如此就使得近期A股市场形成了热点多多，反弹先锋层出不穷的态势，故A股市场出现一波紧似一波的弹升行情。
　　补缺功成尚需主线配合
　　由此可见，短线A股市场的强势行情仍有望延续，上证指数在今日有望重新收复3000点的整数关口，并且有望向8·17行情的缺口挺进，从而展开补缺行情。
　　但补缺行情能否顺利功成，或者说能否在短期内迅速补完8·17行情的缺口，则需要关系到经济增长的金融地产股主线配合。因为如果8·17行情缺口迅速补完，就意味着3478点的回落只是1664点上升趋势的一次正常回调，只不过幅度略超预期罢了。既如此，就意味着上证指数重回长期上升轨道。而以往经验则显示出，一轮上升通道必须得有与经济发展相符合的基础产业或者先导产业的领涨主线，比如说前期的金融地产股主线、新能源主线等。
　　不过，从目前盘面来看，这些基础产业主线与先导产业主线，显然难以迅速重新回到领涨先锋的角色，为何？一是因为当前的成交量并不配合这些大市值、活跃人气的品种重新登陆领涨先锋地位。二是金融地产主线、新能源主线也面临着业绩增长的分歧，尤其是地产主线，二手房信贷政策收紧的信息在考验着地产业的复苏前景。与此同时，银行股在昨日也在早盘一度回落，反映出信贷增速回落对银行股的估值分歧。所以，在近期，这些主线是显然难以迅速重振雄风的，既如此，补缺行情或现一波三折，除非得到金融地产股与新能源主线的配合。
　　在震荡中把握个股机会
　　也就是说，虽然航天军工股在短线有望持续活跃，牵引着大盘切入缺口。但如果缺乏金融地产股以及新能源主线的配合，补缺行情未必能够一蹴而就。所以，3039至3020点区间可能会带来一定阻力位。只是由于航天军工股如此强劲的做多能量，今日短线趋势仍可相对乐观。
　　所以在实际操作中，建议投资者仍可持股，在操作中，可关注两类个股，一是半年报显示出第二季度业绩环比大幅增长的品种，比如说法拉电子、传化股份、德美化工等品种。而轮胎股的S佳通等品种也可跟踪。二是资源股，近期美元贬值趋势犹存且全球经济复苏的预期强烈，从而有望提振各路资金对资源股的偏爱程度，从而带来一定的投资机会，故重组后有望进入到煤炭股的ST金瑞以及媒体关于进军矿产资源开发的报道信息有望对ST伊利带来一定的刺激，可跟踪。

