大盘二次探底 个股再次活跃
　　中国牛市网 李阳
　　隔夜美股周二再次上演冲高回落，再次创出新高之后快速回落到前一天收盘价附近，道琼斯工业平均指数微涨了30.01点，报收9539.29点，涨幅为0.32%；纳斯达克综合指数收跌6.25点，报收2024.23点，涨幅为0.31%；标准普尔500指数微跌2.44点，报收1028点，涨幅为0.24%。
　　十一届全国人大常委会第十次会议25日下午举行第二次全体会议，听取国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。国家发展和改革委员会主任张平在报告中说，在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到，当前经济回升向好的势头还不稳定、不巩固、不平衡。央行昨天对外发布了《2008中国人民银行年报》。与此前的第二季度货币政策执行报告相比，年报更加强调货币信贷适度增长的平稳性，并指出要保持银行体系流动性合理充裕。
　　此外，报告也指出，货币与物价的矛盾始终存在，但总体看，下半年物价总水平将逐步企稳，短期内经济重新大幅回落的风险已经明显降低。央行强调，下一阶段，需要继续合理发挥货币政策及财政政策相配合的调控功能。继续落实好适度宽松的货币政策和国务院有关金融促进经济发展的政策措施，引导货币信贷总量适度增长和信贷结构优化。灵活适度管理银行体系流动性，维持货币市场利率平稳运行。
　　昨天大盘呈现宽幅震荡的运行态势，从跌近两百点到大幅回升最终跌幅不到一百点，从接近20家个股跌停到接近一板股票涨停，市场又一次上演了令人惊艳的大转身。从昨天的盘面我们可以看出，金融地产等指标股持续疲软是下跌的主因，昨天金融地产更是以冲跌停的势头带动大盘快速下跌，但是最终金融地产的快速反弹也是尾盘等快速反弹的主力军，很明显，目前大盘操纵在指标权重股手中，而一些二三线的品种近期表现比较活跃，机会也比较多，投资者目前千万不要被指数的大幅震荡吓住，一定要耐心的持股，等待反弹行情的到来，我依然是前面的观点，只有经过长时间的震荡大盘后期才能走的更高走的更远，如果快速反弹，短期获利盘和前期套牢盘就会短兵向接，对指数会形成致命性的打击，那么投资者最好逢高出货，另外下方2800点的支撑不能再次跌破，否则调整时间将延长。

