市场的大变化与应对策略
　　占豪
　　今天大盘大幅低开，低开后稍作探底即展开震荡上扬，量能一般。盘面上，个股普涨，特别是一些概念股疯狂拉升。根据最近几天的行情与盘面变化，笔者最近几天的一个思维轮廓逐渐有些清晰——市场很可能正在发生一个新的大变化。
　　从盘面上看，最近几个交易日大盘股基本上没什么动作，甚至银行股在昨天还创了新低，基本上可以确认蓝筹股行情将告一段落，由于主力吸货需要时间以及大盘股转头也需要时间，所以这波蓝筹行情基本可以确认结束，蓝筹行情再开始估计需要一个较长时间的震荡。但最近几个交易日的盘面上两类股非常活跃：1、中小盘股；2、概念股。这说明一个重要问题，那就是如果大盘趋势确认不变的情况下，热点将重新切换到概念股与中小盘股上面。笔者曾经详细论述过A股的炒作特点，其根本切换模式之一就是蓝筹股与中小盘和概念股的切换。笔者博客中提到行情向蓝筹股切换是在四月份，行情至八月初结束，基本上持续了三个来月。如果说这是一轮较大牛市，那么这一波蓝筹行情基本上也就差不多了。与之对应的则是一些中小盘股调整基本结束，一些之前没有开发或开发不够充分的概念股技术调整也基本结束。在这种情况下，概念股和中小盘重新成为热点将成为可能。根据笔者最近几个交易日的观察：1、消费概念股；2、医药概念股；3、农业概念股；4新能源和节能环保；5、创投和股指期货；6、制造业的中小盘等。这些股票不少表现不俗，一些甚至创了新高，如双钱股份更是连拉涨停。再比如今天的农业股，开盘后即显出不同一般的强势。
　　大势方面，今天大盘上午量能虽然不是很大，但上午量能与之前有很大不同，那就是整个上午不是第一个小时交易量很大，接着会大幅变小，而是稳健持续。从技术意义上说，这是午后放量获得突破的技术基础。大盘上午一口气也收复了5日线和10日线，若午后再放量形成5日线和10日线的金叉，那么短线大盘很有可能走出强势。与之对应的是，相应的概念股可能会走出第一波强势。
　　针对这种行情变化，笔者认为策略上应该作如下调整：
　　1、  中线和短线资金应该向新热点调整或做好向新热点调整的准备。
　　2、  应该列出潜在的热点板块和正在变热的板块，根据技术选择介入时机。
　　关于介入时机上，笔者以为如果大势转好，那么有两个中短线介入时机：
　　1、5日线和10日线金叉后放量上攻为第一时机，这个时机的特点是风险相对较大、当然如果做对利润也就更大。
　　2、当冲高回调后5日线和10日线再度粘合后的再度张开为第二介入时机，特点是风险较小，正确率高，当然相对第一种获利能力会下降(这和个人抓热点能力以及运气也有较大关系)。
　　操作能否获利还得看自己，笔者能够给予的只是分析市场和把方法说出来，至于说是上山还是掉沟里都是自己的事情。

