反弹进行时个股活跃中
　　倍新咨询
　　今日无论涨跌，有量总不是坏事，走势的难看已令市场信心受损，此时能不持续缩量，说明多方还在争取。当然，如果是收大阴线就麻烦，意思是空方极度用力，且力量对比呈现一边倒，完全看空后市。涨跌幅榜证明了我们短线策略的实用，医药/农业领涨，而国庆概念和轮胎行业领跌，现在就是针对有限的题材轮动，个股走波段，大盘理想则高点抬高，否则低点走低，指望摧枯拉朽一气呵成的涨法对绝大多数板块都不现实，而一旦热点轮动过快，进入真空期，则指数连续下挫。
　　前天预测会走出假双底，半年线支撑应起作用。然而这个双底并非标准形态，左右低点不会那么对称，否则假双底也就不成立了，因此只需大概了解目前所处位置而不必太执着于点位。对届时的热点也做一分析：做空动能得到阶段性释放的银行地产等权重股要反戈一击了。虽有不利预期，毕竟估值水平和对主力的重要性仍摆在那儿，即使还想减仓也不可能通过连续杀跌来顺利完成，拉高是上策，且市场环境暂时还没恶化到那种程度，完全允许主力拉高。再者说，目前的预期只是偏悲观，还处在比较模糊或者混乱的阶段，先知先觉者自然有之，快速跌到半年线估计也是他们始料未及的，等等看再做行动将成为市场情绪的主流，客观上给多方以喘息之机。
　　作为趋势投资者，下半年确实没有太多机会，不过确定性最大的世博国庆和创投等概念也能提供些线索，成为可以波段操作的救命稻草，如此说来，只要国内外经济政策不出现恶化，上市公司业绩也就不会再次大起大落，08年的一幕绝对不会重演，市场注定还是精彩纷呈的。

