证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　零售业：景气度持续提升
　　2009年8月25日，虽然市场再度大跌，但零售业板块表现还是明显强于大盘。近期山西证券，光大证券，安信证券，渤海证券，国信证券，国泰君安，江南证券，中银国际，联合证券等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     商业零售行业已经度过低谷期，景气度在提升。
　　2.     三季度是行业淡季，四季度销售旺季，销售数据会更为乐观。
　　3.     现阶段商业零售板块的相对溢价处于历史低位。
　　4.     子行业中百货行业业绩弹性较大。
　　5.     如果通胀回升，超市行业的盈利能力将不断提高。
　　行业综合投资评级：增持
　　华兰生物：三四季度疫苗利润增长可以乐观
　　华兰生物(002007)：招商证券7月31日的研究报告指出，，公司疫苗业务是其业绩快速增长的主要驱动力，公司血液制品业务也保持稳健较快增长。“血液制品+疫苗”双轮驱动公司未来三年保持快速增长。最看好公司疫苗业务，下半年流脑和流感疫苗利润增长将较明显，可以乐观。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

