应对阶段性暴跌的几个关键问题
　　广州万隆
　　核心提示：应对阶段性暴跌的几个关键问题是：思想上提前意识是重中之重，对下跌幅度要有正确的估计，不要简单地等待反弹再逃跑，也是相当重要的。
　　前面大盘阶段性暴跌使投资者损失十分惨重，作为总结经验教训，很有必要看看，比较好的应对方法是什么。
　　现在看来，应对阶段性暴跌的几个关键点是：思想上提前意识是重中之重，对下跌幅度要有正确的估计，不要简单地等待反弹再逃跑。也是相当重要的。
　　一、思想上提前预见是应对暴跌的，首要因素。
　　这一次暴跌不少投资者损失惨重，最关键的问题就是：在最高位的时候，非常看好后市的。完全没有意识到一轮暴跌即将到来。对形势的发展预测出现方向性错误。
　　由于非常看好后市，所以在策略上是满仓操作。
　　在认识上，对暴跌前的明显信号——7月29日的大跌，反而认为是好事——它将使大盘的大幅上升更加健康。完全没有意识到，它意味着暴跌的即将到来。
　　在思想上，思考的全部是应该如何应对大盘的大幅上升。从来，没有想过万一大盘下跌，应该如何应对。导致没有应对下跌的任何操作方案作为预防。
　　结果，当大盘突然下跌的时候，完全不知是什么回事，完全没有合适的应对方法。只有死守，这样被事实证明是最糟糕的方法。
　　人的行动是被思想所决定的。思想上完全预测反了，对形势发展完全估计错误，行动上必然会陷入极度困难的局面。所以，应对阶段性暴跌的第一重要因素是：准确估计形势，事先预见到大盘有下跌的可能。
　　其实，尽管近日大盘有所走好，但是对行情目前到底处于什么发展阶段，近日的上升是中途性反弹还是筑底性反弹的判断，依然对投资者的操作有方向性的重要影响。如果判断错误，后面还是要处于非常被动的局面中。
　　二、对下跌的幅度要有相对准确的估计。
　　其实投资者吃这一次亏，已经是很多次了。可以说，每一次下跌，投资者都远远没有估计到其下跌的幅度会如此巨大。
　　这一次市场很多投资者，就是由于没有估计到会下跌得如此猛烈。才没有及时抛出股票，从而损失惨重。
　　07年十月上证指数见6124点大顶后，投资者也是没有估计到大盘会暴跌到根本意想不到1664点，才没有在反复多次的反弹中，抛出股票。从而无法减小损失。
　　当然，完全正确预测、判断到调整行情的下跌幅度，是很困难的。但是，相对客观地估计一段下跌行情的力度，下跌幅度。是投资者采取什么应对方法：是及时斩仓离场，还是继续坚守？决策的主要依据。是投资者应该尽力去做的事情。
　　这一次，投资者亏损比较大，就是错误估计下跌幅度应该不大，错误地采取了坚守。而实际上正确的应对方法是：及时斩仓！
　　三、不要简单地等反弹才抛出。
　　一般有经验的投资者，在下跌行情里，都会利用大盘的反弹来减磅、离场，从而减小损失。
　　但是，在特殊的下跌行情——一般是连续大幅上升后的阶段性调整，或者大幅下跌行情的启动阶段。都会出现基本没有反弹，而连续暴跌，的特殊的特点。
　　在这种暴跌的行情里，等待反弹再抛出的经验，会变成令投资者遭受重大亏损的原因。
　　所以，投资者要分清楚什么样的下跌行情，可以利用反弹逃命，什么样的行情是不能等反弹逃命、而是应该马上逃命的。

