金证顾问：盘面出现向好迹象
　　金证顾问 林艳云
　　上午，上证指数低开26点，虽然开盘后出现快速下探，但是立马展开了较为强势的上攻，个股表现也较为活跃，半个小时之后两市就有十多只个股强封涨停，且呈现强者恒强的格局，这对市场人气恢复将产生有利影响。
　　昨日大盘盘中曾一度大跌160多点，但在下午2点14分之后出现了戏剧性的逆转，这与上周四大盘形成多头吞噬的逆转似有异曲同工之效，而这种在大盘一度出现恐慌的时刻，出现戏剧性的逆转，应该属于机构投资者的力量翻转所致，这一方面显示出机构投资者在目前位置仍然有一定的分歧，另一方面，也显示经历前期连续急速下跌20%之后，下方承接力度开始增强，场内外已经有部分资金开始认可目前大盘的点位。
　　今日大盘开盘于5日均线之下，技术面相对偏空，但是盘面并没有走弱，反而在房地产、汽车等主力板块以及新能源、创投、农业、国庆概念等题材股的带动下，蓄势上攻，对于5日和10日均线的交叉压力毫不畏惧，而金融、钢铁、煤炭板块也开始走稳。从技术上来看，如果今日收盘站上10日均线，如能再次出现多头吞噬的形态，那么，后市发展将会较为乐观。总之，目前盘面出现了一定程度向好的迹象，投资者可以考虑逢低中线布局一些优质个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

