盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　国都证券：市场环境不支持估值快速提升
　　近日大盘在3000点关口反复震荡，而且反弹时量能萎缩，显示出投资者较为谨慎的心态。由于目前资金面与基本面均不支持市场估值快速提升，预计近期大盘仍将维持箱体震荡格局。投资者还宜谨慎操作，逢高降低仓位。
    航空证券：警惕前期领涨股退潮
    就技术角度而言，大盘3000点处的跳空缺口压力较为明显。该缺口出现时，60日均线和3000点整数关口双双失守。同时，该缺口直接造成了周K线上的缺口出现，缺口上方的套牢筹码较为沉重，以目前市场的参与热情，需要时间上的消化。大盘后市仍将延续震荡盘整格局。
    日信证券：关注内需消费类防御品种
    市场上行动力并不充足，不过短期也很难继续杀跌。指数回落至半年线附近，已经使多数投资者悉数回吐上半年收益，继续杀跌力量不足。资金供应和经济预期的变化，已经模糊了机构的操作方向，市场很难在短期找到明确突破方向，市场维持箱形震荡的可能性较大。
    民族证券：市场回归历史平均估值水平意味着什么
    在沪指与主要大类行业的当前估值水平进入和跌落历史平均PE、PB估值水平这一特殊敏感时期，更多地意味着长期投资成本目前正处于“盈亏平衡点”上下，围绕这个平衡点，可以预期的是多空双方激烈的争夺和部分行业及个股超跌所形成的“交易性机会”的产生，大盘短期横盘震荡将是大概率事件。
    国元证券：为上涨行情积蓄上行能量
    半年线作为多头的重要防线，大盘就此展开强势反弹的概率很大。实际上，从历史走势来看，在阶段性调整行情中多次出现过类似的“最后一跌”，这既是阶段调整行情中市场做空动能的最后宣泄和极度悲观情绪的反应，同时为此后的上涨行情积蓄更为强劲的上涨能量。
    国联证券：9月A股为4季度上行作准备
    在经济复苏、通胀预期趋势不改的大背景下，未来数月A股盈利预测上调与确认将是大概率事件，在行情趋势没有改变之时，以“攻守兼备”战略继续跟随趋势而动，但现在市场情绪已经发生转折，在等待微观业绩转好的调整阶段内，应以防守策略度过调整期。
    金百灵投资：赚钱效应重现 强势有望延续
    目前资金面依然宽松，尤其是上半年的信贷投放所带来的整个社会资金面宽松的格局依然延续，且政策面也支持做多，短线A股市场仍有进一步活跃的空间，上证指数有望再次上攻3000点。
    安信证券：洗尽铅华 A股吸引力再度显现
    只要未来在信贷方面不实行严格的数量化控制，A股市场整体上涨趋势将能够维持。经过本轮调整，A股市场无论是横向对比还是纵向对比都显示出一定吸引力，更何况目前相对其他资产而言，股票仍是最便宜的资产，对A股市场下半年市场保持乐观态度。

