新浪财经8月26日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：各位新浪网友下午好，欢迎来到今天下午的收盘播报，我是主持人权静。两市经历了几天的下跌之后，终于走出了上涨的走势，我们来看一下收盘的情况。
　　今日沪综指开于2889.74点，最高2995.80点，最低2872.26点，全日收于2967.59点，涨51.79点，涨幅1.78%，成交额1471.04亿元；深成指开盘11598.58点，最高12101.82点，最低11546.25点，全日收于11995.03点，涨306.86点，涨幅2.63%，成交额806.29亿元。
　　我们来请出今天做客下午收盘播报的市场分析师宫庆光老师。
　　宫庆光：主持人好，大家好。
　　主持人权静：我们市场经历了几天下跌之后，终于上涨了。对于今天这样的走势，我们收盘之后盘点一下，您是怎么看的？
　　宫庆光：还只能定义为反弹行情，除了一些局部的个股，我记得上周一收盘我来了也说了一下，医药、商业连锁，特别是上周一强调了旅游酒店，旅游酒店涨的非常不错。现在市场当中，有一个特点就是小盘股受青睐，中小盘的股票，这也是我们对于市场面资金情况的监督，很多人问明天K线怎么样，这个不重要，重要是分析思路是什么样。3300之后的调整发生了一个变化，市场当中的资金供给没有这么充裕了，上半年信贷是7.3万亿，下半年中央人民银行二季度的报告，8月5号还是要坚定不移的实施宽松货币政策，但是要考虑到防止通胀。行情可能不会是单边跌下去不回头，但是市场的资金供给没有上半年那么充裕了。我们及时在这波行情当中调整的时候，我们及时的调整，不做大蓝筹，做小市值的防御性比较强的。适合资金炒作的个股，无论是军工，无论是医药，无论是商业连锁，无论是旅游酒店，这轮涨的非常好，及时的调仓换股，这轮中不仅没有亏损，还有可能受益。
　　主持人权静：前两天下跌，今天反弹的主要原因是什么？
　　宫庆光：今天的反弹原因还是纠错的行情，除了旅游酒店、医药创出新高，其他一些大盘蓝筹，万科、招行，一些地产，中海发展，银行金融都是半年线的反弹，股指到现在还是仅仅反弹来看待。
　　主持人权静：我们看到今天各个行业的指数都是全线上涨这样大好的局面，要特别提到农林领涨，涨幅超过5%，你怎么分析？
　　宫庆光：我觉得1664点起来，政策呵护起来的，3478年调整起来，一个要紧缩流动性，货币微调，还有一个社保的卖出。解铃还需系铃人。
　　主持人权静：权重股虽然也上涨，不像个别小的板块那么突出。
　　宫庆光：刚才我说了，现在的资金面不支持这么多资金进入股市。上半年信贷非常快，整个下半年不再看好特别大的蓝筹。还是小的比较活跃的板块。前段时间说了5个板块，医药等等，现在都涨了，大家止跌之后，我说三个概念，上半年行业炒作为主，不会强调明天是涨是跌，强调一些比较大的。
　　上半年无论是地产，银行、钢铁、有色、煤炭，但是我觉得下半年止跌之后还是要寻求金矿。
　　主持人权静：今天的反弹是属于纠错的行情，我们来连线一下其他的分析师。首先我们先来电话连线，金证顾问分析师林艳云。来听听她的观点。
　　林艳云：早盘沪指是低开26点，大盘出现了一波比较快速的下探，随后大盘展开了比较震荡上攻，沪指最高触及到2995点，尾盘稍有回落。盘面上看，汽车、农业、电力等等以及新能源板块在今天也是出现了比较大幅度的上涨，领涨两市。总体来说，今天的大盘个股是表现非常活跃的。两市合计的上涨个股达到了1200家左右，下跌不足100家，普涨的格局非常的明显，涨停类个股达到60家。虽然银行等等权重的板块仍然是处在震荡走势当中，近期的题材概念股的活跃给市场注入了活力，航天军工和创投板块也表现了强势，航天龙头个股等等也都连续上涨了30%，沪指经过了20%急速的下跌之后，从近期比较持续萎缩的成交量是可以看出来的，大家反弹以来，也是不乏场外抄底资金进场。大盘的反弹格局有望得到延续，3000点的整数关口在反弹过程当中有所反复，对于投资者来说，目前应当以稳健为主，避免盲目追涨，在控制仓位情况下，适当参与市场的炒作，比如近期炒作比较火爆的国建题材，由于建国60周年的大庆将成为证券市场下半年重要的投资机会，势必会引发短期资金的群雄角逐，可以对这个题材进行挖掘。比如餐饮、旅游、食品等等，都有一定的增长会带来一定的投资机会。
　　主持人权静：林艳云分析师告诉我们当前以稳健为主，在控制仓位的同时把握当前的热点。我们再听听另外一位分析师，看看他对今天的市场是什么看法。我们来连线信达证券首席策略黄祥斌先生。
　　黄祥斌：早盘虽然是低开，主要是受央行的比较明确的表态，M2的数据今年向27%靠拢，这个消息偏利空，连续几个交易日，市场上传言，银行的资本面这一块，包括混合贷这一块，今天整体的开盘应该是低开。我们看到市场虽然是受利空消息的影响下，但是产生一个逐步震荡上行的格局，全天来看，量能也保持比较健康的水平上。从盘中来看，农林牧渔、电子、机械等等板块全面活跃，尤其值得一提是地产板块也走出前比较强势的走势，鉴于地产板块对其他板块的影响，我们认为地产板块的走强，股指会保持震荡大格局。从技术面分析，60日和均线和120均线之前上有压力下有支撑，股指在短期之内，震荡是大格局。
　　主持人权静：今天的走势是走出了全线上涨的格局，还是有特别活跃的板块和个股。我们就来盘点一下今天的热点班期和异动股。
　　(异动股盘点视频短片)
　　主持人权静：回顾完今天的热点板块和异动股，我们看到很多网友给我们提出了关于个股的问题，接下来我们请宫庆光老师就个股进行分析。
　　网友：600881亚泰集团，要怎么样操作？今天的强压力位将是在多少钱？
　　宫庆光：还是反弹来操作，可以看到在前期有上涨和回调，现在打到半年线位置上。寻求反弹，这波反弹非常弱。前期在上涨过程中一个放量位在这个区域，上涨放出巨额的成交量，意味着这个位置上有充分的换手，这个位置上套牢相对来说比较重，在9.4多钱的平台区域。
　　网友：西非国际今天的走势很奇怪，看不懂，下午14：56有7万多手的大单，直接砸到16.11，请分析一下盘面的走势？
　　宫庆光：最后有一个拉升，西非就是一个军工股，也是军工的风向标和龙头，成交量不缩小可以继续持有。
　　重点关注高位板块的汽车，低位板块当中的教育传媒，军工股可以继续持有，后面的炒作会继续。
　　网友：600089，特变电工，我是小亏，现在是要出局还是要继续持有？
　　宫庆光：可以选择逢高点的暂时的离场。4万亿前期炒作的这波走势很弱。
　　网友：600614，今天这个股票非常强势，开盘涨停，明天可以补一点仓吗？
　　宫庆光：不要补仓，这种股票都是破位反弹，这种股票非常多。结合大盘来看这些股的操作，8月13号这根K线之上，每个K线上有包含着巨量，每个点位都有很大的套牢盘。个股也是一样，今天缩量涨停板，在这个地方，成交量很小，3600之下缩量反弹，如果不放出量，直接冲破困难很大。
　　网友：000802，北京旅游，后市还有多大的上涨空间？
　　宫庆光：今天有一个缩量涨停板，可以继续持有，如果成交量急剧放大，可以派发一下，减轻心里压力也可以。
　　主持人权静：今天早上分析师也分析，在国庆十一旅游黄金周有一波行情，这波行情会有多长，这个应该是属于概念的炒作，这个概念能支持多久？
　　宫庆光：前期我们关注一下非周期线的。主要是因为现在在炒作的股票，大家可以看到，可以归为一个概念，不管是军工，不管是医药、旅游、酿酒食品、商业连锁都可以归为一个弱周期性防御性概念，还有一个概念是盘子比较小，北京旅游，最大的旅游板块是中青旅，盘子也非常小。所以之前炒作大蓝筹的时候，基金和主流资金没有理会这些股票，所以手中非常有钱的时候，没有来得及炒作这些股票，包括医药、商业旅游，有一个补涨的需要，相对炒作大蓝筹的补涨，这些板块不会成为真正的主流板块。
　　主持人权静：补涨并不会涨的太久？
　　宫庆光：都是弱周期性，估值会有合理性，会沿着这个估值炒作。比如说北京旅游、黄山旅游，这个非常稳定，炒作高了不会得到认可。持有黄山旅游是持有价值投资的，炒作时间不会太长。
　　网友：600403这只股票如何？
　　宫庆光：不仅是这个股票，还有新上市的600601的方正科技都有一些异动，都是跟大盘是负相关，你可以进行统计，大盘收阳线他未必是阳线，大盘收阴线，它未必是阴线。没有真正的行业龙头带动的话，这些股票还是强于前期股票。
　　网友：600271，后市如何？
　　宫庆光：航天信息这只股票还是可以继续持有，在最低点，11.22，到现在涨幅很小。还有一个板块，教育传媒板块，也是模周期性行业，也是盘子不大。我相信在后面过程中，弱周期性防御性股票都有补涨需求。包括航天信息都是一类的股票，这样的股票走的比较好。可能会接过前期涨的商业连锁的金榜。
　　网友：600851后市如何？
　　宫庆光：以反弹来看待这只股票，就很难对它期望太高。这个股票包括一些参股券商和一些概念，虽然金融股走弱，对它期望不要太高。
　　网友：海虹控股怎么走？
　　宫庆光：可以继续持有，这波行情很弱，我更看好综艺股份，它具备一些概念，对它的炒作不错。上半年炒行业，下半年炒概念。
　　主持人权静：你刚才提到的概念是小资金概念？
　　宫庆光：主要是资金、创投、世博。
　　主持人权静：创投是不是过了？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

