广州万隆：游资运作特征分析
　　广州万隆
　　核心提示：游资们通常最善于利用较大幅度的预期偏差和转变进行相应资金运作，从而力争在最短时间内获取最大绝对收益。而在选股原则上，游资往往力求新颖并不为人所关注(预期偏差大)，而对动态事件的精确把握，则是其运作成功的基本保障。
　　游资们通常最善于利用较大幅度的预期偏差和转变进行相应资金运作，从而力争在最短时间内获取最大绝对收益。而在选股原则上，游资往往力求新颖并不为人所关注(预期偏差大)，而对动态事件的精确把握，则是其运作成功的基本保障。
　　同时，游资们的操作风格往往十分凶悍，并极善于利用市场的舆论氛围和情绪。
　　一、游资选股和操作风格
　　游资往往有两类选股导向，一类是主导题材股行情，而另一类往往是配合基金们进行传统的蓝筹板块炒作。而后者游资往往不会主导市场格局，仅仅是起到推波助澜的作用，因此前者是我们分析的重点。
　　游资炒作题材股，其特征往往是出乎市场的整体预期、快准狠的利用一些未浮出水面的预期进行运作。
　　一是游资选材往往是出人意料，一些未被人关注或尚未浮出水面，但有较强说服力和想象力的题材往往是其选择的主要对象，这些题材的特征往往是朦胧并很难从基本面上做准确评估，而这却恰恰最更适合游资们弹性并灵活的操作。
　　二是不给市场足够的反应时间，操作风格一般极其凶猛。在题材的配合下，游资们往往是快准狠的利用其对信息的敏锐把握行情。而这样一来，一般情况下投资者自然较难跟上游资的思路，尤其是对信息的了解和理解不如游资快捷。
　　而从根本上来说，游资们对基本面的动态变化相当敏锐，游资经常领先于其它投资者感觉到预期转变的方向。而这恰恰是游资炒作成败的关键。因此，从很大程度上来说，动态的敏锐洞察力是游资的主要优势。
　　二、深层次逻辑分析
　　我们万隆证券网认为，游资这种特性是和其根本的利益特征有一定关联的。
　　游资善于利用预期偏差，制造一次预期逐步转变的过程，从中利用有序的资金筹码运作，在尽量短的时间内最大程度上的价差利益。而从根本上来说，这才符合游资们追求最大绝对收益的利益取向，并可能和大部分游资们的资金使用成本较高有一定关系。同时游资们往往不屑于在一些基金重仓股上投入重兵，其根本也是出于博弈思维和没有主导优势，其利益没有足够的保障。
　　和基金比较，游资们的利益主要是取决于绝对价差水平，也逼迫其更适应市场实战要求。
　　三、恰如其分的利用舆论氛围
　　另外，游资很善于利用舆论氛围，市场心理动态变化判断是其制胜法宝。
　　一般游资在舆论的静默期建仓，这时候的筹码价格相对便宜，利于其后获取更大的价差收益。而由于其足够的前瞻性，等到拉升期或派发筹码阶段，市场关于这些事件的信息一般开始满天飞，而在这种热络的氛围中，游资则开始从容派筹。
　　因此从这个角度来看，游资对市场心理和舆论氛围的把握和应用也十分得当，甚至有部分控制信息的利益冲动。而市场的心理变化，对于其成功的运作也是相当关键的。

