广州万隆：219亿元资金全面进场
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2329.5亿元，和前一交易日相比减少170亿，资金净流入约219亿元。今日抄底资金明显增加，军工继续大幅拉升，农林牧渔、电力设备、电子信息、新能源强烈反弹，有色金属、煤炭石油，金融、钢铁、地产板块也止跌回稳。最终上证指数涨1.78%，收在2967.6点。今日走势完全符合我们昨日的判断"今日的深幅回调，我们认为是2761-3004的B浪(或2浪)回调，最低点2823点已达75%回调位，从明天开始将运行C浪反弹(或3浪上升)，第一目标在3000-3100点"。市场出现了资金全面进场的迹象，预计指数明天继续反弹。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、有色金属、金融、医药、中小板。
　　资金净流入较大的板块：汽车类(+23亿)、军工(+19亿)、有色金属(+16亿)、中小板(+13亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　汽车类：净流入较大的个股有，中国嘉陵、中炬高新、一汽轿车、上海汽车、航天晨光、长安汽车、博盈投资、广东鸿图、福耀玻璃、江淮汽车、双钱股份、一汽夏利、福田汽车、宇通客车、钱江摩托。
　　航天军工：净流入较大的个股有，火箭股份、中国嘉陵、航天长峰、航天晨光、航天通信、西飞国际、中国卫星、振华科技、航天信息、辽通化工、泰豪科技、中兵光电、成飞集成。
　　有色金属：净流入较大的个股有，包钢稀土、江西铜业、科力远、云南铜业、铜陵有色、宏达股份、中金岭南、山东黄金、豫园商城、西部矿业、西藏矿业。
　　地产：净流入较大的个股有，金 融 街、金地集团、顺发恒业、中国宝安、阳光股份、中航地产、成城股份、鼎立股份、荣盛发展、光华控股、中体产业、万方地产。
　　新能源：净流入较大的个股有，包钢稀土、金风科技、天威保变、华仪电气、南  玻A、东方电气江苏阳光、拓日新能、金山股份、泰豪科技、中成股份。
　　农林牧渔：净流入较大的个股有，福成五丰、好当家、北大荒、新农开发、荣华实业、万向德农、大江股份、新五丰、顺鑫农业、云天化、登海种业、绿 大 地、新 希 望、*ST香梨、正邦科技。

