大盘维持箱体震荡格局
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周四消息面偏利空，早盘沪深两市纷纷低开，沪综指在震荡上扬至3000点下方之后便又开始回调，全天都在2900－3000点一带作震荡徘徊之势。终盘，沪综指站于10日均线之上，收于2946.40点，下跌0.71%，成交1496.3亿元；深成指收于11897.74点，下跌0.81%，成交816.7亿元。总成交额较周三小幅放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，医药生物及信息服务板块表现最好，涨幅均在2%以上，其中，医药股中的美罗药业、海王生物、达安基因等16只股票强势涨停，几乎占据两市涨停个股总数的半壁江山。此外，农林牧渔、电子元器件、食品饮料、轻工制造等中小盘居多的板块也有不错表现。而采掘、有色、化工等资源型板块以及交运设备等位列跌幅榜前列，餐饮旅游则在多日领涨之后也有所回调。银行、地产等权重板块表现依然疲软，拖累大盘走势。两市6成多个股上涨，41只非ST股涨停，无一跌停。
　　后市展望：
　　周四传来“8月份的新增贷款可能与7月份相仿或略低”的负面消息，说明微调不止，且力度加大，流动性收紧的担忧依然存在。而万科更是宣布拟增发募资不超过112亿元，导致其大跌2.28%，地产、银行等大市值个股依然盘在下方不肯启动，显示主流资金依然在犹豫，大盘仅靠一些游资主导的题材股是不能走多远的。近期市场热点比较凌乱，领涨可持续性差，上涨缩量下跌放量的格局决定了大盘向上空间不会太大。
　　从技术上看，沪综指几次挑战3000点，都没能突破这一重要的整数关口，显示上方压力不小，而前方8.17跳空缺口以及60日线的压力更是不容小觑。预计大盘近期会在8.19的低点2761点至60日均线的箱体震荡，短期应围绕箱体高抛低吸，轻仓对待。

