量能不济 反弹将会一波三折
　　世基投资 罗燕苹
　　在昨日尾市大幅回升后，大盘今日迎来强势反弹，两市均将昨日失地几乎悉数收复，日K线形态上呈现阳包阴态势。早盘股指承接前一交易日走势小幅探底，银行股在利空消息影响下走弱，对指数形成拖累，但以地产股为首的其他指标股超跌反弹意愿较强，万科早盘最高冲涨3%吹响多头进攻号角，做多动力全面引爆，随后石化双雄和银行股也走出低位反弹，进一步带动指数上升，股指之后基本维持高位震荡走势，截止收盘，沪市上涨51点，收报2967点，深市涨306点，收于11995点，个股大范围上涨，两市下跌不足100家，涨停达到75家，刷新近期记录，量能方面同比昨日有小幅萎缩，只有2200余亿。
　　盘面上看，个股行情火爆，市场呈现明显的八二格局，多数指标板块表现不温不火，煤炭、有色、金融都位居行业涨幅末端，农业、汽车、新能源、家电、军工等表现抢眼，值得关注的是房地产板块，在涨幅过大和二套房收紧以及货币信贷政策等多重压力作用下，地产股一直是调整周期最长，幅度最大的板块，今日也是出现阶段时期以来的一次集体大幅反弹，并在早盘充当反弹发动者，万科涨2.4%，顺发恒业、天伦置业、中国宝安、万方地产4只涨停，莱茵置业、宜华地产、海鸟发展等多数地产股也收获较大上涨。而近期行情调整之际逆势走强的品种如天业股份、熊猫烟花、黔轮胎A、黑猫股份等受获利回吐压力影响而居于跌幅前列，对于这些品种，建议投资者谨慎参与。
　　市场如我们所预期的那样二次完成探底，唯一缺憾的依然是量能，我们始终强调成交量的重要性，合理的量能水平充分体现了资金流入方向和态度，也体现出市场投资气氛，如二者能得到有效结合，堪称完美。今日的缩量反弹说明资金仍未有大举入市迹象，这为后市的反弹埋下了隐忧，短期行情可能一波三折，但在浓烈的做多气氛下预计个股炒作行情将在分化中继续前行，短期来看，国务院8项经济工作重点都会成为市场热点，操作上可适当关注，谨慎追高。

