沪指再次兵临3000点 缩量站上10日均线
　　中证网讯 周三A股市场强势超出预期，沪指收高1.78%，并站上10日均线。今日早盘，沪深两市双双小幅低开，沪指在击穿2900点后迅速被拉起，市场热点全面活跃，权重股企稳，小盘股尤为活跃，大盘呈现强劲上涨走势，不过在逼近3000点关口时望而生畏，股指展开横盘震荡，沪指最高摸至2995.80点，中小盘综指成功回补“8.17”缺口，触及60日均线。两市成交量同比明显萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2967.59点，上涨1.78%，成交1471亿；深证成指收市报11995.0点，上涨2.63%，成交808.4亿。两市共成交2279.4亿，同比萎缩近一成。
　　权重搭台题材唱戏 农林军工气压群雄
　　盘口显示，经过昨日暴跌之后，大盘迎来了全面的恢复性上涨，权重股纷纷企稳，中国建筑、万科A、宝钢股份涨幅超过2%，中国平安、中信证券、中国石油、招商银行涨幅也在1%以上，中国石化微幅收涨。整体来看，中小盘个股涨势尤为突出，两市近九成多个股收涨，非ST个股涨停近80只，涨幅超过5%的个股280余只，跌幅超过5%的个股1只，未见非ST跌停个股。
　　今日市场再次迎来全面的繁荣，农业板块异军突起，成为今日最为耀眼的明星，福成五丰、罗牛山、大江股份等8只个股涨停；新能源板块也拔地而起，午后涨幅扩大，板块内个股全面上涨，华仪电器涨停；军工板块继续活跃，航天晨光、航天长峰、中国嘉陵等5只个股涨停；汽车板块也毫不示弱，整体涨幅超过4%，博盈投资、安凯客车、双钱股份等4只个股涨停。此外，家电、纺织、地产、电力、石油等涨幅均超过3%。
　　昨日遭空袭最为严重的金融板块今日明显企稳，板块内除了光大证券、交通银行、浦发银行、兴业银行收跌外，其余个股均有不同程度涨幅，券商股受业绩提振整体涨幅居前；煤炭板块今日表现继续疲弱，整体微幅收红，有色、钢铁、生物制药等也涨幅落后，但均跑赢大盘。
　　赚钱效应显现 但风险加剧
　　纵观今日大盘的走势，整体呈现四大特点。一是权重股搭台，中小盘个股唱戏的格局十分明显，中小盘综指成功回补“8.17”缺口，触及60日均线；二是个股再掀涨停狂潮，赚钱效应再现；三是市场忧虑情绪缓解，但观望气氛依然存，股指单边上涨的过程中，成交量依旧未能充分释放；四是3000点的庞大套牢盘将成为抑制行情的重要阻力。从今日技术走势来看，5日均线与10日均线粘合，股指成功收复10日均线，但量能的萎靡，说明股指仍处在震荡筑底过程中，短期反弹受制于上方缺口，在股指反弹空间有限的情况之下，对指数贡献较小的题材板块迎来了表现的机会。后市操作上，建议轻仓参与题材股的炒作，但不要被赚钱效应蒙蔽，进行追涨杀跌。

