A股震荡市中微幅收跌 沪指上蹿下跳不见20余点
　　中新网8月27日电 A股市场周四再现震荡市本色，股指全天上蹿下跳，几度摸高探底，最后沪深市场双双微幅收低，上证综指跌去21.19点。
　　沪指收盘报2946.4，跌幅0.71%，成交额1496亿元；深成指报11897.7点，跌幅0.81%，成交额818.8亿元。
　　震荡格局中，两市红肥绿瘦。生物医药板块领头带涨，环保、医疗办款涨幅均超3%，酿酒、钢铁、水泥、房产等板块均有拉升表现；船舶制造、飞机制造、酒店旅游、煤炭、有色、金融等十板块现走跌。
　　个股方面，中国联通将于明日发布iPhone，或于10月上市，受此利好，中国联通今日午后触底反弹，快速放量拉升，全天大涨4.75%。
　　昨天，第一批国产甲型H1N1流感病毒裂解疫苗分装下线进入成品检定程序，今天，最近火热的医药股再度火爆，大举上攻，美罗药业、海王生物、交大昂立、康恩贝等15只生物医药股涨停。
　　受益于国庆旅游行情的北京旅游今日再度涨停，这已经是该股连续第四个交易日涨停。
　　此外，油价调整时间窗口昨日已过，但官方却并未就成品油价上调表态，今日两大石油巨头均呈颓势，中石化、中石油全天跌幅分别别2.9%和2.71%。
　　而地产股也受到万科逾百亿的融资预案拖累走低，万科A报跌2.28%。
　　近几交易日来，沪指多次的上摸3000点，均以失败告终，这一地带压力明显渐增，加之近期中国北车和中冶科工等大盘股IPO的接踵而至，而近期基金募集等新增资金的阶段性减少，使市场资金面再次承受巨大考验。
　　有研究人士认为，市场经过上半年的单边上涨之后，在企业赢利并未快速跟上的情况下，不具备大幅上扬的条件，同时，在前期支持股市上涨的三大因素，流动性、向好预期、政策利好依然存在的当下，股市也不具备大幅下跌的可能。
　　因此，该人士认为，下半年市场将进入常态，在常态市场中既要避免盲目杀跌的恐惧，也要避免盲目追高的贪婪。

