二次探底是否结束看两个指标
　　昨日，银行、地产等板块成为杀跌主力军，而这几大板块都是前期机构深度介入的做多“阵地”。昨日消息面上，央行发行500亿元1年期央票，较上周放大 50亿元，显示央行微调货币政策的方针并没有因市场下跌而有所变化；另有媒体报道称，银行所持的次级债将不能够作为资本金，这将引发银行融资冲动。此外，目前已有40家地产公司提出了再融资方案，合计再融资690亿元。在新股、地产、银行三大融资压力影响下，昨日大跌也在预料之中。
　　而 “石化双雄”再度充当了大盘的救市主，在其示范作用下，个股普遍回升。此前我提到过，“石化双雄”的上涨有其启动独立行情的内在因素，一是将受益成品油提价；二是将受益指数基金批量发行和入市。昨日拉升不排除有机构逢低积极配置。在我看来，这应该是一个积极信号，表明仍有部分机构资金在逢低承接。题材股依然我行我素，如炒医改目录题材的医药股、炒国庆题材的旅游股和商业股确实涨得不错，多只股票连续涨停。对于这种逆市而动的行为，我更多保持的是一种观赏心态。
　　昨日收出一根长下影线的阴线后，是否意味大盘二次探底已结束呢？后市可以关注两个指标，一是成交量是否继续放大，至少应超过昨日成交量；二是指数站稳5日均线，如果两个条件均满足，表明大盘二次探底已经完成，大盘转强的可能性将大增。在大盘没有确认转强之前，继续保持观望。
　　百万资金操作：空仓观望。
　　股票池操作：继续持仓。(张道达)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

