巨资暴跌中涌入跌停股托市
　　五朵金花集体杀跌，A股昨日盘中再遭重创
　　□本版撰文 时报记者 李鹤鸣
　　“三连阳”之后，A股昨天再现恐慌性暴跌。在权重股的集体杀跌下，沪指盘中一度下跌170多点，不过临近尾盘市场再起波澜，短短45分钟沪指又在中石油、中国人寿等大蓝筹的反弹带动下暴涨百点，沪指最终跌幅由超过5%收窄至2.59%。昨日一天之内超过百点的大振荡，是今年继“7.29”暴跌以来的第2次，然而令人意外的是，指数的大幅振荡并未如“7.29”当天那样导致成交量急剧放大。对于昨日的暴跌，分析机构分歧巨大，有机构表示，A股进入中期调整已无疑义，不排除后市再探新低的可能；也有分析人士认为，昨日暴跌将是最后一跌，建议投资者应抛弃空头思维，逢低积极参与有潜力的个股操作。
　　市况：
　　权重跌题材涨 市场演绎另类“二八”
　　IPO提速，银行股再融资，二套房贷政策进一步收紧，有色与钢铁行业中报业绩低于预期……一连串的利空消息昨天在市场中聚集，此前连涨3天的沪深股市应声暴跌。
　　沪指早盘低开低走，午后权重股的集体杀跌导致股指下跌一度达到170点，跌幅超过5.6%；不过尾市以中石油、中国人寿为代表的部分大蓝筹止跌反弹，推动股指在收盘前45分钟一度暴涨过百点，最终沪指收报于2915.80点，下跌77.63点，跌幅仅2.59%。两市近500只个股上涨，1200多只个股收跌，全天共成交2500亿元。
　　从个股表现看，昨天市场呈现明显的“二八行情”，不过其中的“二”并非权重板块，而是以股期、创投、军工航天等为代表的概念股板块，在昨天大市下跌一度超过5%的情况下，这些题材个股轮番启动，逆市拉升，成为市场最大亮点；而“八”中占主导的权重股和蓝筹股成为市场杀跌的主力，金融板块中的兴业、浦发、东北证券，有色板块中的中孚实业、宏达股份、中国铝业，钢铁板块中的重庆钢铁、莱钢股份、鞍钢股份，以及地产板块中的中航地产、泛海建设等，盘中均在盘中一度跌停。
　　蓝筹股跌停位置遭大资金抢筹
　　指数的大幅振荡势必伴随着权重股的暴涨暴跌。昨天金融、煤炭、有色、钢铁、地产“五朵金花”跌幅都超过6%，金融和煤炭更是超过7%。由于5大主流板块占据了两市总市值的55%，5大板块的集体杀跌令股指不堪重负出现暴跌。
　　不过“成也蓝筹，败也蓝筹”，在股指大幅跳水之后，正是中石油、中人寿等大蓝筹的止跌回升，令市场在收盘前45分钟内暴涨过百点，将全天跌幅大幅收窄。其中，中石油在尾盘最后半小时内急速拉升，股价由跌近4%一举翻红，最后半小时内该股成交约3.4亿元，占到全天成交的约4成；类似的情况也发生在中国人寿、中国太保身上，13时13分，中人寿下跌至26.38元，跌幅已超过8%，中国太保则跌破20元大关被打至跌停板，1分钟后，2只保险股分别跳涨约4%和5%，其中中人寿在26.41元和28.10元两个价位，分别获得3.96万手和3万手的巨大买单入场抢筹，仅这2单成交总价就分别高达1.89亿元，占该股昨天总成交的逾1成。
　　此外，昨天部分蓝筹股在盘中封上跌停板之后，获得场外资金的大肆抄底。昨天两市共有54只个股盘中出现跌停，但最终只有广汇股份和九鼎新材收于跌停价。据不完全统计，54只个股在跌停价上共成交接近18亿元，广汇股份、兴业银行、浦发银行、东北证券等在跌停价上的成交均超过1亿元。
　　机构论市
　　看空派 后市或将再探新低
　　广发证券认为，昨天的暴跌几乎将前3个交易日的反弹成果悉数吞没，而股指下跌过程中成交量并没有明显放大，说明市场的承接力严重不足；从技术上看，中短期均线已形成反压，股指再探半年线难以避免，而从指标股表现看，股指即便在半年线也难以得到有效支撑，本轮下跌击穿半年线的可能性极大。
　　中原证券最新报告认为，持续两周的大幅回调已经说明，A股进入了中期调整，短线股指经过快速反弹之后，3000点附近存在较大的压力。预计未来股指围绕3000点展开宽幅振荡的可能性较大，但如果市场扩容节奏过快，后市很难形成较为良好的反弹趋势，不排除再探新低的可能。
　　看多派 昨日暴跌将是最后一跌
　　国元证券认为，就技术分析角度而言大盘有筑底迹象，短期不会创出新低，周二暴跌可能就是本轮调整的最后一跌。申银万国则表示，建议投资者控制住仓位，可适当关注医药生物、商业零售等防御性相对较好的板块。
　　国盛证券报告认为，后市大盘最终选择向上的概率较大，所以后市如果股指下跌，逢低可以积极参与，建议关注医药板块、创投题材等一类个股。
　　国信证券报告认为，从A股的季节性规律出发，随着9月份房地产销量旺季的到来，房屋销量环比较大幅度上升将会成为房地产板块重新启动的催化剂；而其他主要周期类行业负面的催化剂因素将开始逐渐淡化，钢铁有色价格将逐渐企稳走平，水泥玻璃、部分化工产品价格上升，BDI指数逐渐企稳上升，工程机械、汽车、家用电器销量环比开始上升，因此我们判断9月中上旬房地产板块将重新启动，并在其他行业的催化剂负面因素逐渐减弱的背景下在9月中下旬带领市场走出低谷并重新上升。
　　分析
　　三大原因诱发A股暴跌
　　原因1
　　“五朵金花”同遭利空袭击
　　昨天“五朵金花”全线暴跌，市场普遍认为权重股的暴跌与各自出现的利空消息关系密切。其中金融板块受到浦发银行定向增发募集150亿元的冲击最大，而地产板块的持续下跌，仍然是受到各地二套房贷政策收紧，地产销售进入淡季所致；昨天有色金属板块受到中国铝业、江西铜业、西部矿业3大龙头同时发布糟糕中报业绩的影响而普跌；钢铁板块在钢材价格持续回落和钢铁板块中报业绩下滑的双重打击下，昨天板块跌幅超过3%。
　　原因2
　　股市季节效应显现
　　国信证券最新报告认为，A股近期的持续调整并非预示行业基本面出现恶化，经济可能二次探底。根据A股历史运行规律发现，A股市场收益率存在一定的季节性特征，股市往往在3季度出现调整，从基本面来看主要原因在于行业的季节性效应，周期类行业具有明显的季节效应，即7、8月份为产销量的淡季，在此区间价格面临回调压力，销量环比下降，这和中国固定资产月度投资额6月份为阶段高点，7、8月份投资下降有很大关系。
　　原因3
　　流动性由积极转向消极
　　广州万隆认为，上半年巨大信贷投放和充足的流动性对股市的影响正在逐渐衰减，流动性收紧成为股市持续调整的一大原因，从昨天尾盘的无量拉升来看，不排除为市场中的大资金在撤退过程中再次施展惯用的诱多伎俩。

