二次探底头重脚轻 结构调整蕴含机会
　　周一反弹的喜悦尚来不及回味，周二的大幅下挫击碎了3000点反弹梦想。上证综指以跳空低开、快速走低的方式宣告了此轮小反弹的结束。单日过百点的暴跌，尾盘虽有所拉升，但整体走势偏弱，大盘清晰地开始了二次探底的过程。在二次探底过程中，我们仍然可以发现，此次探底和上一轮探底的不同之处。
　　⊙浙商证券 吕小萍 　　
　　结构性调整凸显政策导向
　　在周二的暴跌中，虽说覆巢之下焉有完卵，但满盘皆墨的局面并没有再现。从盘面分析，银行、地产、资源有色等基金重仓股跌幅居前，显示市场风格处于裂变过程中。回顾前几次调整，包括“7·29”暴跌，资源有色等快速恢复元气引领大盘反弹。此次却就此萎靡不振，显示权重股走强的内在动力已经消失。因此，这软二次探底一开始就给人以“头重脚轻”的感觉。
　　我们认为，大盘蓝筹一再领跌的原因主要在这么几个方面。首先，近期流动性微调的冲击威力尚在。大型国企受益流动性最深，反向受到负面冲击也是最大。收缩二套房政策即使在具体操作层面上存在争议，方向性却已经明确，通过房贷政策来打击短期过热的地产市场。央行周二继续发行1年期央票，发行量为500亿元，较上周再度放大50亿元。这表明，微调仍在延续中。上半年我国7.37万亿新增信贷，广义货币供应量增速(M2)放大至28.5%的扩张势头引发各方担忧，下半年贷款增量超预期回落存在可能性。随着货币乘数停止上升，热钱带来的外部流动性增长一旦无法持续，货币增速面临“拐点”的心理和实质性冲击不容忽视。可以预见，银行业上市公司面临业绩增速的拐点；房地产在调控的紧箍咒下也难以乐观。
　　其次，大盘蓝筹股的业绩增速低于预期。兴业银行半年业绩净利润降4.9%。中铝半年亏35亿元，净利跌247%。江西铜业上半年净利润12.02亿元，同比下降60.99%。这些年报数据的陆续披露显示，仅仅流通性和通胀预期推动的行情，一旦无法获得业绩支持，其股价的泡沫性就会显现，形成抛压也在情理之中。
　　结构性机会喷出炫目火焰
　　调整是一次残酷的洗礼。周二的市场再次显示暴跌的杀伤性。从盘面来看，虽有大盘权重股集中杀跌，却有小盘股板块的群起抵抗。下一阶段的行情热点已经有所显现，主要有两方面思路。一方面，市场风格转向小盘股明显。在行情调整期，基金重仓股遭遇重创。这给予私募等资金表现的机会——这些资金往往会选择一些资金需求小，公司业绩增速明显或有突出亮点的中小型企业。而在前期长达六个月的时间内，大盘股风格指数已经强势运行了很长时间，风格转向小盘股的时机在流动性微调的大背景下，是现实的需要。小盘股对流动性的要求会有所宽松，受到的冲击相对较小。另一方面，半年报是一次价值中枢的重构。半年报这一试金石将上市公司受到金融危机的冲击状况，管理能力和经营状况有了真实的反映。中小板不少民营企业在金融危机下仍然实现业绩增长的良好势头值得下一阶段重点关注。
　　中小板002板块的活跃毋庸置疑。大盘暴跌之下，周二小盘股的活跃势头没有受到太大的影响。在中小盘股中，尤其值得关注的是出口题材的中小企业，较具代表性的如中捷股份、成霖股份等等，这些企业受到金融危机冲击较深，业绩复苏较为缓慢，但复苏的迹象或者说趋势不可阻挡。围绕出口题材的中小板品种继续演绎行情的可能性较大。此外，上海本地股受到政策刺激，出现集体躁动，这种躁动反映出市场的局部性机会仍然存在。
　　总体而言，每一次行情退潮都会有所改变，是时候改变思路顺应市场的变化。流动性微调带来的市场动荡不可避免。在市场动荡中必须把握风格的变化，从前期的关注资源、关注权重股，转向到关注出口、关注中小品种，将较好地抵御市场波动、把握先机。

