3000点是衡量强弱的分水岭
　　雨后天晴的七夕节阳光明媚，股市也一扫阴霾，上证指数大涨51.79点，一根大阳线将周二的大阴线全部吞噬，成功收复了5日和10日均线，小双底的雏形已经显现。盘中最高上摸2995点，再度逼近3000点整数关。作为周一压制大盘导致反弹夭折的重要阻力位——3000点的得失非常重要，这是衡量短线大盘强弱的分水岭。
　　单纯看上证指数的走势，上攻3000点未果，成交量萎缩，显然会得出缩量反弹上攻乏力的结论。但这显然是以偏概全，以为上证指数已经被权重股“绑架”，并没有反映出市场的真实状况。从其他几个重要指数观察，中小板指昨日大涨129点，涨幅高达2.97%，已经成功收复了前期的下跳缺口，盘中已经突破了60日均线，收在60日线附近，成为近期回升的领先指标。深综指昨日大涨2.84%，也远远超过上证指数升幅，创出本轮回升以来的新高，逼近了60日线，表明小
　　双底已现突破颈线的行情。从个股走势观察，表现更是强于大盘。在盘面普涨的背后出现了74家非ST股票涨停，周二的热点全部在延续，并且愈演愈烈，农林、电子、机械、造纸、木材指数涨幅居前，地产股也有所表现，地产指数劲升了3.65%。据资金流向监测系统数据，昨日所有行业均呈现资金净流入状况，合计净流入逾百亿元。
　　造成指数走势落后个股的原因是银行股的持续弱势，昨日银行股依然表现疲弱，但在连续大跌之后开始显现出止跌的迹象，多数银行股探底后小幅回升，显示杀跌动能已经明显减弱。两市仅有140多家个股下挫，涨跌比例高达10：1，表明人气在遭受重创后已经开始逐步恢复。而美股的持续上涨，道指纳指的再创新高，亚太股市的继续回升，也对A股起到助推作用。我认为，今日大盘将围绕重要关口3000点上下震荡，能否越过该线将是衡量市场强弱的分水岭。
　　最近发改委提出的八大措施中重点提到的消费、出口、农业、科技创新、节能减排等将有望成为今后市场的热点，值得持续关注。其中前期严重滞涨的农业股已经率先发力，全线大涨。       海明执笔

