市场有望再进概念时代
　　占豪
　　大盘今天大幅低开后稍作下探即展开震荡上扬，上午量能量能一般，但上午第二个交易小时的成交与第一小时基本持平且股指保持稳健攀升，这给午后市场继续上攻埋下了的基础。更重要的是，自大盘暴跌反弹以来，概念股和中小盘一直表现抢眼，特别是在昨天暴跌企稳后今天继续保持强势，这说明市场正在发生着板块热点切换的大变化。在大势不改变的情况下，这极有可能是概念股和中小盘股在蛰伏几个月后的重新崛起。
　　从板块上看，消费板块(包括商场、汽车、电器等)、中小盘股、概念板块(包括创投、医药、股指期货、新能源、节能环保、文化概念、特别是农业板块)、制造板块开始走出强势，这些个股自反弹以来整体表现要远远好于大盘蓝筹。大盘蓝筹股从笔者四月份提醒时开始走强，自八月初也有了三四个月的行情，从大的热点切换上说基本上时间也差不多了，考虑到管理层担心整体市场泡沫，主力顺势调整策略是很有可能的。另外，从技术上来说概念股和中小板块在经历数月的调整后基本上也有了走出新行情的技术基础。
　　在笔者看来，后市有可能还会有反复，但投资者应该将目光从指数转移到板块热点切换上来，因为正常情况下的热点切换一般都是在大盘显出犹豫时完成的。大趋势只要不出现极其恶劣的状况，那么这些概念股就会出现轮动表现。
　　大势方面，短线出现了较良好的态势，5日线和10日线金叉且股指突破两线，这是短线走强的征兆(但技术上并未确认，而且量能放得也不够，后市需要放量确认)。那么，再向上就是60日线和上面的缺口，如果本周的后面两个交易日能够收复这个缺口且站稳60日线，则下周行情就会有所展开。介入机会上笔者午评时给出两个：一个是5日线和10日线放量金叉且股指或股价突破两线，第二个当第一波行情强突后冲高回落，5日线和10日线再度粘合时后开始放量张开时。个股同样可以采用这种方法操作，但有些热点可能会走出特别强的走势，就不是这种普通方法可以捕捉的了。

