调整期中把握题材股机会
　　新东风资讯 马士高
　　今日两市股指震荡调整，权重股表现低迷，甲流概念、节能环保、3G等题材股表现较为强势。笔者认为，目前市场为多空拉锯的震荡调整期，股指大涨和大跌的可能性较小。
　　股指不可能大跌，主要是基于基本面因素的支撑。自去年底，股指上涨主要原因之一就是政策面支持，基本面好转。那么政策面支持的力度是否减弱了呢，答案是否定的。下半年管理层仍就出台相关政策刺激经济的企稳发展，政策刺激的信号在本周尤为明显。第一是近期国务院总理温家宝在浙江考察时表示，继续实施适度宽松的货币政策。温家宝对国内经济复苏表示谨慎。他称，一些短期政策的效应有可能逐步递减，中长期政策见效尚需时日。这说明管理层仍会出台刺激经济的政策，促进经济的发展。
　　8月25日，发改委表示我国要采取八大措施巩固这种回升势头。从八大措施来看，刺激消费，投资拉动，稳定出口，调整产业结构仍是政策的重点，这对于宏观经济的继续转好起到重要作用，也有利于股市的企稳回升。值得投资者注意的是，八大措施第一条强调，引导和支持民间投资进入基础设施、公用事业和文教卫生等领域。如果民间投资得以拉动，将极大拉动我国经济增长，同时给相关上市公司带来重大利好。
　　此外，我国外贸出口环境也在好转。7月份以来，长三角、珠三角地区企业状态出现改观，甚至出现用工荒，温州的用工缺口达16000人，广东东莞也出现了用工荒。长三角珠三角是受国际金融危机打击最为严重的地区。这两个地区出现用工荒，说明拉动我国经济增长的三驾马车之一中的外贸出口在好转，下半年有望提升GDP增长速递。
　　那么基本面转好，股市是不是要持续上涨，这种可能性也比较小。流动性过剩也是支撑上半年股指大涨的主要原因之一。1-7月新增贷款7.73万亿元，部分资金流入股市。大量非法资金流入股市必然带来资产泡沫，威胁宏观经济的增长，为此中央货币政策进行一定程度微调，7月份，新增人民币贷款环比大幅下滑77%。而正是从7月底开始，A股震荡加剧。8月份以来，主要商业银行的信贷增长延续7月份的落势。截至8月25日，四大行新增各项人民币贷款总计约1100亿元上下。8月份新增贷款的继续回落引发股指再次调整。而其在新股IPO上市和再融资速递加快减弱二级市场的流动性。
　　因此，综合以上来看，市场在目前点位反复震荡调整的可能性较大，题材股表现机会将增加，今日，甲流概念、节能环保、3G、农林牧渔股等概念股的上涨表现就是如此，投资者可积极根据市场消息面的变化，关注相关板块。

