东吴证券：缩量是启动的信号
　　东吴证券 祁大鹏
　　周四上证指数宽幅震荡，大盘连续第二个交易日收在十日均线上方，成交量与上一交易日基本持平。医药板块、食品饮料、3G概念涨幅居前，已两油为首采掘业及有色金属板块领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中摸高到2988点以后，指数震荡走低，在其震荡下行过程中，多次出现较为明显的主动性买盘，个股的抛压力度在做空能量的反复释放之后减弱明显。指数探底90日均线获得支撑后的强劲反弹，也没有引发短线获利盘逢高变现。这种盘口特征说明，投资者持股信心正在增强，逢低吸纳的资金正在增加。
　　从技术形态上来看，近三个交易日，上证指数三次下探90日线附近的支撑，前两次盘中都将上述均线击穿，收盘前顺利收复。今日，大盘下探过程中，当日低点刚好是90日均线，随即反弹，这表明此均线对大盘短期的支撑作用较强，我们预计大盘在2910点上方稍作整理就会正式展开对3478点到2761点的技术性修正。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数正在消化2985点区域的压力。我们认为，明日大盘继续震荡的概率较大，单个小时成交量萎缩明显就是大盘启动前的信号。
　　操作上，我们建议投资者重点关注调整较为充分的保险类个股，同时，两市的小市值板块也应重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

