股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、发改委：我国将采取八大措施巩固经济企稳回升势头
　　2、央企前7月实现利润3983.5亿元，同比下降20.9%
　　3、发改委：今年上半年中国单位GDP能耗同比下降3.35%
　　4、前7月我国港口吞吐量同比增长3.9%
　　5、前七月证券公司累计净利润已超去年全年
　　6、物流业政策细则将密集出台
　　7、银监会：商业银行应优先补充核心资本
　　8、道指涨30点，纳指涨6点
　　今日消息利好较多。“发改委：我国将采取八大措施巩固经济企稳回升势头”；“央企前7月实现利润3983.5亿元，同比下降20.9%”；“发改委：今年上半年中国单位GDP能耗同比下降3.35%”；“前7月我国港口吞吐量同比增长3.9%”这些消息，都证明我国的经济在不断回升，中国的经济率先复苏已经成为事实。“前七月证券公司累计净利润已超去年全年”对券商板块是利好，有望让券商板块止跌企稳。“物流业政策细则将密集出台”对物流板块属于利好。
　　偏空方面的消息，主要是“银监会：商业银行应优先补充核心资本”、“浦发银行定向增发150亿获批”、“A股持仓帐户数逼近5000万户，再创历史新高”，对市场有一定的影响。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市大幅震荡，沪指一度下跌170点，最后石化“双雄”挺身而出，带动股指大幅反弹，最终沪指下跌77.63点，收于2915.80点。从盘面观察，个股表现活跃，而权重股是拖累股指的主要原因。而从技术上来看，周三股指价跌量增，说明下跌的趋势得到成交量的确认。而长下影线的“吊线”，也说明了市场仍有反复。目前均线走坏，对股指短期不利。周三股指的走势非常关键，能否走好关系近期市场的走向。
　　今日操作策略：从昨天股指走势来看，弱势非常明显，权重股的银行、地产、钢铁都出现了破位的形态，但是个股表现活跃，仍有不少亮点。轻仓者可以踏准股指波动的节奏进行高抛低吸，但是这点对技术要求较高。而重仓者仍要根据个股的基本面进行减仓，避免太过被动。短线可以关注医药、港口、物流等板块，关注“国庆”概念股，回避利空板块。

