沪市震荡收阴十字星 跌逾0.7%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　27日，沪市以2947.83点大幅低开，此后股指在3000点下方呈过山车行情，两度翻至红盘，高见2988.03点，低见2909.89点，最终收阴十字星，未能站上5日均线。至收盘，上证综指报在2946.40点，跌幅0.71%，全日成交1497亿元，较昨日稍有放大。个股涨跌家数比约为2：1，不计ST股，沪市有25家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市中小盘股涨势始终明显领先于大盘蓝筹股，后者再现分化 走势，制约股指上扬。板块方面，通信板块后来居上，以3.24%的涨幅领涨，网罗游戏、3G、医药、农业等板块表现较好，均以逾2.0%的涨幅紧随其后。创投、物流、酿酒、造纸等板块涨幅也较居前。保险、煤炭石油2家板块均跌逾2.0%，处于领跌位置。稀缺资源、海西、有色等板块跌逾1.0%，紧随其后。银行、煤化工、地产等板块小幅下跌。
　　广发证券表示，股指3000点上方有庞大的套牢盘，缺口上方沪市的累计成交就高达59万亿，仅靠目前的市场换手，3000点和缺口位置压力重重，股指连续上行站稳3000点甚至回补缺口的可能性不大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

