周三A股市场普涨 沪指再度逼近3000关口
　　今日投资
　　周三A股市场大幅上涨，沪指一度逼近3000关口。上证指数收于2967.59点，涨1.78%；深圳成指收于11995点，涨2.63%。两市A股共有1426只股票上涨，仅94只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1652亿升至1471亿元；深圳市场从842亿元增加到808.4亿元。美股周一平收，结束了连续4个交易日上涨的势头。受金融股上涨带动，美股高开后强劲攀升，标准普尔500指数盘中一度上涨至1035.82点，创2009年新高。标准普尔500指数在过去5个交易日里累计上涨近5%，在过去6周里上涨了近17%。
　　国家发改委25日表示，下半年将采取八大措施巩固经济企稳回升势头：继续扩大内需特别是消费需求、努力稳定对外经济特别是外贸出口、保持农业农村经济稳定发展、下更大力气推进结构调整、抓好节能减排、加大改善民生工作力度等。分析师表示，扩大内需、稳定出口、积极推进产业结构整、加大对农业、环保等产业的扶力度、促进新兴产业的发展等重点内容均为当前市场关注的焦点，国务院着重提出后期政策工作侧重点将放在这几大方面，表明后期相关政策实施的力度将进一步加强，同时为增强经济的内生性增长动力，相关的促进性政策亦有陆续出台的可能性，其中扩大内需、稳定出口、推进产业结构重组将成为政策关注的焦点。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中石化涨0.67%，中石油涨1.20%，长江电力涨2.04%，中国平安涨1.66%。发改委表示，要保持农业农村经济稳定发展，落实各项强农惠农政策，农业股强劲上扬，新五丰涨停。60周年国庆大典离我们越来越近，旅游军工板块继续大涨，北京旅游、火箭股份等纷纷涨停。航空业复苏明显，民航国内市场上半年增长4%，中国国航涨停。另外，玻璃、摩托车、汽车制造等板块强于大盘，船舶制造、金融、煤炭等板块弱于大盘。
　　由于目前管理层的维稳决心不变，未来积极的财政政策和适度宽松的货币政策依然不会发生大的改变，当然由于目前全球的通胀预期有所降低，尤其是下半年的政策已释放出"微调"信号，未来政策面不可能像上半年那样的密集，加之下半年扩容的压力，市场势必会寻求一个多空的平衡点，短期来看，由于前期市场所积累高估值风险已逐步得到了释放，因此市场更多地将体现为一种震荡蓄势的过程。

