分化加剧 攻坚还看大盘股
　　展锋
　　隔夜美股虽然依旧微升，但这似乎并不足以给日经、恒指以信心，日经、恒指前市纷纷出现大跌，这多多少少对A股也是有压力的。A股前市开盘于2947点，由于是开在5分钟生命线之上，所以笔者当时给出的肯定的技术性判断：如果5分钟生命线回荡不被有效跌破，在该线附近将构成较佳的入场良机。从现在盘面态势看，大盘股对指数拖累较大，特别是石化双雄的表现，更是叫人不敢恭维。现在面对上面的重压，笔者个人觉得，单靠八股的反复活跃是很难攻克的，大的攻坚战还是需要大盘股的整体启动才可以，至于谁来担纲主攻，就要看市场主力的反应了。另外，在大盘刚刚开始人气恢复之时，万科A昨晚发布再融资公告，又一只大盘股即将登陆A股，这对趋紧的资金面都形成了严峻的考验，如果管理层继续这样听之任之，不从市场承受能力的角度去考虑问题，后果也许会非常严重！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的大盘5分钟生命线收于2932点附近，15分钟牛熊线收于2918点附近，目前15分钟牛熊线已有稳步上移迹象，5分钟生命线的下落速度也有所减缓，所以后市只要大盘可以站稳5分钟生命线，5分钟生命线开始调头上行，股指才有继续走好的可能。此外，15分钟顶底线前市收盘翻绿逼近天线，只要午后不下破天线翻红拉起，短线大盘才有继续走强的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA目前已经再度金叉16个小时，目前DIF已在DEA上再度翻红翘起，如果这种趋势可以继续保持下去，二线后市再顺势上破MACD零轴，大盘就会继续反弹上行。压力位2992、3005，支撑位2940、2932。

