关注权重股能否展开群体性反攻
　　新旗舰中心
　　如我们昨天所预期的那样，经过昨天的主动回压之后，今日大盘再度向上展开反弹，盘中先后收复了5日均线与10日均线，并一度向3000点整数关发起冲击。随着指数的逐步走强，场内热点表现活跃，汽车、农林渔牧、新能源、航天军工等主题板块轮番亮相，由于这些热点在近几日显现出较强的持续性，有效激发了市场做多人气，进而带动了整个市场的普涨。与此同时，银行、钢铁、煤炭等权重板块整体表现较弱，对指数上涨形成了一定的拖累。
　　从当天的盘面看，经过昨日的二次探底，短线获利盘得以快速消化，为今日市场的强势扫清了障碍。不过，我们在之前曾提到过，如果仅仅依靠非权重股的拉抬，后市指数继续上行的力度是比较有限的。并且由于中国石油(601857)、中国石化(600028)也已临近短期的阻力位，因此，银行、保险等权重股在重要支撑区域能否企稳走强值得后市重点关注。一旦这些权重股在该区域展开整体性反攻，将对市场以及投资者信心产生进一步提振作用。
　　技术上，今日上证指数成功收于短期均线上方，且5日均线与10日均线即将形成金叉，短线将对指数形成一定的助涨作用。但是由于短线阻力在3000点区域汇集，因此，我们新旗舰中心认为：大盘短线在3000点附近将有强势震荡的要求，而在经过一定的蓄势整理之后，后市还将有向上冲击8月17日跳空缺口以及60日均线的能力。短线如何在回避风险的基础上做好波段，将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

