医药板块：31亿元资金疯狂抄底
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　两市今日的总成交金额为2307.61亿元，和前一交易日相比减少21.9亿，资金净流入约20.6亿元。今日进场资金集中在医药，酿酒食品、通信、创投板块，而有色金属、煤炭石油，金融、钢铁、地产板块涨跌互现，航天军工板块有所回调。最终上证指数跌0.71%，收在2946.4点。由于今日的成交金额无法放大，指数选择了小幅震荡，但仍有数百只个股短期跌幅在30%以上，因此他们仍有反弹动力。由于板块运行节奏不一，预计指数仍有反复。但这几天涨幅在20%以上的可以逢高减磅。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、地产、中小板、金融、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：医药(+31亿)、中小板(+9亿)、酿酒食品(+7亿)、通信(+5亿)。
　　资金净流出较大的板块：金融(-7.9亿)、航天军(-7.7亿)、有色金属(-6.5亿)、煤炭石油工(-5.9亿)。
　　医药：净流入较大的个股有，华兰生物、莱茵生物、达安基因、天坛生物、海王生物、通化东宝、*ST生物 、紫鑫药业、亚宝药业、交大昂立、哈药股份、康恩贝、双鹤药业、复星医药、太极集团、美罗药业、永生数据、长春高新、金陵药业、健康元、嘉应制药、西藏药业。
　　航天军工：净流入较大的个股有，中国嘉陵、、新华光、华东科技、宁波华翔、抚顺特钢。
　　酿酒食品：净流入较大的个股有，莱茵生物、南宁糖业、通葡股份、高金食品、贵糖股份、中粮屯河、*ST甘化 、丰原生化、青岛啤酒、华资实业。
　　新能源：净流入较大的个股有，东方电气、*ST华光、丰原生化、卧龙电气、包钢稀土、孚日股份、有研硅股。
　　农林牧渔：净流入较大的个股有，新五丰、福成五丰、莫高股份、金健米业、正虹科技、新 希 望、大江股份、通威股份、华星化工、红 太 阳、华阳科技。

