两市个股普涨全盘皆红 沪指3000点大关展开围攻
　　中新网8月26日电 A股市场周三早盘低开后，全天不断震荡走高，上证综指更是收复此前失地，但尾盘两市股指均现回落，上证综指全天涨51.76点，继续向3000点关口发起进攻。
　　截至收盘，沪指报2967.59点，涨幅1.78%，成交量1471亿元；深成指报11995点，涨幅2.63%，成交量808.4亿元。
　　盘面看，两市板块再度全线红飘飘。
　　农林牧渔、汽车制造、纺织板块今日成为板块明星，飞机制造、石油行业今日亦表现强劲，而此前已经多时表现不振的房产股在81家上市房企中报公布二季度业绩快速反弹后今日也大涨3.71%。
　　煤炭、船舶板块今日表现略差强人意，涨幅不足1%，金融、有色、酿酒行业也处于涨幅排行版的靠后位置。
　　两市个股今日也涨势喜人，九成以上个股出现上涨，近70只个股出现涨停。
　　但是，周助于国庆行情影响而连续涨停的熊猫烟花今日终于放缓脚步，逆势下跌3.49%。
　　针对沪指3000点围而不攻势态，分析人士认为，面临3000点重要心理关口，投资者多少还是有些底气不足，投研机构对于后市也普遍持谨慎观点，认为当前市场做多心态不坚决，信心仍旧不稳。
　　也有路透分析人士认为，市场从去年10月的低位上升约一倍，已到调整时期，而过去数月的高成交量水平是本轮升势的关键，亦曾达到自2007年牛市以来未见过的水平，然而，自近期股市触及高点后，成交量已萎缩不少，这也为市场回调提供了条件。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

