多头借势强攻 大箱体格局初显
　　本报记者唐丽
　　大盘在反弹至前期缺口附近时压力较大，主动性买盘相对较弱，预计短期可能会继续以震荡方式来消化套牢筹码。
　　近期市场大幅震荡，日K线阴晴不定，继周二大跌后，昨日两市反身大幅上涨，沪指一度逼近3000点关口，收盘报2967点，上涨51点。记者采访的业内人士认为，昨日市场呈现普涨格局，权重股企稳，个股再掀涨停狂潮，投资者的忧虑情绪有所缓解，但成交量依旧未能充分释放，显示观望气氛仍然浓厚，市场需要足够的时间恢复人气。
　　涨还是跌市场心态复杂
　　盘面上看，昨日农业、汽车、军工、新能源、电子、医疗器械、纺织机械、纺织、发电设备、地产、食品等板块表现强于大盘，而煤炭、船舶制造、金融继续弱于大盘，酿酒、公路桥梁、有色等板块表现也较弱。
　　西南证券策略分析师闫莉认为，其实周二的暴跌和昨日的反弹，都是很正常的市场行为。在经历了近期的震荡行情后，市场心态变得越来越复杂，越来越谨慎，对大盘上涨还是调整的看法处于挣扎和矛盾之中。近来，短线资金进出频繁，在经过了这次自3400点以来的调整后，市场之前的疯狂、兴奋的心态有所减弱，参与的心态也显得平静了许多，预计短期市场也不会再出现前期的疯涨。另外，大盘昨日的反弹，可以说是对周二的一个纠正，毕竟，周二银行股的下跌是拖累市场的主要因素，而银行股的短期利空已经被市场重新认识，提高资本充足率其实能增加银行的抗风险能力，银行的中、长期投资价值依旧存在。
　　中信建投策略分析师安尉认为，目前这种大阴大阳的状况主要是由于市场正在进行风格切换，而主流资金对金融、地产等板块的看法也存在一些分歧。另一方面，一些中小市值的股票近来呈现出了比较活跃的态势，而指数从3400点下来，为这些中小市值股票提供了活跃的平台。目前市场与2000—2500点开始上涨时的行情比较类似。市场的做多热情从涨停板家数就可看出，这段时间的主流是中小盘股，并且老热点能够延续，新热点可以迅速产生，赚钱效应吸引了不少散户资金进场。但成交量还是没有明显放出，也可见主流机构资金并没有大肆进场，市场还由游资主导。
　　观望者众震荡仍将延续
　　事实上，自从上周末开始，大盘就开始了回升的态势。闫莉认为，经过了周二的暴跌之后，大盘昨日呈现普涨格局，权重股企稳，个股再掀涨停狂潮，市场的忧虑情绪有所缓解，但成交量依旧未能充分释放，显示市场观望气氛浓厚，市场需要足够的时间恢复人气。而缩量反弹说明资金仍未有大举入市迹象，这为后市的反弹埋下了隐忧。但在浓烈的做多气氛下，预计个股炒作行情将在分化中继续演绎。后市大盘可能有两种运行方式：一是来回反复的次数较多，而震荡幅度不大，股指呈现温和上升的态势；二是市场快速上行。从目前情况来看，反复震荡上行的可能性要大一些，并有望持续到9月上旬。
　　安尉认为，整体来看，大盘在反弹至前期缺口附近时明显压力较大，市场主动性买盘相对较弱，而周二盘中的大幅下杀表明市场投资心态依然没有得到完整的修复，但股指在临近压力时选择主动调整对后市来说无疑起到了比较积极的作用。预计市场短期内有望继续以震荡的格局来消化来自上方的套牢筹码。近来，一些中小市值的股票非常活跃，但军工、商业、旅游、医药板块近段时间上涨的幅度较大，有一定的整固要求，因此，未来金融、地产股能否接力走强将是行情的关键。后市大盘要想发起较大的攻势，则需要权重股的全面启动方能奏效，尤其是银行股和资源类板块能否止跌企稳，因此后市应密切关注权重股的走势和量能的变化。操作上，暂时还不宜大举进入，谨慎操作仍是主要策略。

