明日市场应再度回落
　　连心
　　今日两市缩量反弹，个股普涨，我们看到午后沪指在逼近3000点后再度回落，而3000点关口则提供给大家逢高卖出的机会。对于在昨天沪指向区间下轨2800点回落过程中敢于买入的投资者来讲，也就顺势完成了一个不错的超短线交易。之前笔者提示大家，对于本周行情，应以震荡筑底为主，也就是说市场创新低的概率不大，但是发动一轮行情也为时过早，市场应呈现出宽幅震荡的走势。
　　我们看到沪指近两天的震荡有170余点，深指更是接近800点。而宽幅震荡也符合底部特征，其目的就是震出不坚定筹码已达到入货的目的。因此对于这样的行情，笔者建议大家不要做反了，追涨杀跌将会两面受损，买跌杀涨将会尽享底部利润。
　　来看大盘，今日市场较昨日成交量萎缩，因此显然这里不会成为行情的启动点，也就是说随后市场多半会继续回落，之前笔者提示大家，这个地方的调整应呈现三角形整理形态，因此若明日市场回落，那么下一个介入点将位于2850点附近了。同时需要投资者注意的是若市场来到这个位置时，成交量能够出现异动，也就是大幅萎缩，那么即将到来的9月份市场将会再度出现波澜壮阔的单边上扬行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

