盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　浙商证券：二次探底头重脚轻 结构调整蕴含机会
　　年报数据的陆续披露显示，仅仅流通性和通胀预期推动的行情，一旦无法获得业绩支持，其股价的泡沫性就会显现，形成抛压也在情理之中。流动性微调带来的市场动荡不可避免。在市场动荡中必须把握风格的变化，从前期的关注资源、关注权重股，转向到关注出口、关注中小品种，将较好地抵御市场波动、把握先机。
    申银万国：市场心态未稳导致极端走势
    在后市大盘演绎整理行情中，投资者调整心态也应该是其中的一项重要内容。解决好对政策的认识问题，以及对经济形势有一个比较实事求是的认识，是有利于改善投资心态的。当然，如果基于当前的实际，有关方面在政策上有积极的调整，那么对此也是会有帮助的。
    中证投资：眼前行情可以看不清 长期趋势心中必须明
    近期市场出现相当大的波动，其所反映的是市场各方参与者巨大的心理波动。目前市场已经就估值、流动性和业绩形成了一定的共识，这种共识导致沪综指在2800点—3000点区域形成拉锯。2009年下跌不是2007年的翻版，因为当前A股市场远不能说有泡沫，今年股市跌下来就是机会。
    银泰证券：短期行情无法华丽转身
    月线在连续收出7连阳之后，8月份将收出第一根月阴线，大盘整体上涨速率将有所改变。就3000点整数关口与8月17日的向下跳空缺口3020-3039点而言，短期内如无法攻克或封闭，大盘震荡整理基调将不会出现太大改变。
    南京证券：博弈持续 市场步入箱形震荡
    当前市场处于政策变动的敏感时期，变动的幅度将会不断触动市场神经。上半年流动性外溢推动的行情已基本结束。未来A股市场上升的动力也由流动性过渡至经济基本面机构之间基于政策的博弈仍将持续，基金等机构投资者护盘仍会积极，股指将逐步步入箱形震荡阶段。
    广州万隆：不确定性引发恐慌 大盘二次探底
    大盘“二次探底”的技术特征较为明显。投资者对未来经济复苏进程和前景仍存担忧，短期市场的恐慌情绪和抛售压力加剧。不稳定、不确定因素都将在很大程度上制约未来国内经济复苏的进程和速度，从而对A股市场走势产生重大影响。
    国盛证券：金融股杀跌制约股指短线行情
    市场由于短期超跌，预计股指下跌的空间有限，但金融股的低迷走势也会导致股指上涨的空间有限，股指或将维持震荡格局。未来一段时间内大盘将以震荡为主，而股指的重心会有所上移的，期间存在着大量的个股机会。
    长城证券：下跌化解风险 配置面临转变
    短期市场风险已经不大，反弹有望持续。维持对市场中期走势的乐观态度，由于对经济复苏步伐和货币政策预期存在变数，在8月份的经济数据明朗之前仍保留一定的谨慎。

