弱势盘整只为化解强烈分歧
　　图锐
　　周三晚间消息较为清淡，所以周边股指也大多以小幅震荡后的小阴小阳报收。但就是这些清淡的消息却不经意地构成了刺痛A股地条件，油价的再次走低，使得调价预期再度削弱，虽有铅价“洗尽铅华”暴涨至11个月新高，但其他大宗商品的走势却让资源股无法高兴起来。在两桶油大幅低开的情况下，沪深股指再度以跌1%左右开盘，随后呈现震荡走势，成交量略有放大。
　　为什么说A股被“刺痛”了？分析分析几个板块的处境就知道了。地产股是众矢之的，银行股遭遇中报滑铁卢，保险股先行调整后还未至上涨周期，这些板块目前难以带动大盘；而两桶油低开低走，其他资源股也深受打压，这就导致了“五朵金花”全面萎靡，对指数和个股人气的抹杀相当明显。在这种情况下，昨天部分游资敢于启动低价八股，平民股，既是上上之策(这样即使没有量能，也不怕无米之炊)，也算是无奈之举——因为最好拉升的的确就是它们。但是在八股上涨以后呢？它们真的全部都具有连续上涨的能量吗？完全没有，所以今天的大盘实际面临的是二(指五朵金花)和八的双重压力，多方欲继续强攻3000点和12000点，而空方也有自己的武器，两边的分歧几乎是本周最大的。
　　不过就是这种强烈的分歧，却让沪深股指走出了目前“最不象八月”的走势，早盘沪综指振幅仅仅1.87%，这个值在8月排名倒数第二，仅次于8月11日的伴生小阳线。但请不要忘记，11日的小阳线是在五连阴后“没办法”才缩量拉出的，今天却是略放量的超小区域盘整，涨也涨不动，跌也跌不下来。强烈的分歧却带来了弱势盘整，这一强一弱的强烈反差着实让人感到好奇。
　　实际上，弱势盘整是目前化解这种分歧的最好办法，也是一种似弱实强的特征。目前多空双方都有自己的王牌，也各守自己的底线，互不相让的结果反而是“互相对峙，各自谨慎”，所以尽管两桶油早盘大跌，但也没有出现向下的杀跌走势，而是围绕着低开位置做震荡。多方尽管没什么“拿得出手的东西”，但也造成了H1N1概念的大涨借此渲染人气，中小板指数仍然强于大盘，证明还是有部分个股已经没有太多杀跌力量。
　　在弱势盘面后我们尤其要提防的是前期部分强势股(如轮胎股，化纤股，龙元建设，熊猫烟花等等)的突然转弱，这个信号表明“强者恒强”概念或以告一段落，而新的热点可能将在还未大幅启动且技术形态较好的个股中产生。
　　午后重点注意：
　　1.外围亚太股指的继续走低可能会困扰A股
　　2.10日均线已经反成支撑，注意最好不要跌破，否则会带来杀跌恐慌
　　3.临近收盘异动的煤炭股的后续表现
　　4.下午量能是否能维持上午的水平，振幅是否有所加大 

