9月初大盘将有重大转机
　　何群荣
　　今日大盘再度延续升势，昨日2800还历历在目，今天3000则已经近在咫尺了，这也反映出大盘区间震荡的波动剧烈程度。
　　今天有媒体报道，正在商业银行中间征求意见的关于完善商业银行资本补充机制的征求意见函拟规定，商业银行在补充资本时，应结合本行实际，优先考虑补充核心资本。受到这一消息的影响，银行板块今天上午走势再度弱于大盘，下午才有所表现。不过整个市场的流动性而言，下半年依旧会保持适度宽松，流动性依旧充裕。最新的信息显示，央行昨发行了500亿元一年期央行票据，收益率仍为1.7605%与上周持平。当天，央行还对28天回购品种进行了正回购操作，回购量为100亿元，比上周减少400亿元，收益率则为1.18%，继续保持不变。上述数据虽然显示央行回笼600亿，但是相比前一周减少350亿。并且，重要的是，央票发行的收益率继续维持不变，体现出央行微调力度的减缓。
　　除此之外，央行最新发布的《2008年年报》称央行将继续落实好适度宽松的货币政策和国务院有关金融促进经济发展的政策措施，继续保持银行体系流动性合理充裕，促进经济平稳较快发展。
　　发改委今日发布八项促进经济增长的政策，给市场增添了新的信心，也是大盘今日继续反弹的动力。譬如政策中提到，要落实最低收购价政策，防止农畜产品价格下跌。这也刺激了农业板块的热情，该板块今年以来走势一直远远弱于大盘，今天获得短暂反弹的动力，但由于缺乏中期基本面的支持，这一板块的反弹依旧属于短期的题材炒作，持续性存在疑问。
　　此外，对于房地产价格调控，国家发改委将着力稳定房地产市场信心和预期。这也使得上午房地产板块获得快速反弹，但是力度依旧欠缺。对于房地产板块，后市继续跟踪，因为9-10月份是房地产行业传统的旺季，销售量有望提升，但是操作上暂时保持观望，需要等待该板块构筑底部之后再去介入。
　　上述两个方面的信息，第一个涉及到市场中期的流动性，货币政策的适度宽松不变将使得下半年市场的流动性依旧充裕，而国务院和发改委的八项措施体现出管理层继续刺激经济复苏的决心。对于流动性和经济增长的信心恢复是今天继续反弹的重要原因，也将是大盘中期趋势继续维持的根本。
　　就大盘走势而言，近期继续在2800-3000区间反复震荡筑底，并且上方还有60日均线强阻力。大盘有利的转机很可能在9月初(或者在9月1日)。因为9月1日，将发布PMI(采购经理人指数)数据，5月份以来，每个月的第一个交易日都是因为这一数据引发上涨。其中5、6、7月这三个月情况类似，大盘连续调整后，在这一数据的刺激下展开新的上升行情，8月则特殊，大盘已经连续冲高。即来临的9月则和前期的类似，大盘连续回调之后底部震荡一段时间，不排除再度借助该数据引发上升行情。
　　为何PMI数据有如此威力，PMI属于经济先行指标，数据高于50说明经济的良性增长。且PMI数据发布后还将公布8月份的发电量数据，这两项都属于宏观经济的先行指标。之后的9月10日左右，将发布整个8月份的经济数据。因此我们不能孤立看待PMI数据，这一数据如果表现良好将引发市场对于其后公布的经济数据保持乐观的预期，进而推动大盘的上涨。除此之外，8月份的新增信贷数据也将和经济数据一起发布，此前也有传闻，8月份的新增信贷在5000左右，如果公布的数据有5000亿，则对于大盘构成利好支持，也能在很大程度上打消投资者对于信贷收缩和流动性紧缺的担忧。

