行情将向缺口发起总攻
　　⊙寂寞先生
　　炒股票必须要听党的话，更要注意形势的需要，面临国庆大典时，一切唱空的言论必须要停止，作为散户投资者，你们不能被舆论所误导了，你们要记住：散户在股市中的地位永远处于弱势，您必须要用技术来武装自己，才不会被舆论所玩弄。
　　3100点的时候，经济数据出现了拐点，不懂得技术的经济学者要看多，而许多技术专家也步入了看空的行列，当大盘脉冲到3478点的时候，经济学者不会及时改变策略，因为他们是看数据来说话，就像看不准底部一样，同样不知道技术上的调整要求，使弱势者高位暂套，美丽的谎言是“长期投资必有厚报”。而伪技术专家就得逞了，因为3478点的大盘调整到了2761点，弱势者会在放弃了高收益后欢呼。其实，对于我们短线来说，这2种预测方法都是一群笨蛋，谁信谁倒霉，但是，股市上笔者还要说：您该信谁就信谁，因为股市上盈利的毕竟只有20%的人群。
　　昨天敢于让您在2880点以下低吸是有技术依据的，请见昨天的博文，今天大盘神奇大涨，并且5日平均线已经上穿了10日平均线，从资金分配方面来考虑，仓位可以增加到2/3(当然必须参考个股情况，区别对待)；从技术上分析，MACD指标的绿柱继续缩小，KDJ指标继续处于金叉之中，排除消息的影响，今天只要不跌破2920点，大盘将再次向缺口发起攻击，其下沿是2994点，星期一已经触及过，上沿是3046点，能否攻克请不要去猜，我们只要关注支撑和成交量，只有放量攻克，有效性才非常大，否则大盘会在3100点以下继续整理，使一部分看空者彻底离场，浩荡的国庆行情将走得更有气势。

