股指企稳个股行情火爆
　　昨日A股单边上涨，将周二跌幅大部分收复。业内人士认为，股指快速探底后能够在次日迅速走强，显示市场下方支撑强劲。预计大盘进一步企稳的希望较大，而逐步回升的行情还可能继续展开。
　　强劲反弹收复失地
　　周二A股市场低开高走，呈现单边上涨走势。上证综合指数早盘以2889点低开，随后迅速回升站上2900点，股指在全天保持了稳步走高趋势，最高上冲到2995点，最终上涨51点，收于2967点。深圳成份指数上涨306点，收于11995点。
　　昨日沪深股指涨幅分别为1.78%和2.63%，涨幅并不算突出，但是周二沪深股指刚刚大幅下跌，出现如此稳健反弹还是令人
　　欣喜。从日K线组合来看，上证综合指数周二下跌的阴线在昨日几乎被全部吞没，不仅化解了指数再次走弱的担忧，也令短期形态变得更为良好。
　　个股活跃度大幅提升
　　在股指保持稳步回升的同时，昨日市场个股活跃度更是大幅提升。沪深两市分别只有97只和49只个股下跌，个股呈现普涨格局。尤其令人激动的是两市涨停个股家
　　数超过70只，涨幅在5%附近以上的也有近300只，可见个股行情十分火爆。
　　具体来看，农业板块、北京板块和汽车类个股涨势较为突出。由于国庆临近，两市旅游酒店、军工板块近期成为市场热点，例如航天长峰、中国嘉陵和火箭股份等军工概念股连续涨停，旅游酒店股中首旅股份、北京旅游和中青旅涨停。近期北方旱情及南方高温天气持续，使得玉米、棉花、米面等农产品价格上涨预期明显，国家 “落实最低收购价政策，防止农畜产品价格下跌”的政策导向也有助于农产品板块的走强，两市农业类个股昨日大面积活跃，包括福成五丰、罗牛山、新农开发等个股涨停。另外，受国务院委托，国家发改委主任张平在全国人大常委会会议上作了关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。报告指出，下半年重点抓好八项工作，其中，首个重点工作就是继续扩大内需特别是消费需求。两市以汽车为首的消费股也涨幅靠前。
　　市场人士认为，个股活跃度大幅回升成为近期行情的重要特点。随着股指企稳，这一趋势还将继续体现。
　　股指企稳行情继续
　　通过上周三和本周二股指两次快速杀跌后大盘迅速反弹，令大盘逐步形成了企稳整理的平台。无论从技术形态还是心理面都对投资者带来正面支撑。从技术走势看，上证综合指数下方在2800点附近的支撑已经得到两次体现，而向上股指的主要压力位集中在30日均线和60日均线之间，大约在3100点到3200点附近。在短期企稳后，股指继续向上反弹的空间依然存在。
　　市场人士表示，近期消息面并无实质性不利因素出现，经过8月份的快速下跌后，市场仍有恢复上涨要求，国庆临近也增添了市场做多信心。综合来看，市场震荡回升行情可能继续进行，投资者可以重点把握个股行情。            李东升

