新趋势构筑的三个理由
　　蕙的风
　　周三，沪深两市大盘指数早盘双双惯性低开，但在昨夜美股收盘上涨的影响下，指数在开盘后开始震荡走高，大盘维持了升势。午后权重股企稳，石化双雄反弹，上证指数剑指3000点关口，一度冲至2995.80点，随后涨势退潮，于3000点下蓄势窄幅震荡。截止收盘，上证指数报2967.59点，涨51.79点，涨幅为1.78%；深证成指报11995点，涨306.86点，涨幅为2.63%。 两市合计成交2279亿。
　　盘面，65家涨停，再现个股普涨态势，仅104家绿盘；农业、汽车、农林牧渔、新能源、航天军工等板块成为今日做多主力，涨幅均超4%。目前，市场虽然没有真正形成新的热点，但像医药、农林这样的防御性个股持续强势，国防军工、商业百货、旅游等个股炒作节日概念也为市场增添了一定的人气。煤炭石油、银行、保险相对落后大盘。
　　农业股成为今日亮点，新农开发、万向德农涨停，北大荒、新赛股份涨幅超过5%，敦煌种业、丰乐种业涨幅超过4%，隆平高科、登海种业涨幅超过3%。
　　整体来看，权重股一改调整态势，午后中国国航强势大单封停，带动了权重股的走强，但从量能看仍略显不足，且板块轮动看也有些凌乱，汽车、农业虽然强势明显，但由于股指目前处于新趋势构筑中，方向仍难判断，所以近期操作上应该短线把握，高抛低吸，等待趋势明朗后再行加仓中期持股！实际上，当前A股市场的估值回归已经趋于结束，市场进入均衡估值水平，这一区间大体在2700点至4100点之间；再有，流动性由极度宽松向适度宽松转化已成趋势；最关键的因素，业绩环比增长将提供市场上行动力。最主要的是，管理层维稳的心情也非常迫切！从一周连批3只基金可见端倪。因此，笔者认为，对于每一次的下跌，都是很好的调仓换股机会，我们要把握住难得的可操作性！

