赚钱效应弥漫中小板先补缺
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开震荡走高的格局，其中农业股等品种成为市场的领涨先锋。在此牵引下，沪深两市联袂上涨，上证指数有再度切入前期跳空缺口的趋势，而中小板指则迅速弥补了这个缺口，如此看来，市场渐趋乐观。
　　补涨主线浮现
　　近期A股市场的走势，的确超预期：
　　这一方面是因为外围市场出现了升幅受阻的态势。在经过连续上涨后，美国道琼斯指数周二开始震荡，最终微涨0.32%，而昨日香港恒生指数也仅是小涨了21点。
　　另一方面则是因为金融股、地产股等品种在昨日虽企稳，但明显缺乏主流资金的关注，意味着主线依然不振。经验显示，在此背景下，市场是很难挺直腰杆子的。
　　但市场却出现了强劲的买盘，主攻方向有两个：
　　一是前期表现欠佳的板块，比如说周一的航天军工股，周二的创投概念股，昨日的农业股，尤其是养猪类个股在猪肉持续上涨的信息刺激下早盘就迅速冲上涨停板，如此的走势就意味着短线做多资金正在左冲右突。补涨主线因而渐渐浮现。
　　二是强势股的赚钱效应，使得基本面相对乐观、估值优势突出的个股成为短线热钱关注的对象，比如说昨日的电子信息股龙头——法拉电子。成交回报显示，近期该股明显有机构买入，而电子信息产业在全球经济复苏的背景下，出口势头有所抬头，故其昨日被资金轰上涨停板。
　　类似个股尚有德美化工、传化股份等品种，其中德美化工已创年内新高，积蓄着创历史新高的能量，前景较为乐观。
　　如此的赚钱效应蔓延开来，就极大地释放了多头的做多能量，大盘也随之企稳，大幅走高。
　　另一个“5·30”?
　　有意思的是，主线品种，尤其是金融地产股主线在近期一直未有突出表现，招商银行等银行股在昨日虽然收出阳K线，但日K线图的下降通道与中小板指的强劲涨升趋势形成了极大的反差，意味着市场热钱仍然在围绕中小市值品种做文章。这可能也是中小板指昨日领先于其他主要指数，率先补完跳空缺口走势的原因。
　　众所周知的是，在2007年“5·30”行情暴跌后，一度出现垃圾股、小市值品种不振，但绩优大市值品种一马当先的走势特征，从而使得上证指数将红旗一度插上6124点的高点。反观目前行情，在持续暴跌20%后，大市值品种反而不振，小市值品种、题材股猛烈上攻，难怪有业内人士认为当前行情有点像另一个反“5·30”行情。
　　那么，为何会出现这样的特征？对市场有何影响？对此，笔者认为，之所以有如此特征，在于近期的暴跌主要是因为蓝筹股，尤其是金融股等品种的估值高企且行业面临诸多压力所致，但资金面依然宽松，且政策面也支撑着做多的底气，故资金需要一个释放做多激情的对象，它们也确实寻找到了有题材预期，但无太多业绩支撑的品种作为人气股、风向标，双钱股份的暴涨K线图就说明了这一点。
　　而“5·30”行情后，由于政策面打击垃圾股，且当时基金实力渐增，经济蒸蒸日上，故为蓝筹股行情奠定了基础。由此可见，虽然在暴跌后的表现不同，但共同点是资金多，故此次反“5·30”行情有望再上一个新的台阶。
　　寻找“业绩股”
　　正因为如此，短线A股市场尚不至于急跌，仍有进一步活跃的空间，上证指数有望再次上攻3000点。
　　建议投资者根据当前的实际情况，积极寻找强势股，尤其是估值优势明显且存在着一定题材想象空间的品种，比如说传化股份、德美化工、卧龙电气、顺鑫农业、生益科技、法拉电子等品种，其中传化股份、法拉电子的短线机会更确定一些，毕竟第二季度业绩大幅增长。另外，S佳通等题材预期强且拥有行业复苏预期的品种也可跟踪持有。

