大盘二次探底或已成功
　　左亮
　　今日沪指开于2947点，深成指开于11868点。两市均低开，抛压较重。经过前期的暴跌之后，现在的投资者似乎有了一种恐反弹的情绪，见涨就想跑，真是一朝被蛇咬，十年怕草绳。
　　国际股市方面，欧洲股市震荡整理，英国跌0.53%，法国跌0.33%，德国跌0.63%。美股道琼斯指数涨0.04%。欧美股市小跌小涨，对国内投资者信息影响有限。
　　板块方面，早盘医药、造纸印刷和建材板块居涨幅前三位，最大涨幅超过3%；而资源、有色和保险板块居跌幅前三位，最大跌幅超过1%。值得注意的是：康恩贝连续4个涨停，天坛生物和通化东宝强势涨停，医药板块共有9家个股涨停！
　　综合各方面因素来看，虽然今日早盘受资源股、地产股大幅回落影响，导致大盘出现低开的局面。但开盘后股指震荡走高并很快翻红，盘中也不乏热点和亮点，我们欣喜的看到一些中小盘股和题材股在各路资金的追捧下，涌现众多的涨停板个股。久违的赚钱效应，在一定程度上唤醒了投资者做多的热情！因此，老左认为，此现象如能维持到周五，那么就可以断言大盘二次探底的成功。从目前走势来看，老左预测午后继续维持震荡中反弹的走势，预测沪指活动空间为：2910点——3030点。操作上，建议投资者逢高减仓换股，短线关注题材股，重点关注餐饮旅游、商业零售方面个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

