补缺过程中关注量能变化
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过周二的宽幅震荡后，周三两市大盘再现反弹行情，个股板块呈普涨格局，日K线呈阳包阴的有利形态，权重股的震荡走稳利于指数反弹。短线来看，近期市场在调整至60日均线后，技术上已严重超跌，市场开始震荡修复指标，市场多空双方的争夺比较明显。由于上档60日均线处有较大的缺口存在，短线市场仍有回补这一缺口的潜力，投资者可密切关注补缺过程中量能的变化情况。
　　基本面上分析，央行周三对外发布了《2008中国人民银行年报》。与此前的第二季度货币政策执行报告相比，年报更加强调货币信贷适度增长的平稳性，并指出要保持银行体系流动性合理充裕。央行强调，下一阶段，需要继续合理发挥货币政策及财政政策相配合的调控功能。继续落实好适度宽松的货币政策和国务院有关金融促进经济发展的政策措施，引导货币信贷总量适度增长和信贷结构优化。灵活适度管理银行体系流动性，维持货币市场利率平稳运行。年报加强调货币信贷适度增长的平稳性，并指出要保持银行体系流动性合理充裕，对投资信心的重振有一定意义，投资者可密切关注政策面动向。此外，国家发改委主任张平近日表示，下半年我国将采取八措施巩固经济企稳回升势头。张平称，当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期，工作一旦松懈就有可能出现反复，下半年将采取八措施巩固经济企稳回升势头。八大措施中第一条是继续扩大内需特别是消费需求。继续实施好促进汽车、家电等消费的政策措施，加快城乡流通网络建设；继续发挥好投资对拉动经济和调整结构的重要作用。同时，我国将努力稳定对外经济特别是外贸出口。落实已确定的稳定外需的各项政策，引导企业加快调整出口结构和开拓新兴市场。市场经过20%的下跌之后，技术上进入修复指标期，而政策面的暖风频吹是股指反弹的催化剂，短线市场有回补上档缺口的潜力。
　　市场酝酿反弹行情，个股板块比较活跃，涨停个股也明显增加，市场热点散乱，普涨特征明显。银行股经过周二的大幅急挫后，周三虽有技术性反抽，但力度较为有限，大大制约了股指的反弹空间。中国石化、中国石油近日延续反弹走势，有效地拉抬了指数。在权重股走稳的护航下，个股板块的活跃度明显提升，汽车类板块处于涨幅第一，板块涨幅逾5%，多只汽车股封在涨停板上。航天军工板块强者恒强，有的已创出今年以来的新高，随着国庆的来临，航天军工股仍有表现机会，但不要一味追涨。农业板块盘中异军突起，多只农业股封死在涨停板上。操作上，短线博反弹者的选股重心应放在今年以来累计涨幅不大，而近期顺势快速杀跌至半年线甚至年线区域的个股密切关注，如果三季度业绩已明朗则可重点关注。
　　就目前市况而言，近期市场在快速杀跌至60日均线区域后，最大跌幅达20%，技术上已严重超跌，有震荡修复指标的要求。同时，股指在60日均线区域也就是3020——3039点区域存在19个点的下跳缺口，在此牵引下，有震荡回补缺口可能。近日市场反复消化整理，多空双方的争夺也相当激烈，市场多方组织防守反攻，但在反弹的过程中量能并未有效放大，大大制约了股指反弹的高度，显示出市场抢反弹的意愿不强，预计市场整体上将维持横盘震荡格局，一方面，反复震荡修复超跌的技术指标，然后再选择方向。另一方面，市场人气经过大跌之后已元气大伤，人气的恢复需要一段时间。目前市场正处在蓄势回补上档缺口的过程中运行，投资者可密切关注量能和权重股的动向。

