大盘维持蓄势整理的格局
　　山东神光
　　1、周四沪深两市大盘窄幅震荡，成交量维持平稳。周三是国内成品油价格调整的时间窗口，但发改委没有上调成品油价格，中石油、中石化股价走弱，拖累大盘。前期的强势股轮胎、化纤、旅游股一度领跌，对市场的人气损伤较大。国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。会议指出部分产业结构调整进展不快，一些行业产能过剩、重复建设问题仍很突出，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电、多晶硅等新兴产业也出现重复建设倾向。从政策层面看，管理层一方面在推动经济回升，一方面在强烈控制投资过热，这和目前的行情基本吻合，从股指的走势看，上有压力，下有支撑，短期内维持震荡筑底、蓄势整理的格局。
　　2、从技术走势看，上证综指收十字星阴线，股指的重心下降，短期内股指将继续在3000点下方整理。从神光启明星来看，股指完全运行于生命线上方，预示行情维持强势。未来三天生命线的关键点分别位于2802、2702、2763点，后市生命线关键点位置较低，股指收入其上的可能较大，生命线在下周二开始上扬，预示行情可能开始走强。
　　3、板块方面，在午后中国联通大幅上涨带动下，通信、网络游戏、3G等板块纷纷走高，截至收盘均位于涨幅榜前列。受前期国家公布基本药物目录事件影响，近期医药板块持续表现活跃，今日更是有明显的资金流入迹象，该板块全天表现强势。受原糖期货上涨带动，酿酒食品板块也有不错表现。同时，造纸印刷、电子信息、新材料等板块也都有一定涨幅。而保险板块继续呈现资金流出的态势，其跌幅居前。受原油期货走低拖累，煤炭石油板块也出现明显调整。同时，有色金属、航天军工、汽车等板块也都有一定程度的下跌。
　　4、操作策略上，周四大盘呈现横盘震荡的态势，场内个股走势也有明显的分化。盘中指数再度接近3000点关口，但3000点附近市场做空力量依旧较强。虽然周四大盘收绿，但市场成交额却较上一交易日有所放大，显示市场人气在逐步恢复。短期3000点关口虽对指数构成一定压力，但后市大盘上行弥补缺口的态势依旧明显，而当前市场仍处于蓄势阶段。预计后市指数有望逐步震荡走高，但在3000点附近将存在较大波动，操作上可关注具有一定估值优势的个股。

