新旗舰中心：强势震荡 蓄势冲关
　　新旗舰中心
　　今日大盘如期展开强势震荡，虽然由于权重股的持续疲弱，以及近阶段热门的航天军工股的主动调整，引发指数一度击穿10日均线，但由于多方及时转换热点，电力、创投、3G股的活跃，加上医药等板块的持续表现，使市场的做多人气继续维持在一个较好的水平，当天指数调整但个股相对活跃的特征十分突出。
　　综观全天的市场，如昨日我们所分析的那样，由于石化双雄已到达短线阻力位，因此在大多数权重股没有走强之前，一旦这两大权重股展开震荡回调，便对指数形成了明显的拖累。不过，从指数在2900点上方被迅速拉起的表现看，说明该区域的支撑力度已逐步增强。值得关注的是，代表非权重股的深综指在今日已经率先上触60日均线，这将对两市的其他指数形成一定的指示性作用。此外，作为近期重点跟踪的对象银行、保险等权重股，短期在进入中期支撑位后开始发出一定的企稳信号。而50ETF(510050)在日线上也开始出现底背离的迹象。此前我们一再指出在市场的重要关口附近，仅仅依靠非权重股的拉抬，指数将很难突破上方的重重阻力。因此，后市权重股在震荡过后能否展开群体性的反攻将值得重点关注。
　　技术上，今日沪指以十字星报收于5日线与10日线之间，短线市场继续保持强势震荡的格局。对此，我们新旗舰中心认为；市场在经过一定的蓄势整理之后，后市还将有向上冲击8月17日跳空缺口以及60日均线的能力。短线重点跟踪权重股的表现。短线如何在回避风险的基础上做好波段，将第三季度的胜利战果进一步扩大将是近阶段行情中的操作重点。

