后市上三千的三个条件
　　彬哥看盘
　　下午开盘后大盘继续向上拓展着上涨之路，沪指盘中最高摸至2995点，距离3000点不到5点的距离，两市冲高回落，随后大盘在高位展开震荡走势，大盘打破连续四周来周三大跌的魔咒，最终两市低开高走，大盘收出中阳线。中阳之后大盘怎样才能冲上3000？
　　截至收盘，上综指上涨51.793点，收于2967.59点；深成指上涨306.85点，收于11995.0317点。量能同比昨日小幅萎缩，但是依然突破2000亿整数关口，全天共成交金额2277亿元。
　　板块方面：截至收盘，行业指数板块全线上涨，涨幅小于1%的不足五家，汽车、农业、运输物流和新能源涨幅超过4%，成为上涨的最大力量；航天军工、智能电网、机械和节能环保午后走势较强；钢铁、有色金属和保险走势依然较弱，煤炭石油和银行成为两市涨幅最小的两大权重板块，涨幅不足1%。
　　盘面上看：两市大盘早盘低开高走，午后大盘再冲高，个股普涨，涨停个股超过70家，农业补涨，汽车强势，航天军工继续演绎王者风范，个股普涨，热点全面开花，权重止跌企稳，主题投资和防御性板块成为今日大盘上涨的最大功臣，盘面上略显不足的是量能同比昨日却出现萎缩，这对后市大盘冲击三千点将会成为一个隐患。
　　技术上看：两市大盘早盘低开高走，午后在个股普涨，热点全面开花的情况下，沪指再度出击3000点，收盘沪指站上5日均线和10日均线，日线收中阳线。技术指标上看，大盘的日线技术指标KDJ依然多头形态，MACD指标中的绿柱进一步缩短，30分钟尾盘震荡，60分钟的分时图收出一根小阳线，但是技术指标多头，技术上看，周四大盘将会继续向3000点关口发起攻势。
　　周边市场今天涨多跌少，其中日经指数上涨1.36%，台湾下跌1.32%，新加坡、韩国分别上涨0.7%、0.8%。外围的走强将为成为大盘冲击3000点的助推剂，今日大盘之所以冲高回落，最主要的因素依然是以银行为首的权重板块依然不作为，加上股指3000点上方有庞大的套牢盘，缺口上方沪市的累计成交就高达59万亿，仅靠目前的市场换手和量能，站上3000点和突破缺口位置压力似乎有些困难。
　　对于后市，要想突破3000点整数关口和8.17号的跳空缺口，必须满足三个条件：一、以银行和地产为首的权重需要走强；二、量能(日成交量)必须维持在2500——3000之间，目前的量能显然是不够的；三、外围不能出现大幅杀跌行情。
　　对于目前的操作上，建议投资者盈利的个股可以逢高减磅，半仓操作，等到趋势的稳定。

