3000关口争夺战意义重大
　　中国牛市网 唐先超
　　隔夜，由于新房销售量飙升对市场的提振作用抵消了工业以及基础材料类股下滑的影响，26日纽约股市三大股指微幅收高。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨4.23点，收于9543.52点，涨幅为0.04%。标准普尔500种股票指数涨0.12点，收于1028.12点，涨幅为0.01%。纳斯达克综合指数涨0.20点，收于2024.43点，涨幅为0.01%。昨日A股市场低开高走，一路震荡上扬，最高摸至2995点。 收盘时，沪指报2967.59点，涨幅1.78%。
　　消息上，央行昨天对外发布了《2008中国人民银行年报》。与此前的第二季度货币政策执行报告相比，年报更加强调货币信贷适度增长的平稳性，并指出要保持银行体系流动性合理充裕。此外，报告也指出，货币与物价的矛盾始终存在，但总体看，下半年物价总水平将逐步企稳，短期内经济重新大幅回落的风险已经明显降低。央行强调，下一阶段，需要继续合理发挥货币政策及财政政策相配合的调控功能。继续落实好适度宽松的货币政策和国务院有关金融促进经济发展的政策措施，引导货币信贷总量适度增长和信贷结构优化。灵活适度管理银行体系流动性，维持货币市场利率平稳运行。年报称，央行要结合宏观调控需要、灵活运用多种货币政策工具，引导货币信贷“平稳”适度增长。满足经济发展对银行信贷的合理需求，满足经济发展对银行信贷的合理需求，金融机构要防止过分追求短期利润而影响长期稳健经营，继续主动做好均衡合理放款工作。并强调以M2增长17%左右为全年货币供应总量目标。
　　综合来看，昨大盘上涨市场的忧虑情绪有所缓解，但成交量依旧未能充分释放，显示市场观望气氛浓厚，指数上行压力很大，短期3000点关口如不能站上，后市还将继续调整，但是中期市场仍然向好。投资者可以积极关注反复震荡过程中的日内短线机会，切莫追高。 

