没有惊喜 目标3100点
　　倍新咨询
　　昨天放量收长下影，多方第二轮反击展开，初步判断反弹以三浪形式展开，最终攻克60日均线，来到20日均线附近。不过问题不在多头力量是否够强悍，而是基本面的变化中看得到的未来指向紧缩，市场信心与此前不可同日而语，多头也许有逢低抢反弹的意愿，未必有高举高打的勇气。空头离场后不肯短时间就进来却比较明确，成交注定持续萎缩，机会大打折扣，赚钱效应被抹杀令中线走势隐忧重重。
　　国务院会议确定下半年八大重点，我们解读新东西不多，主要在贯彻既定方针的基础上微调，十大行业中亦分出主次，以刺激内需和扩大出口为主，以农业/民生为基础，以节能减排/新能源为结构调整重点，形成有层次的保障及促进梯队，既着眼于当前，又着眼于未来，务实且积极。放到股市中，相应板块会在一段时间内带领指数继续反弹，而无消息刺激的就只好跟着慢慢走了。
　　不好的消息是虽然还在讲适度宽松的货币政策，只是微调或结构性调整，但总量显然会大幅收紧，实体经济的投资一定是有利可图且风险不大才能吸收大量贷款，这要等到形势明朗之后，私人部门的增量有限，政府投资更是已至高峰，总量焉能不降！有说全年10万亿的，那下半年只有2.5万亿，较上半年的7.5万亿只剩三分之一。息差的缩小对银行股业绩影响还是比较明显，加上下半年贷款回落，机构的担心充分体现在走势上，与国家重点调控的地产构成压制指数的两大力量。如果从投资角度说，银行的中间业务快速增长，几乎能抵消利息的负面影响，且息差并非一成不变的，多家机构预测明年央行倾向于加息三次，届时银行股的估值洼地效应将得以体现。有这样的预期，机构不可能大肆出货，股价的调整空间不大。
　　策略其实不必多说，上文所指的政府下半年重点工作内容已指明方向，只要明白适可而止就可以了。

