沪综指收低0.71% 资金面忧虑挥之不去
　　全景网8月27日讯A股周三维持震荡，美股七连阳对市场提振有限，投资者情绪被昨日万科公布的再融资预案以及中冶科工IPO通过的消息影响，对资金面的忧虑程度加深，导致两市股指最终收低。不过市场热点开始大面积切换，前期强势的军工、旅游和轮胎板块均跌幅居前。
　　上证综指收市报2946.40点，跌0.71%；深证成指收市报11897.7点，跌0.81%。今天深沪两市共成交2312.7亿元，较昨日略增1.55%；两市有逾三分之一个股收低，涨停个股虽然叫昨日有所减少，但仍有41支非ST股封住涨停，其中医药股占比逾三分之一。电信指数午后异军突起，涨4.02%，传播、医药、食品、消费等指数涨幅居前，能源、采掘、金属等资源类板块，以及地产和金融等权重股则领跌市场。
　　万科公布112亿的增发预案出台，验证了此前市场传言。尽管多家券商均认为该方案较为合理，但对市场心理仍有负面影响，因近期投资者对资金面消息颇为敏感。万科A今日收低2.28%。
　　万科、浦发和招行等大盘蓝筹近期先后公布再融资预案，加上深圳燃气、中国北车和中冶科工的大盘股IPO相继获批，市场对目前处于调整中的A股市场能否承受如此大量的资金抽血表示忧虑。另外，此前有消息称审计署将于下月审查信贷资金违规入市的情况，也使市场对流动性能否继续保持充裕存疑。据“全景证券分析师”资金流向监测系统数据，今日两市净流出资金66.55亿元。
　　昨日，首批4万多瓶国产甲型H1N1流感病毒裂解疫苗已经分装下线并进入成品检定程序，根据测试结果，产品的免疫效果达到90%以上。此消息激励甲流概念股领医药股全面井喷，板块中涨停个股多达15支，生物药品和医药制造两个行业合计净流入资金逾7亿元。
　　油价昨日并未如市场预期上调，显示国家对调价时机开始灵活掌握，美NYMEX原油期货价格周三再度下跌，至71美元附近。中国石油和中国石化双双下挫，跌幅分别达到2.71%和2.90%。
　　国务院在昨日召开的常务工作会议上，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。重点加强对多晶硅、风电设备等行业的指导。新能源板块过半个股上扬。申万认为，这有将改变多晶硅目前供大于求的关系，从而有利于已建成多晶硅厂家及风电整体上市公司。
　　发改委近日发出通知，要求各地物价主管部门切实加强局面生活必需品价格监管。此前农业部及国家统计局发布的商品价格显示，食品价格连续上扬，通胀预期加强。两市食品和消费类个股表现可圈可点，通葡股份、南宁糖业、高金食品、福成五丰、新五丰均涨停。 (全景网/雷震)

