倍新咨询：市况发展非常理想
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，与我们的预期相符，心理关口前必要的震荡，使我们更坚定国庆行情的信心。3000点其实并没有实际意义，但它在投资者心理上会有很重要的影响，如果大盘强行拔高，一定是短线反弹，因为投资者还没有适应这个区域的支撑，技术上可能已经见底了，但投资者心理上却没有见底，这样的话，后市的波段上涨是没有基础的。因此，大盘在3000点整数关口前的震荡，是非常良性、非常理想的市况特征。
　　综合经济面、资金面、心理面等各方面因素，马上起拉升行情的难度是客观存在的，但由于前期跌的很急，大多数多方主力没有全身而退，下月又将面临迎接国庆六十华诞的良好环境，组织一波阶段性或者中级上涨波段的要求也是很可观的，因此，所谓的国庆献礼行情有其存在的必要性，特别是目前大盘已经释放了很大的获利盘风险的背景下，所以未来一个阶段，做股票又是很安全的阶段，大家要好好把握。
　　假设未来有一个中级上涨波段，我们在没有找到基本面动力的前提下，必须按照从小到大、从低到高的思路认识市场热点的发展，也就是说，一波行情从展开始到结束，其实就是一个从低价股炒到高价股，从小市值股炒到大市值股的过程。结合主力面来看，能顺利从前期高点撤退的私募机构处在最有利的地位，不能顺利出局的投资基金则被动的多，这就决定了在下一波行情中，接最后一棒的仍是投资基金，让我们拭目以待吧。
　　对于热点的方向，我想大家应该很有体会，本栏一直讲的低价题材股继续领先市场，当然在炒作的过程中，这些热点被冠以诸多的光环、故事和理由，国庆概念被市场开始深度挖掘。但我们要明白一个道理，不是有了概念才去炒作，而是因为炒作才有概念。换句话说，如果没机构去炒，谁也不会讲什么国庆概念。因此，本质上讲低价、小市值股就是当前热点，市场发展到一定程度、一定热度，就会向高价、大市值股方向转移，届时，波段行情也就进入尾声了。

