市场震荡走稳个股行情活跃
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘呈反复震荡格局，中国石油、中国石化陷入调整对股指拖累较大，但个股行情却十分活跃，市场量能有所放大，日K线双双报以十字星。短线来看，目前市场反复震荡修复指标，盘中多空双方的争夺比较激烈，由于权重股目前大多回落至半年线区域，短线继续杀跌空间有限，盘中震荡空间将有利于股指走稳，市场反复震荡蓄积进一步反弹补缺能量，市场震荡个股活跃的特征比较明显。
　　基本面上分析，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。会议强调，要坚持控制增量和优化存量相结合，分类指导和有保有压相结合，培育新兴产业和提升传统产业相结合，市场引导和宏观调控相结合，综合运用法律、经济、技术、标准以及必要的行政手段，协调产业、环保、土地和金融政策，形成引导产业健康发展的合力。会议指出，目前部分产业结构调整进展不快，一些行业产能过剩、重复建设问题仍很突出，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电、多晶硅等新兴产业也出现重复建设倾向。其实近日工业和信息化部在北京召开《2009年中国工业经济运行夏季报告》发布会，也提出产能过剩问题突出，并特别指出：目前在一些新兴产业如风能和光电产业等，一些地方已经表现出比较明显的产能过剩现象。政策面对相关行业形成一定的负面影响。此外，近期市场中大盘股再融资之声不断，动辄上百亿的再融资让投资者顾虑重重，强势中再融资对市场的压力相对减轻，而一旦市场转势将对市场形成明显的不利影响，再加上未来创业板的推出已无悬念，这将对资金面形成一定的压力。
　　市场反复震荡走稳，近几日个股板块的活跃度明显提升，每天涨停板的股票明显增多，且板块热点不断扩散，引人注意的是，近期市场出现一批强势拉升的个股，继轮胎股大涨之后，医药股呈连续大幅拉升态势。由于市场仍处于大跌后的休整期，短线抢反弹资金在题材股中博取短差，再加上一些股票前期主力介入较深，不排除展开自救行情。投资者在操作上，切忌一味追涨，对目前股价仍在半年线或年线区域徘徊，且近日累计涨幅不大的品种可逢低博反弹，快进快出为上。
　　就目前市况而言，近期市场在半年线处暂获支撑后，股指盘中震荡走稳，市场多空双方的争夺也非常激烈，表现出在盘面上是股指的上窜下跳，一方面，市场经过20%的下跌后，技术上已严重超跌，股指有震荡修复超跌的技术指标的要求，尤其是在60日均线处较大缺口的牵引下，股指有回补此区域缺口的潜力。另一方面，股指在进入阶段性休整后，由于3000点上方堆积的巨大成交量对投资者造成较大的心理压力，盘中抢反弹者不敢恋战，害怕大盘在屡屡尝试回补缺口无果后继续向下寻求支撑，盘中频繁的进出导致股指宽幅震荡频频出现。目前大部分银行股已回落至半年线处休整，盘中震荡空间收窄，且不时出现护盘动作，将有效减缓了股指的震荡空间，目前市场仍处在蓄势回补上档缺口的过程中运行，投资者可密切关注量能和权重股的动向。

