45分钟戏剧性转身的背后
　　从2823.64点到2915.80点，周二A股尾盘短短45分钟沪综指回升近百点。带有戏剧性的百点回升背后有无玄机？总导演“石化双雄”会否独臂难支？个股涨少跌多是否意味调整“意犹未尽”？
　　□申银万国 桂浩明
　　周二上证综指盘中跌幅一度达到5.68%，但是尾盘急速拉升近百点，跌幅收窄至2.59%。随着周一3000点的得而复失，投资者对后市普遍较为谨慎。不过周二盘面所显现出来的恐慌情绪，毕竟与当前的经济大局不相符合。一旦恐慌情绪被控制住，那么过度超跌的局面也就会得到纠正。
　　盘中暴跌的偶然与必然
　　周二大盘再度出现下跌，从形态看，在很长一段交易时间中，这种下跌是以单边回落的形式展开，表现出了相当大的杀伤力。
　　有人把股市的这种走势与银监会有关调整商业银行核心资本充足率的计算方法征求意见稿联系起来，认为正是这个因素引发了下跌。实际上，银监会要采取这样的举措，差不多在一个月前就已经被广泛报道；这次不过是由外媒作了强调而已。
　　问题在于，本来人们比较多的是从单一事件的角度来对此作出判断，研究的是商业银行间交叉持有的次级债不能像过去那样计入核心资本后，会对债券市场产生什么影响，又会使得哪些银行产生融资要求。但到了现在，这个因素更多地和货币政策执行中的“动态微调”联系起来了，人们研究的是这一措施落实以后，商业银行的资本充足率会下降多少，由此将在多大程度上减少其放贷能力。这样一来，一个原本是银行体系内部管理方面的事情，其影响就蔓延到了整个资本市场，很多投资者因此对货币政策执行的前景感到更加没有把握，于是也就越来越没有了做反弹行情的兴趣，这样也就导致股市的逐步走弱，并最终酿成盘中暴跌。
　　应该说，银监会的这份征求意见稿，本身未必是针对股市的，在本质上也不具备什么大的杀伤力。但是，由于市场心态本身就不稳，因此在消化这一消息的过程中很难作出较为客观的解读，相反一些利空因素是被放大了，暴跌行情就这样出现了。
　　进一步说，在上周四至本周一的3天反弹中，大盘股的反弹力度相对是比较弱的，金融、地产等板块表现很差，显示市场上并没有出现大规模的机构资金介入的局面。如果不是此时周边市场出现了强势上涨的行情，对境内股市形成了很大的拉动，那么这连续3天的反弹，恐怕也不一定会出现，即便出现其力度也不会这样大。只是，股市的走势毕竟主要还是要靠其自身的力量来推动，当反弹出现时人们既没有看到扩容压力的减轻，也没有发现政策上有什么积极的调整，相反一些利空的因素则在不断强化。在这样的背景下，反弹过后股市要维持弱势平衡状态就已经很难了。而一旦被认为是负面的因素继续出现并且在市场上发酵、膨胀，那么暴跌就是不可避免的。在这个意义上，可以认为出现在本周二的暴跌，看似偶然，但却又具有必然的含义。
　　心态回稳助推股指逆转
　　虽然由于本周二盘中的暴跌，将好不容易有所修复的股市形态又搞得很糟，特别是投资者的信心又受到了一次很大的打击，但笔者还是愿意相信，就中国市场而言，大趋势并没有走坏。这次股指的下挫，当然会延长后市整理的时间，但是不至于将它更改为新一轮的暴跌。
　　事实上，周二下午盘中所出现的反弹，也表明市场上仍然有着不小的逢低介入的资金力量。有人怀疑这种盘中反弹可能是因为存在朦胧利多消息，其实这倒未必。因为当时盘面所显现出来的恐慌情绪，毕竟与当前的经济大局是不相符合的。而市场上总还有一些心态比较好的投资者，他们在这个时候就开始出手了。一旦股市上的恐慌情绪被控制住，那么过度超跌的局面也就会得到纠正。在这个角度上来看，周二从暴跌到反弹的行情，多少也反映出了一些市场心态方面的问题。
　　毫无疑问，如果冷静、客观地分析一下现在的宏观政策，还是能够从中发现不少有利的因素。至于说到银监会的征求意见稿，应该说对银行而言是增加了不确定性，这对股市运行不利。但同时也应该承认其影响力并不足于导致股市深幅下跌，动辄市值就损失几千亿元。换言之，这次盘中会有暴跌，恐怕是与市场心态不好有关，结果是把利空放大了。
　　看来，在后市大盘演绎整理行情中，投资者调整心态也应该是其中的一项重要内容。解决好对政策的认识问题，以及对经济形势有一个比较实事求是的认识，是有利于改善投资心态的。当然，如果基于当前的实际，有关方面在政策上有积极的调整，那么对此也是会有帮助的。投资者的心态平稳了，那么股市在走势上也就不会有那种极端的表现了。
　　短期行情无法“华丽转身”
　　□银泰证券
　　周二，两市大盘前三个小时“跌跌”不休，后一个小时绝地反击，收出了带长下影线的吊阴线。我们认为，尽管依靠中国人寿、石化双雄的强劲反弹，市场顽强地收复部分失地，但由于基本面、技术面、新股IPO、成交量等因素影响，短期行情并不能实现华丽转身，或进入一段时间的周线级别震荡调整期。
　　我们认为，周二大盘震荡走低的主要原因有以下几点：
　　一是权重股大幅下挫，特别是金融类银行股的大面积下跌甚至跌停，严重拖累了指数上行。金融股的不佳表现，主要是由于银监会要求商业银行提高核心资本充足率，大部分的商业银行达不到标准，纷纷提出再融资的申请。据统计，10多家银行因此而形成的潜在融资需求达到2000亿元，对市场资金面的压力可想而知。
　　二是在7月份信贷投放缩减到3000亿元之后，8月份的信贷投放仍将减少至5000亿元左右。周二央行公开发行票据数量再次增加，银根收紧步伐没有丝毫放缓的迹象。因此，前期变相流入股市的资金纷纷寻找出逃的机会，有可能形成多杀多的局面。周二盘中显示，金融保险和金属非金属的抛压最重，资金流出分别为36.89亿元和24.7亿元。
　　三是新股发行有加速迹象。前期市场持续着每周四只小盘股或一只大盘股的发行节奏，近期有40家公司已过会，如30多亿股的北车IPO和将要上会的中冶科工，审批创业板新股也在批量发行。市场面临扩容与承接资金的平衡难题。
　　四是本周中报将全部公布完毕，上半年业绩格局已定。截至8月22日，两市发布半年报公司已达1057家，实现归属于母公司净利润2495.05亿元，同比下降10.69%，环比有所增长。但大盘的绝对涨幅远远超过上市公司业绩增长幅度，因此，上半年的指数涨幅有透支业绩增长的可能。
　　目前的行情如果没有金融、钢铁、地产、石化等大盘权重股的领涨，要拷贝5.30后的行情，难度较大。因为在指数上涨了9个月并达到翻番之后，几乎所有的板块和个股都已轮番炒作过，而且恢复新股发行以来的上市新股大都冲高回落，套牢了一大批“炒新族”，需要重新震荡整理产生新的热点。
　　从技术层面分析，月线在连续收出7连阳之后，8月份将收出第一根月阴线，大盘整体上涨速率将有所改变。周线上，5、10周均线以及MACD首次死叉，可能会形成构筑周线双底的走势。就3000点整数关口与8月17日的向下跳空缺口3020-3039点而言，短期内如无法攻克或封闭，大盘震荡整理基调将不会出现太大改变。
　　从市场成交量分析，尽管周二最后一小时沪市成交量放大到447亿元，但全天的成交量仍显不足。如果本周市场成交量不能持续放大，那么行情将有可能演化为二次探底，并还有可能再次试探半年线的支撑力度。
　　我们之所以强调成交量，主要是考虑到前期3000－3500点区域约10万亿左右的套牢筹码。现在每天低于2000亿元的成交量无法消化上面的巨额套牢筹码。从以时间换空间的角度来看，大盘需要充分消化前期的套牢盘，经过震荡整理，将浮筹洗尽后才能重拾升势。
　　当然，在周线级别的调整过程中，也有可能通过快速放量洗盘，提前完成周线双底构筑。周二尾市出现放量回升，说明市场低位承接力量开始加强。从短线来看，近期有题材支撑的天业股份、双钱股份、熊猫烟花等品种持续涨停，也会刺激短线资金涌入市场制造强势股。所以，我们建议投资者从防御角度出发，根据自身投资分割和资金变现掌控能力进行波段操作，关注热点题材股，包括旅游、酒店、军工、电子信息、北京本地股、防御性品种如医药，以及受益涨价因素的水务类个股等。
　　博弈持续 市场步入箱形震荡
　　□南京证券 周旭
　　周二沪深股市出现大幅震荡，上证指数最大跌幅曾达170点，收盘仅下跌77点，但两市成交量较前日放大一成以上，反映投资者对后市看法出现较大分歧。我们认为，机构之间基于政策的博弈仍将持续，基金等机构投资者护盘仍会积极，股指将逐步步入箱形震荡阶段。
　　政策不确定性加大波动
　　温总理在浙江考察时强调继续实施适度宽松的货币政策，同时提出保持市场流动性合理充裕。今年前7个月，商业银行新增信贷达到7.7万亿元，是去年全年新增信贷量的1.85倍，反映流动性充裕性的指标M2增速与名义GDP增速差值创历史新高。此时总理提出保持市场流动性合理充裕值得市场深入思考。
　　虽然“合理充裕”并无明确的数量标准，但前7个月极度宽裕的流动性已成市场共识，近期政府相关部门不断出台的政策可能会使微调幅度超出市场预期。7月底银监会发布了《固定资产贷款管理办法》以及《流动资金贷款管理办法(征求意见稿)》两个“贷款新规”，如正式实施，将在很大程度上截断流动性外溢到股市的途径。此外，市场传闻银监会与主要银行沟通《紧缩资本管理征求意见稿》，内容涉及银行间交叉持有的次级债不计入资本金、核心资本充足率低于某一标准的银行不能进行次级债融资，以及要求银行提高资本充足率等。如果传闻属实，将大幅降低银行的放贷能力，并迫使银行向资本市场进行巨额融资以充实资本金，这将改变资本市场资金供求关系预期。
　　房地产行业是另一个政策变动因素较大的产业。去年年底政府为刺激地产业出台大量扶持政策，但今年上半年住宅销量及价格的上涨大幅超出预期，部分城市的住宅价格已超过2007年地产业最火暴时期，引发市场对政府可能收紧二套房政策的忧虑。实证数据表明，住宅消费对贷款利率具有高度敏感性，如果严格执行购买第二套房贷款利率上浮10%的政策，对时下投资性需求的打击将是沉重的。基于房地产业在国民经济中的地位，我们认为，在目前国内经济形势依然复杂严峻的时期，政府下重手调控地产的可能性较小，但面对日益高涨的房价和媒体不断批评之声，地产政策似乎又走到了一个“十字”路口。
　　基本面动力尚不充足
　　从估值角度看，目前全部A股和沪深300指数的静态市盈率分别为29.73倍和24.74倍，市净率分别为3.3倍和3.16倍，仍低于历史平均水平，但明显高于全球其他主要市场估值水平。因此，当前股指并无低估可言，只是处于相对合理范围。
　　从已公布的上市公司财报来看，二季度企业盈利改善较为明显。截至本周二，1189家上市公司二季度净利润环比增长34.46%。以中期来衡量，上半年实现净利润同比仍下降5.81%。由于7月份的经济数据低于市场预期，市场对经济前景乐观情绪有所降温。三、四季度企业盈利是否能够保持二季度增长势头，仍需要进一步观察。
　　综上所述，当前市场处于政策变动的敏感时期，变动的幅度将会不断触动市场神经。上半年流动性外溢推动的行情已基本结束，而近期美联储主席伯南克关于美国经济步入复苏边缘的言论，令美股、原油等相继创出反弹新高。未来A股市场上升的动力也由流动性过渡至经济基本面；基金等机构投资者的高仓位也反映出对未来经济增长的良好预期，因此当股指出现深跌，基金就会有护盘举动。在这一预期未消失之前，短期基于政策的博弈和中期基于基本面的博弈仍将继续，股指将逐步步入箱形震荡阶段，这个箱底或许在2600－2700点区域。

