指数震荡 个股赚钱效应强烈
　　中国牛市网 刘军
　　昨日大盘低开展开震荡，盘中随着"石化双雄"盘中呈现跳水走势随即带动股指出现一段快速下挫，随后题材股的轮番走强对于市场人气起到了较大的刺激作用，午后沪指强劲反抽，指数逼近翻红，盘面看沪指大涨的主要原因就是题材股继续表现。从分时走势图上看，股指上下震荡，量能萎缩。
　　从盘口监测，医药股表现相当突出，道富决策系统也显示主力资金明显流入。早盘由于受创业板即将发布招股说明书的影响一度涨幅靠前，创投概念格股主力资金也是呈现净买状态。下午随着中国联通的强劲拉升，3G网络电信等新的热点异军突起，主力资金也有不同程度的买入，前日热点农业股也是延续强势，主力资金明显不是以前的“一日游”特征，而是看到了农副产品最近连续上涨利好的作用。受万科增发影响地产板块整体回落，从道富决策系统来看，主力资金也是明显看好后市纷纷采取做多的态势，这点值得注意。银行等金融股基本还是拖累大盘，主力资金基本呈现净流出。
　　总的来看，近期3000点大关仍然对指数形成了压制，就目前来看，2635点到2668点的缺口是指数下跌当前最大的诱因，但上方3020点到3039点的缺口同样需要弥补，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择，在目前权重股难有大作为的情况下不甘寂寞的主力资金只能选择中小盘股特别是与10.1长假有关的概念如军工旅游商贸等品种短线运作，操作上稳健类型投资者可以继续采取观望等待多空双方争夺后方向真正明确后再决定下一步策略，激进投资者可以暂时淡化指数，在主力做多品种上低吸高抛。

