弱市当中主力将如何自保
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘在二套房贷和信贷收紧消息刺激下大幅低开，很快迅速拉升，尾盘出现回落，最终沪指全天涨幅1.78%。此前本栏文章分析指出主力退意已决，短期内主力将在杀跌与诱多中轮回，而今日低开之后的拉升并没有伴随放量，很有可能是主力的诱多行情。这就是主力的撤退方法，然而作为绝对主力的基金们有最低仓位限制，因此他们必须要在撤退中寻求自保，那么他们将如何自保？在主力的自保行为中如何挖掘弱市结构性机会？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、8月25日，北京多家中介公司老总向记者证实，合作银行已取消"二套房贷"优惠政策，首付提到4成，利率执行基准利率的1.1倍。
　　信息解读：二套房贷收紧的声音已经喊了一个多月，上述消息表明部分地区已经正在实施。由于一季度以来信贷泛滥造和二季度外资大量流入造成国内资产价格泡沫过大，这将很不利于国内经济的平稳发展，二套房贷收紧措施表示了高层对房地产泡沫打压，这也将会造成部分热钱的撤离。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、医药、电子
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　近期市场连续下跌，基金们一方面在不断降低仓位，同时他们也要进行防御部署，因为基金都有最低仓位限制。他们不能像游资、散户一样大势不好可以空仓，而一旦市场形势发生逆转，游资跑路，散户出逃，而基金们却有60%最低仓位限制，如果他们不采取措施的话这部分仓位将在游资和散户的撤退下牺牲。因此基金们在这种情况下一般都是调仓到一些刚性需求板块，如：医药、零售、食品等消费类板块，以求抱团取暖。
　　而近期的基金们似乎正在这样做，资金监控显示近几个交易日在其他大多数板块资金净流出的情况下，医药、零食、食品这些防御性板块却有机构资金流入。一旦市场形势不好，基金们便采取这种抱团取暖的行为。反过来思考，现在基金正在采取这种行为，那么是否是预示着在基金们的心目中，他们已经认为市场形势将发生逆转而非牛市调整呢？
　　2、海外热钱：共振情绪指标45，主攻板块：化工、出口、经济复苏受益
　　短期行为：撤退与观望，寻求短线机会；
　　中长期行为：多空平衡。
　　最新的监控数据显示海外热钱自二季度大规模流入以来，近期开始出现流出迹象。一方面是因为国内资产市场与房地产市场在信贷收紧预期下走弱；另一方面是由于国家介入监控和打压使得他们在这种博弈中处于不利地位。
　　流入国内的海外热钱很大一部分是国家游资，这部分资金游走与全球市场寻求投资机会，哪里相对偏好便会流向哪里。上半年，他们认为中国将成为首个复苏的经济体系，而亚洲地区表现亦相对欧美经济强，故大量热钱流向亚洲地区特别是中国经济相关的投资项目及股市，而目前欧美经济逐步呈现稳定迹象，特别是美国房地产市场以及失业率初呈改善，触发资金回流估值相对较低的美国股市。如未来一个月美国公布的经济数据能够进一步加强市场对当地经济复苏的信心，预估资金回流美股的趋向将持续，直至估值偏低的优势消失。因此在下半年热钱流入趋势减缓甚至流出，等到国内对热钱的监控风声过去，市场估值泡沫得到有效释放，他们很有可能再次回流，因为长期而言，国内经济发展前景依然优于世界大多地方。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今天大盘在二套房贷和信贷收紧消息刺激下大幅低开，很快迅速拉升，尾盘出现回落，最终沪指全天涨幅1.78%。此前本栏文章分析指出主力退意已决，短期内主力将在杀跌与诱多中轮回，而今日低开之后的拉升并没有伴随放量，很有可能是主力的诱多行情。这就是主力的撤退方法，然而作为绝对主力的基金们有最低仓位限制，因此他们必须要在撤退中寻求自保，一般情况都是调仓到一些刚性需求板块，如：医药、零售、食品等消费类板块，以求抱团取暖。近期基金们似乎正在这样做，反过来，基金的这种行为也可能预示着他们认为市场形势将发生逆转而非牛市调整。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：军工、医药、农业。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为40.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、电力、运输、电气设备及资产注入预期个股。

