大盘宽幅震荡 后市盘整为主
　　中国牛市网 唐先超
　　周三，两市小幅低开，在医药板块的带领下上攻，但是受累于权重板块的弱势，大盘全天宽幅震荡，个股机会比较活跃。上证综指收盘2946.40点，跌0.71%。深证成指收盘11897.74点，跌0.81%。 27日收盘，沪市成交157879312手，成交金额14971952万元，较上一交易日放大253176万元。深市成交72890760手，成交金额8178247万元，较上一交易日放大104507万元。盘面上，个股涨多跌少，医药、通信、农业和创投领涨板块，保险、煤炭石油、有色等板块领跌大盘。
　　基本面上，今年以来已募集成立的指数基金达7只，总募集规模超过630亿元。正在或即将发行的指数基金多达8只，连同最新募集完毕的两只ETF，将为市场输入840多亿元“活水”。据了解，目前还有多家基金公司上报了指数型产品，消息人士指出，以监管部门的审批速度和态度来看，这些基金或即将获批。粗略估算，未来仍有十余只指数基金可带来增量资金。
　　7月份，新增人民币贷款以3559亿元的增量，环比大幅下滑77%。与去年同期相比，7月份是今年汹涌的信贷潮流下，首次出现单月同比负增长。而正是从7月底开始，A股震荡加剧。截至8月26日，在央票利率连续两周企稳的同时，本报记者获悉，在“控规模，调结构”的主基调下，四大行8月份前25天新增贷款约为1100亿元。而多家全国性股份制银行也鉴于资本约束，开始进行规模控制。8月份的新增贷款可能与7月份相仿或略低。
　　综上所述，今日两市纷纷小幅收低，再次丢失五日均线，短线震荡难免。市场流动性面临考验。操作上，投资者短期关注权重走向，宜轻仓操作，等待方向明确后再做打算。

