八大措施巩固经济 A股早盘低开高走
　　今日投资
　　八大措施巩固经济企稳回升势头，A股市场早盘低开高走，上证指数收于2960.03点，涨1.52%；深圳成指收于11997.8点，涨2.65%。因消费者信心指数以及房价指数均好于预期，美股周二小幅攀升，主要股指再创今年新高，道指也连续第6个交易日上涨。银行、零售商与房产开发商相关股票领涨。受油价下跌影响，能源与公用事业股大幅下滑。
　　国家发改委25日表示，下半年将采取八大措施巩固经济企稳回升势头：继续扩大内需特别是消费需求、努力稳定对外经济特别是外贸出口、保持农业农村经济稳定发展、下更大力气推进结构调整、抓好节能减排、加大改善民生工作力度等。分析师表示，扩大内需、稳定出口、积极推进产业结构整、加大对农业、环保等产业的扶力度、促进新兴产业的发展等重点内容均为当前市场关注的焦点，国务院着重提出后期政策工作侧重点将放在这几大方面，表明后期相关政策实施的力度将进一步加强，同时为增强经济的内生性增长动力，相关的促进性政策亦有陆续出台的可能性，其中扩大内需、稳定出口、推进产业结构重组将成为政策关注的焦点。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中石化涨0.07%，中石油跌0.07%，长涨电力涨3.40%，中国平安涨2.21%。发改委表示，要保持农业农村经济稳定发展，落实各项强农惠农政策，农业股早盘强劲上扬，新五丰涨停。针对房地产价格调控问题，发改委表示，着力稳定市场信心和预期，稳定房地产投资，推动房地产业平衡有序发展。地产股全线上涨，万科A涨2.81%。60周年国庆大典离我们越来越近，军工板块大涨，火箭股份涨停。另外，发电设备、玻璃、汽车制造等板块强于大盘，金融、有色金属、煤炭等板块弱于大盘。
　　由于目前管理层的维稳决心不变，未来积极的财政政策和适度宽松的货币政策依然不会发生大的改变，当然由于目前全球的通胀预期有所降低，尤其是下半年的政策已释放出"微调"信号，未来政策面不可能像上半年那样的密集，加之下半年扩容的压力，市场势必会寻求一个多空的平衡点，短期来看，由于前期市场所积累高估值风险已逐步得到了释放，因此市场更多地将体现为一种震荡蓄势的过程。

