迟迟不上三千 有多危险
　　彬哥看盘
　　昨日大盘上涨，外围涨多跌少，尽管如此，两市并没有承接昨日上涨之势高开，而是双双低开，沪指报2947.83点，跌19.77点，跌幅为0.67%，深成指报11868点，跌126.37点，跌幅为1.05%。随后大盘低开高走，沪指盘中再冲三千点回落，两市指数一涨一跌收盘，日线收红十字星。
　　截至收盘，上综指下跌12.69点，收于2954.91点；深成指下跌10.71点，收于11984.31点。量能小幅上涨，站上千亿整数关口，全天共成交金额1232亿元。
　　板块方面：早间收盘上涨板块居多，医药、创投、酿酒食品和运输物流早盘强势；农业、电子信息、券商和电力早盘走势较好；银行一度翻红；地产、机械和保险早盘弱势，前期强势的航天军工跌幅居前，有色金属和煤炭石油继续领跌。
　　盘面上看：早盘两市冲高回落，尽管指数收阴，个股早盘依然涨多跌少，两市涨停个股依然超过20家，医药一枝独秀；甲流概念演绎涨停潮，权重股今天继续表现疲弱，两市流通市值前10家个股只有4家上涨，大盘股走弱对指数拖累明显，跌幅居前的都是近期强势股，这些个股的走弱可能预示着短期中小市值个股上涨将告一段落，大盘股有望展开补涨。从盘面看，3000点整数关口和缺口压力的心理作用犹存，早盘出现的一个较好的变化就是量能有所增加，这是好事。
　　技术上看：早盘两市低开高走，尾盘回落，大盘尾盘指数收阴，沪指收盘失守5日均线，站上10日均线，日线收红十字星线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标继续向上， MACD指标中绿柱继续缩短，指标线中的DIFF线继续上翘，大盘的30分钟收出两根下跌阴线， 60分钟的分时图尾盘收出带上下影线的小阴线，技术指标有走弱的可能，技术上看午后大盘又再次试探早盘低点支撑的可能，关注5日均线和10日均线的得失，上方关注2290点一带的压力。
　　对于早盘，笔者以为基金重仓股的不作为是大盘震荡的主要因素，目前的大盘冲击三千点给人一种一鼓作气，再而衰，三而竭的感觉，如果大盘迟迟不能站上3000点，只能导致更多的获利盘出局，更多的投资者观望，接下来导致的很有可能是新一轮的探底行情。

