万科吓傻市场 深成指低开126点
　　利多与利空较量时，谁占上风还得看市场脸色，昨日大盘压制于3000点之下，即日起欲入市的新基金，能否撬动市场另一根神经呢？当万科抛出112亿融资计划之时，影响了深成指，沪指的上涨也必然受到影响。大盘该何去何从，在较量之时，谁笑到最后，就是胜者。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2947.83点，低开19.76点，下跌0.67%，成交7.3亿元；深成指开盘11868.66点，下跌126.37点，下跌1.05%，成交4亿元。
　　涨幅在前的行业有水泥，农业，生物制，汽车等；跌幅在前的行业有有色，船舶，石油，金融，房地产。
　　【今日看点】
　　1、今日又有3只偏股型基金公告成立，首募总额近80亿元，即日起入市。而截至今日，8月份公告成立的基金达到了8只，首募总金额为316.25亿元。
　　2、温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等被列入产能过剩和重复建设产业。
　　3、早在披露2008年年报时便计划股权融资的万科A宣布，计划公开增发不超过8.796亿股(当前总股本的8%)，募集资金净额不超过112亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

