不确定性引发恐慌 大盘二次探底
　　广州万隆 凌学文
　　经过连续三个交易日的反弹之后，周二深沪大盘在金融地产、煤炭、有色以及钢铁等主流板块大幅调整的拖累下，再度出现恐慌性跳水的行情，尾市在抄底资金推动下全天跌幅明显收窄，最终深沪股指分别下跌3.21%和2.59%，双双以带长下影的阴线报收，成交量明显放大，大盘“二次探底”的技术特征较为明显。
　　不确定性引发恐慌
　　上证综合指数经过连续三个交易日的反弹之后，短期面临3000点整数关口一线的阻力，重要技术关口的反压在一定程度上压制了市场继续做多的意愿。与此同时，由于近期大跌之后市场心态仍然十分谨慎，加上投资者对未来经济复苏进程和前景仍存担忧，短期市场的恐慌情绪和抛售压力加剧。
　　从周二的盘面特征来看，前期主力资金重点出击的受益于经济复苏的主流板块，包括金融地产、煤炭有色、钢铁等相继大幅跳水。主流板块遭受市场打压，实际上直接反映了投资者对未来经济复苏前景的担忧。
　　值得投资者关注的是，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江考察时强调，当前国际国内经济向好，但不稳定、不确定因素还很多，形势仍然复杂严峻：
　　一是国际金融危机的前景还有较大不确定性，外部需求下滑的压力依然很大，可能延续较长时间。
　　二是经济发展还缺乏应对危机、克服困难的内在动力和活力，国家政策的支持对于企业和经济的发展还起着重要的支撑作用。
　　三是因外需减弱使国内一些行业产能过剩的矛盾凸显，对工业和经济增速回升形成较大制约。
　　四是受客观条件限制特别是经济运行规律制约，短期内大幅度扩大内需的难度很大。一些短期政策的效应有可能逐步递减，中长期政策见效尚需时日，经济运行还面临不少新的困难和问题。
　　上述不稳定、不确定因素都将在很大程度上制约未来国内经济复苏的进程和速度，从而对A股市场走势产生重大影响。
　　主流资金避险
　　从近期的盘面特征来看，在市场对未来经济复苏前景存在担忧的背景下，机构资金一方面有步骤地适当规避强周期性行业，另一方面也在积极布局具备抗周期特征的防御型品种。目前来看，旅游酒店、商业零售、食品、医药等消费类板块成为主流资金重点配置的方向。
　　其次，存在巨大资产整合潜力、未来业绩增长较确定的航天军工板块借国庆阅兵契机“发飙”，这一主题投资机会也受到部分主力资金的挖掘。
　　此外，受国家产业政策大力扶持、具备高成长性的创新型科技类个股，包括电子信息、电子器件、生物医药、新材料以及新能源等代表性品种，将成为机构重点布局的方向。
　　与此同时，受益于国家大规模铁路建设、业绩增长确定性较高的铁路产业，也有望受机构青睐。

