股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院：抑制产能过剩，加强钢铁水泥等指导
　　2、工信部：新兴产业发展应避免新一轮产能过剩
　　3、8月信贷预增“保持节奏”
　　4、AH溢价指数跌破历史均值
　　5、世联地产等四只新股28日在深交所上市
　　6、工信部：三季度工业增加值预计同比增11.5%
　　7、三基金同时成立，近80亿资金今起入市
　　8、周三美股平收
　　今天消息多空皆有。利好方面，“国务院：抑制产能过剩，加强钢铁水泥等指导”，“工信部：新兴产业发展应避免新一轮产能过剩”表明了我国部分产业产能过剩，国家提高行业的准入门槛，对这些行业的长远发展有利。“AH溢价指数跌破历史均值”说明了A股市场正在逐步成熟。“三基金同时成立，近80亿资金今起入市”，说明管理层维稳股市的态度。
　　偏空方面的消息，主要是央行继续调整货币政策，“本周继续公开市场净回笼”，以及“8月信贷预增保持节奏”，对市场的资金面带来负面影响。而近期市场扩容压力并没有减少，“世联地产等四只新股28日在深交所上市”、“万科拟公开增发，募资净额不超过112亿元”以及银行股的增发，都给市场的资金面带来压力。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市震荡上行，沪指上涨51.79点，收于2967.59点，成交量较周二萎缩了214亿元。从盘面观察，当天个股普涨，两市有74家股票涨停，下跌的股票仅有94家。而技术上看，上涨的成交量萎缩，量能不足，说明大多数人都处于观望，股指向上空间不大，但大跌亦难。因此股指有可能出现箱体震荡，但是个股可能表现会很精彩。
　　今日操作策略：近期央行进行微调，金融和地产板块再融资公司的增加，以及新股上市的压力，市场资金面压力较大，这可能是近期股市量能萎缩的原因。成交量制约了大盘上涨的空间，因此未来市场可能是稳住权重股，轮流对有题材的中小盘股进行炒作。在控制风险的前提下，关注相对强势的个股和题材股，进行高抛低吸，波段操作。短线可以关注防止、水泥、化工等有利好的板块，回避利空的板块和个股。

