证券时间：多空双方继续激烈交手 谁将胜出
　　多空双方继续激烈交手，谁将胜出？今天登场辩论的，一是被称为多头代表的水皮，一是被称为空军代表的侯宁。
　　对股市走向，水皮表示谨慎乐观。乐观的理由，首先是因为现在指数的位置不高，正处于新的一轮经济增长周期；第二，流动性过剩；第三，上市公司业绩拐点在出现。而谨慎的理由，是因为今年以来毕竟涨得比较多，有点透支；另外一方面，对外围市场也需要一点谨慎。
　　侯宁则表示谨慎悲观。谨慎是因为市场中毕竟有好多反弹机会，自认为反弹高手的人可以去抓这些机会，而悲观的理由，一是股改后证券市场的基石并没有夯实；二是目前有差不多250多只亏损股，还有近300只市盈率超过了100倍；三是本轮反弹是各种利好推动的，后续力量已经不足。
　　对于流动性，水皮认为资金还是在增加的，另外由于中国经济率先复苏的预期，如果人民币率先加息，无风险套利的资本进入中国更快，流动性又会回流；此外，居民出于对通胀预期的压力或财富效应的吸引，也会需要出路。而侯宁认为，市场是炒预期的，预期好的时候不差钱，但一旦有风吹草动，这些热钱就会大幅度撤退，所以现在需要考虑的问题，不是市场有没有钱，而是这些钱下一步会怎么走。
　　对于当前A股估值，水皮表示主要是看指标股，银行股的估值是非常合理甚至很有吸引力的，如工商银行10倍市盈率，民生银行8倍；另外，中石化的半年报大幅增长3倍，估值水平一下子回到17倍以内。从这些指标股的角度来讲，估值非常合理，而且有低估的可能。总体上来讲，后市将在3000到3500之间区间震荡，等待下一轮经济周期明确以后，真正走入上升通道。
　　而侯宁认为，扣除金融股、中石油、中石化后，市场的估值水平已经相当于2007年时的5500点，经过2008年的下跌以后，市场元气已伤，不可能回到2007年的泡沫水平，大量的股票根本不值现在这个价格。大盘还会下跌到2300点附近，然后酝酿反弹，但不会超过3000点。

