低开低走 生命线下暂观望
　　展锋
　　隔夜美股继续小涨态势，前市日经高开后以微涨收盘，恒指则由于受到A股拖累，高开后呈现低走态势。A股市场低开略作冲高后，便开始一路下行，盘中5分钟生命线、15分钟牛熊线，以及深成指多空转换点相继被空方攻破，除有色金属板块外，其余板块皆以绿盘示人，个股普跌特征明显。昨天笔者说过，5分钟生命线不破可低吸，现在5分钟生命线已经开盘即破，我们就要遵循事先指定的原则，继续耐心观望。已经有仓位的朋友也不要着急，在大盘回抽5分钟生命线时，如果不能形成有效的突破，再逢高减仓不迟！此外，我们还要特别注意，8月26日股指低点在2872点附近，今天收盘该位置不可以收破，否则大盘后面会变得异常艰难。另外，由于大盘周黑马线2940点附近，这个位置的得失非常重要，事关大盘中期活跃度，也要列入我们重点关注的对象。
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2915点附近，深成指5分钟生命线收在11771点附近，目前两市5分钟生命线的下落速度都有所减缓，后市只要大盘可以突破站稳5分钟生命线，5分钟生命线开始调头上行，股指就有继续走好的可能。反之，继续震荡或下落在所难免。此外，15分钟顶底线前市下破人线、地线，如果没有特别力量的入场关注，只有待指标再度钝化或翻红后，短线大盘才有快速走强的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF和DEA虽然目前已经再度金叉20个小时，但由于目前DIF和DEA几乎重合，午后如果DIF不能在DEA上翘起，二线就有形成死叉的风险，如果第一个小时二线形成死叉，那么第二个小时大盘就会有一波快速反抽出现。压力位2890、2906，支撑位2850、2785。

