挺过磨人的震荡期或有不错回报
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　8月28日盘后点评：
　　今日两市低开低走，气氛低迷，成交量再度萎缩。从盘面观察，美元走弱刺激黄金，有色等稀缺资源相对强势，而煤炭石油，钢铁，地产等权重板块跌幅沉重，成为打压指数的主力。两市上涨个股只有近200家。
　　截止收盘，沪指报2860.69点，跌2.91%，成交量1374.7亿；深成指报11450.08点，跌3.76%，成交量700.5亿。
　　一  热点点评
　　美元走低 资源类个股表现抢眼。黄金，有色等稀缺资源的价格受美元走势，通胀预期，国际经济形势的影响近大半年出现了较大波动，之前，美元的走弱，疲软的经济形势致使投资者纷纷购买黄金保值，增值，通胀预期也使金属期货价格大幅上扬，有色成为投资者投资的对象，我们认为这些因素仍然会给稀缺资源股带来短期的波动，不过对稀缺资源趋势的影响已经逐步减弱，因为经济当前已经从低迷转向企稳回暖，特别是美国经济出现走稳迹象，而通胀预期因为经济的回暖，以及CPI，PPI并没有出现迅速上行而也有所弱化。我们认为如果未来经济复苏相对稳定，特别是美国经济如果逐步转向，美元有望逐步稳定，黄金价格可能会回落，而当前欧美经济并不十分稳定，黄金价格短期内有望继续维持高位；对于有色类个股我们认为行业整体依然面临需求低迷，供过于求的格局，中报显示行业整体依然以业绩亏损和大幅下滑为主，我们要提醒投资者注意有色股的估值风险，毕竟通胀属于预期，尚有很大不确定性，我们建议投资者注意行业内真正内在需求有望持续回暖的个股，例如受地产和汽车拉动的铝，以及库存降低，受国家电网建设拉动的铜等等。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，近日，有媒体称“猪肉鸡蛋价格近期持续上涨，或成新一轮通胀诱因”，并在文中表示“新一轮的农产品涨价似乎已经到来。由于我国最近两次较快的物价上涨都是由农产品涨价引起的，疯狂涨价的猪肉、鸡蛋，很可能成为下一轮通货膨胀的一大诱因。”就此问题，记者采访了国家发展改革委价格司有关负责人。该负责人指出，肉蛋价格上涨是正常的恢复性上涨，不会导致通货膨胀。
　　点评：我们认为就目前而言，猪肉鸡蛋价格的上涨会引起通胀的可能微乎其微，因为通货膨胀一般情况下定义为CPI达到10%时被认为是恶性通胀，而当前CPI还是负值，相差比较大，而且猪肉和鸡蛋在CPI中占的比重还不足以对整个CPI带来绝对的影响，其次，我们认为当前的经济情况和消费情况不足以刺激这类消费品持续上涨。而猪肉，鸡蛋这些商品的恢复性上涨提醒我们，随着经济的回暖，其它商品例如其它食品，工业原料，工业制品等等，前期跌幅大，而当前处于复苏期的产品，都有类似涨价可能。
　　技术分析：今日沪指击穿10日均线下行，短线形态稍显难看，最近市场成交量一直低迷，市场信心并不稳定，震荡格局或将持续。
　　三  后市展望
　　今日市场上演了黑色星期五行情，沪指再度跌回短线均线下方，因为当前市场成交量一直保持低迷，我们认为无论指数是突破还是破位，这种没有成交量支撑的走势形态都不具备太大有效性，虽然短期这种震荡格局或将维持，但我们认为市场整体处于大跌后的恢复期，属于企稳阶段，而经过企稳初期的震荡整固会进入攀升阶段。虽然今日A股跌幅较大，但道指已经连续八个交易日上涨，创出了2009年新高，今日亚太市场也表现稳定，这对A股形成一定正面刺激；而9月份1.28万亿资金释放，下一阶段市场的流动性得到进一步增强；而国家政策，经济形势也依然整体向好。我们建议投资者多一些耐心，经过当前的磨人阶段，或将得到不错的回报。
　　四  操作建议
　　建议投资者当前不要杀跌，多一些耐心持股。当前市场回调可适当逢低介入，逐步建仓。持股和低吸依然是当前大的操作策略。投资线索上，我们依然建议投资者关注调整幅度较大，业绩向好的行业消费，能源等。产品价格有望提高的供水供气，销量有望持续向好工程机械等。国庆即将来临，对于航天军工，旅游，消费等也可以给于短期关注，但对于涨幅已大，估值较高的个股不要追高。

