题材行情老去 主力酝酿什么招数
　　大盘今天呈现低开低走、缩量重挫行情。两市低开后便一路走低，前期表现活跃的中小盘题材股跌幅居前，热点也逐渐消退，但10点过后，盘面再次发生改变，以两桶油、金融、地产、钢铁等为代表的大盘股有开始大幅杀跌，大盘继续维持弱势，盘中尽管军工概念个股盘中继续表现，联通、中铁等大盘股有所异动，但显然难以提升市场人气。尾盘，大盘继续弱势，至收盘时，大盘收在2860.69点，跌85.71点，跌幅为2.91%，两市涨停个股为10家，4只非ST个股跌停，沪市成交量为1375亿，比上一交易日有所萎缩。
　　盘面上看，纺织机械、军工、有色、农业、食品、纺织、基建等板块表现强于大盘，而钢铁、煤炭、金融、石油、传媒、旅游、医药、船舶制造、地产等板块表现非常弱势。
　　消息面上，中国财政部近日表示，当前中国经济财政正处于企稳回升的关键时期，经济财政回升的基础还不稳固，中国财政收支形势依然严峻；中国国家统计局今日公布的数据显示，1-7月份，全国22个地区工业实现利润11107亿元，同比下降17.3%，降幅比1-6月份减小3.8个百分点；从统计数据看，上市公司整体业绩同比出现下滑，但下滑幅度小于预期，尤其是二季度盈利能力环比出现大幅提升，业绩逐步走出低谷；国家发展和改革委员会价格司有关负责人近日指出，肉蛋价格上涨是正常的恢复性上涨和季节性波动，不会导致通货膨胀；9月份，市场将迎来今年最大一轮资金释放高峰，预计解冻的流动性将达到1.28万亿元，较8月份猛增50%；据报道，在7月信贷大幅下降后，下半年信贷回落已在预期之中。各种迹象显示，8月信贷增长回落之势可能超过普遍预期。比如，截至8月中旬，四大国有银行当月新增贷款总量超过1000亿元，但中旬后基本停止放贷。
　　展望后市，大盘今天再次大跌，盘面热点凌乱，市场人气涣散，如果说中小题材的下跌是获利回吐压力所致，但众多大盘权重股再次主动杀跌，这就不能不引起我们警觉了，至少可以看出主流资金对目前行情的悲观，以至不但不作为，反而杀跌起来丝毫不手软。从财政部的说法来看，下半年还将是积极的财政政策，财政赤字的增加，加上最近猪肉鸡蛋价格的上涨，也让市场再次担忧起通货膨胀压力了。不过，8月新增信贷量会是以一个比7月还少的多的数据，在一定程度上可以缓解通胀预期，但问题的担忧不在这，而是怀疑货币政策适当微调力度到底是多大。上市公司的融资也有越演越越烈之势，再加上新股IPO、创业板的资金需求，整个市场的疯狂抽血是大盘如此颓势的最大原因，另外，从国家统计局今日公布的数据来看，1-7月份，全国22个地区工业实现利润11107亿元，同比下降17.3%，这个跌幅尽管环比回升，但升幅依然勉强，因此，经济面改善程度也是市场的另一个担忧。
　　不得不担心美股连涨8个交易日的获利回吐压力。大盘的压力位依旧是3000点线，而60日线、10周线依旧是大盘的强压力位，前期低点2750-2800点一带是大盘的支撑位，前期缺口2630-2670一带是大盘的强支撑位，大盘目前空头占据绝对优势，时刻谨防中小盘个股的补跌。操作上，目前行情需要谨慎，大盘股还没有见到止跌迹象，盘中热点还是一些概念个股，只建议轻仓参与。

