防止市场再现长阴杀跌
　　连心
　　今日两市冲高回落，中小盘股走势强于大盘。之前笔者提示大家，在这个位置要采取高抛低吸的短线操作策略，接近2800买入，上攻3000就卖出，因为成交量预示这里不会发动真正的行情，充其量只是一个底部的宽幅震荡罢了。昨天和今天我们看到市场在接近3000点之后再度出现了回落，如果你采取的买跌杀涨的策略，那么在本轮的反弹中一定会有不小的收获，而你追涨杀跌，那么很多已经又被套上了。若随后市场再度下探，那么很自然追涨的筹码又要再度杀跌出局，因此对于投资者来讲，笔者建议既然行情启动为时过早，所以想追高追高要相当谨慎。
　　来看大盘，我们首先来看两市的权重股，大家可以发现很多股票现在是日日跌，周周跌，比如万科和招商银行到今天依然没有止跌的迹象，在这些影响指数涨跌的权重股身上我们也可以看到大盘的调整依然没有结束，而从成交量的情况来看，市场2天收阴，2天均放量，成交量没有出现异动，也说明调整尚未结束，目前由沪指分时走势来看，3000点关口再度回落依然可以看做市场运行着三角形整理格局。那么这个下底边目前位于2860点附近，由于截至目前市场依然没有缩量，因此对于投资者来讲，若市场下探到这个位置能否再度止跌反弹则需要打一个折扣了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

