主力刻意做空 投资者无需恐慌
　　世基投资 罗燕苹
　　本周股指如预期中的展开底部整固走势，市场走出前期暴跌阴影，信心开始逐步恢复，但盘中震荡却极为频繁，幅度也很大。上周周评中我们曾明确提示投资者，要关注10日线和3000点附近的多重压力，本周市场也正是在反弹至3000后再度回落整理，10日线成为强阻力位。
　　从每日行情表现来看，周一大盘承接上周涨势继续上攻，当日尾盘曾到达3004点，随后引发周二的大幅回调，周二沪市最低下跌170余点，形态上几乎一举吞噬三日的反弹成果，大有继续向上周低点靠拢之势，但关键时刻，石化双雄尾盘力挽狂澜，中石化在最低下跌5%后收盘逼近翻红，而中石油则直接由跌4%至收红，带动指数回升，也由此底宣告成功。随后周三周四指数表现多波澜不惊，维持低位整固态势，周五再度出现大跌，再次对周二低点形成考验后小幅回升。
　　从本周热点表现来看，市场分化格局非常明显，指标股整体依然低迷，处于弱势探底过程中，但题材股行情则开展得热火朝天，军工、商业、旅游为喜迎国庆，已经展开提前炒作，部分个股已经突破前期高点，尽显强势，如航天长峰、航天晨光、火箭股份、中国卫星等阅兵题材股，北京本地的商业旅游股，如北京旅游、西单商场等也表现极为出色，此外，重组、业绩预增等题材继续受到市场热烈追捧，流感疫苗、通胀预期下的农畜、联通所带动的3G等多有表现。总体来说，本周市场呈现的就是游资肆虐，机构平平，个股活跃，蓝筹低迷的格局。
　　本周最后一个交易日大盘的走势有些怪异，底部构筑的趋势似乎有所破坏，但从这种盘面上，我们却发现隐藏了主力刻意诱空的嫌疑，细心的投资者可以发现，自早盘起，石油石化两大巨头就一泄千里，而此时包括银行、地产在内的多数指标股表现较为稳健，甚至有相当部分有色股顽强翻红，但石化的连续砸盘和部分炒作过高品种的大幅获利回吐制造了部分恐慌迹象，对市场形成较大压力。从原因上看，昨日发改委发文表态要维护物价稳定，国内成品油价格上调预期落空，造成了石化股的大跌，但在油价继续上涨，美元趋势向弱的背景下，国内油价后期上调的可能性仍相当大，更何况中石化周一公布的业绩显示同比增长了300%，再度下跌已经凸显出其估值优势，必然会吸引资金进场吸筹，与此同时，银行、有色、地产调整幅度过深，对前期上涨和潜在利空都已经作了充分释放，后期也面临跌无可跌的境地，因此，此时做空风险开始加大，预计大盘这种下跌有诱空的意图，虽然从技术上来看，大盘短期还有可能惯性回落，但这正是投资者逢低吸纳的机会。
　　近期国庆概念股的赚钱效应极为明显，直接刺激了军工股的活跃，并由此强力激活市场其他热点，对市场人气的恢复的作用功不可没，比如今日逆市冲击涨停的600855航天长峰，公司是我国首家经国防科工委批准军工资产上市的企业，也是国内惟一能生产第三代红外成像设备的企业，该设备是国内石油、电力、交通运输等领域急需的产品，同时还是国家武器装备现代化急需的装备。公司也是我国主要的国防信息安全产品供货商和最具实力的数字医疗设备制造企业之一，在国内防信息泄露安全计算机的市场占有率在95%以上，因此，该股今日逆市冲击涨停，表现抢眼。我们认为，军工板块行情短期仍将有较大的投资机会，对于部分尚未被市场充分挖掘的品种可以给予重点关注，如002265西仪股份，公司是汽车及发动机制造细分行业龙头，长安汽车、上汽集团、哈飞集团等均是公司大客户。公司实际控制人和中国嘉陵(600877)一样是中国南方工业集团公司，中国嘉陵异动提升市场对公司资产整合的预期，更何况公司还有军工产品生产任务，是主要利润来源之一。在游资活跃的市场氛围下，这类符合主流热点的小盘股，极易引发资金炒作，建议投资者密切留意。

