关注2870点一带得失
　　颖颖
　　继昨日在沪综指5日和10日均线间收出螺旋浆阴线之后，消息面并未有做多鼓舞，8月份新增贷款骤减和IPO、创业板、再融资的压力带来场内沉闷，反倒是美指受周边连累后的探低反涨走势，给全球资本市场带来一抹亮色。
　　今天早盘两市分别以2938.42点和11880.03点微幅低开，有色金属、稀缺资源、金融风格轮动带来一波反抽并摸高2949.43点和11963.52点之后，受个股行情整体回落影响，两市股指快速回探急跌。
　　盘面看，除有色金属、铁路基建、智能电网、煤化工、酿酒食品、银行保险、稀缺资源跌幅较小外，板块整体下挫，主流资金板块中的煤炭石油、钢铁、券商和非主流资金板块的医药、国庆行情三主角充当了主要做空力量。个股涨跌比目前超过8成以上的个股下跌，涨停个股严重萎缩至2只，5%以上涨幅个股寥若尘星。
　　后市看，在早盘开盘后虽有一些权重、个股的风格轮换迹象，但主流资金板块做多信心并不统一且力度较差，沪综指10日均线快速失守显示趋势向弱。今天8.19和8.25低点连线目前位于2870点附近，是多方伺机反攻并向上回补3000点上方缺口的唯一屏障。如果不失守可等待反抽机会；如果破位后重新收复无力时，可采取部分仓位先减等待再补机会的方法降低持筹成本。时间周期日重大技术关口得失往往具有趋势导向意义，在2870点一带的得失上，应该引起投资者的高度关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

