扩容升级 3000点屡攻不下
　　昨日两市62只个股涨停，医药股占三成
　　东方早报记者 葛佳
　　昨日，上证指数最高冲至2988点 刘建平 制图
　　尽管美股道指出现七连阳，同时国内3只偏股型基金宣布成立，但受到石化“双雄”等权重股低迷以及万科A百亿再融资方案的影响，A股市场昨日继续呈现震荡走势，盘中上证指数最高冲至2988点，再度无功而返。这已是连续第三天沪指行至3000点门前而不入。
　　亚洲股市普跌
　　早盘沪深两市股指双双低开后，受石化双雄低迷的影响，一度震荡下行，而后受5日均线及金融板块支撑，上证指数逐渐震荡回升，并最高摸至2988.03点。
　　午后开盘，受权重股急挫的影响，两市股指一度出现跳水，上证指数最低探至2909.89点，但在2900点处获得支撑，再度震荡回升，不过跟风买盘不足，导致回升空间有限。
　　最终，上证指数报收于2946.40点，下跌0.71%；深证成指报收于11897.74点，下跌0.81%。两市昨日共成交2315亿元，与前日持平。
　　大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比为1：1.73。
　　外围市场方面，昨日亚洲主要股市普遍下跌。中国香港恒指下跌1.04%；中国台湾股市跌0.42%；日本日经指数跌1.56%。
　　分析人士指出，上证指数未来几个交易日将窄幅波动，在经过前期20%大跌后抄底盘出现，个股活跃，短线市场仍有机会，但中冶科工等新股若加速发行，这将对A股冲击3000点整数关口形成压力，预计上证指数将在2700-3200点区间内波动。
　　猪肉价格难“坚强”
　　个股方案，A股市场昨日有超过三分之一个股收低，无个股跌停，涨停个股虽然较前一日有所减少，但仍有62只(含ST类)，其中医药股占比逾三分之一。通信股昨日午后异军突起，涨3.24%，传播、医药、食品、消费等指数涨幅居前，能源、采掘、金属等资源类板块则领跌市场。
　　国庆效应继续扩散，受国庆长假期间农产品价格可能出现大幅上调预期的影响，昨日猪肉类股震荡走强。新五丰(600975)、福成五丰(600965)涨停，大江股份(600695)连续两日封于涨停板。
　　但对于猪肉相关个股的飙升，分析人士认为主要是补涨所致，“特别是福成五丰今年以来上涨不到20%，远远落后于大盘和农业板块的涨幅。所以，一旦有故事可说，马上就有表现，但行情能否持续还要看其产品价格的变化实际情况。”
　　安信证券分析师尤宏业说，猪肉价从本质上看，就是超跌反弹。猪价继续大幅走高并在下半年进入养殖景气高点的可能性仍非常小。
　　就整个农业板块的机会而言，多数市场人士提醒投资者，如果价格上涨能持续，则可考虑介入；否则，只能视为交易性机会。

