暴跌连连 大盘继续挖坑中
　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，继续着平稳运行的态势，前市日经冲高回落，在再创新高后出现短暂微调。恒生指数则没有那么幸运，受A股市场大幅走低拖累，恒指大跌已经超过2%。有朋友感到很不理解，为何人家外围股市走得很牛很平稳，A股市场确是暴涨暴跌？其实原因很简单，A股这些问题的存在，与政府各个部门之间不能很好的协调有关，美国人继续宽松的货币政策，中国人却在大喊“微调”，虽然后来又出来说“适度”，正是这种反复且不明朗的政策，以及乱批大盘股再融资，才导致了近期大跌连连。就像一位已经移居海外的前辈所言：暴亏或暴赚都是常态，因为你生在中国！此外，再说说技术面的问题，大盘破掉5分钟生命线，就意味着市场失去了大概率操作性机会，不要期望你可以抄在最低点上，5分钟生命线未被有效收复前，继续多看不动为宜！
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2900点附近，深成指5分钟生命线收在11684点附近，由于目前两市5分钟生命线继续下落，在未能收复站稳5分钟生命线前，预计大盘仍有继续震荡或下落的风险。此外，15分钟顶底线继续在地线下翻绿运行，如果没有特别力量入场关注，只有待指标再度翻红上破地线后，短线大盘才有再度企稳反弹的机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF和DEA已经形成死叉4个小时，形态上很难立即修复再形成金叉，说明大盘依旧有再度下落的可能。压力位2761、2790，支撑位2700、2635。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

