反复震荡后选择下台阶整理
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市再现黑色星期一走势，两市股指双双选择破位下行，半年线被轻松击穿，权重股的持续调整对股指拖累较大，市场呈普跌格局，股指创年内最大跌幅。短线来看，市场在连续下挫后，尤其是在抵抗反弹过后重现急挫走势，市场重心再度下移，对市场人气打击较大，短线市场已切入2635---2668点的缺口区域，后市惯性低开后有望回补此缺口，盘中抵抗式反弹可能出现，投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　基本面上分析，媒体披露，发审委加班加点赶进度，创业板推出在即，有知情人士透露，按照现在的速度，估计首批创业板拟上市企业有望在国庆节确定上会时间并完成预披露，最快10月上旬就能看到首批创业板企业挂牌。而进入九月份，浦发银行、招商银行、万科A等大盘蓝筹近期先后公布再融资预案，再加上新股继续密集发行，大盘股中国北车和中冶科工等大盘股IPO也相继获批，对市场资金面形成威胁。此外，美国上周五再有三家银行被接管，涉及资产合共接近19亿美元，令今年来倒闭的美国银行增加至84家，创下自1992年以来最多银行破产的纪录，与去年全年破产银行数目比较，亦多出逾两倍。消息面的偏空因素对市场形成明显的制约，是大盘破位下挫的诱因之一。近期市场加速下挫，消息面虽然维稳声不断，但始终没有实质性的利好出台，倒是新股发行和再融资不断，创业板推出也没悬念，一旦市场信心缺失，没有外力作用，大盘的弱势格局一时难改，大盘调整时间会延长。
　　市场破位下挫，个股哀鸿遍野，板块全线尽墨，两市股指跌幅都在6%以上，有大约有三百只股票跌停，个股普跌加大市场调整压力。继银行股之后，中国石油、中国石化加速到杀跌大军中来，中国石化报以跌停，中国石油大跌逾6%并向年线靠近，钢铁、煤炭、有色金属、券商板块有一大批跌停的个股出现，主流品种的越走越弱，导致市场恐慌气氛再度蔓延，恐慌性抛盘出现，短线市场可能有个惯性杀跌的过程。投资者在操作上，稳健的投资者等大盘彻底走稳后再介入也不迟，短线轻仓博反弹者可在股指回补下档缺口时逢低介入，但操作上以快进快出为主，不要恋战，毕竟大盘已经转势，期间的反弹不改调整格局。
　　就目前市况而言，市场经过反复的震荡后，尚未回补3000点上方的缺口，再度选择下台阶整理，前期低点和半年线的支撑形同虚设，沪指已破位2700点，并切入2635——3668的缺口区域。在再融资的打击下，权重蓝筹股跌跌不休，加大了股指调整的空间，中国石油、中国石化在反弹过后重陷调整加大股指的调整空间。市场在连续下挫后，尤其是在抵抗反弹过后重现急挫走势，市场重心再度下移，将使市场人气重现低迷态势，市场的弱势格局一时难改。技术上分析，目前市场上下均有缺口，市场在加速下挫后已运行至在2635---2668点的缺口，周二股指可能惯性回补此区域，而周一股指在2817—1843点也出现有向下跳空缺口，市场在回补下档缺口后，在技术上严重超跌的作用下，盘中可能会出现抵抗反弹走势。目前市场已选择下台整理态势，没有外力作用，市场的弱势格局一时难以改变，盘中的反弹仍是技术性的修正，投资者可密切关注消息面和量能的变化。

