减小损失关键是及时改变操作策略
　　广州万隆
　　核心提示：指数再度大幅下跌，投资者损失惨重。其实减小损失的关键是：准确判断大盘所处的发展趋势，及时采取与之相适应的操作策略。投资者目前最大的问题是：盲目看多！
　　今天消息面还是有一些利好的，但是大盘却走出了明显的单边下跌行情，全天多头基本没有抵抗的力量。上证指数以2860点报收，全天下跌86点，下跌幅度是2.91%，深成指数全天下跌447点，下跌幅度是3.76%。指数再度大幅下跌，投资者损失惨重。其实减小损失的关键是：准确判断大盘所处的发展趋势，及时采取与之相适应的操作策略。投资者目前最大的问题是：盲目看多！
　　一、在利好比较多的情况下，大盘再度走出单边大幅下跌行情。
　　今天早上消息面还是有一些利好消息的：
　　其一、上半年报收官，上市公司环比业绩增长喜人。——业绩是上市公司的根本，业绩明显增长，是有实质性的利好。
　　其二、1.28万亿资金，9月资金释放创纪录。——这也是比较明显的利好。
　　其三、6只指数基金罕见一起发行。——偏好。
　　可惜，大盘并不买账。走出了单边大幅下跌的行情。上证指数以2860点报收，全天下跌86点，下跌幅度是2.91%，深成指数全天下跌447点，下跌幅度是3.76%。
　　二、投资者错误判断形势是亏损的核心问题。
　　在大盘再度大幅下跌的同时，投资者又损失惨重。这一次与8月初的情况截然不同了。当时，大盘是连续逼空上升，市场各种人士都非常看好后市。暴跌有明显的突然性，出其不意的特点。而这一次，在经历阶段性暴跌后，市场的气氛已经发生明显改变。利空消息，其中主要是：微调、新增贷款数量明显减小，扩容压力与日俱增等等纷至沓来。投资者应该对下跌行情有一定的估计、认识。
　　但是，即使在这种情况下，大盘的大幅下跌，依然使相当部分的投资者，亏损比较大。核心的问题就是：投资者还是在看多！还是希望大盘能够继续前几个月的、连续上升行情。
　　而实际上，大盘从8月初开始，就已经结束了继续上升的趋势，目前早已经步入中期调整的阶段了。
　　三、减小亏损的关键是：及时改变操作策略。
　　现阶段减小亏损最关键的是：
　　其一、认识到上半年持续上升的趋势已经结束。目前大盘已经步入持续下跌的、新的趋势中。即大盘目前处于中期调整中。
　　在这一个发展阶段里，下跌是持久的、是主流趋势，是市场发展的主要方向。而上升是短暂的，是幅度比较小的。
　　针对大盘的这种改变，投资者也应该及时改变操作的策略：其一、把前面中期持有股票改为短线操作，少动手、多观望，有机会也是采取咬一口就跑的操作。
　　其二、从前面重仓操作，改变为轻仓。一般不满仓。
　　也许，有投资者说，上半年我们就是采取这种操作策略。结果错过了上半年大好的行情，大好的机会。
　　我们说，上半年大盘是处于持续上升的趋势，所以是应该采取中线持有、满仓操作的策略。但是，目前大盘已经步入中期调整的阶段。不断下跌是其主要的特点。所以，投资者应该采取短线、轻仓的操作策略。如果现在继续采取中线、满仓的策略，肯定要产生重大的损失。
　　投资者应该及时根据行情的不同发展阶段，采取与之相适应的操作策略。

