黑色星期五后主力将如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘再次低开，然而经过短暂的拉升经历了两分钟红盘之后加速下跌，最终沪指全天收跌-2.91%。昨日本栏文章分析指出"主力'温水煮青蛙'行情事不过三，明日很有可能再次开盘上演同时也是收网之时"。今日果然不出所料，低开经5分钟拉升之后主力立马收网，之后是不断的震荡下行，非常明显的"边打边撤"行为。在主力的撤退之下走出"黑色星期五"，那么在"黑色星期五"之后主力将如何博弈？且看下午分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、8月新增贷款预计低于3000亿，回落超预期。
　　信息解读：央行在25日发布的报告中称，到今年一季度经济快速下滑势头已得到初步遏制，短期内经济重新大幅度回落的风险已经明显降低，而对潜在的通货膨胀更为担忧，虽然央行表示了"两难"担忧，但是其天平似乎已经信贷收紧倾斜。估计这也是主力一直在关注的重点，依此来决定最终撤退的步伐。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标40，主攻板块：消费、医药、电子
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　基金一直以来都是A股市场的绝对主力之一，然而由于他们资金的庞大、机制的繁冗和监管的限制却造成了他们行动的滞后，一般来说都是趋势已经形成之后他们才真正采取大规模行动，因此往往对市场起到的是助涨助跌作用。基金注重的是相对收益和排名，因为这直接影响到基民申购与赎回的选择，而这又直接关系到基金的规模影响其管理费的收入。由于基金们的这个关系，基金之间"囚徒困境"更为突出。基金们虽然会在市场不好时采取抱团取暖，但是一旦经济状况或者政策逆转他们还将夺路出逃。那么在信贷收紧之时，基金们将很有可能再次纷纷出逃，造成杀跌行情。
　　虽然近期新基金不断发行，基金经理纷纷看好下半年行情，这更像是基金们的托市行为。新基金有6个月的建仓期，有这么长的时间供他们完成目标配置，他们完全可以不用在目前下跌趋势中逆势建仓。最近媒体纷纷登出"将有多少多少亿新基金入市"这样的消息，更像是虚张声势，以掩护他们那部分获利筹码的顺利出逃。
　　2、社保与保险：共振情绪指标45，主攻板块：化工、出口、经济复苏受益
　　短期行为：撤退与观望，寻求短线机会；
　　中长期行为：多空平衡。
　　从最新公布的中报可以看出，二季度社保基金新进51只个股，其中11只是医药股，电力、公路桥梁各8只。这三个板块都是典型的防御性板块，可见社保基金早在二季度就已经开始部署防御了，那么其7月份的撤离打的可是有准备的撤退战。8月份保险资金和基金的撤离随是后知后觉，但是他们的花样却更复杂，还不得不打着"前进的旗帜"撤退。
　　保险资金其实跟基金们在某种程度上是同坐一条船。保险资金投入证券市场的绝大部分资金都是以投资基金间接入市。近期保险资金申购基金被媒体大肆渲染，而国寿财务副总公开表示"股市远未见顶"，这些行为无不是在为基金们和自己出走的托市行为。另外，从仓位角度分析，保监会数据显示保险资金在二季度大规模入市，仓位已经接近投资比例上限。在保监会未上调投资比例之前，很显然保险资金在未来的操作有的是减仓的筹码，无的是加仓的资金。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今天大盘再次低开，然而经过短暂的拉升经历了两分钟红盘之后加速下跌，最终沪指全天收跌-2.91%。昨日本栏文章分析指出"主力'温水煮青蛙'行情事不过三，明日很有可能再次开盘上演同时也是收网之时"。今日果然不出所料，低开经5分钟拉升之后主力立马收网，之后是不断的震荡下行，非常明显的"边打边撤"行为。在主力前期诱多之下散户投资热情又超过了50%，估计有不少散户投资者被吸引抢反弹，于是开始收网，接下来的很有可能就是基金、保险资金们为主的主力杀跌行为，中短期在主力争相撤退下可能加速下跌。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为40.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：军工、医药、农业。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为45.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、电力、运输、电气设备及资产注入预期个股。

