证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　农业：农产品价格涨势再度抬头 短期有交易性机会
　　2009年8月27日，农业板块强势抗跌。近期东海证券，安信证券，国泰君安，中信建投，长城证券、国金证券、海通证券等7家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     近期全国大面积发生旱情，将带动猪肉、鸡蛋及粮食价格上涨。
　　2.     农产品基本面未见太大改善，因此粮价长期上涨缺乏支持，仅可关注交易性机会。
　　3.     同时受经济复苏和减产影响，可持续看好国际棉花和食糖价格。
　　4.     后续有望继续出台农业利好政策。
　　5.     行业综合投资评级：增持
　　博汇纸业：募投项目和可转债将成业绩亮点
　　博汇纸业(600966)：国都证券指出，尽管国内经济逐步回暖，上半年收入与去年同期仍有较大差距，导致营业收入以及毛利率大幅下降。目前公司35万吨高档包装纸项目的土建工程已经基本完工，设备正在安装之中，投产后该项目有望成为公司明年业绩增长点。此外，公司拟发行不超过9.75亿元可转债来降低融资成本，已经获得证监会有条件通过，发行后可有效降低融资成本，提升公司盈利状况。维持“增持”评级。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

