谁造就了早盘的大跌
　　彬哥看盘
　　道指八连阳并没有能够给A股带来利好上的刺激，承接昨日小跌之势，两市早盘双双低开，沪指报2938.42点，跌7.98点，跌幅为0.27%，深成指报11880.03点，跌17.71点，跌幅0.15%。随后大盘低开低走，沪指盘中跌破2900点整数关口和20周线的支撑，再度考验2800点的支撑，尾盘两市小幅上涨，日线收中阴。如此低开低走的大盘午后反转的可能有多大？早盘异动的黄金有色能否带动大盘再演神奇？
　　截至收盘，上综指下跌72.12点，收于2874.27点；深成指下跌308.08点，收于11589.65点。量能萎缩，但是依然站上千亿整数关口，全天共成交金额1150亿元。
　　板块方面：早间收盘行业指数上涨板块仅黄金和有色金属逆势翻红，其余全部下跌，跌幅超过2%的板块接近百家，银行、医药和保险早盘跌幅较大；券商、煤炭石油和钢铁成为早盘杀跌的主要力量。
　　盘面上看：早盘两市低开低走，尾盘有所拉升。个股早盘普跌，两市涨停个股不足50家，新上市的四只新股奇正藏药表现最为抢眼，其余三只新股表现一般。黄金有色逆势称王，资源类个股和前期强势股纷纷回落，量能再度萎缩，大盘热点散乱，多头人心涣散，权重股的砸盘成为做空的最大力量。
　　技术上看：早盘两市低开低走，尾盘跌幅收窄，大盘尾盘指数收阴，沪指收盘失守5日均线和10日均线，以及前几天支撑较强的20周线，日线收中阴线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标再次走弱， MACD指标线中的DIFF线开始向下勾头，大盘的30分钟收出一根光脚小阳线， 60分钟的分时图尾盘收出两连阴，技术指标有弱势，技术上看午后大盘有再次试探早盘低点支撑的可能，关注2900点整数关口的得失。
　　对于早盘，谁导演了早盘的大幅杀跌，笔者以为四大因素成为大盘的做空源泉：一是和以双钱股份(600623)等为代表的前期强势股的纷纷回调有关。二是银行、地产等权重板块的继续阴跌，两大板块中以万科、招商银行为首的权重股的再创新低更是极大地挫伤了多头做多激情。三是利空消息的使然，由于预期上调的油价最终未能如期上调，如此一来以中国石油和中国石化为首的权重带头杀跌，从而拖动整个煤炭石油板块的杀跌，四是量能的持续萎缩，量能的萎缩说明投资者观望的心态越来越强，这对于久攻3000而不上的大盘来说越来越多的人观望不是个好消息。
　　对于午后大盘关注两油三行和地产权重的走势，以及早盘逆势的黄金有色能否继续强势，操作上建议投资者多看少动，切忌盲目追高。

