2750-3050区间波动 做好高抛低吸
　　余炜
　　昨天忙得可为连轴转，一天中即要接受电视台现场录制采访，又要做自己公司视频。此外，还接受上证报午间约稿和大众证券报热门话题采访报道，下午则参加中国证券网互动答疑和打理自己博客股评。
　　超负荷了，一方面体能上超负荷了，另一方面自己看盘时间也被严重占用。老资历市场投资人都知道，晚上在家复盘跟在盘中看完全两码事。交易时间里盘中的细节和对盘面的灵感，是分析行情的基本功。所以，在之后的工作中我会对这一节奏进行“微调”(借用一下当前流行语)。但本档每日股评是“雷打不动”的保留栏目，而且笔者会用更多的时间和精力投在这里，希望能够做到更好。
　　今天已是周末，我对行情的研判观点在之前文章中有过多次表述，可以很明确的说大盘上升阶段已告结束。现在市场运行节奏是围绕2750~3050区间波动，短线投资客注意涨了必须高抛，在箱体底部可少量买回。而中线价值型投资者，建议继续观望等待，等待下一波行情“驾临”。思想上，千万不要被连续9个月的上升趋势给定式化，作为投资者必须迅速适应接下来市场“新模式”。
　　长期关注笔者文章的投资者，经过这两年的“磨合”，完全能看透我的心思，知道我抛出这样的操作建议，背后一定是持中线继续看调整的观点。对于刚开始关注笔者的新朋友，可能还不太习惯我用词上的风格，说真的，除非你手上这股票很有把握，否则就应该遇反弹坚决出货，要知道每一轮上涨行情，其领涨股都是不同的。你手中握有资金，就等于握有主动权，可以在下一波市场起来时，把有限的资金全部压到盈利最丰厚的品种上，获取受益最大化。
　　好了，提示一句最近各地感冒人数突然多了起来，有说是流感加剧，有说是天气变化快，无论怎样，多注意休息并且保持愉快心情，才是健康的人生观。
　　在股市中，难道不是这样吗？休息，休息一会儿！

