沪市净流出107亿 有色板块逆势称王
　　外盘道指八连阳并没有能够给A股带来利好上的刺激，承接昨日小跌之势，今日沪深两市早盘双双低开，随后大盘低开低走，寻求支撑，盘中一度跌破2900点整数关口和20周线的支撑，再度考验2800点的支撑，盘中5分钟生命线、15分钟牛熊线，以及深成指多空转换点相继被空方攻破，从量能上看，市场观望气氛浓烈，量能再度萎缩，为1000亿元，由于近期成交量没有出现异动，也就表示对于近期市场的上涨既不能说明调整接近尾声，也不位于行情启动点上，整个市场依然处于调整周期中，目前大盘处于横盘整理当中，热点散乱，多头人心涣散，今日权重股的砸盘成为做空的最大力量，关注权重板块股的表现，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是107亿元，较昨日出现明显的流出，上证指数报2858.71点。
　　从盘口上看，目前板块及个股呈现了涨少跌多的格局，今日有色板块则成为两市表现较为强势的态势，逆势称王，涨幅在首位，其中中金黄金山东黄金等个股涨幅较好，资金净流入是1.5亿元和3508万元，近期大宗商品价格的坚挺成为其上涨的较大支撑，另外，航天国防通信服务食品饮料、农林牧渔以及商贸、电器等防御性板块也表现相对强势，抗跌性较强，跌幅较小，资金也出现不同幅度的流入和流出，其中航天长峰、开开实业、浪莎股份航天晨光等个股均封于涨停板之上，资金净流入明显，分别是1940万元、2278万元、3759万元和-297万元。由于调结构”、产能过剩等首当其冲的钢铁板块大幅下挫，煤炭股也紧缩气候，跌幅居首位，资金净流出是8.25亿元和11.55亿元， 此外，深受再融资困扰的金融保险、地产、石油石化和证券期货等权重板块也跌幅在前，表现也较为不佳，不断下挫，资金净流出是16.76亿元、5.69亿元6亿元4.8亿元和10亿元，在较大程度上打击了市场人气，成为市场杀跌的主要力量，其他资源类板块个股和前期强势股也纷纷回落，如医药类板块等，拖累了指数的企稳上行。
　　从资金流向上看，通信服务农药医疗器械铁路运输和工程建筑等板块是资金净买的主力，占据前列，分别是5917万元670万元613万元299万元和57万元，在个股主力资金净买的是中金黄金、中国中铁和中国铁建，资金净流入是1.61亿元、1.31亿元和9850万元，而银行、煤炭证券期货、钢铁和地产等权重板块是今日资金出逃的空军，资金净流出是17.11亿元、12.10亿元、10.24亿元8.75亿元和6.17亿元，在个股主力资金出逃的是中信证券浦发银行和民生银行，资金净流出是7亿元、5.9亿元和4.1亿元。
　　大盘在资金面及消息面利空的不断袭击之下，量能再度萎缩，今日大盘重回调整的弱势格局，也显示了多方在短线组织的弱势反弹之后的力不从心。而短线来看，大盘仍处于消化各方利空的阶段，在没有利好消息提振的情况之下，弱势平台整理也将成为短线最可能的走势，同时为后市的上扬蓄势动能。谁导演了今日的大幅杀跌，总结如下四大因素成为大盘的做空源泉：一是和以双钱股份等为代表的前期强势股的纷纷回调有关。二是银行、地产等权重板块的继续阴跌，两大板块中以万科、招商银行为首的权重股的再创新低更是极大地挫伤了多头做多激情。三是利空消息的使然，由于预期上调的油价最终未能如期上调，如此一来以中国石油和中国石化为首的权重带头杀跌，从而拖动整个煤炭石油板块的杀跌，四是量能的持续萎缩，量能的萎缩说明投资者观望的心态越来越强，这对于久攻3000而不上的大盘来说越来越多的人观望不是个好消息，因此，操作上，建议投资者控制好仓位，注意防范风险，并谨慎抢反弹，后市关注权重及市场量能的表现，

