视频：新浪财经8月28日收盘播报
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。欢迎大家收看这里正在直播的新浪“收盘播报”，如果您刚刚收看我们直播的网友，可以登陆屏幕右下方网友提问的窗口，与嘉宾进行互动，我们也将尽可能为您解答对个股的分析。好了，首先先来关注一下今天的具体收看情况。A股权重股午后下跌，股指振荡回落，沪指低位窄幅振荡。上证指数报收于2860.69点，下跌85.71点，跌幅2.91%；深成指报收于11450.08点，下跌447.66点，下跌3.76%。今天这样的大盘也是属于低开低走，对于今天的大盘解析，请到一位嘉宾是日信证券的杨振宇老师，杨老师您好。
　　杨振宇：您好主持人。
　　主持人乔旎：对于今天的低开低走，怎么看今天的盘面呢？
　　杨振宇：今天低开低走最主要的原因是今天早间出了一个新闻，8月份四大行的信贷目前来讲只有1100亿，在这种情况下，相对于7月份来讲大量萎缩信贷的额度可能会持续到8月份，可能低于原来市场预期的8000亿信贷额度，最乐观8月份达到5000亿，四大行新增8月份贷款只有1100亿的话，整个8月份最乐观的估计，5千亿很难达到，达到3500亿是比较合理的水平。一旦银行新增贷款规模逐渐缩小的情况下，市场可能出现资金缺血的状况，银行，钢铁、采掘，比如中石油、中石化股票，权重股大幅杀跌，这是带动大盘做空动能的主要板块。
　　另外还有近期IPO，新股扩容，市场再融资的力度比较大，近期除了四大地产股还有包括招商银行、浦发银行都相继出台了增发和配股的公告，像保利、招商、金地完成了定向增发，这种情况下，市场有比较不好的预期，IPO不断发行和目前大公司、大企业在市场上不断地融资效应，配合整个市场新增贷款逐渐萎缩，使得市场担心市场的供给是严重失衡，比如股票供给越来越多，资金没有跟得上，造成今天大盘再次下探的最主要的原因。
　　主持人乔旎：也是您谈到今天大盘下探的主要原因。今天的盘面，包括像中国国航、海南航空等等航空股都出现了午后上涨的情况，近期这种航空股明显也是跑赢大盘，想问一下杨老师怎么看今天航空股的表现？
　　杨振宇：近期来看，航空股属于超跌反弹，以南方航空为例，最高点7.38元跌到前期最低点的，在8月25号最低点曾经达到了5.03元，基本上跌到了30%，将近40%的空间，大幅度的下跌，很可能引发了一轮强劲的反弹。可以看到南方航空在一路下跌的时候，并没有放出量，很多是快速脱离底部的技术形态，上涨的套牢盘和上涨的最低价位相差比较大，逢低介入，抢反弹的资金迹象比较明显的，这是从短期的基本面来看。近期的技术面来讲，前天出台了一个消息，南方航空和中国国航、东方航空分别再次被政府增加了15亿和15亿，东方航空是5亿的注资。
　　主持人乔旎：我们看到今天的盘面更多是您刚才也提到了航空股近期是这样的回暖走势，我们也表现航空股近期可以关注，但是还是要关注更加小心谨慎一些。刚才是一个航空股的情况，我们今天发现医药板块出现了回调，近期医药板块本来一直走势很强势的，老师怎么看医药板块的表现？
　　杨振宇：前期主要是比较强势的走势，一个是避险的品种，在整个消费板块，在大盘持续走弱的板块，抵抗比较好，得到资金追捧。近期大盘在上攻三千点失地的时候，今天周一，最高才涨到3004点，以上证指数为例子，周二、周三没有摸到三千点，大盘向下，今天上证指数跌了2.91%，在上攻无力的时候，市场必然选择向下再次探底的动作，这种弱势情况下，每个股票或者每个板块在弱势情况下，保持连续的强势是不太可能的。在整个大盘再次下搓，市场投资者信心逐渐缺失的时候，前期涨幅比较好的，可能会有一部分资金选择获利了结离场，造成今天整个医药板块和其他前期走势比较强的板块，出现大幅下跌的情况。
　　主持人乔旎：杨老师谈到对大盘和板块的分析，接下来进入电话连线，连线一下场外的嘉宾是世基投资的余峻威老师，来听一下他对大盘的看法。
　　余峻威：从今天大盘走势来看，大盘在早盘阶段低开之后，快速杀跌，大盘在11点附近出现了到达2850点，有一个长达2个半小时的横盘，各种各样的区间仅仅在三四点左右，说明市场弱势的格局还在延续，我们注意到在2800点附近横盘这么久，到底是压盘吸货还是出货的行情，我们需要具体从整个行情，上周四的反弹做一个整体的判断，从目前的行情来看，在本周二创下2823点的反弹以来的第二个低点之后，大盘在今天并没有破掉低点，虽然破掉的话，也很容易，我们看到今天大盘蓝筹股整体出现了回落的局面，可以说很明显，主力在这里2850点横盘振荡整理，我个人认为是寻求后势在8月份最后一个交易日包括9月1号也就是下周一和二时间点寻求一个启动的爆发点，做一个准备和铺垫。从目前的行情个股的格局来看，我们看到仍然保持在一个题材股的相对活跃的局面之下，但是很明显今天包括双雄股份，包括其他类型的前期暴涨的题材股，包括熊猫烟花纷纷大幅度回落，对大盘蓝筹股下跌和前期强势题材股的整体回落的局面下，今天大盘能够重新企稳，冲击3000点，肯定难度很大的。
　　大盘能够重新走好，最关键来自于政策面能否在目前及时出台一些对市场有利好作用的消息。好的，主持人。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的解答。接下来让我们电话连线一下信达证券的黄祥斌先生的看法。
　　黄祥斌：今天两能略有萎缩，基本上没有做多的动能，尤其像能源、金融题材集体做空，充分表明最近一段时间货币政策包括从紧的基调给予了资本市场投资者的信心有比较大的负面憧憬。这种弱势形态在基本面没有发生根本性的扭转之前，弱势会延续下去，短期之内股指依然保持弱势调整或者弱势振荡的格局。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢黄先生。我们看到今天包括两位场外分析师以及杨老师都谈到了今天大盘的情况，还想问一下杨老师，您觉得本周因为今天又是周五了，可能很多朋友都比较关注这一周盘面的情况，更加关心下一周大盘的走势，杨老师能不能预测一下下周大盘的走势情况？
　　杨振宇：从今天走势来看，如果周末没有其他利好消息刺激，下周大盘应该走势比较弱的。切换到大盘界面，本轮上涨沿着单日呈现30度角倾斜线向上走的，基本上来讲，这个线代表了整个股指的最基本的长期上涨的趋势，在短期大盘跌破3000点之后，在3000点之下沿着趋势线展开争夺，在3000点的时候上涨压力比较重，在反弹过程中，前期跳空缺口没有回补，短期的反弹力度还是比较小的。可以看到今天是周五，周五在开盘的时候，就已经跌破了前期所形成的上涨趋势线，并且本周周线并不是很好看。在周线的时候，以周线为基准的上涨趋势线被跌破，周线延续四周下跌，这周并且创出周线的新低，整个前期上涨趋势线越离越远，这是比较明显弱势的信号。这种信号情况下，如果周一继续下跌的时候，比如说放量下跌，或者说跳空有个下跌，我们可以看到美国股市近几天在高位横盘迹象，有可能面临滞涨局面，短期有波动，外围股市的波动，对国内股市来讲，脆弱神经更加有负面效应，如果周一有跳空低开，仓位比较重的投资者，应该选择尽可能把仓位降下来，有可能大盘在下周继续探底。这是目前来讲，如果周末没有比较好的消息刺激，下周应该还是会持续走弱，有可能还会出现再次探底的走势。
　　主持人乔旎：下周再次探底的可能性比较大，我们在操作方法上应该注意哪些，是不是应该更加小心谨慎一些？
　　杨振宇：操作上来讲，目前来讲，这个反弹，本周来讲，这种反弹比较弱，这种弱势情况下，做短线，博短差的成功概率比较小，下周一旦进行探底，建议投资者不要盲目再抄底，如果抄底的话，可以看到在前期的低点，破了2800点之后，最低点是2760点，一旦接近前期最低点应该更加小心，如果大盘再创出新低，后市还有下跌的空间，下周连续几天在2800点整数关口得到支撑，后期还会延续一个横盘振荡或者是寻找一些其他热点可以接入，一旦指数再次创出新低，2800点再次跌破，有可能再次跌破前期低点2760点，这个时候投资者要更加小心，建议目前保持比较轻的仓位，操作上不要盲目抄底，大盘下跌过程中，抄底的概率比较低。
　　主持人乔旎：低于2700多点的时候，我们反倒更加注意不能抄底，因为可能还会有更进一步的下探。我们刚刚看到很多朋友都在问，现在我们究竟什么时候可以抄底，是不是本身这个抄底就是不对的？
　　杨振宇：从投资概念，逃顶和抄底是投资里最避讳和最昂贵的东西，都想卖到最高点和买到最低点，大盘在下跌过程中，有部分资金在中继的时候进场抄底，进场抄底的资金已经被套，包括短期来讲，中国国航和南方航空前期两个航空股涨势比较好的股票，今天出现比较大的跌幅，虽然尾市收上来，短期操作的投资者，在上午的时候，基本上面临着一个短期追高被套，这种情况提醒投资者，短期尽管有部分的强势股强势，但是持续性比较差，盲目追高，被套的风险比较大。
　　主持人乔旎：我们进入到今天的异动股追踪，来看一下今天有哪些个股值得我们关注。
　　异动股追踪
　　莫高股份  葡萄酒后劲十足 短线走高有望
　　公司为农业产业化国家重点龙头企业，生产的高档葡萄酒产品的销量实现大幅增长，将成为公司新的利润增长点，今日该股低开高走，温和放量，反弹要求明显。
　　兔宝宝  竞争优势突出 反弹要求强烈
　　公司具环保概念，目前，环保型薄木装饰贴面板产量和销售收入居国内第一，前期该股顺势缩量回落，显示场内筹码锁定良好，短线逆势上行，应有反弹空间。
　　农产品  业绩增长空间大 有望上试平台
　　公司是国内唯一一家大型农产品批发市场网络化经营的企业，经营业绩向上加速增长。前期该股受制于60日线快速回落，短线顺势反弹，后市有望上试高位平台。
　　中国重汽  受益于行业超预期发展
　　公司已通过高新技术企业认证，所得税按15%征收，这将在今后三年增厚净利润10%以上，业绩前景相当看好，目标价为29.33元，给予公司买入评级。
　　福田汽车  经营处历史最好水平
　　上半年公司实现营业收入195.89亿元，二季度净利润达到创纪录的2.67亿元，继续看好康明斯发动机项目和重卡合资项目的长远前景，维持增持评级。
　　紫金矿业  底部特征明显 反弹预期增大
　　公司是国内最大的矿产金生产企业，近期国内通胀压力增加，具备保值增值概念的黄金股短期大幅下挫后有望迎来反弹，可积极关注。
　　金健米业  农产品牛市来临 反攻行情在即
　　受猪肉鸡蛋价格连续上涨的带动，新一轮的农产品涨价已经到来。作为农业龙头品种，该股股价已呈现底企稳态势，后市有望展开反攻行情。
　　现代制药  手握优势项目 走势稳健
　　公司综合性新药研究开发技术大平台获得"十一五"综合大平台项目的资助，近期该股走势比较稳健，可关注。
　　同力水泥  区域水泥巨头 低位量能积累
　　公司是两市典型的区域水泥巨头，随着下半年地产和基建产业的快速发展，水泥业发展趋势向好。目前该股调整比较充分，低位量能正在积累中，一旦市场企稳，有望启动。  
　　(回演播室)
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪。我们发现聊天框已经有很多朋友在提问了。在这里还是要提醒刚刚收看节目直播的朋友们，如果有什么问题，也可以登陆页面右下角有在线答疑的窗口，输入您的提问，及时跟专家互动。首先看一下第一位朋友的提问。
　　网友：600723西单商场是10.08元进入的，想问一下老师压力位的情况和这只股票的资金流向。
　　杨振宇：短期来看，西单商场在本轮反弹行情里走得比较伶俐的一只股票，在连续反弹之后，西单商场已经再次接近了前期10.29的历史高位，前期的高位，短期在高位出现放量的迹象，在周三、周四和今天，换手率都比较高，周三换手率达到了17%，昨天的换手达到了14%，今天的换手率达到了10.26%，连续三天的换手加起来达到了45%左右，这么高的换手说明在前期高点位置上，解套盘或者获利筹码出逃的迹象比较明显的，在高位上，资金的分歧比较大。由于短期反弹到前期的高点，并且短期的涨幅比较大，获利盘和套牢盘压力比较大，至少在目前点位上，9.5元到10元之间，可能会有一个比较剧烈的振荡。在这个位置上，这位投资者可能出现浮亏，短期来看可以适当持股，观察一下。如果这个位置连续几天横盘整理，短期可能创出新高，一旦在这个位置振荡放量，说明资金活跃程度降低，还是应该提起小心，提起注意，一旦缩量，后期的上涨动能可能会比较不足。投资者如果仓位比较重的话，缩量情况下，还是尽量把仓位降下来，规避一下风险。
　　主持人乔旎：对于西单商场，我能够明白这位朋友的想法，他可能觉得最近旅游产业也是比较火热，一直到10月份，可能旅游会有一波新的行情，看到很多朋友都比较关注旅游产业，同时包括消费类的，包括商场、旅游产业，都会有一定不错的表现，我想问一下杨老师，您觉得这个概念能不能炒作？
　　杨振宇：这完全是纯概念类的炒作，短期来讲，由于60年国庆是比较重要的节日，它可能会出现跟2008年奥运期间同样的市场环境，比如说在安保的加强，为了维护社会的稳定，可能会出现跟大家预期有点出入的地方，比如2008年当奥运预期有大量旅游概念和其他的购物概念的情况，现实当中，这些基本上和大家的理想状态下差距比较大的。
　　主持人乔旎：完全是想象的空间。
　　杨振宇：所以我觉得西单商场和近期北京旅游完全是市场完全想象出来的行情，如果按照业绩支撑或者整个实际的情况来讲，我觉得还是不足以支撑股价的上涨。
　　主持人乔旎：看来对旅游概念的炒作还是要担心一些。
　　网友：想问一下杨老师，601601中国太保已经被套死了，想问一下老师这只股票能不能补仓呢？
　　杨振宇：中国太保还是处于持续下跌的形态，短期来讲并没有出现底部企稳的形态，建议这位投资者不要盲目地在这个位置上抄底，来摊平成本，摊平成本是连续下跌之后，有一个缩量筑底过程，连续一个星期到两个星期，在某个价位进行横盘整理，这是一个比较好的逢低介入的机会，并且成交量萎缩，这是好的机会。前期技术上来讲18.5到19元之间，应该是前期比较强烈的支撑点，这个位置上可以作为投资者短期判断中国太保是否能够止跌的目标位。如果19元整数关口得到有效支撑，并且连续一个星期在19元附近得到支撑，这位投资者可以在这个位置买入一部分股票，进行摊平成本的炒作。如果在这个位置上没有获得一定的一星期或者一星期以上将近半个月股价横盘整理，建议投资者不要盲目抄底，这个股票还没有看到明显的止跌信号。
　　主持人乔旎：这位朋友抄底一定要注意，毕竟今天也是周五了，可能很多朋友还是比较关注下周的走势。我们也来听一下新浪博主的看法，进入到今天的十大博主看后市。
　　占豪认为，中线未走好，仅适合抓住短线机会；小杜：期待市场出现跌透过那样一刻；空空道人：2950点—2955点整理后上破才能看高一线。
　　这是三位博主的看法。三位博主表明了自己的看法，我们还想借助关注一下一位网友的提问。
　　网友：买的中国国航，被6个点拉升，尾盘是重仓杀入的，想问一下老师怎么办？
　　杨振宇：随着整个经济复苏的进程，下半年整个国内航空领域包括国际，我们可以看到近期来讲，经过统计数据来看，国际航空的回升，由于全球范围内的经济复苏的迹象，造成整个经济活动的逐渐活跃，整个航空运输来讲会出现比较明显的回暖，下半年包括国内的航空和国际航空线路客流量可能有所增多，改变了前期从2008年开始以来，整个航空股大幅度亏损的局面。我觉得下半年整个航空股还是有一定的投机机会的。短期来看，我们可以看到一方面受到国有注资的影响，航空股，中国航空，东方航空、南方航空有一定的上涨，从后期来讲，投资者更加关注航空公司基本面的分析，下半年航空公司的业绩恢复还是进入，从2007年到2008年业绩低谷逐渐回升的状况。航空股还是有一个机会。
　　主持人乔旎：关注一下港股收盘的情况，恒生指数收盘144点，报收于2098点，国企指数下跌136点，跌幅是1.18%，大市成交559亿港元。对于今天港股收盘的情况，稍后连线一下港股资深分析市蔺常念先生。
　　现在港股收盘了，对今天的港股有什么样的看法？
　　蔺常念：今天港股最主要的一点是空盘比较重，投资者没有什么信心。成交比较薄弱，投资者在出货，从前景来看，下个月来讲会下跌，跌破2万点，投资者没有什么信心买货，成交比较弱，港股跌了144点。
　　主持人乔旎：港股跟A股走势和美股走势很相关的，今天A股也出现了大跌，想问一下对港股的影响大吗？
　　蔺常念：肯定有影响，尤其在下午的时段，港股跌破比较大一点，曾经跌了200点，差不多跌破2万点，也是受内地的A股影响，很多工业都存在产能太过剩的情况，要整顿一下，资源股都下跌了，影响到投资者的信心。
　　主持人乔旎：这是不是预示着下一次港股操作更加谨慎一些，非常感谢蔺先生。刚刚听完蔺先生对港股的分析，大家对港股更加小心操作，在节目最后，再来关注一下中国手机证券杯第二届炒股大赛的情况。在上一期的节目中，为大家介绍了中国移动主办的第二届"手机证券杯"模拟炒股大赛，广西赛区初赛阶段的奖品设置，在今天的节目中，接着为大家介绍的是山西赛区初赛阶段的奖品设置情况：
　　本次模拟炒股大赛山西赛区初赛阶段设置了月奖和初赛奖。
　　月奖是奖励在当月的月收益率排名在前5名的选手，每名选手可获得G3手机一部。
　　初赛奖是在11月底初赛结束后，对山西证券的累计收益率排名在前两名的选手，奖励G3上网本各一台，对大同证券累计收益率排在第一名的选手，奖励G3上网本一台；为提高券商的积极性，对山西证券第一届炒股大赛的第一名赠送G3手机一部。
　　心动不如行动，参与本次模拟炒股大赛，赢取精美奖品，只要是移动手机的用户，只要编辑短信"8"，发送到10658068，即可参加本次大赛。
　　对于下周的大盘究竟会怎样样呢，也希望大家在下周一的早晨9：15继续关注我们新浪“开盘播报”，在节目的最后，我们再次感谢杨老师做客今天的新浪“收盘播报”，同时也感谢网友们的参与，下周节目再见，同时也祝大家周末愉快。谢谢杨老师。
　　杨振宇：再见。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

