压倒式下跌下三个基本原则
　　图锐
　　低开低走刺破半年线，并且上午就跌5%以上(深成6%)，这种跌幅看起来十分“不可理喻”，但是却是趋势作祟的一个最直接后果。周末加上早盘的两篇文章内都有我观点的微调，很少对大盘如此担忧的我连续发文提醒，其实正是因为感觉市场内有一种很浓烈的“趋势为王”的气氛，而跌势中如果产生这样的气氛，其跌速绝对要比涨升中来得快许多，有人说九月会暴跌，看到2600点才能见“坟头”，可我倒想反问一句，您知道真正暴跌的速率是什么吗？2700点今天已经快要失守，如果按照中国特色的跌势继续下去，2600点在九月的头一个星期即能见到，只是埋葬所有人的一铲灰罢了。
　　虽然我们对这样大跌的“缘由”是可以接受的，但如此“横冲直撞”的下跌本身相信没人会不惊讶。盘面上跌停个股在上午已经“造出”一板，早间提示的有色金属股不仅没有得到短炒，反而是集体狂跌领跌，证明它们中报的萎靡已经严重打击了资金们短期追逐的信心。同时遭受此打击的还有煤炭，地产和钢铁，券商。权重股的上周五调整非但没有让它们“跌不动”，反而让它们继续换档接着跌，这样一来本来就是“断壁残垣”的市场想撑住也难了。要知道，许多股民是拿着全身家当投入股市，虽然市场的杀跌方自然是继续倒逼希望“IPO停摆”或者“利好政策”二者能有其一出现，但是散户们的信心遭受打击，对中国股市的态度转变又有谁能来修复呢？
　　多空趋势在上周三，四首次出现偏向多方的转机，然而在“休息日”后再度呈现一边倒局面，这和08年的6月暴跌其实有一定的相似之处(不管是放量还是缩量)，今天这样的不可理喻的下跌，已经完全证明了空方所具备的压倒性力量，后势即使出现报复性反弹，也是因为“跌得深”而导致的了。不管下午走势是继续萎靡还是出现反弹力量，我们应该遵循几个基本原则：
　　1.谨慎是大基调，不要因为“幻想”反弹而提前进行抄底，许多散户真的经不起这样的折腾了。
　　2.虽然量价开始背离，但真正起决定性止跌作用的是权重股，是权重股，还是权重股。在此前的可能会有游资引领三，四线个股的反弹，一概无视。
　　3.重点关注抗跌的，具有业绩支撑和板块效应的个股。超跌个股的机会，要在大趋势形成反抽时才会显现。

