东海证券：中期下行趋势明显
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅杀跌的走势。早间消息面上，上周五美股道指和标准普尔500小幅下挫；国内方面，中冶科工IPO获批，本周一将进行招股；半年报方面，部分权重股公布业绩，中石油上半年净利降7.2%至505亿元，宝钢降幅高达93%。外盘的走弱和国内新股扩容压力的骤然增加使得早市沪深股指双双大幅低开，其后基本维持震荡下行的走势，多方没有进行任何的抵抗，上证综指迅速跌穿半年线之后继续下探，一举击穿了2800点和2700点两大关口。两市上涨家数合计不足60家，而跌停家数超过300家，部分资金止损出局的特征极为明显，市场中期下行趋势已经极为明显。
　　今日市场出现了较为剧烈的下跌，尤其是盘面上所有股票几乎全线下跌，没有任何板块能够幸免。在前期的报告中我们已经明确指出，上周的反弹过程中，基金重仓的权重股压低出货的迹象极为明显，市场反弹的动力主要是前期高位被套的游资。伴随着市场趋向的明确，游资已经利用短暂的反弹成功实现了拉高出货，中小盘类个股将面临更为猛烈的调整和补跌。今日的盘面正是反映了这样一种局面。在市场各类投资者预期一致的背景下，市场的杀跌盘将不断涌现，而资金一旦出场，必须等待有一个足够的下跌空间之后才会返回，因此，后期急跌之后市场将逐步进入阴跌的区间。
　　技术形态上，今日股指早盘跳空低开向下，日K线和周K线上再度形成了一个2817-2843点的下行跳空缺口，同时跌穿了半年线和前两周形成的短期平台，向下破位的迹象较为明显。目前空方的攻击的目标位已经直指6月1日所形成的上行缺口2635-2668点一线。多方的退守位已经迅速下降到年线2392点附近。今日成交量也出现急剧萎缩，上海市场仅仅达到1200余亿元，部分投资者还在犹豫是否需要离场，但市场多杀多的迹象已经极为明显，后期仍将面临快速下跌可能，任何一次反弹都应该是逢高卖出的机会。
　　操作策略上，市场持续调整，建议逢高卖出。

