下跌既是风险的释放 更是机会的孕育
　　大赢家财富网
　　市场以一个暴跌为8月做了一个收尾，更以一个暴跌为新的一周开了个头。从今天盘面来看，市场再次陷入到令人恐慌的多杀多格局当中，这样的场面似乎和去年的大多时候有着惊人的相似，市场上再度响起了悲观的声音。但我们必须看到的是，此时的下跌和去年有着根本的不同，尤其是作为股市的基础——经济大环境方面，去年的这个时候经济还处于俯冲阶段，经济到底会差成什么样子、何时才能见底，这是谁都不敢回答的问题，而今年我们所看到的是经济正逐步走出低谷，以上市公司半年报为例，虽然同比依然是下降的(我们之前无数次说过，经济处于转折当中，比同比数据就跟“关公战秦琼”一样！)，但环比却出现了明显增长，二季度环比更是增长了近40%，按此计算，我国目前股市的市盈率仅在22倍左右，所以出现类似去年那样的大级别下跌基本是没有可能。而为什么在经济处于复苏阶段的时候，我们的市场却还出现了今天这样的暴跌呢？原因有三个，
　　一是我们之前在3000点上方一直所强调的短线暴涨风险，尤其是能源股远离基本面的暴涨所孕育的风险，那个时候是该跌不跌，该调不调，那么现在的暴跌就是一个因果报应了！
　　二是投资者、尤其是机构投资者的羊群心理，涨了害怕买不到，调整了害怕卖不掉，所以就有了我们所看见的“涨时疯涨，跌时疯跌”(熟悉我的朋友和投资者知道，在5月份之后，我的MSN签名档就是这8个字，或许这是我一种无奈情绪的发泄吧，但令人遗憾的是这种情绪再一次被市场验证了)；
　　三是资本市场制度缺陷。实际对于这个问题的总结，在08年暴跌当中我就提到过，当时我曾说过“这轮暴跌一半是天灾，另一半是人祸”，而所谓的“人祸”就是我们的制度缺陷！可以说每一次暴跌都和“扩容”有关，15年前是这样，15年之后还是这样，从1994年以“新股暂时停发”为代表的三大救市，到2001年“国有股暂停减持”，再到去年开始停滞一年的IPO，我们的市场始终是在这上面打转转。2009年6月11日，停滞近一年IPO高调重启，当时最吸引人的变化就是所谓发行制度的市场化改革，投资者都在憧憬我们的新股发行将更加合理化，但事实可能和投资者的美好期待南辕北辙了，所谓市场化的新股发行改革后，新股发行的市盈率是比赛着一个比一个高，连某个发行量120亿股的公司发行市盈率都可以定在51倍，而发行之前它的每股净资产只有0.85元，不过这个记录就在上周末被中冶科工打破了，26日过会、28日拿批文、31日登招股说明、下月9日发行的中冶科工不仅创造了时间上的记录，还创造了另外一个记录，那就是每股净资产0.3元！有人算了一笔帐，如果中冶科工募集资金只有预想的80%，而发行股本不变的话，这家公司可能还会创造一个记录——按照现行交易规则，上市就可以给它戴“ST”帽子了，因为它的每股净资产不到一块钱！——虽然这个事情是绝对不可能发生，但它所造成的恶性影响却已经反映在我们的A股市场了。再联系之前某家新股募集资金100亿的公司，上市5天就慷慨地分红20亿，我们实在不知道市场化的新股发行制度到底保护了谁？
　　不过不管市场存在什么缺陷，我们必须承认，我们的市场正在一天比一天好，尤其是对于只有单边市的中国股市来说，暴跌，既是风险的释放，更是机会的孕育！
　　北方万盛 陈操

