沪资金出逃102.0298亿 资源股领跌
　　上证大盘周线四连阴，大盘强势震荡调整的趋势依然在延续。今日承接近期行情，沪深两市双双低开，大盘权重中国石化接近跌停，严重拖累了大盘指数，两市股指低开后一路震荡下探，呈现出低开低走，低位箱体震荡之势。午盘开盘，大盘承接早盘颓势，继续下行。截止13：43分，从资金监控上看，沪市主力资金出逃102.0298亿元，主力机构对市场的看空使投资者信心受到了极大的打击，量能仍然在逐步萎缩，沪市成交量仅为878.8亿元。截止13：43分，上综指跌幅为5.40%，收在2706.15点，深成指跌幅为6.49%，收在10706.98点。
　　从板块上看，大盘板块呈现出普跌的走势，午盘开盘后，两市所有板块全线下跌，无一飘红，而煤炭、银行、有色金属、房地产、石油石化、证券期货、钢铁等大盘权重板块持续早盘的集体走空，资金出逃量在不断增加，资金净流出分别为11.21亿元、8.157亿元、7.397亿元、7.044亿元、6.547亿元、6.544亿元、4.806亿元，对市场信心的恢复以及大盘走出下跌行情重新回到上升通道增加了压力。面对弱势，唯有医药制造、牧渔、医药流通、金属制品、摩托自行板块有小幅的资金流入，流入量分别为6558万元、337万元、199万元、182万元、57万元。
　　从个股上看，个股涨少跌多，鲁抗医药、重庆港九逆势中强势涨停，熊猫烟花受到国庆题材炒作的影响，表现依旧强势，资金净流入居前的分别是鲁抗医药8155万元、重庆港九3314万元、海正药业2783万元、中国建筑2626万元、熊猫烟花2015万元。大盘蓝筹石油石化跌势凶猛，中国石化逼近跌停，实乃历史罕见，这两只股票是拖累大盘最严重的个股。沪市跌停股票接近三十只，较早盘有所增加。
　　从整体上看，大盘跌破半年线，还处在强势震荡调整阶段，短期下跌趋势仍将继续，回补6月1日2635—2668缺口的可能性很大，大盘蓝筹的主力资金出逃迹象明显，大盘短期内蕴藏着较大的风险，热点板块尚不明显且轮动较快，建议投资者不要盲目抢反弹尽量保持持币观望的态度，以规避近期风险。

