新浪财经8月28日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们工作。这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，通过我们的节目，您不断了解最新最快的证券要闻和财经信息，同时还能第一时间聆听专业资深人士对时下大盘的深度分析，同时可以登陆直播窗口，右下方有网友提问环节，在您有任何问题和疑惑在节目中进行解答，首先开始今天的财经要闻。
　　央行9月资金释放1.28万亿创年内新高
　　9月资金释放较8月份猛增50%，在1.28万亿元中，公开市场仍是资金释放的主要渠道。
　　发改委称近期肉蛋价格上涨不会导致明显通胀
　　近日，有媒体称"肉蛋价格持续上涨或成新一轮通胀诱因"，国家发改委价格司有关负责人则指出，肉蛋价格上涨是正常的恢复性上涨，不会导致通胀。
　　联通28日下午发布苹果iPhone手机事宜
　　新浪科技讯，联通今日发布的机型可能是3G版iPhone，分为8G容量版和16G容量版，而iPhone 3GS版可能稍后发布。
　　成品油价当调未调 定价机制再遭质疑
　　有业内分析人士认为，国家发改委这次应该是着重考虑了社会的承受力，不调高油价有利于普通消费者和企业。
　　四大上市银行上半年盈利近1800亿元
　　上半年各行贷款规模迅速扩大，均远超历史同期水平，对于下半年信贷策略，各行均表示要注重风险控制和结构调整。
　　半年报收官在即 上市公司环比业绩喜人
　　从统计数据看，受全球性金融危机的影响，上市公司整体业绩同比出现下滑，但下滑幅度小于预期，尤其是二季度盈利能力环比出现大幅提升。
　　以上就是今天的财经要闻，我们再来关注一下今天刚刚收盘的美股的情况。
　　美股周四走出一个探底反弹行情，道指连续第八个交易日上涨，收盘创2009年新高
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了37.11点，报收9580.63点，涨幅为0.39%，纳斯达克综合指数上涨了3.30点，报收2027.73点，涨幅为0.16%；
　　标准普尔500指数上涨了2.86点，报收1030.98点，涨幅为0.28%。之前就是今晨刚刚收盘的美股的情况，连续出现8个交易日的上涨，接下来联线一下资深美股分析师，美国中文投资网CEO warren王。
　　warren王：隔夜美股受到两个经济指数的影响，美股快速出现了获利回吐的开盘局面，随后走高，三个重要的数据，美国失业人数已经出现了下滑，57万人，甚至比上一周都要少，同时“趋势申请”的人士是613万，比上周少了10万人，同时可以看到GDP，同时高开一下快速回落，我们可以看到最近两个交易日都出现非常好的经济数据，但是市场是快速走高以后，对获利盘快速化解，迅速走低。大盘今天的走势也是道琼斯指数。在填补60分钟的缺口以后，大盘再度走高，带动大盘走高的两个原因，一个是AIG和花旗银行，AIG昨天在最后半小时今天高开以后快速走高，暴涨10元，高达28%，同时美国对冲基金之王，被纽约时报揭露说，现在在买美国花旗银行的股票，所以花旗银行开盘以后快速冲向5元非常重要的心理关口，收盘上涨10%。AIG和花旗银行快速走强，带动了市场的人气。在接近2点钟，美国快速回落，带动了油价快速上涨，油价也是从69美金以下快速反弹到72.75，出现了逆势绝地大反攻的走势，今天由于受到原油、资源股和商品期货类的板块出现非常强势的反弹。我们可以看到今天三大指数都创下了2009年的新高。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的电话连线，同时再来回顾一下昨天A股的行情。让我们再详细关注收盘的情况。
　　昨日A股小幅低开，石化双雄低迷，股指低位震荡，金融板块企稳，市场热点渐显，两市震荡回升，深成指上扬突破12000点大关，个股回暖，沪指上行至3000点关前遇阻震荡回落，权重股午后急挫拖累股指跳水，沪指下探考验2900点支撑后回升，联通劲升催热题材股，A股缩量窄幅震荡。截至收盘，沪指报2946.40点，跌幅0.71%。
　　以上就是昨日A股的行情，究竟今天的大盘行情怎样，医药板块是否延续昨天的强势势头，马上进入今天的八大机构看后势。
　　中国牛市网(认为)  大盘宽幅震荡，后市盘整为主
　　昨日大盘再次丢失五日均线，短线震荡难免，市场流动性面临考验。操作上，投资者短期关注权重走向，轻仓等待方向明确后再做打算。
　　山东神光(认为)  大盘维持蓄势整理的格局。
　　十字星阴线表明股指重心下降，短期将继续在3000点下方整理。
　　倍新咨询(认为)市况发展非常理想
　　3000点在投资者心理上会有很重要的影响，技术上可能已经见底了，但投资者心理上却没有见底，因此，大盘在3000点整数关口前的震荡，是非常良性、非常理想的市况特征。
　　华讯财经(认为)  利空频频，谁来拯救大盘
　　大盘继续在2900-3000点区间震荡整理，空头继续占优，各题材个股主力出逃迹象比较明显，只能是轻仓短线参与，大盘的强压力位位于60日线，操作上应继续观望或轻仓应对。
　　世基投资(认为) 个股保持活跃，指数将反复震荡
　　权重股低迷，大盘股IPO再度密集来临，万科、浦发、招行等增发也提上日程，对市场形成较大压力，短期股指仍将维持震荡，市场将以题材炒作为主，建议投资者谨慎追涨。
　　国诚投资(认为)  市场窄幅震荡，关注个股机会
　　短期的市场将继续演绎个股行情，指数不会有太大作为，一旦权重股反弹，市场将发力上攻。
　　北方万盛(认为)  未来指数将重现箱体走势
　　大环境的向好预期，2800点是新股重启的一个分水岭，指数上下两难，近期将在2800点--3200点之间形成箱体走势。
　　主持人乔旎：欢迎回到正在为您直播的新浪“开盘播报”，对于今天的大盘究竟会怎么走，我们也在演播室现场同时请到一位嘉宾为我们共同解析大盘，非常感谢我们的股民老张做客今天的新浪“开盘播报”。
　　股民老张：乔旎您好，各位网友大家好。
　　主持人乔旎：开盘了，上证指数开盘是2938.42点，目前下跌7.97点，跌幅是0.27%，上涨家数192家，平盘家数179家，下跌家数是552家。再来看一下深成指的情况，开盘是11880.03点，上涨家数169家，平盘家数249家，下跌家数是430家，我们看到今天沪深两市都出现了低开，怎么看今天的开盘情况？
　　股民老张：这里是一直振荡，在振荡期间，应该说沪指3000点压力很明显。压力区是叠在一起的。在这个地方，向上做多的多方意愿显然并不强烈，这两天撑得股指往上走，基本上都属于超跌反弹的股票，有些已经不像超跌反弹，连续急涨，这种方式都是游资炒作的特征。昨天看到重要游资炒作的龙头已经开始出毛病了，比如说看一下天业股份，前期涨得最凶的一支，已经开始出问题了。还有熊猫烟花等等一些。龙头如果出了问题以后，其他的股票反弹的积极性有点打折扣了，这个地方大家要开始小心了，抄底反弹的股票如果能够见到压力区已经反弹道比较满意了，该走就得走了，如果一直在这些股票掩护之下反弹，等掩护的人不进攻了，其他的股票可能也代表着一种要退去的动能，可能还是要小心一点。
　　主持人乔旎：我们现在主要的压力区还是在3000点，现在有一种说法，3000点的攻坚战即将打响，多空双方围绕3000点反复争夺，我们现在的来说多方战争的可能性可能性大不大？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

