下周大盘有望见阶段底
　　连心
　　今日两市大幅下跌，个股普跌。虽然下跌幅度较大，但是我们可以看到成交量出现了萎缩。缩量大跌出现在这个地方表示什么呢？表示市场距离见底已经很近了。同时我们观察两市的权重板块如金融，地产，钢铁等等，很多股票已经出现了40%幅度的下跌，从这一点上来看，也可以很清晰的看出市场阶段性底部即将出现，行情也即将到来。
　　在这个时候我们不妨回顾一下近几个月的走势，之前笔者提示大家对于a股市场来讲，个股怎么上去的一定会是怎么跌下来，比如投资者可以看一下600005武钢股份今日终于漂亮的完成了一个从原点回到原点的全过程。遥想一两个月之前散户对于该股的追涨热情是如此的高涨，最后到头来所得到的依然是严重亏损。
　　来看大盘，既然前面提到市场见底已经很近了，因此下周的5个交易日对于a股来讲则变得非常关键，也就是说下周市场有望见到阶段底。目前由沪指分时走势来看，见底无非有两种方式，第一是继续大跌，再创新低，那么下跌目标则位于前期4、5月份市场构筑的平台2550到2650区域。第二种方式是在8月19日打出的2761点附近止跌盘整。对于投资者来讲，不论市场采取何种方式打出低点，都不代表它会马上上涨，充其量只是提供给投资者一个比较充足的逢低布局时间，笔者依然建议大家，在成交量不能萎缩至1000亿以下之前，均不存在发动一轮大规模行情的可能。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

