股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：扎实做好各项工作，努力夺取今年农业丰收
　　2、发改委8月份出台4份文件稳定物价
　　3、现身178家公司，社保基金二季度加速建仓
　　4、整体业绩环比增三成，非金融公司毛利提升
　　5、票据市场月末异动，8月信贷或超预期
　　6、新兴能源产业规划有望年底出台
　　7、招行上半年净利降近四成，配股融资额调升
　　8、周五道指下跌36点
　　周末消息较多，温家宝总理的讲话，表明了目前抗旱减灾的形势比较严峻，农业的丰收，将对稳定经济和民生起到不可忽视的作用，对农业板块属于利好。“发改委8月份出台4份文件稳定物价”，物价的稳定，将增大宏观政策调控的余地。“现身178家公司，社保基金二季度加速建仓”，投资者可以对社保基金大幅增仓的行业和个股进行重点关注。“票据市场月末异动，8月信贷或超预期”、“整体业绩环比增三成，非金融公司毛利提升”将会提振市场的信心。
　　偏空方面的消息，主要是“招行上半年净利降近四成，配股融资额调升”，近期万科招行等个股的巨额融资，新股密集发行，创业板的推出等，都对市场的资金面形成巨大的压力。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪指震荡下跌，沪指以2860点收盘，下跌85点，成交量继续出现萎缩。从盘面观察，个股依然比较活跃，而下跌主要是大盘权重股的拖累，两者的分化说明了近期的行情主要是游资推动。从技术上看，5周均线跟10周均线死叉，说明了股指在近期仍会有反复。而成交量的萎缩，也说明了股指难有大的表现。沪指仍有考验前期低点2761点的要求。
　　今日操作策略：
　　目前的市场特征、政策和经济情况比较复杂，在未来一段时间，股指比较难有大的表现，因此回避大盘权重股，把握住一些活跃个股的机会。下半年股市的行情由于信贷的紧缩已经很难支撑所有股票全面上涨，但是业绩向好的行业和个股有望得到市场的青睐。随着国庆的临近，旅游板块仍有反复活跃的机会，也使军工板块有不错的表现。

