周线四连阴 下周将是市场最关键的时期
　　== 后市分析：周线四连阴 下周将是市场最关键的时期==
　　周线四连阴 沪指跌近3%失守5月线
　　周五再度大幅下挫，沪指2900点和10日均线失守。钢铁、煤炭、金融、地产、石油等五大板块联手打压，沪指一度暴跌百余点，最终下挫2.91%，本周跌幅为3.38%，为连续第四周收阴，失守5月线。
　　截至收盘，沪市成交1375亿，深证成指成交701.3亿，两市共成交2076.3亿，同比明显萎缩。
　　“胳膊扭不过大腿” 题材股与权重股齐挫
　　盘口显示，继昨日收出绿十字星之后，大盘开盘后就在权重股的拖累下大幅下挫，10日均线失守，股指重心明显下移。两市主要指标股中，兴业银行、浦发银行、民生银行跌幅均超过5%，中信证券、交通银行、招商银行跌幅均超过3%，万科A下跌4.39%，再度创下调整新低，逼近10元大关。中国石化大跌5.21%，中国石油跌幅为2%，合计拖累沪指下跌近17点，占沪指跌幅的近两成。此外，四新股今日登陆深交所，其中奇正藏药表现优异，涨幅超过一倍。整体来看，两市八成多个股收跌，非ST个股涨停10只，涨幅超过5%的个股近30只，跌幅超过5%的个股220余只，非ST跌停个股4只。
　　今日市场热点所剩无几，量能渐趋萎缩且涨停板家数迅速降低，极大地挫伤了多头做多激情。强势板块中，纺织机械微幅收涨，板块内SST中纺涨停；军工板块午后崛起，但似流星一样转瞬即逝，尾盘该板块再度收跌，板块中航天长峰涨停，航天晨光大涨超过6%；有色金属板块在黄金股的带动下相对抗跌，中金黄金大涨超过3%，山东黄金涨幅超过1%，恒邦股份、精诚铜业、焦作万方也有不错涨幅。此外，农林、食品、ST等板块表现也强于大市。
　　做空的力量在昨日的基础上明显加强。基金重仓股大幅下挫，游资近期则大肆翻炒题材股也出现回落。钢铁业一月之内两次遭“点名”，钢铁类板块受此影响整体跌幅第一，龙头武钢股份大跌6%，宝钢股份呢跌3.77%，凌钢股份、鞍钢股份、酒钢股份跌幅超过6%；煤炭板块也遭受重挫，板块内只有爱使股份逆势收涨，龙头西山煤电大跌8.04%；金融板块也跌势惨烈，板块中只有“工中建”三大行表现略为坚挺，收盘跌幅超过1%；生物制药板块一日疯狂之后归于沉寂，板块内只有海王生物、西南药业等少数个股收涨。此外，石油、地产、水泥、电力等板块也有不同程度的跌幅。
　　沪指失守5月线 8月收官之战很关键
　　本周大盘整体呈现先扬后抑的走势，多空双方在3000点之下形成了弱平衡终在周五打破，沪指最终下跌3.38%，连续四周收阴。权重股整体表现不佳，而题材股虽受到热捧，但因缺少权重股的支撑，强势股在后期也逐步回落，投资者谨慎情绪明显，两市成交量未见明显放大，始终在低水平徘徊。
　　8月只剩下一个交易日，月线收阴已经毫无悬念，但能否守住5月线，以及能否挽救股指“高位阴包阳”的走势，尚可一搏，但在5日、10日等短期均线纷纷失守的情况下，若没有利好刺激，大盘量能不能释放，下周一大幅反弹的可能性不大，预计9月大盘或将继续寻找底部支撑，但鉴于有合规资金入场、“国庆”维稳的政策预期下，股指大幅杀跌可能性不大。操作方面，9月需要重点关注的信息有：一是9月11日的国民经济运行情况月度新闻发布会，8月份的经济数据可能会成为市场中期方向的导火索。二是市场扩容压力。虽然9月份将出现6只指数基金齐发的罕见场面，但是扩容压力仍不可忽视，据悉，年底内还有60家大型企业要IPO或再融资，而近期大盘股过会的消息明显提速，中国北车和中冶科工相继过会。三是留意央行公开市场操作动向。9月公开市场到期释放资金量累计为1.07万亿元，债券到期兑付逾2000亿元，关注央行资金回笼情况。四是第三次G20全球金融峰会就将于9月24日至25日在匹兹堡这座老工业中心举行。从各国近期传递出的信息看，匹兹堡峰会仍将把刺激经济增长作为重要议题。(中证网/中证投资 张索清)
　　下周是大盘的决胜局
　　就大盘走势而言，近期继续在2800-3000区间反复震荡筑底，并且上方还有60日均线强阻力。大盘有利的转机很可能在9月初(或者在9月1日)。因为9月1日，将发布PMI(采购经理人指数)数据，5月份以来，每个月的第一个交易日都是因为这一数据引发上涨。其中5、6、7月这三个月情况类似，大盘连续调整后，在这一数据的刺激下展开新的上升行情，8月则特殊，大盘已经连续冲高。即来临的9月则和前期的类似，大盘连续回调之后底部震荡一段时间，不排除再度借助该数据引发上升行情。
　　从大盘整体的走势来看，下周将面临方向性的选择，大盘在2800-3000区间震荡了两周时间，且2800属于大盘今年以来上升通道的支撑线，大盘只有站稳3000，才能确定底部的确立。因此我们的操作策略依旧很简单，谨慎操作，等待大盘站稳3000后趋势明确后再考虑加仓。(中国证券网/何群荣)
　　下周将是市场最关键的时期
　　本周指数上方的缺口有极强的压力，股指因此表现相对平静，但这种平静将在下周被重新打破。目前股指离缺口越来越远，在缺口久未回补的情况下，市场很容易走出盘久必跌的走势，因此，现在市场到了最关键的时刻。当然，今日的暴跌全因指标股的下跌而起，同时，前期的强势品种纷纷跌幅前列更是让人担心，但如果下周指标股出现反弹，而新的游资品种继续活跃，那么股指还有机会结束调整重新走强。而这种走势应该在下周出现，至少不能再破位大跌，否则大盘也就暂时结束反弹，由此再度步入新的下降途中。下周，将是市场的分水岭。(中国证券网/股市侠客)

