2700点是争夺目标 后市有望反弹
　　早盘收市，沪深股指跌幅超过5%，这创出了近一年来股指午盘跌幅之最。市场的恐慌局面在午市收盘前有所收敛，股指走势得以平缓。但跳空形成的缺口，将在一个阶段难以逾越。不过，2700点应是多空争夺的目标，后市有望依托展开反弹。
　　下午开盘后，百联股份股价拉起，重新站上5日均线，本轮下行该股表现一直强势，今日逆势上攻，可关注。万科股价最低触及9.3元，跌破40周均线，目前股价已经到达除权前横盘区域，再度下行可能性不大。午后沪市股指在权重板块的回落下，跌破2700点整数关口。中国建筑虽然今日创出新低4.96元，但5日均线也出现了一次上穿，在指数大幅下行下，该股作为新股板块出现起稳特征，这对于指数在2700点的起稳非常关键。该股，长线资金可逐步进场。火箭股份1：25分后，股价突破今日均价上行，作为军工板块9月还是关注热点，短线可介入。西飞国际2点后，股价突破均价上行，5日均线有望站上，指数在2700点二度下探后并没有跌破，有起稳上行的迹象。该股，大盘起稳可关注。方大A股价2点12分后，突破均价上行，低点7.26元并未跌破前期低点7.2元，关注。
　　整体看，午后股指围绕2700点经历过2次斗争后跌破，显示，下方承接力卖空压力不大。反弹随时展开，不过，成交量低迷也使得后市反弹的高度有限。2点15分，沪市成交量才达到千亿水平。市场信心殆尽之时，股指的起稳还应看政策面。面对美国经济复苏迹象明显，美国股市新高迭创，但中国之股市却跌跌不休，这和中国经济的基本面也不相符合。此时此刻，继续杀跌不可取。操作上，可尾盘逢低吸纳中国建筑及商业板块中的个股，逐步建仓。此刻收益高于风险的时刻，机会应好好把握。

