西部证券：耐心等待大盘探明底部 
　　□西部证券 方全安 　　
　　我们认为，在扩容压力不减的背景下，短期市场将继续向下寻求支撑，2700点有望成为下一个重要技术支撑位。在市场没有明显止跌回稳之前，操作上应保持足够谨慎，建议投资者近期密切关注政策面的变化。
　　上周沪深大盘冲高乏力，再度走出震荡下探行情，金融、地产、钢铁等权重指标股出现大幅杀跌，带动股指走低并跌破20周均线的支撑，两市股指一周跌幅分别达到3.38%、3.72%，后市半年线面临严峻考验。从市场的热点表现来看，由于未来经济复苏进程存在不确定性，有色金属、煤炭石油等周期性行业股票纷纷受到市场打压，而具备良好抗周期特征的消费行业等防御型品种以及部分题材股则成为市场主力短线重点出击的对象。在周期性板块持续调整的过程中，以六十周年国庆为契机的航天军工板块受到了市场热烈追捧，其中，航天长峰上攻走势极为凌厉，一周涨幅高达40%，显示出市场游资炒作手法非常凶悍。随着建国60周年国庆阅兵的临近，预计航天军工板块的主题投资机会将继续受到主力资金的重点关注。此外，甲型流感题材与生物医药板块近期表现突出，具备防御特征的旅游酒店、酿酒食品、传媒等消费类个股也有良好表现。我们认为，目前银行、保险、钢铁等大盘指标股已经跌至半年线附近，短期跌幅接近30%，对市场的投资信心形成了较大冲击，股指弱势震荡的运行格局较难改变，如果新股扩容节奏不出现有效改变，后市不排除大盘再创调整新低的可能。
　　在市场运行趋势方面，我们认为目前大盘所展开的中期调整，更多的是对于今年前七个月股指连续上扬的一种修正，巨大的获利回吐压力造成市场快速下跌，自8月高点至今调整的最大幅度达到20%，但市场的量能始终无法有效放大，表明大盘底部仍需耐心等待。但就下半年宏观经济运行而言，我国经济的稳步复苏应该是无需多虑的，而上市公司三季度的业绩回升对重振市场投资信心也将发挥重要作用，我们预计大盘结束调整的关键时间窗口有可能在9月中下旬出现。随着下半年宏观经济形势的进一步明朗，我们相信经过此次大幅调整之后，四季度股指会重拾升势，再次迈上3000点大关，并向新的高点发起冲击，大盘向上的运行趋势没有发生改变。在技术面上，本周30周均线将逐步上行至2695点一线，同时6月初的2635-2668点突破缺口也会产生强力支撑作用。我们认为，即使大盘向下击穿半年线，也会在2700点附近获得较强支撑，股指继续下行空间相对有限。
　　在操作策略方面，由于股指连续四周收阴，短线市场的弱势运行特征相当明显，建议投资者在大盘蓝筹板块调整尚未完成之前，继续严格控制仓位，并注意规避非权重股可能出现的补跌风险。

