权重股重挫 股指二次探底
　　南京证券研究所  温丽君
　　中国中冶发布招股说明书，首次公开发行不超过35亿股人民币普通股( A股)，预计融资约168亿元，9月9日进行网上申购。中冶科工加速发行，引起A股大震荡。而与此同时，今年上半年，A股股价的上移光芒，掩盖了大小非疯狂减持的凶猛。统计数据显示，今年1至6月沪深两市大小非减持合计约47.42亿股，减持套现金额约480亿元。与之形成对比的是，大小非的增持行为却寥寥无几。
　　受此不利影响，早盘股指跳空低开，随后一路下挫，半年线无声告破，2700点整数关口也面临严峻挑战。板块上看，煤炭、地产以及钢铁、有色、化工等权重蓝筹股跌幅在前，且整体跌幅都接近7%，尤其是受安全大检查的煤炭股跌幅更是超过了8%，此外，受成品油价格并未出现预期上调影响，石化双雄也出现重挫调整，中国石化一度跌停。而农林牧渔、医药、食品饮料等防御板块跌幅较小，显示出了较大的抗跌性。从个股上看，权重股领跌、个股普跌，而成交量略有放大。
　　整体来看，大盘在资金面及消息面利空的不断袭击之下，继续重挫调整，二次探底之势一览无余，目前来看2700点将面临较大考验，短线继续回补前期2268处缺口的概率也在大幅提高，而预计大盘在2600点附近将有一定支撑。目前来看，在操作上，建议投资者控制好仓位，注意防范风险，并谨慎抢反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

