A股捉襟见肘是暂时的
　　⊙阿琪
　　在7月底之前，A股行情表现冠绝全球，投资者为A股的龙头表现普遍沾沾自喜；但8月份之后在外围股市普遍造好，而A股迅猛下跌，又令投资者普遍耿耿于怀。其实，A股8月份之前“独领风骚”与8月份之后“暗自神伤”都有其内在的原因。
　　自去年底、今年初全球经济因金融危机“掉入冰窟窿”。在其他各主要经济体纷纷忙于“找钱”解救金融危机的时候，是中国因为“不差钱”率先动用财政与信贷手段刺激经济企稳复苏。因此，在上半年其他经济体刚刚运用数量化扩张手段弥补完金融黑洞，进而为经济如何复苏“头疼欲裂”的时候，中国经济已经一骑绝尘。
　　在金融危机没有发生之前，中国经济的增长率在11%左右，成熟经济体的增长率普遍在2%-3%之间，两者的差异是8-9%。而今中国经济“保8”已没有任何疑虑，成熟经济体的增长率却大多在-5、-6%左右，两者的差异不是缩小了，而是扩大到13-14%。正因为如此，今年上半年全球经济增量的90%来自于中国，或源自于中国的作用。“中国需求”与“中国作用”已经关系到全球经济的温度，以及大宗商品价格的冷暖。同时，全球货币数量化扩张背景下的热钱也纷纷聚向于中国经济区。在此大环境下，A股表现自然能“充当全球老大”的角色。
　　而今，欧美经济在经历了漫长的去库存之后已经出现比较明确的复苏信号。上周末美联储主席伯南克也发表了“美国经济已经出现复苏现象”的言论。与此同时，中国经济在“刺激投资保增长”政策运用到极致(上半年“投资项”在GDP增长中的效用达到了史无前例的86%，意味着刺激政策必须转向于其他领域)，“保8”已基本无忧之后已经进入政策“微调”期。两者此消彼长带来的影响是：(1)欧美经济趋于复苏必然会促使部分国际热钱开始回流；(2)经济先复苏，必然也是通胀先来，在欧美经济政策强化复苏的时候，中国已有防患通胀的政策需求；(3)更主要的是，在欧美市场受到资金回流助涨的时候，A股市场正处于“驱赶”违规资金的时期，这是现阶段A股逊色于外围市场的核心因素。
　　不过，我们更需要认识的是，A股短期的逊色不会改变中国经济冠绝全球的大形势，也不会改变A股表现“荣光再来”的大趋势。其主要理由是：(1)欧美经济复苏也意味着中国经济“三驾马车”之一的出口正在复苏，这为中国经济继续“领涨”增添了新动力；(2)金融危机发生后，使得欧美国家被迫关闭了汽车(领部件)、电子、工程机械、大型设备等许多高资本行业的部分产能，这些行业的部分产能已被转移到“世界工厂”的中国等地区，增加了中国经济的厚度，也增强了中国经济更进一步复苏的潜能；(3)如同今年第一季度的中国经济那样，欧美目前最多确认的是“去库存底”，对后继复苏的进程还处于迷雾状态。在欧美经济追求复苏数量的时候，中国经济已经开始追求复苏的质量，两者所表达意义截然不同。
　　地球上任何的资本都有逐利的天性。因此，只要认清中国经济基本面形势与趋势的大背景，那些因欧美经济开始复苏而部分“回家觅食”的热钱早晚还会再来光顾中国的资本市场。

