震荡行情面临方向选择
　　⊙本报记者 潘圣韬
　　周四A股市场受权重股的拖累呈窄幅震荡走势，上证指数收盘小跌同时失守五日均线。机构普遍认为，虽然题材股依旧活跃，但权重股持续低迷以及成交量迟迟不能放大阻滞了股指大幅反弹的空间，上证指数在2900点—3000点之间的盘整短期内将面临方向性的选择，后市权重股以及量能的变化仍是需要密切关注的因素。
　　两市大盘在题材股的单边做多中显得突破乏力，上证指数昨日早盘再度于3000点下方“缴械”，最高触及2988点后便迅速回落。不过指数在2900点附近同样获得支撑，全日呈现窄幅震荡的格局，上证指数收盘小跌，6个交易日来首度失守5日均线。个股活跃度仍然较高，两市涨跌个股比例接近2:1。
　　截至收盘，上证指数报2946.40点，跌21.20点，跌幅0.71%；深证成指报11897.74点，跌97.29点，跌幅0.81%；沪深300指数报3156.30点，跌16.09点，跌幅0.51%。市场量能基本与周三持平，沪深各成交1497亿与818亿。
　　市场热点仍基本由题材股覆盖，但热点持续度并不高。军工、旅游、商业等国庆概念炒作行情有所降温，近期逆势连续逞强的部分个股也出现大幅获利回吐，北方股份、风神股份、龙元建设、青岛双星等跌幅都在7%上下。受国内猪肉、鸡蛋价格连续上涨以及台湾地区大规模流感疫情爆发的刺激，生猪养殖、疫苗概念等板块开始受到市场追捧，福成五丰、新五丰股连续2个交易日出现涨停，整个医药板块中涨停个股更是达到15家。此外，创投、环保、酿酒等盘中也都有良好表现，题材性炒作出现愈演愈烈迹象，市场游资炒作的特征非常明显。
　　与之形成鲜明对比的是，权重股依然我行我素的低迷。煤炭石油、有色金属、保险等板块处于领跌位置，整体跌幅均超过了1%。早上一度集体红盘的银行股也在午后反手做空，浦发银行、兴业银行收盘跌幅近3%。权重股因此成为制约股指上行的主要因素，据统计，石化双雄、中国神华、中国人寿4只个股合计拖累上证指数超过20个点，相当于其昨日全部跌幅。
　　虽然目前市场氛围因为题材股的此起彼伏仍显较浓，但有机构认为，指标股的不作为以及成交量迟迟不能放大将阻滞股指大幅反弹的空间。另外有消息称，四大行本月新增贷款目前仅为1100亿元，而新股发行并为放缓，中冶等大盘股即将发行，同时武钢、万科等100亿融资计划已经推出，银行也将迎来再融资高潮，这些都将使市场最为关键的推动因素——资金面日趋紧张，恐成市场不能承受之重。
　　而A股大盘在目前位置的区间震荡也持续了5个交易日，短期内可能面临方向性的选择。南京证券分析师周旭指出，2900－3000点之间的盘局不可能维持太长时间，上下各有一个缺口，先补哪个缺口下周就将见分晓，后市权重股以及量能的变化仍是需要密切关注的因素。

