中期调整继续 适当关注题材概念股
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，在多方组织了一个短暂的反弹过后，利空消息却再度接踵而至，在利空的不断打压之下，市场在弱势中继续向下调整，即便外盘的持续反弹也无法提振市场的士气，2900点再度失守。最终，周上海综合指数开盘2982.19点，收盘2860.69点，下跌100.08点，跌幅3.38%，成交7410.04亿元；深圳成份指数开盘11962.76点，收盘11450.08点，下跌441.94点，跌幅3.72%，成交3934.21亿元。成交量同比有所放大。
　　盘面观察：
　　信贷贷款不断下滑，上市公司再融资、新股IPO等等利空也接踵而至，这使得周五市场无法延续前期反弹格局，再次弱势下探，跌破2900点。而从板块上看，“调结构”、产能过剩等首当其冲的钢铁板块大幅下挫，而煤炭股也紧随其后，跌幅都接近5%，此外，深受再融资困扰的金融、地产板块也跌幅在前，尤其是《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》的出炉使得银行股近期一直受此抑制，不断下挫，在较大程度上打击了市场人气。而有色板块一度成为两市唯有的一个翻红板块，近期大宗商品价格的坚挺成为其上涨的较大支撑，不过受大盘的拖累，最后沪深两市所有板块尽皆翻绿，只有食品饮料、农林牧渔以及商贸、电器等防御性板块表现相对强势，跌幅较小。
　　后市展望：
　　整体来看，由于银行、地产深受再融资之困，仍处于调整之中，短线难有大的作为，钢铁、煤炭也处于调结构、压过剩产能以及安全大调查等风头浪尖之上，其上涨空间都受到了较大程度的抑制，在大盘权重以及蓝筹股都无法企稳的背景之下，下周大盘将很可能继续其中期调整之旅。
　　而尽管大盘近期处于调整之中，不过结构性的行情却也仍然精彩，医药、旅游、军工板块等本周都有超过10%的涨幅，而出口复苏预期强烈的电子元器件以及信息设备板块也有较大的涨幅，成为了本周盘面上最为亮眼的几大板块。而在震荡行情中，防御性、概念性股票表现明显跑赢于大市。而国庆中秋长假在即，资金在9月份将不排除将对军工及旅游板块继续关注，因此，对于这类热点板块仍然可以进一步给予适当关注。

