倍新咨询：红九月依然可期
　　倍新咨询
　　今日大盘出现暴跌，上证指数的跌幅分别高达6.74%和7.55%，上证指数创出调整新低，击穿2700点整数关口后，逼近527跳空缺口。成交量出现一定程度的萎缩，市场缩量大跌代表着投资者绝望情绪的一种发泄。在这种绝望中往往意味着机会的出现，我们在投资心态上绝不能将这种情绪放大。因为C浪调整的出现，杀伤力尽管很大，但一般会杀出大型的底部。我们现在不建议大家继续恐慌性杀跌，现在卖出去，见底的时候，很难找到机会买回来。虽然市场跌势汹汹，但本栏坚持认为九月将收出月阳线，红九月依然可期。
　　周末舆论面已经出现全面悲观的状态，原来即使看多的也纷纷改口，这让我认识到分析也存在很强的势头特点。大家的恐惧来自于对流动性的担忧，一方面银监会采取了比较强力的手段收紧信贷，完全已经脱离了微调的基调。另一方面，新股发行上市、企业再融资铺天盖地而来，对投资者产生很大的压力。再者，业绩面引发了市场对经济的担忧，特别是以招商银行为代表的权重股，中报同比出现下滑，进一步对市场信心构成打击。
　　对与上述利空市场的因素，仔细想想后市都存在变数，比如说银监会收紧银根的政策肯定是暂时的，国家花这么大的力气好容易将经济面稳住，这时候收紧银根很显然不是时候。新股发行、再融资等节奏的掌握是动态的，权利在证监会手里，是会根据市场运行状况调整的。业绩面更不用说了，上市公司业绩逐渐恢复的势头不会改变。银行股的下跌并不代表对股值的担忧，因为本栏认为下半年的信贷仍有望差预期，同时上半年信贷的收益并未反映到中报中。
　　简单分析可以发现，下跌的动力来自于市场恐慌情绪的一种宣泄，九月市场仍有其特殊性，明天就是九月第一个交易日，红九月行情依然可期。技术面看，短期大盘已跌到市场的综合成本区域，06、07年两年大牛市的平均成本就在2600点一线，因为05年5月998点，到现在接近10个半年，10个半年的均价在2585点，也就是说，两轮行情投资者累计的成本就在今日收盘价下方不远处，支撑作用是可靠的，让我们拭目以待吧。

