中冶上市打击市场士气 沪指下跌1.5%
　　8月市场走势动荡，连续的下行令市场不安，8月收官之战结局如何，就看今日了。从基本面上来看，整体向好，只是市场融资行为的不扩大，对市场产生较大负面，对于A股中报业绩，还有新基金入市步伐等都从一定程度上刺激A股继续向好。投资者在9月操作之中，更应该关注大小非，兼并重组的事件发展。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2817.63点，低开43.06点，下跌1.51%，成交5.3亿元；深成指开盘11297.46点，下跌152.62点，下跌1.33%，成交3.1亿元。
　　无上涨行业；跌幅在前的行业有煤炭，石油，化纤，钢铁。
　　【今日看点】
　　1、当市场仍处恐慌，投资者不知所措的时候，一个疑问产生了。一位接近监管层的人士告诉记者有这样一份调查：当A股暴跌，投资亏损之后，你认为最大的责任该谁负？在庄家、券商、基金、私募、“国家队”成员、机构、证监会、宏观经济、投资失误等9个原因选项中，过半的选项给了证监会，远高于散户们常常痛恨的庄家。
　　2、上市公司2009年半年报披露顺利“收官”。数据显示，二季度上市公司整体净利润环比增长37.36%。与此同时，高达70%以上的公司实现环比增长。盈利能力方面，可比公司二季度营业利润/营业总收入为13.38%，而一季度为12%；可比公司二季度销售毛利率大于一季度的有910家，占比达59.9%。
　　3、国家开发银行、建设银行等大行在8月份的信贷投放压力依然巨大，但由于企业贷款意愿不足，其8月份整体信贷增量将低于7月份。而在资本充足率和拨备覆盖率等监管指标的约束下，浦发银行等部分股份制银行8月份已经停止放贷。

