机构论市：短期权重股难有表现
　　短期权重股难有表现
　　周四大盘收出十字星，多空分歧进一步加大，上行接近3000点的压力依旧很大，短期不排除盘中有再一次的凶猛杀跌可能。目前的机会依旧在中小市值的题材个股上，权重蓝筹的表现机会不大。 (华泰证券)
　　大盘有望恢复反弹走势
　　周四大盘呈现震荡盘整走势，尽管多数股票上涨，但权重股多数表现偏弱，造成股指收低，成交进一步放大，但盘中显示资金有入市迹象，后市大盘有望恢复反弹走势。
　　(西南证券)
　　前期缺口位置压力重重
　　周四A股呈缩量窄幅震荡走势, 成交量继续萎缩，显示市场人气低迷多空分歧明显， 3000点及缺口位置压力重重，后市大盘继续维持高位区间震荡整理格局。(民生证券)
　　逢低吸纳资金在增加 
　　从大盘走势看，昨日上证指数盘中摸高到2988点以后，指数震荡走低，在其震荡下行过程中，多次出现较为明显的主动性买盘，盘口特征说明，逢低吸纳的资金正在增加。(东吴证券)
　　股指维持震荡整理形态
　　从昨日行情来看，指标板块依然低迷，成交量迟迟未能有效放大，阻滞了股指的大幅反弹空间。预计短期股指维持震荡整理形态，市场仍将以题材性炒作为主，但个股分化将进一步加大。(世基投资)
　　市场方向选择尚未明朗
　　从昨天的市况来看，题材股继续在盘中活跃，但“10分钟快冲封涨停”的特征继续体现，使得行情的实际可操作性大打折扣。在市场方向选择尚未明朗之前，多看少动是更好的选择。(金证顾问)
　　积蓄进一步反弹补缺能量
　　周四大盘呈反复震荡格局，但市场量能有所放大，日K线双双报以十字星。短线来看，由于权重股目前大多回落至半年线区域，短线继续杀跌空间有限，市场需要反复震荡蓄积进一步反弹补缺能量。(九鼎德盛)
　　谨防大盘再现杀跌行情 
　　昨天大盘再次低开，然而如同昨日一样低开高走，连续两日在利空下低开高走，很有可能是主力再次演绎“温水煮青蛙”行情，谨防中短期在主力撤退下可能走出大幅杀跌行情。
　　(广州万隆)
　　行情步入区间震荡阶段 
　　周四两市大盘双双低开，由于指标股的不作为，后市反弹能量不足，多数题材股炒作也接近尾声，总体行情的演变将倾向于上有压力、下有支撑的区间震荡阶段，后市应密切关注权重股以及量能的变化。(北京首证)

