股市在线：8月28日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　发改委：肉蛋价上涨是正常季节性波动不会导致通胀
　　针对近日相关媒体“猪肉鸡蛋价格近期持续上涨，或成新一轮通胀诱因”的观点，国家发展和改革委员会价格司有关负责人27日说，肉蛋价格上涨是正常的恢复性上涨和季节性波动，不会导致通货膨胀。
　　【点评】受气侯的影响，北蛋南运及北菜南运趋势近期有所加强，这导致蛋肉菜市场价格明显上涨，供需失衡成为主导因素，这一趋势或不至于持续，但按季节性因素考虑，后期仍有继续上涨的趋势，同时近期部分副食品、烟酒等价格亦有所上涨，这表明社会消费品价格已有上涨的迹象；虽从整体上看不至于导致物价全线上涨，但通胀的预期必然会逐渐加强，同时受市场需求的推动，后期部分消费品价格上涨的趋势或不可抑制。
　　中行行长称银监会提高资本充足率尚非确定政策
　　中国银行行长李礼辉二十七日在此间证实十九日曾收到银监会有关提高资本充足率的意见稿，但这仅是一项政策研究，并非确定政策，最终的政策还将根据宏观经济运行作出决定。此前有传闻称，中国银监会十九日向多间银行发出通知，要求银行从补充资本金中扣除持有的其他银行发行的次级信用债券及混合债券，并保持百分之十二的资本充足率。
　　【点评】提高商业银行资本充足率尚未定案，表明这一议案仍有放缓的余地，对银行业构成利好，同时也使银行体系内的资金流动性保持相对较高的水平，有利于银行加大信贷投放，同时也对银行业后期的营收构成支持。
　　山西煤企开始大规模重组 2200家重组为100家
　　8月27日，山西省启动我国规模最大的企业重组行动，矿井数将由2598个压缩到1000个。型煤矿企业将是煤炭兼并的主角，具备一定生产能力的地方骨干企业经过省政府的同意也可以兼并附近的中小煤矿，而中小煤矿中间也可以自愿组合，但重组后企业规模不得低于300万吨。按照计划，山西省拥有企业主体的煤炭企业数量将从现在的2200个变成100个左右。
　　【点评】煤炭行业重组终于迎来新的发展，山西启动大规模煤企重组对区域内的上市公司而言，无疑构成重大利好。作为兼并方，大量煤企进行重组兼并后，所带来的资源优势、规模优势及后期逐渐释放的经济效益均极为巨大，对行业的发展将形成长期性的促进因素。建议近期重点关注山西重煤企组态势的发展及区域内的上市煤企在市场中的表现。
　　全国人大常委会首次就应对气候变化作出决议
　　全国人大常委会27日表决通过关于积极应对气候变化的决议。这是中国最高国家权力机关首次专门就应对气候变化这一全球性重大问题作出决议。全国人大常委会刚刚通过关于积极应对气候变化的决议，是中国在应对全球气候变化的又一重大举措。决议提出了积极应对气候变化的一系列具体措施，包括控制温室气体排放、增强适应气候变化能力、充分发挥科学技术的支撑和引领作用、发展绿色经济、低碳经济等，并要求把积极应对气候变化作为实现可持续发展的长期任务纳入国民经济和社会发展规划。
　　【点评】全国人大就应对气候变化作出决议必然会带来一系列的针对性政策措施，控制温室气体排放、增强适应气候变化能力、发展绿色经济、低碳经济等均与环保产业相关，因此环保行业预将直接受益，其中直接针对温室气体排放的废气处理设备制造业或将获得较大收益，建议重点关注。
　　发改委：旅游景点国庆前禁集中涨价
　　国家发改委昨天下发通知，要求各地切实加强居民生活必需品价格监管，严格控制以补偿供水成本为由集中上调自来水价格，旅游景点不得在国庆节前集中上调门票价格。
　　【点评】受有市场供求关系等多方面的影响，国内少部分社会消费品价格均有所上涨，这使通胀的预期有所增加。生活用水及天燃气为民生必需消费品，短期内大幅快速上涨必然会成为物价全线上涨的诱因，对居民生活及经济的发展都将形成不利的影响，发改委因此临时下发通知禁止集中上调水价及国庆节前集中上调门票价格，防范物价短期内呈过快上涨的局面，缓解通胀的预期。这对供水供气及旅游业均有负面影响，建议适当关注。

