担忧巨额融资 市场再现普跌
　　中国牛市网 唐先超
　　周三，收市场再融资传言的影响，近日两市低开低走，权重蓝筹纷纷做空，两市除黄金股微涨外，其他板块全面翻绿。煤炭石油、钢铁地产和金融券商成为今日做空的龙头，四只中小板的新股打包上市也一定程度上分流了市场的资金。上证综指报2860.69点，跌2.91%；深证成指报11450.08点，跌3.76%。沪市成交1375亿元，深市成交699.1亿元。 
　　基本面上，近日利好消息不断。较重要的有1355家公司公布半年报，上市公司环比业绩喜人；9月6只指数基金齐发，7、8两月指数基金募资近600亿；1.28万亿-9月资金释放创年内新高；四大上市银行上半年盈利近1800亿元，不良贷款余额和不良贷款率均现双降；逆转盘中跌势，美股持续上扬，油价反弹金价收高等。但是，市场似乎对于利空更加敏感。万科宣布将公开增发不超过公司总股本8%的股票量，扣除发行费用后的募集资金净额不超过人民币112亿元。该增发预案也是截至目前出炉的第三大再融资额。中国平安于2008年1月抛出的1500亿元再融资议案成了压倒A股的“最后一根稻草”。当天，两市大盘在中国平安公告的“爆炸声”中出现崩盘式下跌，不仅平安跌停、保险板块跌幅超过9%，大盘也在恐慌性抛盘中暴跌266.07点，两市资金合计净流出613.56亿元，市值一天蒸发2万亿元，
　　截至2009年8月27日，沪深两市共有76家上市公司实施增发，股份数为246.68亿股，募集资金总额为1616.79亿元。而2008年全年实施增发上市公司家数为136家，累计发行股份数为217.83亿股，共募集资金2278.11亿元。与此同时，近三个月来，有多达222家上市公司公布了增发预案，合计将增发股份数为502.7亿股。6月IPO开闸以来，沪深两市IPO公司家数达到21家，共募集资金约729亿元，相当于去年全年沪深两市IPO募资总额的七成。 
　　综上所述，目前市场处于非常敏感的时期，任何一点刺激都可能在股市上扬起巨大的波浪。今日市场再传大额的融资计划严重的刺激了本来已经敏感的主力神经，权重带头做空。技术上，上证指数今日连丢5日和10日均线，再次止步于3000点关前。操作上，投资者不必追涨杀跌，耐心关注权重股的走势。

