如何把握后市的风险与机遇
　　广州万隆
　　核心提示：近期一系列的政策调整信号在不断地加强投资者的调整预期，对此投资者一方面要重视流动性收缩对市场中短期走势的冲击；但另一方面，投资者也要重视宏观经济复苏的大趋势，避免过度悲观的想法，从而为下阶段的机遇作为准备。
　　一、调控信号强化造成市场大幅调整
　　回顾近期一系列事件，政策调整信号不断增强是大市持续调整的重要因素。首先，7月22日原央行副行长吴晓灵的讲话可认为是政策调整的信号弹：如果有朝一日央行提高存款准备金，大家不要有过多恐慌。在此之后，7月公布的信贷便印证了这一点，新增贷款实际数据为3559亿元，不仅远低于6月的1.5万亿，也比预期的5000亿元缩减近三分之一。
　　让投资者更加意外的是，8月信贷并没有如期的弹。不完全统计显示，截至8月中旬四大国有银行当月新增贷款总量超过1000亿元，但中旬后基本停止放贷。换言之，8月信贷有可能低于7月的3559亿。
　　显然，这一系列事件在不断地加强投资者的调整预期。我们知道，推动本轮行情上涨的主要原因，除了宏观经济复苏之外，政策培育信心与流动性释放是关键。如今，后者已经发生了微妙的变化，这对投资者信心的打击是不容置疑的。
　　需要注意的是，信贷的收缩应该没有改变了宏观经济继续复苏的大趋势，只是使得经济复苏的进程变得曲折、复杂。这对于我们把握后市的风险与机遇是十分关键的。一方面，投资者要重视流动性收缩对市场短期走势的冲击；但另一方面，投资者也要重视宏观经济复苏的大趋势，从而避免过度悲观的想法。
　　二、如何为下一阶段的机遇作好准备
　　在前面已经提到，未来宏观经济继续复苏的进程没有改变。主要原因在于，管理层将仍保持着一定的固定资产投资力度，以及灵活宽松的货币政策，以确保经济复苏；另外，在国外经济见底回暖的情况下，下阶段出口也有望回暖。具体来看，产业政策将进一步引导产业结构优化发展：产能过剩行业加快并购重组，新兴产业呈现良好的势头。因此，下一阶段值得关注的是，行业的并购重组，以及新兴产业。
　　事实上，日本过去60、70年代的经验已经为我们提供线索。20世纪60年代中后期，日本以大型化、集中化为特征的企业合并形成高潮，如1964年三菱与重工合并；1966年日产与王子汽车合并；1967年丰田与日野联合；1968年日产富士重工联合等等。同时，日本也采取了较为积极的财政政策与货币政策，加大了新兴产业的规划与扶持力度，中小企业扶持政策、能源调整政策也相继出台。从结果来看，日本出现了一批大型的世界级企业；与此同时，日本电子和电器设备行业快速发展，在相关领域出现了一批竞争力强大的大型企业。
　　从中短期来看，受益固定资产投资拉动的行业增长明确，也值得关注。以铁路为例，在过去的两年中，实际的铁路投资额均小于计划额，2006、2007年计划投资1600亿和2560亿，实际投资1542亿和1772亿元。然而，随着保增长政策的出台，铁路行业的计划投资明显上升。铁路部数据表示，08年铁路建设投资完成3500亿元，同比增长86.6%，根据铁路部的规划，09年为6000亿，同比增长71%以上，2010年在7000亿以上。具体来看，铁路行业包括以下几方面：铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等。从受益的先后顺序来看，分别铁路施工、路面铺设相关设备、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。从受益先后来看，分别是铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。

