金证顾问：主题投资继续活跃
　　金证顾问 林艳云
　　昨日大盘虽然没有出现完美的多头吞噬形态，但是依然站上了10日均线，5日和10日均线形成金叉，MACD绿柱逐步缩短，KDJ指标向上发散，技术形态在逐步走好。今日早盘，上证指数回踩10日均线之后开始震荡盘升，可见，目前大盘走势相对稳健，市场心态已经有所趋稳。盘面上，个股维持近期较高的活跃度，不少个股呈现强者恒强的格局，这对于市场信心的增强将起到良好的作用，而多数个股实现V形反转，将对其他正处于企稳状态的个股形成示范效应。近几个交易日，活跃在盘面上的个股基本为主题投资概念股，从航天军工到创投、期货概念，再到近两日的生物制药、农林牧渔板块，都走出了连续上升的行情，而权重股以及一二线蓝筹股大多处于休整状态，在市场积极做多的氛围下，后市可能迎来超跌反弹的机会。
　　消息面报道，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。会议指出，为应对国际金融危机的冲击，今年以来，按照“保增长、扩内需、调结构”的总体要求，国家制订了重点产业调整和振兴规划，出台了控制总量、淘汰落后、兼并重组、自主创新等一系列推动结构调整的政策措施。目前，政策效应已初步显现，企业生产经营困难情况有所缓解，产业发展总体向好。但部分产业结构调整进展不快，一些行业产能过剩、重复建设问题仍很突出。当前，我国经济正处于企稳回升的关键时期，必须认真落实科学发展观，在保增长中更加注重推进结构调整，坚决抑制部分行业的产能过剩和重复建设，大力发展符合市场需求的高新技术产业和服务业。要把握好调整的方向、力度和节奏，切实转变经济发展方式，提高经济发展的质量和效益，促进经济全面协调可持续发展。目前，我国经济走稳向好的局面已经明确，增长方式转变、产业结构调整开始提上日程，这将为我国经济实现可持续发展打下良好的基础，而宏观经济的持续稳定发展将对资本市场的稳健运行形成内在支撑。

