沪综指周五跌2.91% 创一周来收盘新低
　　全景网8月28日讯A股市场周五继续下挫，沪综指下跌2.91%，创下一周来收盘新低。近期大盘蓝筹欲再融资的消息不绝于耳，加之IPO审批有加速迹象，市场对资金面的忧虑有增无减。
　　上证综指收市报2860.69点，跌2.91%；深证成指收市报11450.1点，跌3.76%。今天深沪两市共成交2076.3亿元，较昨日下滑逾一成；A股市场仅有219支个股收红，所有行业指数尾盘均收绿，采掘、能源、服务、传播、地产、金融等行业指数跌幅超过4%。
　　今日两市资金继续大幅流出，据“全景证券分析师”资金流向监测系统数据，今日净流出的资金超过180亿元，几乎是昨日的三倍。国家调整产业结构，抑制过剩产能方向的确定，部分资源类个股或将受到影响，促使资金抛售煤炭、有色、钢铁等资源股。
　　中小板今日新添四丁，奇正藏药首日收涨105%，为近期新股上市首日最佳表现。多支新股一同上市，交错新股发行时间，体现了管理层抑制新股首日炒作风险的良苦用心，也起到了一定的效果。
　　中国银行中期业绩受净息差下滑影响，小幅下降2.51%，不过仍好于市场预期。四大银行中期共实现净利润近1800亿元，虽然净利息收入下滑，但不良贷款出现“双降”，资产质量并未下滑，不过受贷款规模猛增的影响，各行资本充足率下降，使得银监会再提资本充足率要求，也引发市场对银行股大面积再融资对市场的资金面冲击的担忧。银行股显著下跌，兴业银行、浦发银行、民生银行跌幅均超过5%，中国银行则在4元下方徘徊。
　　国家统计局今日公布的数据显示，1-7月份工业利润降幅继续缩小，显示经济仍处于稳步复苏的阶段。工信部也预计下半年工业经济总体将会呈现缓慢回升态势，但加快推进结构调整和发展方式转变任务艰巨。
　　中金分析师郦斌指出，近期一系列政策导向反映出监管层对于股价和经济政策态度的微妙变化，股市经历阵痛的过程或将持续。 (全景网/雷震)

