主力又出逃 大盘难乐观
　　小宽
　　前市大盘在略微低开之后就踏上了跳水杀跌之路，盘中个股那是跌的一塌糊涂，但幸好常看小宽博文的小散们没有被套其中，更有新朋友在昨日看过博文之后就马上斩仓出局等待下次报仇的机会，谢谢那些新朋友对小宽能如此的信任，谢谢！~小宽在昨日博文中明确的讲到，明日大盘只能上演“九死”！其实这有两层含义，第一是预示着大盘将出现调整，第二是预示着个股将普跌，今日市场给予了对小宽博文的充分验证，同时也相信很多小散在等待小宽的冲锋号响起，不用急，很快就到我们进场表演了，我们所要表演的节目是盆钵满盈！~
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出55.14亿资金，机构净流出20.39亿资金，散户净流入55.14亿资金，由此可见，前市大盘的跳水并非是无因的，而是机构资金又大幅度出逃所致，并且这种出逃的速度很快，这就更加验证了小宽近日所讲的东西，个股不繁荣怎么能吸引你进场呢？没什么比个股上涨更吸引你的了，进场吧，场内还有你一位老朋友，那就是伤疤大师，此话都是主力的内心对白！~而很多散户明知道是陷阱也往下跳，正所谓富贵险中求嘛，但这也太险了。小宽最近提到大盘是在阴谋的旋涡之中，这让很多被套的小散很不满意甚至脏话连篇，这有用吗？大盘又不是小宽一个人说的算，如果真是小宽说的算，小宽让它天天涨停！小宽写博只是写自己看到的问题和趋势，只是实话实说而已，如果你连小宽也骂的话，你注定要在股市中亏钱，因为你不敢面对现实，你只能活在幻想的世界之中，走吧朋友，离开这个是非之地，安安稳稳的过日子去吧！~
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱放大，这说明，短期做空动能已经死灰复燃，并且均线系统已经形成短期空头排列，这对短期大盘将形成很大的压力，另外我们再看一下大盘的日K线图，前市大盘指数又跌破了99日均线，小宽在前段时间说过什么？想必很多小散还记得，那就是99日均线是假支撑，现在唯一需要关注的2770点支撑，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘将不改调整趋势，中期重点支撑暂看2770点！~

