探底尚未结束 耐心等待转机
　　每经记者 毛晋楠
　　本周A股市场展开二次探底，虽然数度冲击3000点关口，但周五再度展开杀跌，最终跌破了2900点整数关口。大盘跌幅较上周有所趋缓，沪市周跌幅为3.38%，并收出连续第四根周阴线。
　　华龙证券分析师牛阳认为，大盘走势依然不容乐观，二次探底尚未结束。
　　场外资金继续观望
　　本周市场的一大特点，就是量能始终不能有效放大。
　　从日成交来看，沪市除了周二下跌时放大到1652亿元，其他4个交易日成交额均低于1500亿元，周五更萎缩至1374.7亿元，创出本周的地量。
　　虽然市场仍保持活跃，每天有几十家个股涨停，但是量能却并未有效放大。牛阳认为，这表明还是存量资金在市场中反复炒作，而前期主动退出的资金，却未重新进入到市场中来。
　　此外，场内资金撤离也非常坚决。从银行股、地产股、煤炭股以及钢铁股这四大主流资金前期疯狂拉升的板块来看，本周都是持续的回调，表明主流资金依然在坚定地派发。这四大板块本身的权重很大，持续走弱也导致了市场不能有效企稳。
　　半年线将受考验
　　本周市场再度走弱，至周五收盘，5日和10日均线再度失守，短期技术面依然不容乐观。
　　牛阳认为，由于市场未能在本周借助美股创新高的契机重返3000点之上，导致市场的做多信心遭受较大的打击，加之周五大幅度下跌，下周市场可能再次考验2800点及前期低点2761点。
　　从均线系统来看，下周初5日均线和10日均线可能会死叉，助推大盘进一步走弱，下方半年线将受到考验。
　　本周五收盘后，半年线位于2774.57点，与上周的低点基本重合。因此，下周2750点~2800点的支撑将异常关键，牛阳认为，如果跌破该支撑区域，行情将可能考验2600点一线，也就是今年6月的巨大跳空缺口的位置。
　　操作保持谨慎
　　民族证券认为，从目前的市场面来看，短期行情的确不容乐观，因此下周操作应该保持谨慎，一定要控制仓位。
　　短期来看，由于市场担心融资的速度加快，特别是万科、招行等拟进行融资，以及创业板的推出，使得市场的做多信心崩溃，导致投资者再度抛售所持股票。而前期的强势股双钱股份(600623，收盘价14.38元)、康恩贝(600572，收盘价11.46元)、熊猫烟花 (600599，收盘价21.30元)的大幅下跌，也进一步加剧了投资者的恐慌。
　　展望未来一周以及9月的市场，牛阳认为，投资者一定要多关注基本面的变化，如果管理层发出积极的做多信号，则可以考虑积极入市，比如新股发行以及再融资的速度能否放缓，社保资金是否重新入市，汇金公司会否出手入市，特别是银行信贷规模是否扩大等，都将对行情走势产生直接的重大影响。否则，就应该保持谨慎。
　　不过，近期市场的热点非常活跃，医药、商业等防御性板块表现出色，军工股更是全线启动。牛阳认为，9月市场依然可能对题材股进行精彩的炒作，投资者可以用部分资金参与，但对于银行、券商以及大幅炒作后的周期性股票，还是应回避。

