下跌继续上演 超跌反弹在何时
　　国诚投资
　　周一大盘低开低走，权重股引领大盘杀跌，沪指轻松击穿2800、2700点和半年线，市场哀鸿遍野，至收盘，上证收于2667.75点，跌幅6.74%，深证收于10585.1，跌幅7.55%，两市成交近2000亿，市场人气极度低迷，创下年内又一大跌幅。
　　从消息面看，中国冶金科工股份有限公司刊登招股说明书，启动了A股发行工作，“先A后H”方式上市的。本次中国中冶A股发行数量不超过35亿股，向网上发行约为21亿股，计划募资168.48亿元。给岌岌可危的股市迎头一击，而创业板的提速更是让股市雪上加霜。也使股市下跌丝毫不犹豫的猛跌。
　　从技术面看，大盘做空动能充足，跳空低开后直接击穿半年线和2800、2700点整数关口，而且没有遇见丝毫抵抗，KDJ、MACD指标急转向下，周K线的5周线、10周线和20周线均形成压制之势，市场压力不容小视。
　　从盘面看，今日继续延续大跌走势，权重股继续杀跌，跌幅在9%以上的有近500家，其中两市跌停股票接近300家，板块方面无一收红，跌幅较小的分别是摩托车、医疗器械、农林牧渔等板块，但板块跌幅都在4%以上，权重股跌幅较大，煤炭、钢铁、有色、石油、房地产等板块跌幅超过7%。带动股指一路走低。
　　后市预测，今日沪深两市继续在权重股集体带领下大幅杀跌，沪市直接跌破2800、2700点整数关口和半年线，而且无像样反弹，指数的弱势今日继续展现出来，市场恐慌气氛蔓延，市场再现“自杀式”下跌，对股指企稳形成一定阻碍。而今日是8月最后一个交易日，出现这样的杀跌对9月A股市场走势产生一定负面影响。从另一方面看，在经济复苏进程中，股市的大涨大跌也是管理层不愿看到的，市场在大幅下跌时，管理层不但没有政策干预股市，反而IPO扩容加速，而大盘8月下跌了近22%，也看出管理层时间换空间的用心，也反映出管理层对股市后期上涨是有信心的。而8月下跌了22%，权重股基本上都已经跌到了起涨点，下跌的幅度之大，显然不是散户所为，如果在大幅下跌，机构则损失惨重，市场也会在非理性下跌的过程中进行纠错，急跌后必然有反弹，只是反弹还要看权重板块能否企稳。目前大盘跌穿半年线，而近期下跌的又全是权重股，短期看，大盘有望在半年线附近做抵抗性反弹。但由于市场在下跌中留下了两个跳空缺口，所以市场弱势相当明显，反弹力度也是比较有限的。
　　操作上，市场目前已经处于非理性杀跌态势，深套投资者在目前点位切勿盲目割肉，等待市场反弹，逢高减持。轻仓或空仓投资者，多看少动，等待市场发出明显信号再进场操作，切勿盲目抄底。

