东方证券：2900点是条水平线
　　⊙东方证券 潘敏立 　　
　　发改委1个月内出台4份文件稳物价
　　国家发改委联合广电总局发文要求全国各地“加强有线电视收费管理”，其中明确对用户申请办理开通、移机、过户等手续的不合理收费项目要予以取消，对城市低收入用户，要实行收费减免等。这已经是发改委8月份以来第四份关于“价格”规范的文件，涵盖水价、油价、液化气、电视收费等，总体思路是“物价需稳定，提价要谨慎”。
　　近期已有国家开始加息，使得全球对于通胀开始加以关注。我国发改委四次发文稳定物价，也预示着通胀由预期转向事实的可能性，并需要控制。建议关注上游产品的价格波动和相关上市公司二级市场的股价变化。
　　中冶科工本周招股
　　中国冶金科工股份有限公司首发申请8月26日过会，8月28日传来正式获得批文的消息。据消息人士8月28日透露，中冶科工将于8月31日公布招股说明书，并计划于9月21日正式登陆A股，9月24日登陆H股，将成为今年首家“先A后H”发行的公司。29家公司8月上会创近三年新高，新股发行“来势凶猛”。同时，连续两周新股四家集中上市，显示上市速度也极快。
　　与此同时，今年A股再融资已超1600亿，公开增发破发率已相当高。近期，一些大公司又开始纷纷提出再融资方案，主要集中在银行股上。这也使得该板块不断走弱，压抑着指数的运行。而万科的公开增发方案，更使得市场倍感惊慌。万科并不缺钱，前期还在大手笔地拿地，今天又开口向股民大手笔拿钱。市场在“用脚投票”，其股价从近15元一路杀跌到10元。
　　另外，在四季度还会有创业板的推出。由此可见，市场的扩容压力不可小视。这需要大量新增资金去平衡，而单靠新发基金可能仍然显得势单力薄。
　　南北干旱夹击，农产品借机“发飙”
　　近期，我国北方地区遭遇严重的干旱天气，对粮食生产带来了不小的影响。自6月份以来东北地区出现了较为严重的干旱天气，其中吉林和辽宁西部地区的干旱灾害较为严重。在干旱的刺激下，期货市场上农产品突然发难，大豆、玉米和白糖等品种的价格均有不小的上涨。
　　进入8月份以来，受到各方面消息刺激，国际原糖价格开始飙涨。纽约原糖期货更是突破了近30年来的底部趋势，上升势头强劲。再看国内白糖市场，成交量与价格齐升，郑州白糖期货主力合约上周连续上涨。截止到上周五，郑州白糖1005合约每吨上涨到了4900元以上，突破5000元大关指日可待。
　　近期，投资者不妨关注农产品，特别是白糖相关上市公司二级市场的股价走势。
　　2900点是条水平线
　　虽然8这个数字意味着“发”，但在仅剩一个交易日，看着16.16%的月跌幅，月阴长黑棒赫然是一个调整月。8月份前期的股指基本上以快跌为主，近期开始转向“蛇阵”组合——在小区间内来回反复的波动。
　　在快跌之后，股指很快地安静了下来。细细地品味一下近两周日K线的“蛇形”组合，觉得在迷离之中还是有一条水平线十分清晰地横在那里，那就是2900点一线。这很可能是最近股指的震荡轴心线，也就是跌远了就得抽回来，弹多了就得跌回去。
　　故近期我们要用平衡的眼光去看待股市，任何一次大涨和大跌都是在极度兴奋和极度恐慌中造成的，而目前均不具备这些条件。故2900点这条水平线将会成为近期短差的法宝线，不妨关注。
　　就短期而言，箱体区间在2900点上下150点，故见“3”就跑成为了一种流行。就中期而言，箱体区间在2900点上下300点，但这需要在短期箱体顶线3050点和底线2750点打破后才会成立。
　　如果上述判断成立，振幅应是主要的操作空间。故从仓位上来看，依然保持半仓，未来以此水平线的远离度来调整仓位。如果正向远离越大，就应下移仓位至三分之一仓；如果负向远离越大，就应上移仓位至三分之二仓。
　　“蛇阵”组合充满“妖气”
　　在近期的“蛇阵”组合中，不仅仅是趋势上充满了来回摆动的“妖气”，相当地扑朔迷离，而且个股出现严重分化，是一个风险和机会并存的市场——通俗地说应该是：“四分之三是海水，四分之一是火焰”。
　　历经了近期的宽幅震荡之后，个股之间的分化越来越明显，可以说有四分之一的个股在震荡中茁壮成长，越战越猛，越战越精彩，又争取到了一次快涨的机会，如火焰般燃烧绽放。天天涨停，天天创新高，如果手中持有该类个股，真可谓是遇到了大善庄。但是，大部分的个股却没有这样的运气，基本上是越震荡越低，越震越熊，股指未创新低，股价却已迭创新低，沉入海底。
　　如果说，前面一轮牛市产生了个股上涨幅度和强度上的分化，那么眼前这波震荡却产生了个股间更大的反差。而从其特点上来看的话，涨的均是一些小盘、低换手、中低价、概念型题材类的个股，而跌的均是一些大盘、基金重仓、高价股，很明显，各路机构均在调仓换股动作十分迅速，各路机构的分歧也是超前的大。
　　故眼前选择投资品种相当重要。在未来的选择的过程中应注重两点：“资金的高新鲜度”、“避重就轻”——只有这样才能在箱体操作中寻得生存空间。由于目前流动性呈现紧缩状态，故应该主动地去避开基金等机构重仓股、避开有再融资需求的股票。
　　如果是超短线，那么应该还是以资金实力雄厚的小市值品种作为首选，其他的全部是备选。要学会放手大胆地去追随这样一些品种：“宁要凤头，不要鸡尾”。但对于该类“飙牛”个股，同时应配套的另一个工具就是：一旦方向转折就要学会快速止盈。

