巨额再融资搅局反弹行情
　　⊙九鼎德盛 肖玉航
　　在新股IPO上市与发行加快，创业板股票招股说明书即将预披露的背景下，目前A股市场上市公司再融资潮又见升温。周四，继部分金融股提出巨额再融资方案后地产龙头万科A公告：拟实施公开增发，预计募集资金净额不超过112亿元。一石激起千层浪，A股市场当日震荡收阴，与之不无关系。笔者研究发现，随着巨额再融资潮的涌起，将对A股市场未来的走势带来严峻挑战，其影响也将是深远的。
　　地产银行两板块再融资首当其冲
　　巨额再融资主要集中在权重股板块，其市场影响较大。近期，上市公司再融资开始加速，从集中体现的行业来看，银行与地产板块首当其冲， 从地产行业上市公司来看，相关统计数据显示：房地产企业再融资的速度在5月份央企“地王”频现之后明显加快，今年5月之前只有6家公司提出定向增发以及增发，而之后有17家公司提出了定向增发方案。其中，保利地产成为近两个月行业中实现募集资金规模最大的一家上市公司，定向增发募集资金达80亿元。而周四万科A的112亿元再融资方案的规模实现超越，其他的房地产类上市公司如首开股份、金地集团日前也分别实现募集资金40多亿元。相关信息显示，截至目前，沪深两市共有40家涉及房地产业务的上市公司提出了再融资方案，合计再融资金额超过690亿元。
　　再从银行板块看，今年以来，14家上市银行中已有11家提出了次级债发行计划，发债计划达到数千亿元；其中中行一家就提出1200亿元的次级债发行计划。据中金公司统计，当前银行体系的核心资本净额在2.35万亿元左右，银行间互持的次级债估计已达3000亿元左右，若采取追溯过去法，则14家上市银行中如浦发、民生、深发展等的资本充足率将低于8%；招行、华夏低于10%。从经营业绩来看，半年报显示银行业业绩增长趋缓且部分公司业绩回落，相对应的是基本没有公司提出中期分红。今年7月份，深发展通过定向增发，补充资本金5.85亿元；8月13日晚，招商银行宣布计划通过A、H股同时配股融资150亿到180亿元人民币；浦发银行也拟募资不超过150亿元。预计其他银行利用资本市场募资也将陆续跟进。根据申银万国的测算数据，若要达到12%的标准，则包括招商银行在内的7家A股上市的股份制银行共需筹集资金近800亿元。根据相关券商报告测算，按最悲观情况估计，若资本充足率需达12%且从中全额扣除次级债，今年银行整体资本金缺口将达到2645亿元。由于金融、地产板块在沪深A股权重巨大，加上大部分公司历史分红比例较差，因此两大板块的巨额再融资将对A股市场形成实质性的资金与心理预期带来冲击。
　　IPO与创业板开设将加剧再融资效应
　　值得关注的是，再融资潮是出现在新股IPO与创业板即将开设的背景下，其效应对市场的影响可能加剧。从目前上市公司所透露的巨额融资时间表来看，正逢中国新股IPO发行与上市提速阶段，在中小板快速扩容的同时，大盘股发行与审批正在提速，比如，中冶169亿、中船重工60亿、中国北车130亿、中国核建180亿规模等均在发行计划与时间安排上，因此，巨额再融资潮的出现对市场资金面的影响将是巨大的。从目前沪深A股市场来看，近期日均交易额已萎缩到2000亿左右，加上新股市场化发行所产生的上市“绞肉机”现象所产生资金沉淀，再融资所带来的资金争夺战将对二级市场形成严峻考验。
　　特别是在新股特别是大盘股增加的背景下，创业板开设的脚步也明显加快。相关信息显示：根据证监会关于IPO招股说明书预披露的新规定，在9月上旬投资者就有可能看到预披露的拟上市创业板企业的招股说明书申报稿。创业板交易预期与影响将对A股主板市场本身将形成冲击，而巨额再融资有可能加重A股的调整力度，因此其影响应该是深度的。
　　总体来看，上市公司再融资是市场的一种正常融资手段，再融资本身也很难改变市场固有的运行规律，但从许多巨额再融资的公司现金分红来看，巨额融资与股东分红差之千里，比如某地产龙头公司累计融资9次，达250亿元，而累计分红仅仅29.98亿元，其在基金界早有“圈钱专业户”的噱称；又如多年不给股东分红的某*ST航空公司再受到国资委注资70亿后，近期公告准备通过证券市场再融资70亿元，引起民营航空公司对市场公平竞争的质疑；某些银行、地产公司一方面仅高层年薪就达到3000-8000万元，另一方面却可以通过融资数百亿元的融资方案，而历史显示股东分红很低等，这些必然对A股市场的长期健康发展带来不利影响。由于此次巨额再融资既没有充分考虑历史股东分红回报的实际情况，又出现在多家大盘股IPO加速和创业板即将开设的大背景之下，因此，笔者认为巨额再融资对A股市场相当一个阶段内将形成较大的负面影响，而投资者则应尽量回避那些实施巨额再融资而又投资回报极差的公司，并对其将产生的深度影响应有一个心理准备。

