指数小震荡 个股很活跃
　　昨日A股上下震荡，不过幅度有限。在多空消息影响下，股指表现相对顽强，同时市场个股行情活跃的局面继续保持。业内人士认为，受权重板块弱势影响，股指表现难以乐观，但进入个股炒作黄金期。
　　股指上下小幅震荡
　　周四A股呈现上下震荡格局，涨跌幅度都不大。上证综合指数以2947点低开，随后发动了一波上攻，股指最高上冲到2988点，3000点附近的阻力开始显现，股指调头转入下跌，最低下探到2909点，经过震荡回升后，股指全天下跌21点，收于2946点。深圳成份指数全天下跌97点，收于11897点。
　　沪深股指全天跌幅在1%以内，上证综合指数保持在2900点到3000点之间的狭小空间波动。成交额方面，沪市全日成交1496亿元，基本维持在近期的平均水平，既没有明显放量，也没有出现进一步萎缩。
　　个股行情高度活跃
　　与股指小幅震荡走低比较，昨日个股行情继续保持较高活跃度。两市个股涨跌比分别为621：304、497：291；上涨个股家数超过三分之二。从个股涨跌幅看，两市涨停个股家数超过40只，而跌幅超
　　过5%的不到20只，并没有跌停个股出现。可见做多力量依然占据上风。
　　从上涨良好的板块来看，集中在医药、农业、通信板块。其中医药板块最为突出，海王生物、天坛生物为代表的15只医药股涨停，将近期医药股持续上涨行情推向高潮。农业股和通信股板块中福成五丰、新五丰还有制糖类个股涨幅最大；通信股中高鸿股份、中电广通涨幅较大。
　　不过昨日有色金属、房地产等资源类板块走势较弱，另外，中国石化、中国石油跌幅分别为2.9%和2.71%；权重板块的弱势对指数表现不佳影响较大。
　　多空消息影响有限
　　昨日实际上市场面临多空消息影响。例如万科A计划公开增发不超过8.796亿股(当前总股本的8%)，募集资金净额不超过112亿元。继浦发银行计划
　　大规模再融资之后，万科A的再融资计划给市场带来压力。另外，昨日有报道称截至8月25日，建行、中行、工行和农行四大行新增各项人民币贷款总计约1100 亿元。而7月份，四大行的当月新增贷款为1558亿元。业内人士推算8月的新增贷款与7月份相仿或略低。这一数字远低于此前预期的8月份新增贷款超过 5000亿元。
　　不过在不利因素影响下，A股走势相对平稳。多空在2900点附近逐步形成平衡的迹象较为明显。
　　综合来看，短期A股市场指数波动空间渐小。业内人士表示，权重板块转强希望不大，股指预计仍以震荡为主，但活跃的个股行情还可能延续，建议投资者继续淡化指数，重点把握个股行情，投资方向方面，题材股和农业、医药、商业等下游行业仍是机会较多的地方。  李东升

