A股市场调整压力仍需化解
　　天信投资
　　本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了横盘震荡走势，由于国内市场对资金面的担心更甚，所以A股市场走势偏弱，B股市场和中小板则均收出了周线小阳线。全周市场都在一种上有阻力，下有支撑的态势下运行，但周五的大跌使得市场势头再次转空，未来市场有进一步下跌的可能性，投资者最好空仓为宜。本周走强的个股主要集中在航空航天板块、上海本地股板块以及电力设备板块等，其中航天晨光、火箭股份、双钱股份、东方电气、特变电工等均有出色表现，其中部分品种有长线关注价值，投资者可跟踪关注。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了区间震荡，上下均没有大的突破，其中A股市场走势偏弱，B股市场和中小板市场走势稍强，主要是由于国际市场走势较强，以及国内涨幅过大所导致的。从上海市场的情况看，其本周在2982.19点开盘，最终收在2860.69点，较之前一周的收盘点位下跌100.08点，跌幅为3.38%，从其形态上看并没有跌破之前一周的低点，但足以说明国内市场依然很弱，而且从平台的发展趋势看，市场大有再下台阶的可能，投资者可逢高减仓，避免市场下跌带来的风险。从成交量的情况看，本周上海市场成交资金达到了7410.11亿，较之前一周6639.85亿出现了大幅增长，这说明市场多头在本周出现了非常强烈的抵抗行为，但最终依然没有战胜空头力量，这说明后市做空力量依然强大，阶段性出现大跌的概率很大，所以投资者要以减仓规避风险为主。
　　本周走势最为强劲的要算航空航天板块了，如火箭股份、航天晨光等个股出现了大涨。该板块出现走强主要是由于在市场小反弹过程中，必然会有一些概念股出现领涨，航天军工板块的上扬主要是基于60年国庆临近，可能成为其展示的一个机会，所以点燃了其短线做多热情。同时由于航天军工板块的个股在一些领域都处在垄断地位，技术壁垒很高，竞争并不是很激烈，虽然其板块内上市公司盈利能力并不是很强，但一直受到市场资金追捧。未来在市场可能走弱的过程中，由于并没有基本面强烈的支持，所以该类个股继续冲高的概率在减少，投资者还是以观望为主。
　　电力设备板块在本周也出现了良好的涨势，如东方电气、特变电工、哈空调等均出现了较大幅度上扬，该板块能够走强主要是由于其具有在熊市中保持强劲的先例，在上轮熊市中特变电工就曾经很坚挺。同时由于我国国家电网规模庞大，二次发电设备更新的市场蛋糕十分巨大，足以支持其板块个股业绩依然优秀。而新能源在我国的快速建设和发展也为该类个股提供了增加新的利润份额的机会，如东方电气、特变电工、哈空调等个股业绩依然保持了两位数以上增长，所以在未来很长一段时间内该板块均可能保持慢牛爬升，值得投资者长线关注，但在市场依然没有重返强势的前提下，建议投资者先以跟踪为主，待其调整过程中再行关注。
　　上海本地股在本周也出现了不俗的表现，如中纺投资、上海梅林、光明乳业等。该板块出现走强主要是由于上海作为金融中心和物流中心建设，必然会带来更多的国内外投资，从而带动当地居民的收入和消费能力。同时随着世博会的临近，留给当地上市公司的想像也越来丰富，其中部分企业也必然会把握住世博会的机会扩大业务量，所以上海本地股机会很多，概念也十分丰富，出现资金关注十分正常，如双钱股份连续涨停就是先例，未来上海本地股依然会在市场调整过后被关注。投资者对于该类概念性质更重一些的个股以逢低吸纳的策略，避免追高被套，如股价依然不高的锦江投资、思源电气等可在充分调整过后关注。

