不足80股上涨 沪指大跌5.37%
　　中冶融资确定，股指闻风而逃，盘中沪指失守2800点关口，将低点移至2700点附近，早盘的最低点2706点并没有丝毫支撑。早盘两市成交量在下跌之中放量并不明显，午后一旦快速下跌，那恐慌盘的涌现，将直接下窜2700点。中石化，凌钢股份，保利地产等个股跌停，再一次说明目前市场正极度做空，前期护盘的大盘股一旦集中性走低，市场将会再度向下方2500点靠近，终盘两市不足80只个股上涨。
　　【板块观察】
　　以甲流概念为代表的医药股逆势逞强，上周的龙头海王生物涨幅超过6%，达安基因、交大昂立、莱茵生物、华兰生物等也一起走强。随着九月全国学校的开学，防控甲流将成为重要任务，但我们也看到上周五上市的奇正藏药开盘后快速跌停，市场影响也比较大。
　　地产板块早盘后快速急挫，跌幅超5%，万科开盘一举跌破10元大关，这是一个重要的心理价位，意味着这波反弹的成果正在一点点被侵蚀，市场趋势在向下转变。近20只个股跌幅超9%，直接造成深成指快速下滑，终盘下跌700多点。
　　上周盘中几度救市的建设银行，今日“倒戈”成为做空指数的绝对杀手，盘中建设银行股价一路下滑，盘中最大跌幅一度超过4%，同为三大行的工行和中行盘中走势也岌岌可危。终于虽说三大行涨幅相对较好，兴业银行北京银行大跌8%更加剧了市场走低。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

