医药板指数创年内新高
　　⊙见习记者 钱潇隽 　　
　　近日医药股持续逞强，昨日在大盘下跌的背景下，医药板块指数却创出年内新高，板块内海王生物、华兰生物等12家个股逆势涨停。业内人士认为，在市场趋势未明之前，医药板块因业绩增长稳定而成资金“避风港”，在大盘震荡之中，医药股的强势还可持续。
　　医药板块在本轮调整之中表现出了十分明显的防御性，尽管调整以来一度随大盘下跌10%，但在近6个交易日中却强势反弹，一举收复失地。昨日板块指数平开后受到资金的猛烈抬升，涨幅一度接近4%。尽管大盘还徘徊在3000之下，医药板指数却逆势创出今年以来新高，颇为夺人眼球。
　　从个股看，医药股中牛股频出。云南白药、海南海药、东北制药、中汇医药、复星医药、浙江医药、中新药业、一致药业等品种，股价都在近期创出历史新高。截至昨日收盘，板块内126家个股仅8家下跌，涨幅超过5%的个股有33家，海王生物、华兰生物、达安基因、太极集团、天坛生物、西藏药业、美罗药业、交大昂立、中珠控股等12家个股封在涨停。
　　什么原因令医药股涨势如虹？国信证券医药行业研究报告指出，今年以来，弹性大的周期性行业更获市场青睐，业绩增长相对确定的医药股却陷入“滞涨”，绝对估值水平较年初提升幅度很小，而相对估值溢价则不断下降，至7 月末已经降至11%的历史最低区间，估值极具吸引力。
　　8月以来，25%以上的医药股发布了中期业绩预增公告，已披露的半年报显示，各子行业和细分领域多数龙头企业业绩符合甚至超出预期，业绩超预期至50%以上增长的公司也较多，显示行业内生性运营良好。
　　除了估值和业绩的优势之外，宏观方面也有不少催化因素。长江证券认为，8 月18 日卫生部发布《国家基本药物目录》，自2009 年9 月21日起施行，基本药物目录内容多次修订，公布日期也多次变更，此次终于公布，自然引起市场对目录中药品的极大关注。目录中部分中药独家品种及化学制剂，预期受影响较大。另一方面，甲型 H1N1 流感病毒继续在全球蔓延，也使药品和疫苗生产商得到关注。
　　那么，在创出新高之后，医药股的涨势还能延续吗？长江证券和海通证券医药行业研究员均认为，在诸多因素有利的条件下，医药股短期强势不会改变，继续给予行业“增持”评级。
　　联系大盘走势来看，宏源证券策略分析师王智勇认为，在大盘尚未作出方向抉择之前，活跃资金容易流入防御性较强的医药板块对“避险”，因此在震荡行情中医药股会有较好表现；但如果后市大盘再次大跌，这些资金可能会看淡后市而选择离场，那么近期大涨的品种反而可能出现更大幅度的调整。

