股市在线：8月31日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　1，发改委1个月内出台4份文件稳定物价
　　记者29日从国家发改委网站获悉，国家发改委联合广电总局发文要求全国各地“加强有线电视收费管理”，其中明确对用户申请办理开通、移机、过户等手续的不合理收费项目要予以取消，对城市低收入用户，要实行收费减免等。记者注意到，这已经是发改委8月份以来，第四份关于“价格”规范的文件，涵盖水价、油价、液化气、电视收费等，总体思路是“物价需稳定，提价要谨慎”。
　　【点评】发改委连续出台的4份稳定物价文件有明显较强的针对性，均直接对与居民生活密切相关的消费品价格，对社会消费品物价上涨的“管制”力度明显加大，同时也凸显出通胀预期正呈逐渐加强的局面。从货币政策的角度考虑，发改委严格控制物价，这将使适度宽松的货币政策继续实施有了较大的余地和空间，为实本经济的稳定发展提供支持；而从资本市场角度看，政策保持持续性和稳定性也有利于资本市场基本面的稳定，对A股市场有较强的支持；而在社会消费整体需求不足的局面下，一旦物价上涨过快，必然会给宽松的货币政策的实施带来较大的压力。
　　2，国务院：取消对化肥经营企业所有制性质限制
　　8月28日据中国政府网消息，为进一步深化化肥流通体制改革，调动各方面参与化肥经营的积极性，不断提高为农服务水平，满足农业生产发展需要，国务院近日出台《关于进一步深化化肥流通体制改革的决定》。
　　【点评】国务院出台政策取消对化肥经营所有制性质的限制，将使化肥行业的格局发生重大的变化；一方面民营资本的进入将加剧企业间的竞争，另一方面政策引导企业间的兼并重组也将使产业内的资源及市场进行重新的划分；而作为支农政策，通过加强化肥质量管理，强化市场监督，同时通过市场的竞争使化肥产品的价格进一步市场化，对促进农业发展将有深远的意义。从资本市场角度看，兼并重组有利于化肥企业做强做大，而民间资本的进入将进一步加强产业内资金的流动性，均有利于行业的长期发展；而化肥产品价格市场化，也将降低农业生产资料的成本，对农企而已言无疑亦极为有利。
　　3，商务部官员力挺出口退税 称调高税率是为保市场
　　针对纺织企业对出口退税政策并未带来实际利润的说法，上周，商务部官员在接受本报采访时再次强调了退税对于保市场的重要性，“调高出口退税率不是简单的补贴，是要保市场。那么，只要东西卖出去了政策目标就实现了。我们要的并不是利润。”商务部的一位官员回应。
　　【点评】出口退税一方面是促进对外出口，支持国家的经济的发展，另一方面则是以财政的手段支持外向型产业企业的发展，提高出口产品的竞争能力，保有外围市场的占有率水平，为产业长远发展提供基础；在金融危机导致外需不足的环境下，出口退税的作用不言而喻，而随着外围经济环境的好转，外向型产业企业的发展前景也将会得到明显的提升。
　　4，13只新基金9月入市 保守估计带来650亿资金
　　就在本月市场大跌之际，6只基金先后火速获批。华宝兴业中证100、南方中证500正在募集；华安上证180ETF已于昨日开始发行；交银上证180公司治理ETF及其联接基金将赶在本月最后一天发行。这就意味着9月份，至少会有5只指数型基金成立，因为银华沪深300指数基金(LOF)虽已获批，但尚未确定募集期，暂时排除在外。如果再加上8月份刚刚募集结束的基金，9月份会有13只基金入市。
　　【点评】新基获批入市，一方面虽然为市场带来新的血液，但其实质性效应仍要观察，而另一方面要考虑的是在IPO、增发加速的局面下，新基能否对场内资金起到补充作用，亦仍需谨慎估量，而基金作为市场的主要参与之一，其逐利的本质不可能会改变，因此在当前的局面下，对新基入市不宜持过份乐观的态度。
　　5，四部委：9月1日起进口汽车零部件统一按10%征税
　　从9月1日起，国家发展改革委、财政部、商务部、海关总署将联合取消实施四年多的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》，进口汽车零部件统一按10%征税。这也是我国对2008年12月世界贸易组织(WTO)裁决的首度回应。
　　【点评】《整车特征汽车零部件进口管理办法》的取消将直接降低汽车零部件进口税率，这对于行业内使用进口汽车零件的汽车生产厂商构成成本下降的效应，其中中外合资品牌的中高档汽车产生商将直接获得政策性的收益。而按照当前汽车消费模式及后期消费升级的趋势，进口汽车零部件关税成本的降低，将提高中高档汽车在市场中的竞争力，这将进一步加剧行业内的竞争形势，对汽车行业将产生较大的冲击，建议重点关注。

