多方有心无力 3000点一带大盘还有震荡
　　昨日，由于担心后市的巨额融资需求，大盘宽幅震荡，未能对3000点发起有效攻击。沪指报收于2946.40点，下跌21.19点；深成指报收11897.74点，下跌97.29点。分析人士认为，市场短期或进行区间整理，投资者要保持谨慎。
　　融资预期打击市场信心
　　A股周三维持震荡，美股七连阳对市场提振有限，投资者情绪受中冶科工IPO通过等消息影响，对资金面的忧虑程度加深，导致两市股指最终收低。市场热点也开始大面积切换，前期强势的军工、旅游和轮胎板块均跌幅居前。
　　昨日两市共成交2315.1亿元，较前日略微放大；两市有逾三分之一的个股收低，涨停个股虽然较前日有所减少，但仍有41只非ST股封住涨停。电信指数午后异军突起，涨4.02%，传播、医药、食品、消费等指数涨幅居前，能源、采掘、金属等资源类板块，以及地产和金融等权重股则领跌市场。
　　浦发、招行、万科A等大盘蓝筹近期先后公布再融资预案，加上深圳燃气、中国北车和中冶科工的大盘股IPO相继获批，市场对目前处于调整中的A股市场能否承受如此大量的资金抽血表示忧虑。另外，此前有消息称审计署将于下月审查信贷资金违规入市的情况，也使市场对流动性能否继续保持充裕存疑。数据显示，昨日两市资金净流出66.55亿元。
　　大盘进入区间整理
　　宁波海顺认为，从昨日的成交量来看，并未大幅放大，显示市场人气还没有快速积聚，多头虽有抵抗，但力度不够，仅靠一些游资主导的题材股不可能让大盘走得太远。资源类个股在大宗商品走势的压制下也难以突出重围，其他周期性行业还要看业绩预期的脸色，这些都是不确定性因素。最后，周边市场看似强势，但短期有太多的获利回吐压力，这反过来将影响A股走势。
　　从盘面看，题材个股主力出逃迹象比较明显，大盘的强压力位在60日线，10周线是大盘更强压力位；不过2750点～2780点一带有强支撑。预计大盘继续在2900～3000点区间震荡整理。尽管中小盘的题材股表现不错，也有明显的赚钱效应；但这样的大环境下，操作上，还是宜观望或轻仓应对。同时，关注金融、地产等大盘股何时企稳。每经综合

