资金大举逃离金融煤炭石油医药
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2095.16亿元，和前一交易日相比减少212亿，资金净流出约202亿元。午盘我们已提到金融类、煤炭石油、钢铁、地产、医药资金再次大幅流出，两市仅有有色金属、航天军工稍显强势，而下午，该状况仍没有改变。最终上证指数跌2.91%，收在2860.69点。今日是新加坡A50期货指数结算日，历史上两市在该天均习惯性大跌，今天也不例外。预计上证指数下周跌到2800附近才有短期支持。
　　本周两市资金累计净流出约50亿，比上周的资金净流出125亿已有所减少。本周资金净流入排名前列的依次是：医药、汽车类、航天军工、中小板。而资金净流出排名前列的依次是金融类、煤炭石油、地产。
　　今日资金成交前五名依次是：金融、有色金属、医药、地产、煤炭石油工。
　　资金净流入较大的板块：航天军工(+1.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：金融(-23亿)、煤炭石油(-21亿)、医药(-20亿)、地产(-18亿)。
　　航天军工：净流入较大的个股有，航天长峰、西飞国际、火箭股份、贵航股份、中兵光电、航天晨光、航天通信。
　　有色金属：净流入较大的个股有，中金黄金、辰州矿业、西部资源、山东黄金、云铝股份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

