A股迎黑色星期一 个股普跌沪指重挫近200点
　　中新网8月31日电 尽管上市公司半年报披露圆满结束，但A股市场在本月最后一个交易日依旧收官惨烈，全线板块尽墨，两市个股普跌，上证综指暴跌192.94点，并连挫2800点、2700点两大百点关口。
　　沪指收盘报2667.75点，跌幅6.74%，成交量1283亿元；深成指报10585.1点，跌幅7.55%，成交量677.9亿元。
　　盘面看，两市板块全线飘绿，煤炭、钢铁板块领跌全盘，跌幅均超8%，有色、化纤、石油、房产等权重板块跌幅也在7%以上。
　　个股方面，两市个股仅59家出现上涨，200家左右个股出现跌停。
　　中石油、中石化等龙头股今日萎靡，其中，中石化跌停，中石油全天跌幅也达6.71%；地产股今日亦再度受挫，跌停股超10只，包括保利地产等，万科A今日也大跌8.11%。
　　在如此行情中，医药股充当资金“避风港”，其中，受惠国药目录的鲁抗医药今日早盘涨停。
　　受益于国庆行情而表现强势的功夫熊猫“熊猫烟花”今日也逆势大涨一度逼近涨停，最后收涨3.9%。
　　而受到证监会主席助理姜洋关于股指期货将在恰当时候推出表态影响，中国中期今日也出现逆势狂飙，一度大涨超5%，最后报涨3.81%。
　　对于今日大跌，有业内人士分析认为，目前市场资金已经捉襟见肘，面临重重压力，本周走势均难言乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

