新浪财经8月31日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作。感谢各位来到我们今天下午的新浪“收盘播报”，在今天的节目中我们也为您深刻地来解析一下今天大盘的收盘情况。
　　如果您有什么问题，也可以登陆我们网页右下方有一个提问窗口进行提问。好，首先来开始今天的内容。
　　先来关注一下今天收盘的情况。今日两市双双大幅下挫，沪指创去年6月10日以来最大单日跌幅。沪指失守半年线支撑，并连破2800点、2700点整数关口。沪指收报2667点，跌6.74%，深成指收报10585点，跌7.55%。
　　对于今天这样一个大盘低开低走，我们也请到了一位嘉宾为我们共同深度解析，今天请到的嘉宾是指南针的张方海老师，张老师您好。
　　张方海：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：对于今天大盘一路低开低走，一连创了两个整数点的支撑位，您怎么看今天的大盘走势？
　　张方海：今天大盘下跌主要是来自于三个利空的影响。
　　第一方面，以万科为代表的一些大盘蓝筹的再融资，对市场本来已经面临资金趋紧的局面进一步有一个趋紧的情况。
　　第二，我们看到以工商银行为代表的金融，以中石化代表的大盘蓝筹股的中报行情并不是非常理想。
　　第三，以中冶集团为代表的新股发行的提速。
　　这三方面的利空对今天的大盘实际上造成了一个重压，我们可以看到早盘低开之后，几乎是没有象样的买盘，一路下行，今天也是创出了本轮行情最大的跌幅。在8月10号我们的节目当中跟投资者说了，目前调整的第一目标位有可能会到2400点，从目前的趋势来看，很有可能股指会向2400点这一区域继续靠拢。
　　主持人乔旎：那就是说下一步的支撑位就是在2400点左右？
　　张方海：对，也就是在年线附近。
　　主持人乔旎：年线附近我们的点位会在2400点，有一个强有力的支撑。但究竟这个支撑点位能不能支撑得住，而且今天已经是本周的第一天，在第一天的盘面上就已经出现了一个如此大幅度的下滑。想问一下老师，您觉得本周的情况主要是一个什么状况呢？
　　张方海：目前大家看到实际上股指是加速下跌的态势。从本轮的情况来看，应该是全周都呈现出一个调整的态势。在后半段，由于股指的加速下跌，股指可能会产生一定的抵抗性的下跌。但是从中长期来看，应该说我们在前期已经明确提出了本轮行情基本上就已经结束了，现在明确的大家可以看到进入一个中期调整。所以，目前的情况最好的操作策略还是降低仓位为主。
　　主持人乔旎：更多的还是以降低仓位为主。也就是说我们在整个一周的过程中，我们都需要以降低仓位为主。
　　我们再来具体看一下今天的板块表现。我们看到今天煤炭板块是今日领跌，板块内过半数的个股都已经跌停。钢铁板块也是居于跌幅榜第二位，逾20家板块跌停，不过一些个股出现了上涨，就像农业股出现上涨。老师怎么看待今天板块的具体情况？
　　张方海：先说一下上涨的板块，主要是农业板块。农业板块支撑主要是来自于国际农产品期货的大幅上涨，特别是糖，目前各类专家都预测糖价很有可能挑战前30年的新高。
　　另外，大家可以看到目前国内以猪肉价格上涨带动其它农产品的上涨，产生了一个很强的通胀预期。所以，近期农业板块走得比较强。
　　另外一个原因，农业板块在本轮行情当中一直表现得不是特别理想，涨幅比较小，存在着一个补涨的要求。
　　从钢铁和煤炭板块这两个行业来看，我们先来说一下钢铁板块。
　　主持人乔旎：也是刚刚您谈到了钢铁板块和煤炭板块，其实煤炭板块今天也是我们所重点关注的一个板块，还有农业板块。接下来我们连线一下信达证券首席策略分析师黄祥斌，请他谈谈今天A股大盘的影响。
　　黄祥斌：今天市场出现了比较大幅度的调整，从周末来看，我们看到有一些不利于市场的消息。一个是美股方面结束了连续多个交易日的上涨，上周五道指和标准普尔500指数都出现下跌。
　　另外，市场比较担心的扩融资方面，我们也看到像中国中冶在本周开始询价，35亿股，很可能在下周左右就开始发行。所以，这对于市场来说是一个扩容的心理上压力是非常大的。直接我们可以看到早盘，出现非常大的低开，全天基本上都没有特别好的表现。而且跌破半年线以后，整个中期走势都是比较黯淡的。
　　主持人乔旎：以上就是黄先生对今天大盘的看法。刚刚老师已经谈到了钢铁板块和煤炭板块，我想请张老师接着为我们解读这两个板块的情况。
　　张方海：钢铁板块很可能会到了一个行业的拐点，钢铁行业很可能会处于一个中期盈利的高点。所以，目前来说很可能是钢铁整个行业当中上市公司盈利比较强的一个时期。接下来它很有可能会步入一个拐点，所以目前的股价会给它一个明确的反应预期，上市公司业绩可能有一个下滑的趋势。
　　煤炭板块是本轮行情当中大家可以看到表现得非常火爆。最主要的一个原因是近期煤炭板块调整，技术上存在着一个强烈的调整要求。煤炭板块的整体估值已经达到了6124点的水平，本身存在着一个强烈的调整要求。所以，大家都看到它在大盘下跌的过程中，无疑会成为一个领跌的力量。大家对煤炭板块的个股一定要重点的留意。
　　主持人乔旎：非常感谢张老师对整个今天大盘和板块的分析，究竟有哪些个股值得我们关注呢？进入到今天的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　中国南车业绩增长，股价抗跌。
　　公司在铁路及城市轨道交通装备市场占有率方面处于国内领先地位，二级市场上，周五该股强使振荡表现出很强的抗跌性，短期在技术形态走好的情况下反弹有望持续。
　　凤凰光学，老牌军工股，光学第一强。
　　公司是老牌军工企业，又是国内最大型的综合性光学仪器生产企业，产量位居国内第一，近期由军工企业转型的上市公司表现突出，该股有突破迹象，值得重点关注。
　　鲁西化工增发并更名，股价获支持。
　　公司是唯一同时拥有尿素、复合肥、磷酸二胺三种国家免检产品的公司。近日公布非公开增发预案，且拟将名称变更为“鲁西化工极端股份有限公司”，建议逢低跟进。
　　宁波联合筹划转让股权，空间巨大。
　　公司已经确认股权转让一事，业内人士认为，或受让方想借壳上市。二级市场，该股上升趋势良好，依托5日均线连续，创出新高，后市有望继续走强。
　　南宁糖业  期糖走强，二级市场看高一线。未来一年，国际期糖价格趋势上仍会走强，作为两市产量最高的糖业上市公司，未来会有较好表现，建议在股价回调时介入。
　　新五丰  农业板块龙头，开始补涨行情。
　　农业板块前期走势弱于大盘，近期明显开始补涨，随着经济回暖，猪肉价格稳中有升，目前该股绝对价位偏低，投资者可适当关注。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，如果大家有什么感兴趣的股票，不妨先纳入您的股票池中。接下来我们先关注一下今天具体的网友提问。今天是第一天，相信网友朋友比较关心自己手中的股票。
　　网友：600743华远地板，14.5元的成本，后市如何操作？老师，地产板块该如何操作呢？
　　张方海：首先先回答这位朋友关于华远地产的问题。华远地产我们可以看到，这位投资者的成本明显偏高，套在一个高位上面，但是大家可以发现该股很早就已经走出了一个下降通道，短期之内该股有一个加速下跌的趋势。投资者对华远地产最好在低位逢反弹的时候补一部分仓，然后再从整体上降低仓位。目前是华远地产最好的操作策略。
　　从整个房地产板块来看，实际上走势非常不理想，后市房地产板块很有可能仍然延续着一个调整的态势。大盘能否企稳，我们也关键要看银行和房地产板块。所以，在目前大盘仍然处于一个加速下跌的情况下，房地产板块很有可能也是一个在加速下跌的过程当中。所以，大家短期的操作过程应该是对房地产板块当中的个股，最好还是回避。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

