中线调整趋势渐明朗 三大兴奋点或提振后市
　　金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场出现了在宽幅震荡中重心持续下移的态势，从而使得上证指数在周K线图上形成了第四根周阴K线。而且也折射出“8·17”行情向下跳空缺口的压力更趋沉重，如此来看，中线调整的趋势渐趋明朗，也就意味着本周A股市场的走势不易过分乐观。
　　三大兴奋点
　　不过也有观点认为，本周A股市场的走势不易过分悲观，为何？这主要是因为预期有所乐观，体现在三点：
　　一是外围市场出现了相对积极的变化。因为美股虽然冲高受阻，但国际大宗商品价格继续活跃，金价、铜价更是接近或创出今年以来的反弹新高，从而意味着黄金股、铜业股等资源股在本周一会有所活跃，为市场带来短线兴奋点，激发短多做多激情，以聚集市场人气。
　　二是新华富时A50指数交割日的“魔咒”压力消除。从历史情况来看，A股历史上有名的2007年的“2·27”、“5·30”、“6·28”暴跌都与新华富时A50指数期货远期合约到期交割日吻合，所以早在上周四就有观点认为上周五可能会暴跌，因为当日是新华富时A50指数交割日，故上周五的回落在预期之中。随着“魔咒”消除，这也意味着本周A股市场有企稳的可能性。
　　三是有媒体报道，有超过10只基金在8月底密集登场，这也折射出相关部门稳定A股市场走势的意图。
　　银行再融资“汹涌”
　　但以上种种仍难以化解市场短线的调整压力源泉，为何？众所周知的是，目前A股市场的持续调整，并不是多头不努力奋斗，相反多头在上周还一度启动了轮胎股、电力设备股、3G设备股、创投概念股、航天军工股、医药股等诸多板块。
　　可惜的是，金融地产股做空瓦解了多方的努力。之所以如此，一方面是因为金融地产股在指数中的权重比例极大，另一方面则是因为他们背后所折射的是国内核心支柱产业、企业的盈利预期。所以，金融地产股主线强，大盘则强；反之亦然。不幸的是，此类个股在上周持续调整，万科A在日K线图已形成下降通道，浦发银行等中小市值银行股更是大幅走低，从而折射出各路资金持续流出金融地产主线。
　　目前引发金融地产股不振的诱因依然存在，比如说半年报业绩低于预期，上周兴业银行的半年报就是一颗重磅炸弹，而在上周末公布半年报的招商银行也是如此，净利润居然比去年上半年减少37.62%。这也就意味着，市场或许会重新考究银行股的估值支撑点。
　　再比如说引发银行股不振的消息面压力依然存在，尤其是关于当前银行股的资本充足率不足，导致推出巨额再融资压力的预期犹存，而即使有多只新指数基金排队发行，其买盘力量仍不足以抵消上述压力。
　　警惕题材股降温
　　综上所述，主线调整压力犹存将削弱乐观预期。
　　在实际操作中，建议投资者可保持适度仓位，比如说30%至40%，同时将仓位配置对象主要向业绩与成长主线转移，对题材股的炒作要予以谨慎，其高估值所带来的做空能量不容小视，而电力设备股、通讯设备股以及纺织化工等诸多细分行业的龙头品种可予以跟踪。

