通胀蔓延 两类股领航9月行情
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】制定政策不能亡羊补牢！
　　1、国家将降低进口汽车零部件关税纯属误读
　　有媒体报道称：进口汽车零部件关税将从9月1日起降至10%，国内汽车价格将相应下降。商务部有关部门负责人30日对新华社记者说，这种说法是没有根据的，纯属对政策的误读。目前进口汽车零部件关税就是10%，不存在降低的问题。　
　　华讯财经点评：这对整车进口组装企业有一定的利好，类似宝马，奔驰等国内合资厂的生产成本将有所下降，对于目前国内本地的汽车行业来说，没有太多的利好和利空因素。
　　2、经济半小时：饲料价一周一涨 农产品价全线走高 
　　从去年下半年开始持续走低的物价，最近出现了抬头迹象。据农业部对全国470个集贸市场的定点监测，猪肉价格已经连续10个星期回升，累计涨幅达23.1%，鸡蛋价格也连续5个星期上涨，累计涨幅6.2%。
　　华讯财经点评：今年六月份房地产价格疯狂上涨，资产价格疯狂上涨，我们就预料到通胀迟早会延续到消费品领域，到了这个月，因为恢复性上涨也好，因为通胀也好，反正价格是持续上涨了，如果我们还是不重视持续的价格上涨，到最后肯定引发大规模的通胀，自从大城市的房价上涨了百分之好几十之后，其中通胀这个话题已经不可避免了。而我们在制定政策的时候，总是迟缓一步，这和我们的反馈机制落后也有一定关系，当造成伤害的时候，亡羊补牢也会显得有点晚，9月份，除了大庆概念，值得我们关注的也许还是农业股、医药股等抗通胀品种。
　　【国内市场】持续IPO对市场形成重压！   
　　1、QFII二季度增仓112只个股 押宝上航东航重组   
　　随着上市公司中报陆续出炉，QFII机构建仓思路也渐清晰。据大机构统计数据显示，截至8月28日，QFII现身119家上市公司的十大流通股股东之列，持股数量达到17.23亿股，较一季度的16.05亿股增加1.18亿股。   
　　华讯财经点评：重组一般都是主力的游戏，掌握重组这些第一手消息的一般都不是普通股民，信息不对称在任何市场都是长期存在的，而打击幕后交易也将是一个长期存在的任务，就像猫和老鼠的斗争长存一样
　　2、中国中冶9月9日网上申购 首次发行35亿股A股   
　　中国中冶发布招股说明书，首次公开发行不超过35亿股人民币普通股( A股)，预计融资约168亿元，9月9日进行网上申购。 
　　华讯财经点评：最近A股持续震荡筑底，IPO的数量有增加趋势，造成A股市场有点缺血，本轮大盘见顶就是在IPO重启一个多月以后，这不能不让我们联系到其中的必然性，其实多上点股票也没什么，但是如果这些股票不能给投资者带来收益，那就有点不地道了
　　【国际市场】八连阳之后美股要干什么？
　　1、综述：科技股强势 道指结束八连阳
　　尽管科技股表现强势，但美股周五大多走软，道指收盘小幅下跌，结束了连续8个交易日上涨的势头。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了36.43点，报收9544.20点，跌幅为0.38%。
　　华讯财经点评：虽然周五美股跌的不多，不过大有一叶知秋的感觉了，A股也是在连续上涨之后出现了急速下跌，美股连续八阳之后，虽然不至于马上跌个底朝天，不过短线压力绝对不算小，华尔街的朋友们，还是小心点好
　　2、美国8月消费者信心指数升至65.7
　　北京时间8月28日晚间消息，据密歇根大学与路透社周五公布的联合调查报告，美国8月下旬的消费者信心指数有所改善，但仍然低于7月报告数字。
　　华讯财经点评：消费信心指数是一个比较重要的数据，它反映了社会消费的活跃程度以及人们对于经济和未来的信心，虽然数据有所回升，那是因为上万亿的美元仍了进来，如果一点消费都刺激不起来才奇怪了，随着下半年各种节日的临近，从采购指数以及其它各种指数上，我们也许可以看到更多
　　【公司产业】中国建筑不敌快速筑底！
　　中国建筑首份中报披露 实现营业收入1113亿元
　　中国建筑周日晚间发布上市以来首份中报，2009年上半年，中国建筑实现营业收入1113亿元，实现净利润38.2亿元，其中，归属公司股东的净利润为23.5亿元，相当于2008年全年度的85.5%，增长势头强劲。
　　华讯财经点评：建筑今年刚发行，不拿出来一个靓丽的报告简直对不起大家，而今年房地产企业又都不错，中国建筑有个好报告也就不奇怪了，不过，最近A股持续探底，光中国建筑自己有个好中报，不能改变A股快速探底的事实，银行股持续杀跌才是大盘快速探底的最重要原因，银行股稳住了，大盘也就真正反弹了，从大机构趋势系统来看，银行股如果今天再次大跌，短线底部就会来临，并有机会引发大盘的触底反弹。

