市场维持反复震荡格局
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘呈小幅反弹走势，早盘股指在部分回补了2635——2668缺口后引发反抽，但盘中反弹明显乏力，两市股指双双以小阳线报收。短线来看，经过周一的暴跌后，尤其是下档缺口已大部分得到回补，使得短线技术上的做空压力有所减轻，短线市场有望维持反复震荡格局，盘中的超跌反弹还要看成交量和权重股的配合情况。
　　基本面上分析，中国物流与采购联合会发布的信息，2009年8月，全国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%，高于上月0.7个百分点。该指数连续六个月位于临界点——50%以上，表明制造业经济总体持续稳步回升。2009年8月，构成制造业PMI的5个分类指数四升一落。生产指数为57.9%，比上月提高0.6个百分点，升幅高于前两个月，并连续七个月置于临界点之上，表明制造业企业生产逐月恢复，生产量环比继续保持回升态势。从行业情况看，大多数行业生产指数位于临界点以上，其中饮料制造业、有色金属冶炼及压延加工业、黑色金属冶炼及压延加工业、农副食品加工及食品制造业、通信设备计算机及其他电子设备制造业等行业生产量呈快速增长趋势。此外，中国证监会31日发布《期货市场客户开户管理规定》，并于9月1日起正式施行。这也将意味着期货市场统一开户制度将正式启动。市场对股指期货推出的预期提高，而中国证监会有关部门负责人表示，期货市场统一开户制度将有利于股指期货的推出，股指期货仍然在积极准备当中，但尚没有明确的时间表安排。目前市场持续下跌后，技术上有反复震荡修正指标的要求，投资者可密切关注消息面的变化，这可能成为股指超跌反弹的诱因。
　　市场小幅反弹，银行股成为护盘工具，位居板块涨幅榜前列，有效地稳定了股指运行。随着市场中权重股队伍的不断扩大，权重股成为市场的一只重要力量，也成为左右市场涨跌的主要风向标。而这类股票又是基金重仓把守的品种，所以如果基金不积极作为，大盘难有大的起色。短线权重股连续杀跌之后，技术上有震荡修正的要求，但还要看量能的配合情况而定。值得关注的是，航天军工板块在逆市上涨之后，终现大幅补跌走势，显示出在股指的暴跌中哪一个板块也不能独善其身，只不过调整时间的早晚而已，因此，在操作上，坚决规避目前股价仍高高在上的股票。此外，近期北京旅游的逆市连续上涨引起管理层的监管，对旅游板块形成一定的负面影响，同时也可能使市场中的题材股炒作降温。目前个股仍处在结构性调整之中，稳健的投资者还是继续观望为上。
　　就目前市况而言，经过周一的暴跌后，周二市场在部分回补了下档缺口后，市场多方开始尝试防御，但市场积极跟风者并不踊跃，盘中有几次下探动作，所幸的是，银行股反弹比较坚决，有效地稳定了指数运行。经过近期市场暴跌，一部分资金出局后在市场不彻底走稳就不可能就介入，即使盘中抢反弹也可能是少量试探性的，因此，不要期望市场成交量出现大幅改观，缩量调整将成为近期市场的常态，除非政策面有重大利好刺激。技术上分析，短线市场上下都有缺口，而下档的缺口只剩3个点就完全回补，在一定程度将减轻股指技术上的调整压力，而上档最近的缺口是周一跳空低开的缺口，是在半年线区域，股指在跌破60日均线时，市场就会一周的争夺，半年线作为市场的中长期趋势线，预计多方也应不会放弃争夺，因此，在上档半年线处缺口牵引下，短线市场仍有反复。

