恐慌之际 不妨高瞻远瞩
　　金证顾问 林艳云
　　上午，上证指数小幅低开后，维持窄幅震荡走势。在8月份最后一个交易日，指数跳空大阴线跌破半年线，给予市场信心的打击是非常之大的，上证指数月线形成空头吞噬的形态，结合前期指数连续击破20日和60日均线，可以看出，在本浪下跌中，空方的坚决和多方的脆弱，所谓冰冻三尺，非一日之寒，在目前的技术面背景下，未来市场要恢复元气，如果没有特殊的政策利好，将需要一个较长的时间周期来“自我疗伤”，重整旗鼓，再筑底部。
　　但是我们也不必过于悲观，在2006年和2007年经济繁荣时期，上证指数曾经达到6000点的高度，虽然5000点之上市场是有泡沫的，但毕竟是当时趋势性的力量推动所致。目前，我国政府通过一系列的经济刺激措施率先于全球走出金融危机，经济企稳复苏的苗头明显，同时，我们也有理由相信，未来世界经济也将逐步走出金融危机，而中国在自身抵抗力较好以及发展潜力巨大的情况下，将迎来更繁荣的经济。当然，前提是世界和我国维持和平发展的状态。因此，如果从更长一点的周期来看，目前仍然处于底部阶段，对于中长线投资者来说，机会是跌出来，历史上的大机遇往往出现在最恐慌的时刻，如2008年的世界金融危机，SARS爆发期间等等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

