沪市早盘过山车 小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　1日早盘，沪市以2649.17点顺势低开，此后股指呈现过山车行情，数度翻红又数度下跌，高见2696.44点，最终早盘小幅上涨。至早收盘，上证综指报在2679.84点，涨幅0.45%。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有6家个股涨停，3家个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后，沪市个股呈现大面积报复性反弹格局，大盘蓝筹股涨势领先，此后部分抛盘涌现，对股指有所打压，多空双方进入僵持格局。 板块方面，昨日跌幅较小的银行板块以2.61%的涨幅领涨，保险、通信、3G、教育传媒等板块涨幅紧随其后。券商、酿酒等板块也有逾1.0%的涨幅，钢铁等板块小幅上涨。黄金、有色板块依然无力反弹，下跌逾3.70%，处于领跌位置。稀缺资源、航天军工、旅游酒店、ST、外贸等板块跌幅居前。煤炭石油板块跌逾1.0%，房地产板块小幅下跌。
　　港澳资讯表示，股指早盘几乎将6月的上跳缺口完全封闭，经过了近日的恐慌性杀跌后，来自技术面的压力有所减轻；权重的银行类股经过连续下跌后跌势有所趋缓，股指重心下移的速度有望减缓，但市场前期的下跌对人气损伤较大，对后市的预期趋于谨慎将限制股指展开反弹，预计阶段性弱势区间震荡格局将延续，投资者操作上仍需多看少动，对IPO以及政策面情况保持关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

