沪市冲高回落涨逾0.5% 未能站稳2700点
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　2日早盘，沪市以2681.33点小幅低开，此后股指逐波飙升，迅速翻红并站上2700点大关，高见2729.71点。但股指未能长时间站稳2700点，冲高后即震荡回落，再度失守2700点。至早收盘，上证综指报在2698.18点，涨幅0.54%，半日成交491亿元，较昨日有所萎缩。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有3家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后，沪市个股继续大面积报复性反弹格局， 以银行、煤炭石油、保险等为主的大盘蓝筹股涨势喜人，共同拉升指数。但随后在部分解套盘打压下，股指上攻乏力，掉头回落。板块方面，银行板块继续领涨，涨幅2.15%，海西、煤炭石油、保险等板块涨幅居前。汽车、房地产、新能源、电力等板块小幅上涨。农林牧渔以1.11%的跌幅领跌，其余板块跌幅均在1.0%以下。有色、黄金、通信等板块依旧疲软，跌幅居前。钢铁、券商等板块小幅下跌。
　　北京首证表示，短期来看，大盘能否快速收复前期低点将对未来的走势有较大影响，若能轻松成功挑战并有效站稳前期低点，投资者可考虑适度加仓，否则，依然需保持谨慎的心态。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

