A股初现企稳 两市缩量回升沪指收归2700点上方
　　中新网9月2日电 沪深股市经历此前连番狂风暴雨之后，今日初现企稳之势，两市低开高走，全天震荡不断，盘终双双收高超1%，上证综指也重新回收2700点关口，但两市成交量却现进一步萎缩。
　　沪指收盘报2714.97点，涨幅1.16%，成交额913.9亿元；深成指报10739，涨幅1.17%，成交额457.1亿元。
　　盘面看，两市板块涨多跌少。
　　医疗板块今日涨幅第一，而受发改委上调汽油和柴油价格影响，石油板块今日也飙涨3.37%，而煤炭、金融等板块紧随其后。
　　与此同时，化纤、农林牧渔、船舶、酿酒等板块今日萎靡。
　　作为油价接近历史高位的最大受益者，石化双雄今日早盘双双高开，但此后，股价纷纷回落，中石化最后平盘报收，中石油微涨0.93%。
　　有媒体报道称，中国银行业8月新增贷款初步统计为3200亿人民币，连续第二个月创出年内新低；不过，鉴于此前市场曾传闻8月新增贷款将低于去年同期的2700亿元，因此上述初步数据仍显著高于预期。
　　受此影响，银行股今日发飙，全线飘红，兴业银行大涨7.87%，北京银行、南京银行、中信银行、建设银行涨幅均超5%。
　　此外，备受关注的基金专户理财“一对多”也已经昨日获批，届时，预计首批近30只基金专户“一对多”产品将于9月中旬为股市带来近百亿增量资金。对此，有市场人士认为，“一对多”产品的迅速推出，显示了管理层对于股市的呵护态度。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

