股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、首批创业板企业最快10月上旬可挂牌
　　2、国资委：下一步中央企业调整重组力度将继续加大
　　3、国内首只分级指数基金获批
　　4、中国证监会称股指期货仍在研究之中将适时推出
　　5、四大行8月前30日信贷增约1350亿元
　　6、文化产业振兴规划即将公布
　　7、美股收低，油价跌至70美元以下
　　今日消息多空皆有。“国资委表示，下一步中央企业调整重组力度将继续加大”预计到2010年我国央企数目将控制在80-100家，未来央企整合将成为市场关注的重点。“中国证监会称股指期货仍在研究之中将适时推出”，对参股期货公司的上市公司有一定的刺激。“文化产业振兴规划即将公布”将对文化产业形成刺激。“国内首只分级指数基金获批”将为投资者提供更多的选择。
　　偏偏空方面的消息，主要是“首批创业板企业最快10月上旬可挂牌”，会对主板市场资金有一定的分流。“四大行8月前30日信贷增约1350亿元”说明了央行的微调仍在持续。“美股收低，油价跌至70美元以下”也可能对今天的市场产生影响。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市受到中石油公布中报、市场扩容加剧、上市公司再融资需求猛增等利空因素的影响，再度单边下挫。沪指下跌了192点，收于2667点，成交量较上周五减少了115亿。从盘面观察，个股普跌，仅有少数题材股继续上涨。从技术上看，股指跌破半年线，使得股指下跌的空间进一步被打开，而量能的萎缩也说明了市场观望气氛浓重，短期大盘仍有调整的要求。
　　今日操作策略：
　　从近期大盘的走势来看，目前大幅建仓的时机并不成熟，但是股指的大幅下跌，也孕育着反弹的机会，急跌必有反弹，反而是阴跌比较恐怖。目前仓位比较轻的，可以关注市场短线机会。而仓位重的，等待反弹后降低仓位。未来一段时间，可能指标股难有大的表现，但是个股可能会比较活跃。因此可以回避大盘股，选择一些成长性高的个股进行布局，在暴跌之中，入市找珍珠。

