A股八月重挫21.8%领跌全球
　　市场看低2400点 大幅反弹几率渺茫
　　商报讯 (记者 陈洁) 短短一个月，A股就从全球最牛股市的神坛上走了下来。随着股指昨日创出15个月来的最大单日跌幅，上证综指以21.8%的跌幅完成了8月的收官行情。这一跌幅在彭博跟踪的全球89个市场指数中表现最差。而此前，A股已经把持今年全球最牛股市长达7个月。
　　昨日，上证收于2667.75点，跌幅6.74%；深证收于10585.08点，跌幅7.55%。这就是8月最后一个交易日A股的表现。两市A股仅有50只股票上涨，1474只股票下跌，双双创下自2008年6月10日以来的单日最大跌幅。8月短短21个交易日内，A股先后4次出现4%以上的暴跌，为“5·30”以来所仅见。此外，上证综指还将有着牛熊分界线之称的半年线击穿。
　　市场人士对昨日A股暴跌原因的分析各有不同。信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，导致“黑色星期一”的直接原因是上周做多的两个板块——石化、出口因利好未能兑现，成为昨日杀跌的主力军。而国金证券财富管理中心投资经理宋允文则认为，昨日暴跌的导火索是中国中冶的IPO。“本来大盘就很弱了，现在除了中国中冶IPO启动之外，万科、招商银行等都要进行大规模融资，对大盘打击很大。”
　　不过，上述两人一致认为，导致大盘连续下挫的根本原因是A股流动性的改变。
　　“管理层收缩流动性的态度很明确，基础货币继续收缩是大概率事件，央行采取的公开市场操作也有可能给基础货币带来紧缩影响，货币乘数也将逐步呈现降低的趋势。”黄祥斌认为，在这样的情况下，今年以来流动性泛滥推动的A股行情，出现中止也就在情理之中了。
　　值得注意的是，昨日的暴跌继续由房地产、银行、石化、采掘等机构重仓股所导演。最终，房地产板块暴跌8.32%，煤炭石油板块暴跌9.51%，采掘指数暴跌9.82%，上证金融指数暴跌6.54%。
　　“这种杀跌不正常，以前主力杀跌的是题材股，现在是大家认为最安全的银行地产板块在杀跌。这把很多机构都给套住了。”在宋允文看来，上述现象让出现大幅反弹的几率降低。“把2635点缺口补回后，A股可能会出现反弹，从市场持仓成本来算，应该在2400点-2600点之间。但是投资者不能奢望反弹太高，这波杀跌成交量没有放大，表明没有投资者抛出大量筹码，也没有大量资金进入接盘。”
　　黄祥斌也认为，市场重拾升势需要等待超出预期的经济数据、超出预期的上市公司业绩，或者超出预期的政策面转向的出现，而这些在近期几无可能。“从支撑位上看，年线2400点应该是个重要的支撑位，但是守不守得住不好说。”
　　目前，市场普遍认为，在连续暴跌之后，投资者可以关注金融和地产板块。“银行股的市盈率已经普遍回到13倍以下，还有不少地产公司今年业绩有望翻3-5倍，这些都是有投资价值的公司。况且大盘想反弹，现在只能指望金融地产。”宋允文说。
　　今日，8月PMI(采购经理人指数)数据将对外公布，如果这一数据向好，则股指有望迎来单日反弹。统计数据显示，5月份以来每个月的第一个交易日都是因为PMI数据引发上涨。而此后一周公布的8月各项经济数据将成为决定股指国庆前走势的重要因素，如数据能像市场预测般继续好转，则股指有望触底反弹，一旦低于预期，再次探底将不可避免。

