华讯财经：新的征程即将开始了
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】油价上涨不利于经济恢复！
　　1、　国家发展改革委关于提高成品油价格的通知
　　国家发改委今天晚间宣布，九月二日零时起将汽、柴油价格每吨均上调三百元人民币。这是今年以来，中国成品油价格的第六次调整。
　　华讯财经点评：油价涨了，石油公司是赚钱了，可企业生产成本提高了，在经济恢复的关键时期，油价上涨显然不利于经济恢复，如何降低石油企业的成本，提高其质量，是他们需要思考的。(背景：石油企业成本远高于国外大型企业，同时油品质量相比国外同标号大有不如)
　　2、温家宝称中国经济正处在企稳回升关键时期
　　温家宝说，中国经济正处在企稳回升的关键时期，我们不会改变政策方向。我们将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划，努力实现经济社会发展的预期目标。
　　华讯财经点评：关键期就不能掉链子，不能掉链子就不能没有钱，不能没有钱就不会信贷收的太紧，从通胀到通缩只是一线之间，从通缩到通胀也只是一念之间，如何平衡两者关系，何其难也
　　3、审计署公布54部门审计情况 部分资金被挪用炒股
　　挤占挪用和转移财政资金问题仍然十分严重，已经成为屡审屡犯的“老大难”问题，有的甚至挪用资金办企业、炒股票，值得关注。
　　华讯财经点评：7-8月信贷资金一收紧，股市马上跌了，房地产成交量马上下来了，资金对于股市，房市的支撑不言而喻，现在一个月A股跌了25%，房价后续很快就会跟上，虚火的股市完了，虚高的房价下跌也不远了。劝告那些疯狂涨价的房企，别太牛了，小心房子烂手里
　　【国内市场】新的征程即将开始了！
　　1、首批基金一对多获批 有望给市场带来百亿资金
　　前期交银施罗德、工银瑞信、建信基金等多家公司上报“一对多”专户理财产品方案，部分已经获证监会审批通过。业内人士透露，首批产品有望给市场带来近百亿的资金。
　　华讯财经点评：多来点资金支撑市场是好事，经过连续下跌之后，大家对于股市最近的下跌普遍感到恐惧，只有更多的机构投资者，长线投资者进入市场，才能更好的促进股市发展
　　2、A股持仓帐户数首破5000万 连续四周创新高
　　尽管中国股市连续第四周下挫，但持续的跌势并未打击投资者的入市信心。上周A股新增开户数依然保持在40万户的高位，同时持仓帐户数首度突破5000万户，并连续第四周创有记录以来新高，显示大跌之中投资者持股信心仍然坚定。
　　华讯财经点评：很显然，虽然持续下跌了，但是更多的人却准备抄底了，可以预见，如果大盘出现反弹，那么肯定是一轮惊天动地的超级反弹，大机构系统测算了，目前还处于筑底期，本周末或者下周初有很大的概率探明底部，朋友们，新的征程即将开始了
　　3、深交所本周六开展创业板各项业务全网测试
　　为了保证创业板有关技术准备的顺利进行，深圳证券交易所和中国证券登记结算有限公司深圳分公司定于2009年9月12日、10月10日联合组织两次全网测试，以检查各会员等市场参与者的技术系统、深交所交易系统、中国结算深圳分公司结算系统及其他相关系统的正确性。
　　华讯财经点评：创业板真的要来了，大家已经做好了迎接创业板的准备，只是希望别吸走主板太多资金，另外，价格别卖太贵，否则创业板就会高开低走，最好能够实行T+3以上的交易，这样有利于抑制投机
　　【国际市场】 垄断经营就是好啊！
　　1、综述：金融股拖累美股大幅下滑
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了185.68点，报收9310.60点，跌幅为1.96%；纳斯达克综合指数下跌了40.17点，报收1968.89点，跌幅为2.00%；标准普尔500指数下跌了22.58点，报收998.04点，跌幅为2.21%。
　　华讯财经点评：美股高位收出小阴线之后，今天终于是收了一个中阴，后续是否也学A股玩了五连阴呢？谁都不好说，持续上涨之后股市往往就是连续下跌，天地分阴阳，股市也是这样
　　2、美股美元施压 纽约油价跌收2.7%
　　北京时间9月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近3%，收盘价逼近68美元/桶。美股大幅下跌挫伤了投资者对能源需求前景的预期，美元汇率走强也导致油价受压。
　　华讯财经点评：国内汽油价格刚涨上来一天，国际油价下跌了，是否要赶快调整汽油价格呢？涨起容易跌时难啊，估计中石油中石化死活也要多拖一些日子的，垄断经营就是好啊
　　3、欧元区7月份失业率升至9.5% 创十年高点
　　北京时间9月1日下午消息，据国外媒体报道，欧盟统计局今天公布，欧元区7月份失业率从6月的9.4%升至9.5%，创1999年5月以来最高水平，符合市场预期。
　　华讯财经点评：欧洲失业率上涨是意料之中的事，固执的英国人骑马玩去了，浪漫的法国人现在也整天不干正事，务实的德国人也似乎开始关心他们本来不该关心的政治去了，没人干活了失业率还能不上涨？金融危机并未远去，好好的把自己经济搞好才是正道，奉劝那些整天对中国指手画脚的国家，先把自己屁股擦干净吧

