金融地产带头 大盘艰难实现9月开门红
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　9月首个交易日沪深两市股指惯性低开，围绕周一收盘价作上下波动，沪综指早盘盘中下探去回补6.1的上跳缺口但没有补全。午后在中国平安、万科等金融地产大鳄的带动下强劲上扬，不过由于接盘力量薄弱，至收盘时又有所回落。最终，沪综指收于2683.72点，上涨0.60%，成交1055.7亿元；深成指收于10614.28点，上涨0.28%，成交553.3亿元。总成交额较周一有大幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，金融服务板块涨幅最好，超过2%，银行以及保险股的走高对股指构成一定支撑。而地产股在午后崛起，成为又一托盘主力。此外，信息服务、食品饮料、黑色金属等板块也有一定涨幅。南京熊猫、中国联通等3G概念板块也有较好表现。而有色金属则因黄金等大宗商品的下跌位列跌幅榜之首，餐饮旅游、农林牧渔等也有较大幅度回调，采掘板块也依然萎靡。两市4成多个股上涨，东安黑豹、京东方A等13只非ST股涨停，航天长峰、北京旅游等19只跌停。
　　后市展望：
　　8月PMI为54.0%，表明中国经济尤其是制造业经济继续保持企稳向好基本态势；13只新基金9月入市650亿资金，也为短期市场加大了一点流动性，而周一的暴跌更是释放了一定的风险，因此周二大盘有所反弹。
　　不过，信贷政策的动态微调、市场的加速扩容，尤其是大盘权重股IPO的火箭速度以及权重股再融资的大幅开闸、中报业绩的不理想等等利空才是导致这波中期调整的罪魁祸首， “8月新增信贷或不超3000亿”的消息更是让市场的心为之一揪，这些利空不是一天两天能消化的。尽管周二午后大盘较强劲，但成交量巨幅萎缩，可见受损的人气需要相当长的时间来恢复，若没有成交量的配合，大盘难言企稳回升。预计未完全补完的6.1缺口仍在一定程度上对指数形成下拉作用，大盘的下降通道已经形成，尽管短期可能会有小反弹的出现，不过后市股指维持弱势震荡寻求下一个支撑的可能性偏高，投资者应继续做好仓位控制，并关注权重股的走势。

