新旗舰中心：地量反弹沪指重回2700
　　新旗舰中心
　　今日早盘沪市小幅低开，随后在银行、保险、煤炭石油等权重股的带领下继续展开技术性反弹，不过，由于当前市场情绪的不稳定以及后续动能的不足，指数上行至昨日高点附近便再度止步回落。虽然最终指数通过尾盘一小时的拉升翻红报收，但综观近两日的反弹，市场人气在遭受重创后并没能有效恢复，投资者的心态依旧十分谨慎，当天量能再度萎缩，沪市以914亿的成交量再度创出3478点以来调整的地量水平。总体而言，由于短期领涨个股仍然以超跌反弹的品种为主，反映出目前市场弱势特征依旧。
　　从今日盘面观察，市场走势符合我们新旗舰中心周一指出的“未来市场的交易机会将来自超跌之后的反弹”的判断，而近两日的市场反弹正是在银行、保险、地产等权重板块进入超跌之后的技术性反弹所展开的。不过，由于权重股与非权重股调整节奏的不一致，导致目前个股在走势上还无法形成整体性合力来推动指数，这使的大盘在短期反弹过程中还是显得较为疲弱。
　　值得一提的是，经过近两日的反弹之后，权重股整体超跌的现象得到了一定程度的缓解，这也就意味着短期由超跌引发的反弹动能已被消耗大半。那么后市就需要重点关注多方能否去挖掘更多的热点来推动大盘继续向上，若后续还是这种以单一热点的无量反弹为主，缺乏持续做多的动能，一旦市场技术性超跌的现状完全修复，那么后市大盘不排除还有再度向下寻求支撑的可能。
　　技术上，上证指数经过两天的反弹之后仍未能收复5日均线，并且成交量连创地量，说明目前的反弹仍属于技术性的弱势反弹。对此，我们新旗舰中心认为：由于市场人气恢复需要有个过程，因此，短期大盘仍有反复震荡的要求。后市要重点关注权重股的整体表现。市场未来将有超跌之后的快速反攻带来的交易机会，短线如何在回避风险的基础上做好波段将是未来行情中的操作重点。

