山东神光：强下跌之后的弱反弹
　　山东神光
　　1、周二沪深两市大盘惯性低开后，在低位整理，成交量、指数的振幅同步缩小，显示下跌趋势开始减弱。据中国物流与采购联合会发布的信息，2009年8月，全国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%，高于上月0.7个百分点。该指数连续六个月位于临界点——50%以上，表明制造业经济总体持续稳步回升。周一两市主力净流出131.3亿元，也创出近期流出资金的最高值，大盘经过连续三个交易日的下跌之后，空方力量集中释放，前期调整充分的金融、地产板块开始有资金流入，盘中有一波较为有力的反弹，但上证综指在2700点上方抛压明显增大，逢高减持是当前投资者的主要策略。整理来看，下跌的势头开始减弱，但大盘下跌的趋势没有结束，维持本周大盘探底企稳的判断。
　　2、从技术走势看，上证综指收带上影线的小阳线，上方压力依然明显，6月1日形成的2635-2668点之间的缺口大部分已经回补，预计周三将全部回补。跌穿半年线后，股指的弹性开始增强，预计本周股指将有机会反抽半年线。从神光启明星来看，股指运行于生命线之下，行情维持弱势。未来三天生命线的关键点分别位于2594、2698、2798点，周三生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能较大，预示行情周三可能短暂反弹。
　　3、板块方面，前期有较大幅度调整的银行、保险板块出现明显反弹，资金流入迹象明显。受中国联通走高拉动，通信、网络游戏、3G等板块也都有不错表现。午后在万科大涨带动下，房地产板块也出现大幅走高。同时，教育传媒、券商、钢铁等板块也都有一定涨幅。而在期铜价格大幅收低拖累下，有色金属板块出现明显调整。前期表现强势的航天军工板块也出现明显的资金流出迹象。受金价大跌影响，黄金板块也有大幅回落。同时，外贸、农林牧渔、汽车等板块也都有一定程度的下跌。
　　4、操作策略上，在经历周一大幅下跌后，周二大盘迎来小幅反弹，盘中指数一度站上2700点关口，但最终收于2683点，大盘在三连阴之后首次收阳，同时两市成交量萎缩到1610.4亿元，说明盘中的抛压近乎枯竭，短期内股指的跌幅有限。策略上应继续保持谨慎，清仓观望。

