反弹无力 空头继续猖獗
　　华讯财经
　　[华讯财经9月1日收评：]大盘今天呈窄幅震荡、缩量微涨走势。早盘，两市惯性低开后便迅速反弹，之后在金融板块的带动下尝试攻击2700点未果，再次下探考验了前期2635-2670一带的缺口后再次走高，午后，以万科为代表的地产板块异军突起，并将指数拉至2700点上方，但尾盘大盘再次走弱，至收盘时，大盘勉强收红，收在2683.72点，涨15.97点，涨幅为0.60%，两市涨停个股为13家，19只非ST个股跌停，沪市成交量为1056亿，比上一交易日再次萎缩。
　　盘面上看，金融、地产、传媒、酿酒等板块得以红盘报收，公路桥梁、家电、商业、发电设备、建材等板块表现较强，而军工、有色、煤炭、农业、食品、化工、纺织机械、石油、医药、纺织、汽车等板块表现较弱。
　　消息面上，中国物流与采购联合会发布的信息称，2009年8月，全国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%，高于上月0.7个百分点，另外，里昂证券采购经理日人指数为55.1，上个月为52.8；国家发改委日前表示，近期中央还将推出一批区域发展的政策措施，一些新的增长点，比如鄱阳湖经济区，将很快提上国家政策层面；证监会发布《期货市场客户管理规定》，自9月1日起正式实施这，有利于股指期货的推出，但股指期货仍然在积极准备当中，尚没有明确的时间表安排；国家外汇管理局称，增强外汇服务意识，便利各类市场主体外汇收支，将成为今后外汇工作的重点，将完善QFII、QDII外汇管理法规，为国内居民提供更多投资渠道；证监会发行部昨日晚间公告，根据发审委第85次会议结果，雅致集成房屋股份有限公司IPO申请及平高电气增发申请均获通过。
　　华讯财经认为，大盘今天出现抵抗性反弹，但从板块表现和成交量来看，反弹基本不如人意，成交量的萎缩显示投资者遭到重挫后显得非常谨慎，不愿轻易抄底，前期调整时间和空间都比较充足的金融、地产的逢低买盘资金不少，但无奈没有强势品种的涨停，也无法带动市场人气，半年线没有碰及，反弹幅度也远没有收复昨日大阴棒的一半位置，空头依旧控制局面。从消息面来看，虽然PMI指数继续环比回升，但制造业的基础原材料煤炭和有色在国际大宗商品价格的大跌下也继续补跌，而新股IPO和上市公司增发继续被通过，这再次打击市场信心。即使有浦发的辟谣，但在空头市场，这样的利好消息也只能让其出现反弹而已，还无力改变大盘弱势，也无法改变机构资金对后市的悲观气氛。
　　展望后市，如美股继续走弱，将给A股带来很大压力，目前的市场，任何利空都会引致恐慌性抛售，而一轮调整结束的标志之一也就是市场不再有恐慌，而是绝望，从盘面来看，目前多空看似平衡，但多头还远没有绝望，空头也还有很多武器，比如调整还不充分的中小盘个股。操作上，市场尽管哀声一片，却并不是没有机会，调整比较充分的大盘股有望陆续反弹，而其他热点也还会有所表现，但尽量是轻仓参与。大盘的强压力位位于半年线，而60天均线是大盘的强压力位，2400-2450一带是大盘的强支撑位。关注板块：金融、地产、军工、旅游、上海本地，而医药、公路、农业等防御性板块也可多留意。

