中途性反弹PK阶段性反弹
　　广州万隆
　　核心提示：大盘在利好消息影响下走出上升行情，问题是它的性质是什么？是下跌中途性反弹，还是阶段性反弹。前者的上升是没有持续性的，后者的上升才有持续性，有获利的机会。我们偏向于前者。
　　今天温总理再度表态，政策方向不变。这是近日少有的利好消息。在其影响下，大盘开市后就走出不断上升的行情。下午有一定的回落，尾市多头再度拉起。上证指数以2714点报收，全天上升31点，上升幅度是1.16%，深成指数全天上升124点，上升幅度是1.17%。
　　大盘在利好消息影响下，走出上升行情，问题是它的性质是什么？是下跌中途性反弹，还是阶段性反弹。前者的上升是没有持续性的，后者的上升才有持续性，有获利的机会。我们偏向于前者。
　　一、在利好消息影响下，大盘走出比较好的上升行情。
　　今天温总理再次表态，政策方向不变，这是近日最明显的利好消息。早上大盘一度走出比较好的上升行情，上证指数突破了昨天高位2727点。但是，下午一度下探到2669点，一度收阴。尾市有一定的拉高。上证指数以2714点报收，全天上升31点，上升幅度是1.16%，深成指数全天上升124点，上升幅度是1.17%。今天指数走出比较好的上升行情。
　　二、关键是对上升行情性质、持续性的判断？
　　大盘上升了，是投资者逢高减磅的机会，还是买入抢反弹的机会呢？
　　这里，最主要就是要判断上升行情，是否有一定的持续性，现在买入后，明后天或者更长时间里，指数是否还会继续上升。从而使投资者能够获利。
　　从理论分析说，就是要判断：今天的上升行情，是大盘持续下跌的中途性反弹，还是大盘已经见底了，开始步入有一定持续性上升的阶段性反弹行情。
　　如果，判断只是持续性下跌行情的中途性反弹。那么，这样的反弹是没有持续性的，投资者不但不应该买入，反而应该在反弹的高位，逢高减磅。利用反弹的机会，适度减仓。
　　如果，判断是阶段性上升行情。投资者就不但不应该抛出股票，反而应该逢低买入在反弹行情中，上升比较快的热点股票。就应该把握这一机会，捕捉市场的获利时机。
　　可以说，反弹的两种性质是截然不同的，相应的操作策略也是迥然不同的。如果投资者判断失误，就会做出相反的操作，就有可能带来损失。
　　三、我们倾向于是下跌的中途性反弹。
　　从理论分析，两种可能性都有。但是，我们万隆证券网倾向于，今天的反弹只是持续性下跌的中途性反弹。
　　理由是：
　　其一、今天的反弹太多人看到。昨天在媒体上，有不少文章都谈到今天的反弹，都预测到今天的反弹。而从证券市场以往的经验看，底部只有很少人看到。很多人看到的底部，一般都不是底部。
　　其二、高位被套的投资者，尽管目前已经相当害怕了，但是还没有到非常害怕、极度害怕的程度，还没有大规模地、阶段性地斩仓。所以，目前主力做阶段性反弹的条件，还不具备。
　　四、投资者目前的操作策略。
　　由于我们倾向于今天的反弹，只是持续性下跌的中途性反弹。所以，我们建议投资者，暂时还不要买入股票。同时，在反弹的高位，要注意减持前期比较强势的股票。要提防强势股在最后一跌里，走出的补跌行情。
　　当然，从今天的行情看，还是很难说中途性反弹已经走到高位了。还要进一步观察。目前，可能还不是逢高减磅是时机。

