盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　中信证券：外松内紧 短期市场波动或将加大
　　上半年市场看好国内经济复苏，不看好国际经济复苏，现在转为看好国际经济未来3-6个月的复苏，对国内经济复苏的担忧却日渐上升；此外，投资者还担忧房地产和货币政策微调，国内流动性阶段性见顶。在此背景下，市场可能加大波动。
　　PMI六连阳驰援股市 两大信号或意味转机临近
　　虽然从技术角度看，6月1日的跳空缺口(即2632.93—2668.40点)没有完全回补仍在一定程度上对指数形成下拉作用，但值得关注的是，两大敏感信号的出现很有可能意味着市场转机的临近。
　　银泰证券：9月市场先抑后扬
　　经过8月杀跌之后，本轮市场调整已经较为充分，目前的行情更多反映的是对复苏过程中或将出现反复的忧虑，也是对信贷规模与融资“一收一扩”的消化。我们认为，深幅调整之后，市场有利因素开始增多，9月行情或呈现“低开、冲高、平收”的走势。
　　浙商证券：水花难掀巨浪 弱反弹难掩中线调整趋势
　　周一大幅下挫之后，市场期待已久的反弹终于来临，虽然昨天大盘涨幅一度超过2%，但盘中走势仍然偏弱，股指逐步走低之后，最终以微弱优势收盘。从总体看，弱反弹表明目前市场仍处于中期调整中。
　　万国测评：股指将展开反弹
　　从技术分析看，30分钟调整到位，60分钟短线转强，日线则方向不明，预计股指有重新攻击2700点的可能。
　　联合证券：估值合理难解震荡压力
　　在经历了三周的调整之后，我们认为当前股市已经进入较为合理的估值区间，但近期市场仍将面对不少负面因素，并将在震荡中寻求新的平衡。
　　五大机构热议：九月开门红行情能否持续
　　乐观者预期，调整已经基本到位，在恐慌中要敢于建仓，多方报复性反弹已在酝酿之中。谨慎的观点则认为，缺口补完后，通常会继续顺势下跌，同时市场量能萎缩过于严重，预期两市将会再度下寻支撑。
　　九鼎德盛：缩量反弹凸显下跌中继特征
　　周二在巨阴之后收出的缩量小阳线，是建立在股指破位半年线、动态估值整体偏高、结构性品种调整动力加强、新股IPO高PE发行、再融资及信贷收缩等因素之上，短期并不构成明显底部特征，下跌中继的概率偏大，投资者仍应保持警惕。

