华泰证券：继续进行阶段性调整 
　　□华泰证券 唐潇武 　　
　　自8月中旬上证指数下探2761点后，市场出现接近两周的技术性反弹，但仅仅依靠医药、农业等弱势板块难以推动大盘持续上攻，所以上周五指数再次掉头向下，市场二次探底。我们认为，本周一指数已经跌破2760点附近的支撑位置，下一步将考验2560－2600点一线的支撑力度。
　　从今年3月初到7月底，A股出现1400点以上的单边上涨行情。在百年金融危机背景下，A股出现牛市走势，原因不外乎两点：首先，为应对金融危机，国内大力推出4万亿财政刺激措施，并在货币政策上出现超常规行为，基础货币量上升和货币乘数效应明显快速增加，导致货币总量流动性猛增10万亿元，部分资金因缺乏实业投资项目，涌向股市和楼市。其次，我国经济领先指标在年初出现显著回暖，西方国家同样在3月份后经济指标也开始回升，各国经济在本年第二季度后逐步阶段性回暖已经成为定局，所以A股出现牛市行情也同基本面吻合。
　　但是，严重的经济危机不会出现简单V型反转。从历史经验看，预计到2010年年中经济可能二次下探，世界经济在2009－2011年期间出现W型走势可能性最大，目前处于W型的第一个反弹上升过程之中，主要依赖社会库存消化后的补库存推动大部分行业开工率上升。但西方国家社会终端消费复苏和过剩产能消化仍然没有完全逆转，2009年下半年的阶段性回暖后，经济仍有再次下行风险。上述分析表明，从年初到夏末的股市行情已经告一个段落，在2009年年底以前，股市出现大约千点左右震荡整理的可能性最大。
　　今年楼市和股市同步上升，所以楼市发展方向对资本市场有重要参考作用。同股市一样，楼市也依赖信贷快速增长，房地产在经历2008年第四季度金融危机压制后，刚性需求释放，销售火暴。但值得注意的是，在7月信贷相对第一季度增速明显放缓后，最近大城市房地产买家追高意愿明显下降，成交量也较快下降，楼市终于在7－8月传统淡季出现量价背离的疲软迹象。
　　我们判断，未来大盘阶段性底部在2560－2600点附近，原因是：我国经济仍然处于上升过程之中，即使二次下探也应在明年的某个时期，当前不具备大的熊市背景，所以股指出现大箱体宽幅震荡的可能性偏大，毕竟以美国股市为代表的全球资本市场目前虽然也有技术调整要求，但未来保持强势整理的可能性仍然较大。
　　从市场层面看，在2007－2008年大牛市向大熊市发展的历史行情中，多空双方在2560点一线曾经反复争夺两次，今年的上涨过程中指数也是在2560点一带整理突破后才出现快速拉升。我们认为，从3478点下跌后的技术支撑位一是在2760点，二是在2560点附近。既然2760点已经失守，那么在2560点附近强技术支撑位应当出现良好的阶段性反弹。在操作方面，当前指数已经回落到2700点以下，出现加速赶底迹象，投资者可以等待出现强势反弹后减仓，然后进行波段操作。

