南京证券：做空动能尚未释放完毕 
　　□南京证券 周旭
　　在上周末消息面平静的情况下，本周一A股出现大跌，表明场内机构投资者对后市态度开始转向。我们认为，由于做空动能尚未完全释放完毕，大盘仍有一定下行压力，在趋势未转变之前，操作上宜谨慎。
　　机构预期出现转向
　　如果8月初的大跌是因为7月份经济数据弱于预期，那么本周一市场的大跌则很难从基本面上获得完全解释。
　　首先，上周公布的全球主要经济体经济数据显示，主要国家经济已走出衰退谷底，相继步入复苏边缘。如美国7月份个人消费开支增长0.2%，工资收入增长0.1%，为今年以来首次出现增长；个人储蓄从6月份的4.5%下降到7月份的4.2%；未经通货膨胀调整的第二季度税前公司利润环比增长5.7%。这些数据巩固了外界对美国经济正开始从危机造成的深度衰退中反弹的看法，而全球经济恢复将有利于下半年国内出口环境的改善。
　　其次，已披露结束的上市公司中报显示，企业盈利回暖迹象较为明显。有可比样本的1558家上市公司二季度实现净利润较一季度环比增长31.75%，而去年二季度环比增长只有5.22%，虽然基数不同，但二季度企业盈利恢复仍相当显著，特别是钢铁、有色金属行业同比虽然下降，但环比改善非常明显，这为三季度市场整体盈利水平进一步提升奠定了良好基础。
　　但是，股指却向着相反的方向演绎。并不是由于这些基本面因素已发展至高点而要转入向淡拐点，其实关键在于投资者预期受到股指下跌的影响而发生了改变。8月之前市场乐观预期中国经济将出现“V”型复苏；现在市场中流传的观点却认为，依靠投资拉动的“V”型复苏基础不牢，担心明年投资增速下降会导致经济再次回落。
　　从历史来看，的确有过先例。1997年受亚洲金融危机影响，国内经济出现较快回落，1998年二季度之后政策加大投资力度，GDP增速由1998年二季度的6.8%回升至1999年一季度的9.1%，但随后再次回落，1999年四季度又回到6.1%。今年前7个月，国内固定资产投资增速高达32.9%，已近历史高点，明年极有可能回落。但2003年之后推动中国经济增长的主要是出口和房地产，如果下半年出口环境能够明显改善，则会抵消投资回落对经济的负面效应。因此，在国内出口环境有望出现拐点之际，机构投资者对经济前景却转向悲观，唯一的解释是A股市场趋势投资者仍占据主导。
　　坚持“右侧交易”
　　一直以来，A股投资策略方面就存在“左侧交易”和右侧交易两类，左侧交易者更强调公司的投资价值分析，而右侧交易者则更强调趋势性。基金等机构投资者由于具备较强的专业技能和研究力量，具有做左侧投资者必备的素质，而大部分投资者则更适合于做右侧投资者。
　　目前来看，影响股市中长期运行趋势的经济面因素仍不明朗，而短期走势也将受到政策面、资金面左右。从政策层面来看，微调力度可能略超市场预期。譬如，产业政策由上半年强调“保增长”逐步转向“调结构”，钢铁、水泥、有色等行业均处于调结构、压过剩产能以及安全大调查等风口浪尖之上；货币政策收紧迹象越发明显，8月信贷增长回落之势可能超过普遍预期。从资金供求来看，股市面临的融资压力沉重。大盘股中冶科工等相继过会，银行、地产股等也纷纷抛出巨额再融资计划，弱势中无疑会放大利淡效应，而刚刚完成定向增发的金地集团已跌破14元发行价，更令投资者对此类股票退避三舍。
　　综上所述，由于机构投资者对未来国内经济前景的看法已出现分歧，而政策面上也缺乏超预期因素支撑，做空动能或将进一步释放，回补6月1日的向上跳空缺口已成为必然，如果市场出现极端恐慌情景，甚至有可能考验2500点支撑。但值得注意的是，目前A股市场整体估值水平仍较为合理，经济复苏的进程虽不明朗，但积极因素仍在增多，因此盲目杀跌已无必要，但作为右侧交易者，时下仍应规避下跌锋芒，耐心等待新机会的出现。

