中线走好还需时日 耐心等待时机
　　占豪
　　为了给经济复苏诸如信心，温总不断打气称政策方向不变。个人认为，政策宏观方向暂时不会改变，这一点恐怕已经是共识。但同样微调在近两个月也显示了威力。笔者以为，从政策上这是管理层压抑信贷进入资本市场的资金，也是笔者为什么认为股市未来资金面将发生性质改变的重要原因。未来，股市资金中的信贷资金会相应减少，这一波退潮主要是信贷资金退潮所致。但相应其它如储蓄资金及境外资金将逐渐挑起大梁。但在技术上，这样的一个过程需要一个较长时间的技术修正，因为信贷资金退潮快，而新的资金供给跟不上再加上技术性调整要求就出现了这么大的调整。
　　今天大盘技术性反弹，但由于量能已经大幅萎缩，短期内不可能出现逆转性的走势，20日线、30日线都在下行，包括原来保持上行的60日线都开始了小幅下行。未来一两个月内，20日、30日及60日线甚至包括5日线和10日线回逐渐粘合，那么这些均线粘合才可能是技术性调整真正的结束。所以，总体上当前大势即使出现短暂一两天的大涨或大跌，但都难以持续，最终股指会稳定在半年线这个中枢附近。
　　那么，相应的操作策略上也只适合短线择机适当参与，而参与的时机也只能是当势头起来时。从技术上看，现在投资者需要密切关注60分钟MACD能否金叉以及金叉后能否有成交量支撑。有，大盘会向8月31号的缺口挺进；无，大盘依然会蛰伏寻底。不过，从技术上说当前短线介入的技术条件都仍不满足。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

