外围经济走好 利于中国复苏进程
　　金证顾问 林艳云
　　早盘，上证指数小幅低开后，在金融、地产、煤炭板块的带领下震荡反弹，金融、地产板块是前期调整时间较长和空间较大的两大板块，近期出现超跌反弹在情理之中，不过我们从昨日和今日的盘中观察，这两大板块的领涨反弹应属机构的主动性行为。而前期逆势上攻的题材股如航天军工板块，近两个交易日都处于跌幅榜前列，因此，投资者应把握好题材股与主流板块的轮动节奏，注意投资风险，且对于题材股的大幅回落也不要急于抄底搏反弹。
　　外围经济方面，美国7月成屋签约销售指数环比上涨3.6%，该指数连续第六个月攀升，创造了历史最长的连续攀升纪录。对比2008年7月份，今年7月份该指数同比增长了12%。成屋签约销售指数追踪的是二手房销售合同的签约数量，因此，被视为是房地产市场的一项领先指数。另外，美国8月份的ISM制造业指数从7月份的48.9上升至52.9，高于此前预期，创下自2007年6月份以来的最高水平。该指数高于50即表明制造业活动增长，反之则表明制造业活动萎缩。分析师称，ISM制造业指数的上升表明，美联储所采取的旨在解冻信贷市场的各项措施，以及奥巴马政府的“旧车换现金”计划和首次购房者退税计划正在促进需求的复苏。富国银行证券公司的资深经济学家马克·维特纳在报告公布前称：“经济复苏正在占据主导地位，经济刺激计划应该会在第三季度推动复苏的进程，此后则将略微放缓步伐。”
　　我们认为，外围经济，尤其是作为世界发动机的美国经济逐步走出金融危机实现复苏，将有利于我国的出口行业，进而带动与出口配套的国内其他众多行业的发展，对于我国复苏势头良好的宏观经济将产生锦上添花的作用。

