大盘在缩量之中迎接底部
　　小宽
　　午后大盘冲高回落，想必小散们对今日的走势是丈二和尚摸不着头脑，但小宽告诉你们，不用怕，放心大胆的持股待涨，昨日尾盘和今日早盘进的小散们都能赚到钱，不管什么股票，因为不久以后的大盘和个股将要有一次普涨的现象发生，让我们一起持股等待吧！　　    从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出4.22亿资金，机构净流入5.28亿资金，散户净流入12.67亿资金，由此可见，午后机构资金又发生了流入市场的情况，虽然不多但小宽注意到，午后大盘回落之时明显有机构资金进场，并且大盘的总体资金也出现了流出减少等情况，这说明，有机构资金开始试探性的进场了，小宽也看好这一点，因为大盘经过连续的暴跌之后，不可能马上就出现大幅度的反弹，如果真出现的话，那么只能说明杀跌还没有结束，大家可以参考前段时间的杀跌中续。午后的回落正是证明了多方的谨慎，小宽认为，此时需要的不是什么大幅度反弹，而是稳定，只有先稳定了才能图谋下一次的大行情，所以说，我们满仓不是没有道理的，暂不用管是反弹还是反转，只要能赚到钱，赚到钱之后能回避风险，那就是完成任务，其它说别的全是扯淡，大家要明白，市场是走一步而看一步的，不要今日你站在这里，而讲的东西却是3009年的事情！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标绿柱在逐渐缩短，这说明，短期空方有衰竭症状而多方在逐步的恢复之中。指数方面已经稳稳的站在了超低线之上，并且量能方面也达到了真正意义上的缩量，你可能要问了，上涨缩量不是不好吗？那么小宽反问你，你见过底部放量的时候吗？你肯定没见过，因为根本就没有那个时候，如果底部能放量的话，那就不叫底部了，因为当真正是底部的时候大部分人都选择了观望，只有当趋势真正走好之时它们才会进场，也就才会出现放量的情况了，所以小宽认为，今日大盘的缩量已经充分的证明了大盘已经进入了底部区域，只不过量能还需要再萎缩一些，最好能达到1000亿以下，那样就OK了，这就需要反复震荡几天，那么由此以上分析，小宽认为，近日大盘将进行反复震荡来整理底部，但我们离长阳已经不远！

