地量已现 底部已不远
　　华讯财经
　　[华讯财经9月2日收评：]大盘今天走势和昨天一样，呈窄幅震荡、缩量上涨走势。早盘，在美股大跌的影响下，两市纷纷低开，随后，在两桶油、煤炭、金融、地产的的拉台下，大盘逐步走高，但受到昨天高点2730点一带的压力而又逐波走弱，尤其是中国石化的反手杀跌，更是把大盘带至绿盘，但多头尾盘有所发力，至收盘时，大盘收在2715.15点，涨31.25点，涨幅为1.16%，两市涨停个股为12家，3只非ST个股跌停，沪市成交量为913.9亿，比上一交易日再次萎缩。
　　盘面上看，医疗器械、石油、煤炭、金融、家电、旅游、传媒、服装、汽车等板块表现较强，而化纤、农业、船舶制造、纺织机械、化肥、医药、造纸、电子、酿酒、钢铁、水泥等板块表现弱于大盘。
　　消息面上，国家发改委发出通知，决定自9月2日零时起将汽、柴油价格每吨均提高300元；发改委牵头制定的《关于进一步鼓励和促进民间投资的若干意见》，即鼓励民间投资20条，已于8月上旬上报国务院；首批基金“一对多”专户产品已完成备案登记，获准于近日开始募集；国务院总理温家宝在中南海表示，当前中国经济正处在企稳回升的关键时期，应对国际金融危机的宏观经济政策方向不会改变；国务院发展研究中心称，若过快压缩信贷规模，经济回升的基础可能被进一步削弱；中国畜牧业协会称，该协会已告知中国商务部美国禽肉进口正在干扰中国国内的禽业市场；国土资源部发布《关于严格建设用地管理促进批而未用土地利用的通知》，强调对取得土地后满2年未动工的建设项目用地，应依照闲置土地的处置政策依法处置；中国主要钢企纷纷调降钢铁售价。
　　华讯财经认为，在外围大跌的环境下，A股能有如此表现，实属不易，如果不是油价上调对石油、煤炭板块的刺激，仅仅靠金融板块是很难让大盘维持整理格局的，从继续萎缩的成交量来看，创下了近半年来的地量，所谓地量地价，目前正在逐步接近调整底部，不过从调整幅度来看，时间和空间都还略显不足，这或许也是做多资金不活跃的根本原因。但证券市场有太多的不确定性，在技术面不看好的情况下，如能有政策上的大利好出台，不排除市场重新走暖。从消息层面来看，维稳之声明显，比如，如能快速让民间投资壮大起来，将能大大缓解央企投资力度难以维继的局面，这对整个经济复苏起到关键地位。
　　展望后市，短期的弱势反弹虽然不强劲，但尾盘的放量显示有不少买盘尝试进场，这个局面如能维持下去，反弹的幅度可能更大一些，大盘的强压力位位于半年线2780-2800一带，60日线有更强支撑，2630-2670一带的缺口依旧形成支撑，2400-2450一带是大盘的强支撑位，操作上，目前反弹热点集中在前期调整时间和空间都比较充分的金融、地产，他们的持续性非常关键，只有他们真正告别调整，其他板块才能跟随。财富数据显示，金融、地产、传媒、建材等板块资金净流入，而化工、农业、有色、钢铁这几天都是呈净流出状态。目前行情还只建议轻仓应对。关注板块：金融、地产、军工、旅游、上海本地。

