财富证券：预期分歧下的资金搏弈
　　证券通
　　从大的方向判断，市场宏观基本面没有改变，因此股市长期向好的基本面没有改变，因此没有理由认为市场会回到2008年的熊市中去，市场目前进行的是对1664点上涨以来的中期调整。
　　从中短期来看，股市需要进行结构调整，前期钢铁、有色等板块的大幅杀跌说明市场已经开始认识到市场将面临结构调整的压力，未来这些板块将进入中期调整。由于这些板块的权重巨大，因此对指数的冲击影响是明显的，故大盘未来剧烈震荡走势难以避免。
　　在第三季度经济数据只有两个月即将明朗的情况下，已经离场机构不会急于进场，观望一段时间看清楚经济形势再决定策略的可能更大，从这点推断市场变化，市场的调整至少要持续到10月份。同时我们认为市场在9月面临国庆60周年的维稳，指数波动也不可能大，几方因素共同作用后指数的核心运行区间可能在2800-3000点一带。
　　我们建议9月以半仓参与市场，短线较为激进的投资者可以参与军工板块和创投板块；从中线角度分析，我们认为低碳板块经过本次调整后，估值水分被大幅挤出，加之调整时间将近半年，中线潜力已经凸现出现。而出口板块，由于涨幅低、行业处于转折拐点上，也可以中线关注。此外中线还可以关注医药、化工、商业、食品等板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

