金融奋起护盘 个股补跌渐缓
　　颖颖
　　尽管昨日一年多来的首次巨幅暴挫之后，技术性反弹的要求十分迫切，盘面中也涌现出类似金融板块反弹的积极迹象，但监管层对股市暴跌的缄默无语，还是略出于市场意料之外。今天消息面有8月份PMI小幅回升0.7个百分点至54%，连续6月高于临界点，显示经济活动在危机中顽强抗争，给市场一定的抚慰心理压力之意；港股高开后探低回升，暂未给A股带来弱弱相生的负面拖累。两市的反弹基础在主流资金板块内部继续分化及个股补跌中向好的方面渐近。
　　今天两市分别以2649.17点和10463.04点继续跳空低开，金融、地产早盘的一波快速反弹两市摸高2696.44点和11660.99点后，转入探底回升震荡，盘中最低下探2939.76点和10387.42点，部分回补了6月1日向上的跳空缺口。
　　盘面看，银行、保险、券商等金融概念有明显的盘中反弹，3G通信、教育传媒、地产、酿酒食品也有一定的跟风，但主流资金板块中的有色金属、稀缺资源、煤炭石油及非主流资金板块的航天军工、旅游酒店、农业、汽车等继续杀跌和补跌，给具备反弹要求的市场带来谨慎因素。目前个股涨跌比为3：6，个股涨停家数6只，主动做多能量仍很薄弱，反弹基础尚不牢固。
　　后市看，加权指数与不加权指数严重分化，金融和地产板块对两市的权重效应撑起了指数方式不难看的半壁河山。客观上大跌之后惊魂未定，除银行板块回补较为积极外，其余红盘板块被动跟风的方式比较明显。如果午盘港股的探低回升走势不稳固，则A股回补或再探缺口的走势则不可避免。但同时由于金融板块总体采取护盘策略，大一些的反弹和个股补跌的恐慌心理，在二次回探缺口中逐渐消退的可能性大。影响反弹周期和幅度的还有监管层扩容信息，即使是保持当前节奏不再加码，也较难完成对半年线的回抽确认。
　　如果说，3478点是主流资金群体因政策微调不确定性的得不偿失主动减仓的话，那么3004点至目前的恐怖下跌，监管层假以市场之手挤“泡沫”的意图十分明显。什么是泡沫？仁者见仁、智者见智，市场以趋势操作的机构投资者为主导，一旦监管矫枉过正，市场趋势形成，监管层并不具备化腐朽为神奇的起死回生之术。政策救市是这样，奥运维稳也是如此。

