总成交极度萎缩 金融地产要反弹
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1599.74亿元，和前一交易日相比减少387亿，资金净流出约39亿元。今日在金融类、地产板块的率先反弹影响下，两市指数收出小阳，不过其他板块仍然弱势，特别是有色金属、航天军工资金流出较大。最终上证指数涨0.46%，收在2683.72点。今日的走势符合昨日的判断"由于巨量资金的全面流出，今天上证指数接连跌穿2800、2700点，创出今年最大单日跌幅，现阶段系统风险较大，轻仓观望为佳，预计明天补完6月1日的2633-2668缺口将有短期反弹出现。" 总成交金额极度萎缩意味着短期抛压已轻，预计明天继续反弹。
　　今日资金成交前五名依次是：金融、有色金属、地产、医药、煤炭石油工。
　　资金净流入较大的板块：金融类(+11亿)、地产(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：航天军工(-13亿)、有色金属(-8亿)、汽车(-6亿)。
　　金融类：净流入较大的个股有，浦发银行、中国平安、民生银行、工商银行、中国人寿、交通银行、南京银行、深发展A、北京银行、兴业银行。
　　地产：净流入较大的个股有，万  科A、宁波联合、金地集团、保利地产、新湖中宝、中粮地产。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

