沪综指半日涨0.54% 传8月新增贷款多于预期
　　全景网9月2日讯 A股市场周三早市小幅收高。有消息称8月份新增贷款多于原先预期，加上首批基金“一对多”产品获批，提振上证综指一度收复2700点关口；但大宗商品跌势打击金属股下滑，最终拖累大盘回吐大部分涨幅。
　　上证综指半日收报2698.18点，涨0.54%；深证成指半日收报10686.94点，涨0.68%。今天深沪两市半日共成交737亿元，较昨天萎缩近一成；当前A股市场个股表现仍涨多跌少，煤炭、银行、地产等领涨大市。
　　据路透社引述多位消息人士称，中国银行业8月新增贷款初步统计为3200亿人民币，连续第二个月创出年内新低；不过，鉴于此前市场曾传闻8月新增贷款将低于去年同期的2700亿元，因此上述初步数据仍显著高于预期。
　　同时，备受关注的基金专户理财“一对多”昨日获批，预计首批近30只基金专户“一对多”产品将于9月中旬前后入市，从而为股市带来近百亿增量资金。市场人士相信，“一对多”产品的迅速推出，显示了管理层对于股市的呵护态度。
　　银行股和地产股领涨大市，招商银行、交通银行均涨逾2%，兴业银行涨逾3%，万科A涨1.42%.8月份新增贷款多于预期，对银行、地产构成提振。
　　石化股冲高回落，中国石油涨0.31%，中国石化跌0.71%。国家发改委周二晚间宣布，将自9月2日零时起上调汽油和柴油价格，每吨均提高300元，上调幅度相当于4%-5%，令油价接近历史高位。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

