金证顾问：多头欲发动下跌抵抗
　　金证顾问 林艳云
　　在近期的大盘分析当中，笔者反复的分析了房地产在目前经济格局当中的缓冲器作用。今日地产板块携手金融板块领衔下跌抵抗，是否市场重燃“金九银十” 再创销售佳绩、强力推进中国经济复苏的梦想？
　　从笔者关注到的数据来看：从年初到今，绝大部分城市可售面积持续下降，新增开盘量大部分城市低于同期销量，预计未来6个月左右行业的供给将持续偏紧。而国家发改委数据显示，全国房价已连续五个月上升，北京城区五环内难觅单价万元以下新房，全市范围甚至开始出现中低价位住宅短缺的现象。——我们看到，房地产商对上半年交易回暖始料未及，使得供应紧缺成为下半年房价继续上涨的一大压力；另一方面，中低价房源的紧缺使得自住房需求的释放被阻碍，而对高端住宅进行配置，便成为富裕人群抵御潜在通胀，或者进行主动理财的一个重要渠道。
　　不得不承认，国内的消费结构决定了国人对高端商品和低端商品具有同样强劲的购买力。举个极端的例子，山西省的GDP在上半年创出-8.8%的跌幅，并排在全国倒数第一，产业结构调整迫在眉睫。创造了“寻租”、“环境污染”、“重大安全隐患”等种种负外部性的煤老板群体退出历史舞台已成定局。那么窥斑见豹，山西应该是我国借金融危机痛下决心、实施结构改革的一个坐标。在国进民退中，民营和私企老板从每个行业退出的资金都有上千亿元。山西的煤老板转向了哪里？此前，他们以一掷千金而闻名于房产界，尤其是在北京、上海等城市。需要注意的是，这些没有找到更好投向的资金，目前已经部分的瞄向房地产。这似乎意味着房地产的金九银十得到部分支撑。房地产在年内的经济地位难以撼动，也成为中国经济在目前环境当中艰难腾挪的一个缩影。
　　那么，这样的得来的“金九银十”还是不是真正意义上的消费驱动？显然要打个折扣。这种有钱人的“保值行为”或者“增值游戏” 难以成为真正的消费乘数效应的开端，只能为楼市的虚拟繁荣推波助澜。当然，这在客观上利好了拥有高端地产的上市公司。因此，本栏坚持之前判断：房地产有成为带领市场止跌的领袖之潜力，但该板块在今日行情当中的下跌抵抗或者自救行为，很可能再次面对空头的打压。“暴利”不可求，“保利”要紧。

