股市陷入囚徒博弈困局
　　广州万隆
　　核心提示：在市场大呼看不懂本轮暴跌的时候，机构的囚徒博弈本身恰是导致本轮暴跌的直接原因。而在这种现象的背后，实际上是中国股市体制性缺陷的具体体现，而在这种背景下中国股市始终难以走出“一管就死、一放就热”的怪圈。
　　在市场大呼看不懂本轮暴跌的时候，机构的囚徒博弈本身恰是导致本轮暴跌的直接原因。而在这种现象的背后，实际上是中国股市体制性缺陷的具体体现，而在这种背景下中国股市始终难以走出“一管就死、一放就热”的怪圈。
　　一、众机构的囚徒博弈导致市场暴涨暴跌
　　本轮暴跌的速度可以说超出任何人的预期，而大部分机构的从众博弈则恰好是直接原因。由于信贷收缩导致的市场前景预期不确定性，让众多机构尤其是基金们疯狂出逃，而这种出逃往往又容易引发其它机构投资者的囚徒博弈行为，从而强化成为一种向下博弈的持续循环。
　　因此从根本上来说，机构博弈行为让市场的跌速远超想象。而在上涨的过程中也是如此，往往是机构们的从众博弈导致指数涨幅达到一个非理性的高度。比如07年下半年，正是基金们的追捧让市场非理性狂热继续蔓延，也为后来的大崩溃拓展了更大“空间”。
　　这至少说明一点，所谓的机构投资者稳定市场的说法靠不住，机构博弈时代和做庄时代相比，指数剧烈非理性波动的局面基本没有改变。
　　二、体制性问题仍困扰股市
　　实际上，造成这种局面的根本在于股市的体制性缺陷，在缺乏合理的稳定回报体系和预期下，追求价差收益成为所有投资者的无奈选择。因此，即使是所谓价值投资为主导的机构们也在行价差投机之实，而一个稳定的资源配置和财富分配体系自然也就是空中楼阁。
　　在这种背景下，即使是一些善意的政策出台也都往往成为市场博弈的牺牲品，所谓托市政策和调控市场过热每每都成为股市牛熊轮回和剧烈波动的结点，这反映出资本市场体制性问题之伤。
　　三、非理性博弈倒逼政策
　　回到本轮暴跌，实际上上半年政策曾以股市这一虚拟经济载体，作为其复苏和稳定社会信心的主要标杆。然而一放就热的市场急剧衍生出的市场泡沫，导致政策不得不快速调整和转向。但恐慌是会蔓延的，一个快速下跌的股市会带来悲观预期的持续强化效应，到一定时候就必然会放大社会负面预期。因此，恐怕托市和稳市又会成为下一次股市轮回的潜台词，也成为政策不得不选择的结果。
　　如此一来，市场的非理性循环恐怕很难改变，而建立一个持续繁荣的资本市场愿望也就无从谈起了。在这种背景下，中国股市显然很难摆脱“一管就死，一放就乱”的怪圈，而指数的波动每每超预期非理性也就由此而生了。

