长城证券：三因素压制 向下探底未结束
　　□长城证券 张勇
　　随着中报数据的公布，部分前期涨幅过大的周期性行业股票面临较大调整压力，在此背景下，目前市场热点紧紧围绕国庆、创投等题材股展开。但从历史经验看，题材股的活跃也往往意味着市场正处于调整态势中。我们认为，大盘在权重板块的拖累下，有可能继续向下寻求支撑，并且可能回补6月1日2635-2668点跳空缺口。
　　三大因素压制市场
　　首先，8月份信贷数据或将低于预期，市场的流动性基础正在发生根本性动摇。据测算，截至目前为止，银行业8月新增人民币贷款约为2000亿元，其中四大行占到1000亿元，按照银监会的要求，如果月底之前四大行不再出现突击放贷的情况，那么本月总的新增贷款将不会超过3000亿元。考虑到月初银监会要求银行提高资本金充足率，将会进一步制约银行的信贷规模，未来信贷环比增速甚至可能出现进一步下降。市场此前普遍预期8月份信贷将会较7月份的3559亿元出现较大幅度环比上升，或将达到5000亿元之上。但是最新的数据显示，8月份信贷规模可能会大大低于市场预期，并且更有悲观预期认为9月份信贷仍然会维持在低位。面对突如其来的利空数据，银行、地产等信贷敏感行业纷纷放量下跌，成为做空的主要动力。
　　其次，再融资压力逐渐显现，资金供求关系进一步趋紧，并引发投资者恐慌心理。根据统计数据显示，今年以来截至8月27日，已实施定向增发的73家上市公司共发行242.26亿股，募集资金1552.31亿元。其平均发行股份数为3.32亿股，与去年108家定向增发公司的平均发行量仅为1.72亿股相比，平均发行规模将近翻番。万科、招行、武钢等行业龙头纷纷发出再融资申请，对市场造成较大冲击。再融资本无可厚非，但是当市场处于弱平衡之际，连续的再融资计划还是会导致供求失衡，引发大盘新一轮下跌。不仅再融资，新股IPO也在加速进行，中国中冶等多家公司即将发行上市，还有数百家公司排队等待上市。资本市场处于元气恢复期，大小非减持压力也仍然巨大，如此大规模的融资无疑会令市场雪上加霜。
　　第三，金融、地产等主流板块调整远未结束，股指难言见底。从已经公布的多家银行中报看，虽然整体平稳，但是也暴露出了较多问题，如资本金充足率降低、息差收窄等。如果投资者预期未来不良贷款回升，那么可能会引发对银行业绩的忧虑，并使该板块遭受到更大的抛售压力。地产股近期也跌幅巨大，一线城市的房地产市场目前出现了过热之后的调整势头，如果二套房政策从严执行，将会对地产行业形成重大冲击，地产股的调整将会进一步延续。有色、钢铁等强周期性行业中报仍然普遍亏损，因而无法支撑巨大升幅之后的高估值，避险情绪的出现将会导致资金从上述行业流出。因此，主流板块的调整压力仍然存在，这将会带动股指重心的进一步下移。
　　继续执行防御策略
　　展望短期走势，A股在全球股市普遍上涨的背景下独自下跌，主要是受制于信贷下降、再融资等一系列利空因素打压，并且在业绩回升速度远低于股价上涨速度的背景下，出现价值回归也实属正常。当然，我们也注意到，为了缓解融资压力，股票型基金也在加速发行。但是新基金总体规模有限，而且市场一旦走弱，老基金赎回压力也会抵消新基金发行的正面影响。因此不能将大盘转强的希望寄托在新基金上。
　　在操作策略上，建议继续执行防御策略。主流板块地产、金融、钢铁、有色等仍处于调整过程中，仍需进一步观望；在题材股方面，目前的操作难度较大，投资者应该适可而止。寻找上涨催化剂仍然是买入的唯一理由，军工、农业、创投仍然是短期热点，适合激进的投资者参与。

