非理性杀跌 2700能否支撑
　　彬哥看盘
　　两市大盘承接周五的跌势，早盘继续低开，沪指报2817.63点，跌43.06点，跌幅为1.51%，深成指报11297.46点，跌152.62点，跌幅1.53%。油价该涨未涨，导致石化双熊带头砸盘，周一早盘两市低开低走，再度破位下跌，大盘跌破上次调整低点，沪指逼近2700点整数关口的支撑，深成指暴跌700点，沪指跌幅超过150点，非理性杀跌之后，2700点支撑力度几何？
　　截至收盘，上综指下跌153.73点，收于2706.96点；深成指下跌726.67点，收于10723.41点。量能萎缩，但是依然站上千亿整数关口，全天共成交金额1117亿元。
　　板块方面：早间收盘行业指数全部下跌，跌幅不足2%的板块仅黄金板块一家，跌幅超过5%的板块接近90家。黄金、农业和医药早盘走势强于大盘；旅游酒店、券商、建材和地产跌幅超过6%；有色金属、券商、钢铁和煤炭石油早间带头砸盘，权重股早间的集体做空成为市场杀跌的最大动力。
　　盘面上看：早盘两市低开低走，个股早盘普跌，两市上涨个股不足百家，涨停个股三家，跌停个股接近30家。大市值个股今天与大盘同步下跌，特别是中石化逼近跌停对指数拖累明显，两市上涨个股不到80家，市场人气较为低迷。从盘面看市场目前处于做空动能集中释放的阶段，市场做多热情明显降低，反弹缺乏热点板块引领，量能维持周五水平。
　　技术上看：早盘两市低开低走，尾盘收在最低点位，沪指收盘失守半年线和2800点，以及前期低点2761点，日线收长阴线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标再次死叉向下发散， MACD指标线中的DIFF线开始向下勾头，大盘的30分钟和60分钟线呈现破位下跌的走势，技术指标弱势，技术上看午后大盘如果没有利好刺激因素出现，沪指有跌破2700点整数关口支撑的可能。如果收盘不能收在2750之上，大盘后期还要调整的可能大。
　　从早盘的走势看，这是一场很凶狠的杀跌行为，两市指数跌幅逾4%。金融指数与资源股并列为两大杀跌动力。尤其是中石化的逼近跌停(这里笔者不禁想说，难道因为油价该涨未涨，你就可以带头杀跌吗？)，对市场的打击尤其明显，而投资者对IPO加速和再融资的恐惧更是加速了资金的集体大逃亡。对于午后大盘，关注率先调整的金融、地产能否率先企稳，目前的形式看，能够拯救大盘于水深火热之中，只有权重，也唯有权重。

