两大敏感信号预示转机临近
　　广州万隆
　　核心提示：在金融银行、保险以及房地产等权重板块止跌回升的带动下，周二深沪大盘呈现惯性探低回稳的态势，深沪股指分别微涨0.28%和0.60%，呈现短线止跌迹象。虽然从技术角度看，6月1日的跳空缺口(即2632.93-2668.40点区间)没有完全回补仍在一定程度上对指数形成下拉作用，但值得关注的是，两大敏感信号的出现很有可能意味着市场转机的临近……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在金融银行、保险以及房地产等权重板块止跌回升的带动下，周二深沪大盘呈现惯性探低回稳的态势，深沪股指分别微涨0.28%和0.60%，呈现短线止跌迹象。观察盘面发现，尽管两市成交量大幅萎缩表明当前投资心态仍然十分谨慎，但另一方面也预示着上证综合指数在一个月时间内经历了24.10%的大幅下跌之后，市场继续做空动能开始收敛。
　　虽然从技术角度看，6月1日的跳空缺口(即2632.93-2668.40点区间)没有完全回补仍在一定程度上对指数形成下拉作用，但值得关注的是，两大敏感信号的出现很有可能意味着市场转机的临近。
　　首先，中国物流与采购联合会(CFLP)最新公布的8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%，比上月上升0.7个百分点。制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。自今年3月份以来至今，在长达6个月的时间里，中国制造业PMI指数持续保持在50%以上，表明当前中国经济稳步回升的基础已经基本稳固。
　　不可否认的是，对货币政策微调、IPO扩容与巨额融资的过度反应，以及对未来经济复苏进程的担忧是导致市场恐慌情绪的蔓延主要原因，也是触发本轮持续暴跌行情的根本因素。需要提醒的是，从决定未来市场走势的关键要素仍然是未来经济走向和企业盈利状况。
　　显然，从刚刚披露的8月份PMI数据来看，无论是货币政策的阶段性微调还是IPO加速推进、巨额再融资等短期干扰因素都不可能阻止经济持续好转的趋势，未来经济复苏也不可能因为市场情绪的变化而改变。因此，对于近期的持续调整和后市大盘运行方向，投资者都应该冷清分析、理性看待。尤其是在日常操作上不要受到情绪波动而盲目决策。
　　其次，观察周二的盘面表现来看，前期先于大盘展开调整的金融银行、保险以及房地产板块率先止跌回升，成为周二大盘企稳回升的主要动力之一。作为基金重仓板块和市场权重板块，金融地产板块的率先企稳很有可能意味着阶段性调整行情已经进入尾声阶段，市场转机或将临近。因此，对于金融地产板块的短期表现投资者应予以密切跟踪，一旦上述两大板块继续温和放量回升，那么在操作策略上就应该积极调整。
　　此外，除了上述两大信号之外，部分权重板块的表现对于后市走势也起到重要风向标的作用。一方面，对于中国石化上日的跌停，市场普遍认为是市场调整进入尾声的重要信号；另一方面，近期上市的中国建筑相应出现了止跌回升的迹象，作为套牢众多筹码的人气指标股，该股的止跌回升从一个侧面预示着大盘短线将面临重要转机。
　　操作策略上，建议投资者密切关注盘面热点变化，尤其是需要重点关注权重板块如金融、建筑地产等权重板块的表现；同时，对于存在估值优势且业绩增长确定性较高的行业个股可以采取适当低吸的策略；需要提醒的是，在市场趋势没有根本扭转之前，仍然需要合理控制整体仓位比重。
　　[风险提示与策略]
　　国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩8月30日表示，尽管预计全球经济将复苏，但更多发达国家的失业率可能在2010年将持续扩大，或许在2011年也将是如此。他还警告说，不要把复苏视为理所当然，"基本上短期风险是复苏停止，而这可能因一连串负面发展而造成，如果财政支撑的增长被误认作是持续性的复苏，那么过早退出宽松财政和货币政策将构成风险。"另一个值得担心的问题是高油价可能遏制经济复苏。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 8月31日，央行和银监会联合发布公告，允许符合条件的金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券。公告明确规定了申请发行金融债券的具体条件，主要包括：金融租赁公司注册资本金不低于5亿元人民币或等值的自由兑换货币，汽车金融公司注册资本金不低于8亿元人民币或等值的自由兑换货币；资产质量良好，最近1年不良资产率低于行业平均水平，资产损失准备计提充足；无到期不能支付债务；净资产不低于行业平均水平；最近3年连续盈利，最近1年利润率不低于行业平均水平，且有稳定的盈利预期；最近3年平均可分配利润足以支付所发行金融债券1年的利息；风险监管指标达到监管要求等。
　　2、 证监会8月31日发布《期货市场客户开户管理规定》，并自9月1日起实施。根据规定，期货市场将统一开户，严格落实实名制和市场准入制度。中国证监会有关部门负责人表示，股指期货仍然在积极准备当中，尚没有明确的时间表安排，即将实施的期货市场统一开户制度将有利于股指期货的推出。
　　3、 国家外汇管理局8月31日消息，其日前召开的分局长座谈会认为，未来一段时期，国际收支和外汇收支仍将面临较大不确定性和复杂性，外汇管理仍要坚持既要防止资金大量流出，也要防止资金集中流入。会议还明确，未来要重点研究扩大企业集团外汇资金境内集中运营范围，完善QFII、QDII外汇管理法规，为国内居民提供更多投资渠道。配合有关部门促进国内资本市场发展。
　　4、 根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的270只偏股型开放式基金上周的平均仓位为83.21%，比前周83.51%下降0.30%。其中股票型基金平均仓位为87.81%，比前周下降0.27%；混合型基金平均仓位为77.45%，比前周下降0.35%. 5、 据统计，9月份公开市场到期资金规模高达10720亿元，创下了2008年2月以来的新高，其中包括7770亿元央票和2950亿元正回购操作。未来四周，到期资金量分别高达2820亿元、2650亿元、2850亿元和1600亿元。
　　[今日市况]
　　在金融银行、保险、地产等权重板块止跌回升的带动下，周二深沪大盘呈现惯性探低回稳的态势，深沪股指分别微涨0.28%和0.60%，双双以小阳线报收，成交约1610.85亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2649.17点开盘后一度探低至2639.76点，此后在金融、地产等带动下一度冲高至2727.08点，尾市再度回落，最终报收2683.72点。深成指相应呈现探底回稳的态势，成交量明显缩减。
　　从盘面情况看，两市个股走势呈现一定分化，其中深圳市场涨跌家数比例为371：409，上海市场涨跌家数比例为426：493.涨幅榜方面，东安黑豹、延长化建、上海辅仁、华东电脑、京东方A等13只个股涨停。从板块风格来看，银行、传媒、保险以及地产板块走势相对活跃。而跌幅榜方面，近日逆市表现军工板块全线补跌，航天晨光、火箭股份、中国嘉陵、航天长峰等跌停，另外，有色金属、玻璃、煤炭以及农林牧渔板块位于跌幅前列。
　　周二，上证综合指数开盘2649.17点，最高2727.08点，最低2639.76点，报收2683.72点，上涨15.97点，涨幅为0.60%，成交1055.67亿；深成指开盘10463.04点，最高10855.28点，最低10387.42点，报收10614.28点，上涨29.20点，涨幅为0.28%，成交约555.16亿。

