四两拨千斤 明日将延续反弹
　　五星战将
　　其实，市场主力也想急于做多，但就是不见散户跟风进场，既然不进场还是配合媒体轮番进行诱空宣传，抓紧洗掉低位浮筹，什么“午后股指可能会大跌”，“大盘继续探底”等等，想以此来尽快甩掉意志不坚定的，持有低价筹码的散户。事实上，个股庄家可以进行骗线，而大盘要“团结”起各方主力一起来骗线就不那么容易了。尤其是现阶段的“筑底”行情之下，各方主力各自为战，谁也顾及不了谁了。午后，最低探至2669点时，大象有色金属板块的抄底反弹，带动了新一波的反弹行情，游资主力趁机再次把“海西”和“阅兵”题材引向一个高潮。不可思议的是，从2669点时，只有的680亿元的成交量，竟然仅添加50亿元左右的量能，将股指推进在2700点之上。这个例子再一次说明，目前的量能不是决定的因数，所以不要听信媒体上的宣传，所谓的“只有量能才能使大盘止跌反弹”，只要市场主力进仓做多，即使不“邀请”散户进场“玩游戏”，他们之间依然玩得很自在，股指照样可以强劲上扬，可比喻为“四两拨千斤”，轻轻一抓就起来。我一再提示，当前的量能与走势，和2008年10月份的走势差不离。全天候，银行股保持强劲势头，基金机构还再抓紧调整结构，积极建仓中报绩优的中盘股。技术面，日线各项技术指标显示多方强势，60分钟KDJ指标三条均线仍抬头向上行走，尤其是60分钟MACD指标，蓝柱已经消失，只要明日股指小幅高开，快速线与慢速线即形成金叉，一旦形成金叉股指将加速上扬。各项技术指标支持明日延续反弹。

