中国牛市网：反弹能否延续
　　中国牛市网 成炎
　　从整体走势来看，大盘短期内企稳的迹象还不明朗，权重板块及个股的表现有待进一步观察；股指大幅下跌后，通常会有反弹，但反弹不等于趋势反转，只是急跌后的调整，所以还不宜大举建仓。激进的投资者可以选择一些短线表现活跃的个股，但也只适合短线轻仓操作，千万不能在大盘持续弱势的时候压上自己的大量筹码。缺口未补齐就是调整后的一个隐患，A股在8月份劲挫22%，一跌就跌回技术性熊市，监管层也似乎改变初衷，那么市场就又重新企稳的希望。未来一段时间股市和经济都会较为复杂，这种复杂也使得我们多耐心以一些，操作的成功率才会更大，K线的形态也十分难堪，均线系统依然是空头排列，在这样的背景下如何马上就有大行情？不要抱有幻想。俺们小散想要获利，大部分时间要让你大部分的资金潜伏在你的资金卡上，等待一段上升趋势形成后，你尽可弱水三千只取一瓢即可。而在目前这样多空争斗尚未明朗之际，我们没有必要凑这个热闹，现在你说这是止跌、企稳还是下跌中继？你能说得清楚吗？至少目前是看不透的，看不清就别做，今日抢了反弹明日能够获利跑得出来吗？三思而后行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

