A股击穿半年线 短期仍有做空压力
　　⊙见习记者 钱潇隽 ○编辑 衡道庆
　　昨日A股跳空低开，此后空头力压多头，大盘一路下挫，几乎没有受到阻力就击穿半年线，最终收于2667.75点，单日跌幅达到6.74%，创去年6月以来最大跌幅。
　　记者采访发现，多数机构分析师认为调整尚未见底，短期内大盘还有利空没有消化。“资金面存在供求失衡的问题。”渤海证券策略分析师周喜认为，尽管9月还有10多只基金发行，但就算不考虑大小非减持、违规信贷流出对市场的影响，仅看大盘股IPO和大型公司的再融资对资金的需求，新发基金也跟不上市场的融资需求。
　　上海证券策略分析师蔡均毅也指出，在目前的市场环境下，一方面基金募集规模可能下降；另一方面，基金建仓时间可能放缓，因而对市场的影响力将会减弱。“退一步说，基金发行最多只能平衡供求，但不可能改变趋势。”
　　国信证券在其报告中指出，短期内还有两个利空因素可能对市场产生较大影响：第一，到目前为止，基金整体仓位仍未出现明显降幅，这使市场可能还面临一次基金整体主导降低仓位而导致的回调；第二，预计9月4日美国公布的失业率数据可能超出预期，并导致美联储加息预期提前，直接的结果是美元升值和部分热钱流出新兴市场，对A股产生负面影响。
　　基于上述分析，多数机构认为本轮调整尚未结束，短期内在2500点至2600点内箱体震荡的可能性较大。中银国际认为，操作策略上应严格保持低仓位，耐心等待中线买点。短线投资者可以利用急跌的机会，对于一些题材性的热点做适度的把握。
　　对于宏观经济，机构看法存在分歧。多数机构对宏观经济持乐观态度，但也有机构认为经济数据未能反映出的经济结构问题仍然严重。
　　银行证券策略总监秦晓斌均认为，目前经济回升态势良好，预计8月数据不会低于预期。A股市场经过目前调整已离底部区域不远，投资者无需恐慌。一旦出现政策刺激或市场自身反弹需要，大盘可能马上恢复上行步伐。
　　国信证券也比较乐观地认为，9月中上旬房地产板块将重新启动，其他行业的季节性负面因素也会逐渐减弱，这将带领市场走出低谷并重新上升。
　　上海证券蔡钧毅则认为，本轮调整时间可能更长，大盘回归上行通道将可能延至四季度。

