银行领涨 大盘企稳概率几何
　　彬哥看盘
　　外围涨少跌多，国内消息面并没有实质性的利好提振，两市大盘承接昨日暴跌之势，早盘继续低开，沪指开盘2649.17点，低开18.58点，下跌0.7%，成交4.6亿元；深成指开盘10463.04点，下跌122.04点，下跌1.15%，成交2.4亿元。随后大盘冲高回落，将6.1的缺口几乎回补完毕后探底回升，尾盘再度拉升，指数一涨一跌收盘，日线手小阳线。银行领涨，大盘企稳概率几何？
　　截至收盘，上综指上涨12.09点，收于2679.84点；深成指下跌29.09点，收于10556.60点。量能萎缩，早盘失守千亿整数关口，全天共成交金额815亿元。
　　板块方面：早间收盘板块涨跌个半，银行、保险、通信板块早盘领涨；券商、工程建筑、钢铁和铁路基建早盘走势较强；农业、煤化工、汽车和旅游酒店早盘下跌；航天军工和有色金属早盘领跌大盘。
　　盘面上看：早盘两市低开震荡，尾盘走高，个股早盘涨多跌少，涨停个股7家，跌停个股6家。以银行和保险为首的金融板块率先止跌企稳，对于大盘来说这是一个好的信号资源类个股继续杀跌，盘面上看，权重股今天走出止跌企稳的形态，量能再度萎缩。
　　技术上看：早盘两市低开探底，尾盘收在高点位附近，日线收小阳线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中依然不容乐观，大盘的30分钟和60分钟线止跌企稳的迹象明显，技术上看午后大盘有继续走高的动能，不排除沪指冲击2700点整数关口的可能。
　　从早盘的走势看，权重股的企稳是大盘能够止跌的最大因素。银行领涨，在很大程度上成为大盘企稳的定海神针。对于午后大盘，关注金融能否继续扩大升势，能否在有新的热点板块出现，量能能否跟上。目前的形式看，大盘能否止跌企稳，还需要看权重股的脸色行事。

