弥补缺口后短线操作机会来临
　　中国牛市网 刘军
　　昨日两市双双大幅下挫，沪指创去年6月10日以来最大单日跌幅。沪指失守半年线支撑，并连破2800点、2700点整数关口，创近三个月以来的收市新低。沪指收报2667点，跌6.74%，深成指收报10585点，跌7.55%。两市个股普跌，非ST类股接近300只，仅50家个股上涨，行业板块尽墨。市场人气涣散，股指一路下跌，多方未能形成有力抵抗。昨日是8月最后一个交易日，沪指本月跌逾2成，吞掉了6月份和7月份两个月的涨幅。
　　从盘面上看，导致大盘走软的诱因仍然主要是金融地产股主线的不振，与此同时，煤炭股、资源股等因国际大宗商品期货市场出现相对冲高受阻的态势而出现在跌幅榜前列，成为大盘一个新的做空源泉，故大盘在低开后就迅速一路走低。午后，市场没有一丝的做多欲望，股指继续震荡下挫，创出调整新低；个股调整幅度普遍较大。盘口显示出，导致大盘持续走低的能量在于做空品种层出不穷，在近期一直是金融地产股不振，但中国石化、中国石油等石化股则跌幅居前，尤其是中国石化一度冲击跌停板，为近期走势所罕见，如此就极大地挫伤了多头的做多激情，大盘出现了加速探底的态势。
　　展望后市，大盘60分钟线上形成的双头位置在2640附近，而6月1日的缺口的位置也在2635点，所以目前大盘经过大幅下跌后初步跌到了多重技术位，所以短期超低反弹随时爆发，操作上弥补了缺口后特别是2600点附近可以逢低补自己个股，反弹一并抛出。　　
   已有_COUNT_条评论  我要评论

