新浪财经9月1日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。   
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。在我们节目里不但了解最新最快的财经要闻和证券信息，还能和我们专家进行互动，无论有个股，还是行情的疑问，都可以跟专家提问，我们尽可能为您解答。首先开始今天的节目，先来关注一下今天的财经要闻。
　　发改委：成品油价格形成机制近期未调整
　　针对此前媒体"发改委将尽量减少成品油调价频率"的报道，国家发改委昨日在其网站刊文表示，国内成品油价格形成机制近期没有调整。以"一纸声明"来驳斥了媒体的"不实报道"，使得市场观望中的"8月底成品油上涨500元/吨"　成为了"不可能的任务"。　
　　8月新增贷款约3000亿 投放速度明显放缓
　　截至8月30日，工、农、中、建四大银行8月信贷投放量为1350亿元左右，这意味着8月银行信贷投放将在7月基础上进一步回落，很可能不足3000亿元，贷款投放速度明显放缓。
　　外管局：防止资金大量流出集中流入
　　国家外汇管理局8月31日消息，其日前召开的分局长座谈会认为，未来一段时期，国际收支和外汇收支仍将面临较大不确定性和复杂性，外汇管理仍要坚持既要防止资金大量流出，也要防止资金集中流入
　　指数调整4周 基金未见大幅减仓
　　指数连续4周调整，基金仓位仍然维持高位，绝大多数基金在操作上比较谨慎，而如外界猜测的那样"大幅减仓"的情况只出现在少数基金身上。基金仓位整体保持稳定，显示了基金当前谨慎的心态。
　　证监会：股指期货仍无时间表 期市不对港澳开放
　　中国证监会有关负责人31日表示，股指期货正在积极准备中，但仍无时间表。就港澳居民可否参与境内期货交易等事宜，该负责人说，仍将维持现有对期货市场开户身份证明的要求，暂不对港澳单位、个人开放。
　　首批创业板企业挂牌时间可能较预期提前
　　部分创业板首批候选企业及其保荐机构正努力加快回答证监会反馈函问题的进度，预计本周上交答复。根据目前进度，首批创业板企业的挂牌时间可能较预期提前。
　　82家证券机构通过年检 武汉新兰德资格被取消
　　证监会有关部门负责人31日下午表示，共有82家证券投资咨询机构通过2008年度首批年检，武汉新兰德1家机构未通过年检，将不能继续从事证券投资咨询业务。
　　中国化工拟发12.33亿A股 将于9月4日上会
　　中国证监会发审委将在9月4日审核中国化学工业工程股份有限公司的首发申请。中国化工本次拟在上交所发行12.33亿股A股，占本次发行后总股本的比例不超过25%。发行前每股净资产1.09元。
　　主持人乔旎：看完了今天财经要闻，我们稍后再为您解读，首先关注今晨美股收盘的情况。受中国股市大跌影响，美股周一低收，能源与资源股领跌，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了47.92点，报收9496.28点，跌幅为0.50%；纳斯达克综合指数下跌了19.71点，报收于2009.06点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数下跌了8.31点，报收于1020.62点，跌幅为0.81%。对于美股今晨的表现，首先电话连线资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王他的看法。
　　warren王：好的主持人。今天美股由于银行股在接近尾盘的时候出现了一定的反弹，所以是抑制大盘没有收得那么难看，但是相对来讲今天受中国股市的影响相当大的，因为原油价格出现了3.9%的下跌，跌破了70元整数关口，今天美股有两个重要的并购消息，一个是迪斯尼收购了一家公司，总的收购价是40亿美元，同时能源股收购了一家原油服务的公司，这两个消息都没有提振美股市场的影响，主要由于受到中国A股暴跌的影响，同时我们也可以看到今天9：45公布的美国芝加哥PMI数据好于预测为50，而且2008年以来的最好的数字，但是这个消息由于市场上在前期涨幅已经非常大了，所以很多消息已经被消化，所以市场对非常好的PMI数据没有任何反应，而是继续在低位振荡的运行。总体来看，由于受到商品期货类和中国股市的影响，美股的企业在进行调整，而且在今天最新公布的分析师美股在9月份到10月份这个阶段处于下跌调整，建议客户做空美股市场，我个人认为，中国A股和美股在9、10月份继续调整的机会非常大，因为9月份在美股历史上，1928年是普遍下跌，跌幅在1%到2%，从历史角度，9月份和10月份是美股调整的月份。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的解答，我们也看到昨夜美股受A股的影响比较重，A股和美股在9、10月份都有一个表现，再关注昨日收盘情况，报收于2667.75点，跌幅为6.74%，深成指报10585.08点，跌幅7.55%。至此8月交易日结束，今天走势到底怎么样，今天面临方向性的选择，究竟能不能止跌回稳，首先进入今天的八大机构看后市。
　　山东神光(认为)  半年线失守 大盘将继续下探寻求支撑
　　指数破位下行，2817点-2860点一带新的跳空缺口，未来将成为指数上涨的阻力带。半年线跌破后技术形态完全走弱，预计未来大盘将进一步回落以向下需求支撑。策略上应保持谨慎，可通过减低仓位来抵御市场风险，操作上则应以观望为主，勿盲目介入。
　　国诚投资(认为)大盘有望在半年线附近做抵抗性反弹
　　市场再现"自杀式"下跌，对股指企稳形成一定阻碍，反弹力度有限。市场目前已经处于非理性杀跌态势，操作上，深套投资者切勿盲目割肉，等待市场反弹，逢高减持。轻仓或空仓投资者，多看少动，等待市场发出明显信号再进场操作，切勿盲目抄底。
　　东海证券(认为) 半年线不堪一击 中期下行趋势明显
　　目前市场多杀多的迹象已十分明显，后期仍将面临快速下跌的可能，任何一次反弹都应该是逢高卖出的机会，操作上建议投资者以观望为主，切勿盲目抢反弹。
　　东吴证券(认为)九月或将别样红
　　昨日大盘下跌的主要动力来自于权重板块，说明短线正在释放最后的做空能量，预计大盘今日部分或全部回补缺口，操作上，可逢低吸纳，短线以手中股票为目标快进快出，从而达到降低持仓成本的目的。
　　中国牛市网(认为)普跌触及关口 短线仍将下探
　　上市公司业绩上的扭亏为盈并为抵消管理层严防信贷危险给市场造成的心理压力，短期看，大盘上行压力巨大，继续下探成为趋势，但是在回补缺口后有可能赢来反弹，投资者可以以静制动，等待机会
　　广州万隆(认为)回补缺口后将短期反弹
　　上证指数接连跌穿2800、2700点，创出今年最大单日跌幅，现阶段系统风险较大，轻仓观望为佳，预计明天补完6月1日的2633-2668缺口将有短期反弹出现。
　　世基投资(认为)  三大因素期待9月行情
　　9月份大量央票到期，预计有万亿以上资金解冻，市场流动性将有改观，经过8月份的大幅调整，释放了未来风险为反弹准备出了空间。投资者应密切关注盘面变化，等待市场出现超跌反弹机会
　　倍新咨询(认为)  红9月依然可期
　　昨日市场缩量大跌代表着投资者绝望情绪的一种发泄，在这种绝望中往往意味着机会的出现。操作上不建议大家继续恐慌性杀跌，虽然市场跌势汹汹，但红九月依然可期。
　　主持人乔旎：欢迎回到正在为您直播的新浪“开盘播报”，对于今天大盘究竟会出现怎样的方向性选择，也专门请到一位分析师共同为您解读，今天请到就是我们老朋友冯矿伟老师，冯老师好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

