两市双双低开 深成指下跌1.15%
　　月跌21.8%，令全球震惊，对整体A股市场打击较大，同时会影响9月股市走势，连续二个跳空缺口，已明显将股指下移到2500点一线。消息面上来看，资金流出，信贷不足，同时经济数据的不理想从另一层面都将极大影响到A股走势，9月如何开门，投资者还需要降低预期。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2649.17点，低开18.58点，下跌0.7%，成交4.6亿元；深成指开盘10463.04点，下跌122.04点，下跌1.15%，成交2.4亿元。
　　无上涨行业等；跌幅在前的行业有煤炭，有色，石油，化工，环何，房地产。
　　【今日看点】
　　1、下半年经济基本面究竟如何，能否支持股市上涨？目前，绝大部分的研究机构都相信，到今年第四季度，国内生产总值(GDP)同比增速将铁定超过8%。野村证券大中华区首席经济学家孙明春昨日还预测，既定于今日公布的8月份采购经理人指数(PMI)将会从7月份的53.3%上升至54.5%。
　　2、上证综指昨天大跌6.74%。超赢数据显示，两市主力资金昨天净流出达131.3亿元，为近期峰值。在8月沪综指累计大跌21.81%期间，市场也遭遇今年以来最汹涌的资金出逃潮，两市净流出1299.2亿元。
　　3、昨日从知情人士处获悉，截至8月30日，四大银行工商银行、农业银行、中国银行和建设银行8月信贷投放量为1350亿元左右，这意味着8月银行信贷投放将在7月基础上进一步回落，很可能不足3000亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

