市场受挫 A股存量资金不降反升
　　⊙记者 周宏
　　增量主要来自炒新资金，二级市场资金则徘徊不前
　　上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》显示，8月末，A股市场资金存量约为18000亿，相比上个月略有上升。不过，增加的主要是炒新资金。二级市场资金则徘徊不前。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年8月末沪深股票市场资金存量约为18000亿元，较上月增长840亿元，其中一级市场增长840亿、二级市场没有增加。
　　从市场内外整体资金流动来看，8月，A股市场IPO融资184亿元、股改解禁资金需求为147亿元，印花税和佣金支出251亿元，合计资金流出为582亿元。
　　资金供给方面，基金成立成为主要资金供给来源。8月3日到8月25日，成立3只偏股型基金，募集资金规模为212亿元。如果考虑到26日成立的4只基金，8月份合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　虽然A股市场在8月份深幅调整，但一级市场资金并没有因为预期新股申购收益率下降而减少，二是直接反映在期末一级市场存量资金的上升。
　　不过，二级市场资金在考虑到新股发行定价过高，收益率不大的情况下，参与市场的热情已经有所下降。7月份，除7月22日中国建筑发行时，扣除参与新股申购的资金剩余二级市场资金不足1万亿外，其他新股发行时，估计剩余的二级市场资金基本在11000亿元——12000亿元之间。8月初光大证券发行时，因为市场考虑到其定价偏高，后期风险增加，参与资金减少，剩余的二级市场资金基本在11500亿元左右，之后的深圳中小板新股发行时，未参与申购的二级市场资金基本在12000亿元左右。这明显与7月份相比有所上升。
　　值得注意的是，在8月份市场大幅下跌后，二级市场的资金消耗已经趋于减少。与上一期547亿的新股IPO规模，353亿的交易税费支出相比，本期184亿的新股IPO流出和251亿的税费支出已经大为下降。这亦显示，市场通过指数的调整，自动调整资金的需求。

