华讯财经：盘前抄底策略分析
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】 要保8，信贷资金还要放！
　　1、外管局：防止资金大量流出集中流入
　　国家外汇管理局8月31日消息，其日前召开的分局长座谈会认为，未来一段时期，国际收支和外汇收支仍将面临较大不确定性和复杂性，外汇管理仍要坚持既要防止资金大量流出，也要防止资金集中流入。
　　华讯财经点评：去年奥运的时候就是因为外国资金大笔流出导致A股短期大跌，这次快国庆了，外资又玩了这么一招，我们欢迎那些善意的资金来中国投资，同时更反对那些短线游资破坏中国的金融环境，这次政策出台非常及时和有必要
　　2、浦发银行否认8月已停止投放信贷 称决无此事
　　在经历上半年高速增长后，市场对商业银行下半年的信贷投放节奏猜测很多，甚至有分析师认为某些中小型商业银行可能出现1至2个月净新增贷款为负的现象。
　　华讯财经点评：不光是今年要保8，明年就不管经济了？明年如果经济大形势不扭转，那么信贷资金就还要放出来，管它是否引发通胀呢，先保了8再说吧，上半年信贷资金放出7万亿才支撑了股市持续走牛，下半年虽然量比较小，但是有上半年的底子在那里放着呢，鱼还在池子里游着呢，一旦大家树立信心，股市马上就会再次大幅反弹，总理说得好啊“信心比黄金更重要”，中国股市不差钱，差的只是信心
　　【国内市场】盘前抄底策略分析：
　　随着大盘的持续下跌，很多人在问一个问题，是不是又到了熊市了，股市还有没有希望了？我们认为，目前大的经济环境正在改变，近期下跌的主要原因是因为信贷紧缩和前期涨幅过大引发的，而后续要保8，信贷资金肯定还要源源不断的进入市场，而经过大幅下跌之后，大盘其实也存在着大幅反弹的可能，所以，对于后续行情我们不要太过担心，今天如果短线跌破2600点，将有机会引发一轮短线的反弹，抄底品种以钢铁，运输等前期跌幅过大的品种为主。银行股也将逐渐走出阴霾，可在盘中急跌时逐渐加仓操作。
　　【国际市场】美股要看A股脸色了！ 
　　1、收盘：道指跌47点 纳指跌19点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了47.92点，报收9496.28点，跌幅为0.50%；纳斯达克综合指数下跌了19.71点，报收2009.06点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数下跌了8.31点，报收1020.62点，跌幅为0.81%。
　　华讯财经点评：今天新浪的有个标题做的非常好，好像叫A股拖累美股导致美股收低，大概意思是这个样子，现在A股是全球第二大的市场，这轮暴跌之后好像又排第三了，不管第二还是第三，对于全球市场的影响是显而易见的，其实本轮A股下跌而美股不跌是正常的，A股本轮上涨主要是靠信贷资金，7-8月信贷资金收紧了，A股自然就跌了下来，美股靠的是经济复苏，虽然涨幅只有60%，可这个涨幅是比较实在的，看来对于资本市场来说，脚踏实地才是王道。A股经过这轮调整，如果能够脚踏实地的改善上市公司质量，才能树立其在世界上的真正位置。
　　2、纽约油价重挫3.8%跌破70 本月涨0.7%
　　北京时间9月1日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近4%，收盘价跌破70美元/桶关口。依据最近期合约的收盘价计算，本月纽约市场的油价仍上涨约0.7%。今天油价重挫可能主要与全球股市普跌导致投资者的情绪严重受压有关。
　　华讯财经点评：油价下跌最起码不用担心汽油价格又上涨了，对于开车的朋友是好事，不过油价下跌会导致资源股大跌，朋友们要小心资源股的调整，从中长期来说，为了刺激经济，信贷资金肯定还要放，还会导致大家对于通胀的担心，资源股的未来还是可以期待的。

