地量表明反攻已经不远
　　倍新咨询
　　今日大盘震荡收高，成交量继续减少至近几个月以来的地量水平，这会让市场分析人士继续保持下跌中继的判断，但后市会证明这样判断错误的概率较大。一般盘底过程都是缩量的，放量反而不是底部的特征。一般而言，经过一轮暴跌后，如果没有外力的作用，实现V型反攻的概率很低，一般会有五个交易日左右的盘底过程，但由于此次大盘跌的过急，经济面面也没发生变化，加上国庆越来越近，因此，盘底时间会缩短，应该在本周就有启动的机会。
　　由于临近过去两轮行情的综合成本区域，市场整体支撑力将会越来越强，盘底过程就是缩量后再放量的过程。在这个过程中市场心理仍是谨慎的，因为所有人都相信趋势的力量，故实现转折并不是一件容易的事情，但客观上讲，现在的风险已经非常低了，买股票的收益机会远远大于亏损的机会，所以，我们要在市场一片悲观之中逐渐乐观起来，想做少数派是不容易的，但股市长期生存的就是少数派。因此，建议大家不要被看空舆论左右，至少国庆前是存在可操作性机会的。
　　基本面方面也逐渐稳定了，温总理再次强调政策的稳定，基金一对多专户理财为市场提供了动力。此外通胀预期将会进一步刺激资金入市的信心，06年的时候大家都说跑不过刘翔也要跑过通货膨胀率，现在可能大家都忘了。面对物价的上涨，股票的吸引力将会显现，银行存款不用鼓动宣传都会出来投资，所以，过分看淡下半年的资金面是完全没有道理的。相对不利的因素是中报业绩大大低于预期，但应该说已经在暴跌中释放掉了，下半年也即将会逐季好转的。蓝筹股的稳定对指数的以及整个市场情绪的作用是非常重要的，银行地产、石油石化这些市场最具权重的板块近两个交易日均出现了回稳走势，后市可进一步观察。在市场量能没有放大的背景下，炒作大市值股票的机会并不成熟。我们建议大家关注三低一超类的板块个股，所谓三低一超，就是低股价、低市值、低市盈率或市净率加上超跌。诸如：华芳纺织(600273)就是其中突出的代表，该股股价4元多，市值仅六个多亿，市净率不到两倍，本轮行情经历了大幅下跌。该股集资产注入、新能源、参股券商等热门概念于一身，股价已有效企稳，可关注。

