东海证券：回抽确认半年线
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出持续技术性反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股油价重挫；国内方面，国家发改委宣布，九月二日零时起将汽、柴油价格每吨均上调三百元人民币；首批基金一对多获批，有望给市场带来百亿资金；深交所本周六开展创业板各项业务全网测试。外盘的调整对于今日早间开盘形成了较大压力，尤其是深成指出现了超过100点的下挫，但上海市场受石化双雄小幅高开刺激，指数仅仅微跌，其后金融和地产等行业出现反弹，带动指数上行。午后两市在石化双雄高开低走的影响下抛压再度显现，尾盘大盘权重股逐步企稳，指数再度回升。今日市场受权重股影响较大，盘中基本完成了下破半年线后的回抽动作，盘面上个股活跃度仍然不高，涨停家数较为有限，且上海市场成交量迅速下降到刚刚超过900亿的水平，弱势反弹特征明显，预计技术性反弹的走势将难以持续。
　　今日市场的反弹主要是受到部分大盘权重拉动，不过从石化双雄的走势来看，在前期未能按预期上调油价之时，股价出现大幅下挫，中国石化甚至出现跌停的极端场面。而在今日油价预期之外上调之时，石化双雄仅仅是略有上扬，盘中的高开低走一度对指数形成较大拖累。这已经充分说明，市场在走弱之后，开始逐步对利好反应冷淡。实际上近期市场大幅调整后，管理层还是出台了一系列的政策，如增加新基金的批准发行速度等等，但我们预计，真正大力度的政策极可能是在9月中下旬出台，届时市场出现较大的反弹的可能性会更大一些。否则，在刚刚跌破半年线之时将指数如果强行维持在当前点位，反而会不断的集聚新的做空动能。而如果指数能迅速调整到年线区域，届时则有望产生极为强劲的反弹。
　　技术形态上，今日上证综指收出实体较小的小阳线，阳线实体处于上一交易日上影线区域，市场处于持续技术性反弹之中。但今日上证综指高点仅仅略高于上一交易日高点，深成指则未触及上日高点便出现回落，伴随着指数逐步逼近半年线区域，上档压力正开始显现，后期演变为回抽确认半年线的可能性极大。而市场成交量的低迷则显示出投资者观望气氛的浓厚，缩量决定了反弹的持续性将难以保证，尤其是周四有多只新股上市，下周极可能有多只大盘股发行，将进一步吸引资金向一级市场出逃，预计近期股指冲高之后将面临较大回落调整压力。操作策略上，市场持续技术性反弹，建议逢高卖出，空仓观望。

