市场给出止跌企稳的信号 
　　彬哥看盘
　　地产崛起，银行强势，个股普涨，午后大盘在金地联手做多的情况下，走出一波升势，沪指盘中突破2700点整数关口的压力，最高摸至2727点，随后大盘再度震荡走低，尾盘小幅拉升，在昨日暴跌之后，今日大盘在金融、地产的率先企稳下收出小阳线。
　　截至收盘，上综指上涨15.98点，收于2683.72点；深成指上涨29.20点，收于10614.28点。量能同比昨日收缩，成交量未能突破2000亿整数关口，全天共成交金额1610亿元。
　　板块方面：截至收盘，上涨板块依然少于下跌板块，保险、银行、通信和地产成为今日大盘收阳的最大功臣；钢铁、券商、酿酒食品和铁路基建全天走势较强；旅游酒店、农业、汽车和煤化工全天绿盘；国庆题材的航天军工和资源类的有色金属全天领跌。
　　盘面上看：两市大盘全天冲高回落，尽管指数收涨，个股依然涨少跌多，超过十家个股涨停，而跌停个股接近二十家，调整较早的金融和地产今天率先触底反弹，资源类个股继续杀跌，前期热点板块和个股进入杀跌阶段，大盘股的走势开始强于小盘股，这意味着题材炒作基本告一段落，大盘再一次回到权重股的炒作上来。
　　技术上看：两市大盘低开冲高回落，盘中沪指站上2700，收盘依然失守，日线收小阳线，技术指标上看，大盘的日线技术指标依然处在空头形态之下，30分钟和60分钟的分时图走势也并不是很乐观，技术上看，大盘周三有继续冲击2700点整数关口的可能。
　　周边市场今天涨多跌少，其中台股上涨2.84%，韩国上涨1.96%，印度上涨1.22%，日本上涨0.35%，跌幅最大的是菲律宾下跌1.41%。外围的走势开始出现触底反弹，对于久跌的A股来说是一件好事情，从今天大盘的走势看，金融地产属于超跌反弹，对于大盘来说，这是一个止跌企稳的信号，大盘能否就此反转，还需要继续有热点板块和强势个股出来，以及量能同步的跟上。
　　对于后市，今日大盘出现了本轮调整的地量，如此看来，地价也将不远，大盘企稳反弹的概率已经越来越大。

