倍新咨询：安全区域 选超跌股
　　倍新咨询
　　还是银行地产股。昨天说还要探底过程，计算得不精确，是对银行地产的反弹欲望有忽略，当然更有发改委又批了成品油调价和煤炭上涨等偶然因素；搞对的方面是下方缺口未补，整个市场暂时不容易被带起来。于是出现了今天这种尴尬的场面，不伦不类的反弹，技术上仍指向回补缺口。无论一天的走势如何变化，其意义跟昨天一样，宣告多方没有放弃努力，银行地产就是方向。
　　对消息面需要投注更多关心，上周末传言说发改委决定把成品油调价节奏延长，而过了几天又说纯属子虚乌有并马上调价，怎么看？传言有鼻子有眼，而且惯常的周末调价并未出现，后来就算调了也不是期望中的500，而是减少到300，难道不说明问题？说明的是我们所言：处于经济变化敏感期，政策需要有调整，但调整的方式和力度不好确定，管理层正在找这个度。股市此时出现理解上的混乱自然不奇怪。虽然我不喜欢用阴谋论去分析问题，主要原因是市场不可能单纯受某个势力摆布，且既然是阴谋，分析起来就只能是猜测，但说股市里存在阴谋或操纵倒完全是事实，它甚至可以在一定时间内大幅影响涨跌。早在七月底大盘见高点时我就曾说过，散户过分看好，跟主力抢筹码，是时候让大家信心改变了，可能不惜砸坏形态，所以要珍惜筹码。恰逢信贷等理由借力，变化来得快，也许主力也不敢相信未来？不用猜，一切答案仍在政策经济之中。
　　两天小反弹基本可以断定明天的跌，然而市场里没有纯粹的技术，建行信心十足的样子难道不能说明主力的意图？两桶油明明没有利空也被砸得七零八落，如果反弹难道你会觉得惊讶？对短期趋势预期的转变真可以是瞬息之间的事，那些补跌的个股主力可以顺利出局吗？如果没有悲观的大趋势，何来恐慌性的抛售？因此，只要明白了大概的底部区间，买在最低点的想法既没有必要，更没有可能。

