明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　下跌是否就此终结？
　　实现概率：40%
　　具体理由：我们看到外围经济特别是美国经济已经出现复苏迹象，新房成交环比六个月上涨，美国的8月份制造业指数升至52.9。在外围经济企稳复苏的背景下，必将对我国出口提振，而我国还在坚定不移的推行应对金融危机的宏观经济政策，在经济一片向好的未来，反映经济的股市不涨反跌，而且跌幅巨大，也表明恐慌杀跌是非理性的，市场必然会进行纠错。再从市场运行看，这两个交易日市场反弹，都是权重股的超跌反弹，特别金融和地产今日继续延续升势，也应看做权重股经过大跌后的企稳，权重股的企稳有利市场人气的聚集，但市场能否就此反弹还要看成交量的变化，如果成交量没能有效放大，必将受到抛压严重而遇阻回落，那样将对市场人气是致命打击。按常理推断，市场的反弹应该是题材股和中小盘个股表现的时候，而市场反弹的二八格局依然没被打破，这也证明市场目前是弱势市场，观望气氛较浓。
　　应对策略：综合看，对于股市中长期我们依然要乐观对待，短期市场不排除会出现震荡反复走势，可谓前途是光明的，道路是坎坷的。
　　猜想二：
　　基金建仓迹象明显？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场出现了两个显著的特点，一是率先市场下跌的品种出现了企稳走势，尤其是金融地产股的企稳以及石化双雄的强势，有观点认为这是指数基金的建仓所为，所以，大盘在近期出现了指标股企稳弹升的趋势。二是量能萎缩。有意思的是，虽然指数基金建仓迹象明显，但大盘仍然量能萎缩，引发了市场的担忧，毕竟没有量能放大的配合，市场就难以出现大的涨升空间。
　　应对策略：大盘底部并不牢靠，建议投资者密切关注量能的变化，再作出是否加仓的决定。
　　猜想三：
　　关注新股投资机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场出现低开冲高无果再回落的态势。在早盘一度因为金融地产股以及石化股的企稳，大盘出现持续弹升的态势。但奈何两个因素，一是成交量依然未明显放大，说明金融股在弹升过程中缺乏量能的配合，既如此，又怎么能够产生向上的弹升力量呢？二是有色金属股、电信股等品种在午市后的抛压渐增，说明市场的做空能量依然在聚集中，也就意味着市场并未有企稳的态势。
　　应对策略：盘中显示出新股略有企稳的特征，这是目前A股市场为数不多的亮点，建议投资者可跟踪新股的变化趋势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

