沪综指收复2700点关 多重利好提振市场信心
　　全景网9月2日讯 A股市场周三早市低开高走，上证综指收复2700点关口。有消息称8月份新增贷款多于原先预期，加上首批基金“一对多”产品获批有助提振资金面，国内成品油价格上调也刺激石化股走强。
　　上证综指现报2705.76点，涨0.82%；深证成指现报10645.57点，涨0.29%。当前A股市场超过六成个股上涨，石化、煤炭、银行、地产等也有所造好，带动大盘向上。
　　据路透社引述多位消息人士称，中国银行业8月新增贷款初步统计为3200亿人民币，连续第二个月创出年内新低；不过，鉴于此前市场曾传闻8月新增贷款将低于去年同期的2700亿元，因此上述初步数据仍显著高于预期。
　　同时，备受关注的基金专户理财“一对多”昨日获批，预计首批近30只基金专户“一对多”产品将于9月中旬前后入市，从而为股市带来近百亿增量资金。市场人士相信，“一对多”产品的迅速推出，显示了管理层对于股市的呵护态度。
　　石化股领涨大市，中国石油涨2.41%，中国石化涨1.59%。国家发改委周二晚间宣布，将自9月2日零时起上调汽油和柴油价格，每吨均提高300元，上调幅度相当于4%-5%，令油价接近历史高位。
　　但航空股大幅下挫，中国国航跌逾3%，南方航空跌逾2%。因国家发改委同时上调了航空煤油价格，上调幅度也在300元左右。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

