9月开门红：仅4成个股上涨
　　昨日沪深两市仅成交1610亿元，为近三个月地量
　　东方早报记者 葛佳 
　　经过周一暴跌后，昨日A股大幅震荡。在权重股带领下，上证指数盘中一度冲过2700点，不过午后遭遇打压，最终仅微涨0.28%，2700点得而复失。
　　值得注意的是，当天沪深两市仅成交1610亿元，为近三个月地量。
　　十大权重股均上涨
　　昨日公布的8月份PMI(采购经理人指数)创16个月新高，显示宏观经济稳步回升。沪深两市昨日低开后应声上扬，银行股成为领涨板块，上证指数一度快速上扬并逼近2700点，不过受国际商品期货下挫的拖累，资源类个股继续萎靡，对股指构成压力。
　　午后开盘，地产股在万科A(000002)大幅拉升的带动下上扬，银行股、石化“双雄”也一度集体做多，推动上证指数突破2700点关口。无奈量能不济，股指尾盘再度回落，上证指数2700点得而复失，其最终报收于2683.72点，微涨0.60%；深证成指报收于10614.28点，微涨0.28%。中小板综指则微跌0.59%。
　　两市昨日共成交1610亿元，较前一交易日萎缩近两成，创近三个月以来的地量水平。大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比为1：1.48。
　　A股市场昨日十大权重股全部上涨，不过两市仅43%个股上涨，15只个股涨停(含ST类)，19只个股跌停。
　　谢国忠：或破2000
　　从盘面观察，金融股和地产股为首的大盘蓝筹股领涨大市，而前期表现抢眼的题材股如军工、农业等昨日遭遇空方打压，对市场人气造成较大的杀伤力。
　　申银万国分析师李念认为，昨日反弹仅是技术性反弹走势，由于基本面没有新消息，未来几天股市将进一步波动。
　　“从昨日大盘缩量迹象明显看，一方面显示市场观望气氛浓厚，另一方面说明做空动能尚未完全释放完毕，大盘仍有一定下行压力，预计大盘短期内仍将维持弱势震荡寻底格局。”南京证券分析师温丽君注意到，“6·1”缺口昨日大部分得到回补，但大盘短期下跌趋势并未改变，在缺乏成交量配合的情况下，大盘技术性反弹空间有限，下一支撑位在2400-2500点左右。
　　另外，关于A股市场会否在9月出现国庆行情，温丽君的观点说，市场寻底后维持箱体震荡的几率较大。
　　“考虑到管理层可能在国庆前有维稳要求，相关题材概念股应该还会有表现机会。”
　　但独立经济评论员谢国忠却提醒投资者，小心国庆前A股翻版“奥运行情”。谢国忠周一在接受媒体采访时警告说，持续的估值泡沫，加上经济复苏未稳固，自己并不看好A股第三季及第四季度的表现。谢国忠甚至称，上证指数可能跌至2000点或以下。
　　他说，A股仍处于泡沫中，大盘在国庆前的走势有可能成为2008年奥运会的翻版，诱骗散户跳入圈套后急跌。

