午后反弹概率增大
　　两木
　　早盘跳空低开，开在市场关注的2635~2668缺口之中，随后展开反弹，10点前后反弹受阻，股指再度回落，创出盘中新低2639点，依然未能完全封闭该缺口，股指再度返身向上。成交量依然不温不火，早盘在昨日的长阴线实体下缘收个小阳，这是初步止跌还是下跌中继？难以有明了的结论。大部分个股的K线走势与大盘类似，面对这样的小阴或小阳，你敢抢反弹吗？
　　短线指标上看，30分钟K线图上，MACD绿色柱状线出现明显的收敛，DIF与DEA虽还在死叉之中，但两者的距离有在缩小的迹象，KDJ在低位出现金叉向上，结合两者的情况来看，以30分钟为时间段计算的调整有可能到位了，在未来可能出现反抽行情。从60分钟K线图上看，MACD绿色柱状线已经过了波峰值，有收敛的迹象，但DIF与DEA依然在死叉状态之中，两者的距离依然没有走近的迹象，纯MACD指标难以判断数小时后的走势，但结合60分钟的KDJ指标来看，三线已经在低位有金叉的迹象，在午后第一个小时段中若大盘能够走红，那么KDJ就极可能在底部发生金叉，反弹就有可能发生。另外从60分钟K线形态上看，前期出现了双头，按照双头的理论跌幅也已经到位，也为反弹提供了技术理由。
　　虽说午后短线反弹的概率极大，但这种反弹能否持续，今日抢入，明日可否获利出局，那又是另外一回事。毕竟大的趋势尚未走好，因技术超卖而引发的反弹并不是大举买入的良机。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

