缩量宽幅震荡沪涨0.60% 飞机有色煤炭等弱
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指在2600点至2700点之间宽幅震荡。
　　至收盘，上证综指报2683.72点，涨0.60%；深证成指报10614.28点，涨0.28%。沪市成交1056亿元，深市成交553.3亿元。
　　板块跌多涨少，飞机、有色、玻璃、煤炭等跌幅居前，娱乐、金融、酿酒等略有涨幅。
　　京东方A、宁波联合等10余只非ST股涨停，北京旅游、西单商场等10余只非ST股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有证监会有关负责人：股指期货没有时间表；"8月已停贷"--浦发银行称没这回事；外汇局：将为居民提供更多投资渠道；8月资金净流出1300亿，创年内新高；广电总局：鼓励有条件文化企业面向资本市场融资；美股下挫，油价跌至每桶70美元以下，黄金小幅下跌等。
　　银行股小幅走高对股指构成一定支持；近期市场中估值相对较低的蓝筹类股也出现了大幅杀跌，这反映出市场在资金面情况趋紧的情况下对于未来预期的转变；货币政策的取向和实际措施的波动助推了市场的震幅，股指仍未摆脱下降趋势；技术上的抛压有望减轻，但受损的人气则需要相当长的时间来恢复。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

