万亿资金被套 A股反弹路漫漫
　　商报讯 (记者 陈洁) 当股指从3478点掉头向下后，股民一直都在期盼着A股的反弹。然而，在随后的20多个交易日里，股民们一次次满怀信心地杀入却一次次铩羽而归。不仅如此，这些不坚定的被套者更是成为反弹的定时炸弹，随时可能让反弹夭折。
　　昨日，上证综指以微涨15.97点报收，两市上市公司涨跌各半。虽然如愿迎来了9月开门红，但不少人期盼的暴跌之后的报复性反弹并没有出现。这也让周一尾盘入市抢反弹的资金几乎没有盈利。
　　事实上，本轮暴跌基本上都没有给抢反弹资金盈利的机会。经过记者测算，从8月4日至今，共有超过4万亿元资金进入市场接盘，但除部分短炒资金外全线被套。
　　8月4日，两市成交量高达3800亿元，上证综指在当日创出最高点3478.01点。然而，随后上证综指连收4根阴线。之后，上证综指继续暴跌，反弹最多“一日游”，不具备任何操作性。据记者粗略统计，从8月4日至昨日，共有21个交易日，按照每个交易日平均2000亿元成交量计算，有4万亿元以上资金成交，其中只有小部分资金割肉出局，但更多的应该还在坚守。这种层层套牢盘，最后无论是解套还是绝望后割肉，应该都是一个漫长的过程。
　　仅仅在8月20日-24日的三个交易日，上证综指出现三次上涨，这一反弹具备一定的操作可能。但是之后上证综指继续跳空下跌，即使投资者在8月19日成功抄底但还没有卖出，现在也处于被套的状态。
　　至此，本轮抢反弹的资金在这轮暴跌中几乎全线被套。
　　“这些资金对于未来的反弹肯定会产生很大的压力。”中信建投分析师刘杨表示，“很明显，这轮暴跌是多杀多造成的，是各类型的资金争相逃命导致的，绝非什么拉高出货之类，因此格外惨烈”。
　　昨日，在经历了前日6.74%的单日暴跌后，A股出现止跌回升势头，上证综指一度回到2700点之上。但是继续收缩的成交量难以支撑强势反弹，最终上证综指上涨15.97点，收于2683.72点。从个股上看，下跌个股和上涨个股家数基本持平，大量板块和个股继续下跌势头。成交量则继续缩小，两市昨日成交量只有1600亿元。
　　A股的所谓“反弹”，继续呈现不具备操作性、涨一跌三的特点。分析人士指出，目前来看，2635点这一缺口位置以及2400点年线位置，都是一个支撑位，不排除有很多资金继续在此等待抢反弹的。但他们一致认为，现在还看不到止跌的迹象，如果在这些位置上抢反弹有继续被套的可能。

