东海证券：技术反弹力度有限
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出技术性反弹的走势。早间消息面上，隔夜美股油价下挫；国内方面，国家外汇管理局认为，未来一段时期，国际收支和外汇收支仍将面临较大不确定性和复杂性，外汇管理仍要坚持既要防止资金大量流出，也要防止资金集中流入；中国化工拟发12.33亿A股将于9月4日上会。今日早间沪深股指双双惯性大幅低开，其后呈现出震荡回升的态势，金融和地产两大权重板块集体走强，带动沪指一度上攻到2700点上方。但全日低迷的成交量水平极大的制约了反弹力度，尾盘股指再度回落，预计短期技术性反弹之后，股指仍将回复到调整格局之中。
　　近期市场出现了快速下跌，绝大部分投资者损失惨重，所持股票在短短数周内缩水幅度超过30%是比较普遍的现象。但更令投资者感到恐惧的是，市场扩容的节奏并未因为股指的大幅下挫而出现任何改变，反而是有加速的迹象。继中国中冶闪电发行之后，中国化学也即将上会。后续还有多只红筹股即将回归的消息，再加上创业板和再融资，市场显然已经难以承受如此的压力。
　　目前有观点认为经济已经转好，估值已经足够便宜，因此股指调整的空间较为有限。但实际上看看去年10月底到今年7月的这波行情，炒作的正是经济回升。在管理层的态度已经从“十大产业振兴规划”转变为“抑制部分行业产能过剩之后”，经济或将面临一定的结构调整，再炒作这个题材实际上已经失去吸引力，何况目前的股指已经高高在上。支持股指上行的另外一个因素??流动性的实际收紧已经是极为明显，在基金仓位高达八成的背景下，私募和券商全然失去继续推高指数、为他人做嫁衣裳的动力。而从近期反弹过程中来看，基金逢高减仓的势头开始显现。因此，后期市场何时见底，必须是基金仓位重新回到较低水平，彼时，市场的估值将比现在更加便宜，各路资金集体做多也才有共同的利益。
　　技术形态上，今日上证综指收出实体较小而上影线较长的低位小阳线，技术性反弹的意味较为浓厚。这一点从深成指日K线上看得更加明显，其盘中高点恰好逼近半年线便快速回落，已经完成了下破半年线之后的回抽确认动作。大盘股居多的上海市场则明显更弱，盘中高点距离半年线还相当之远。两市成交量的急剧下降则表明，上一交易日跌破半年线止损出局的资金目前基本处于观望状态，若期望其再度进场回补，必须有足够大的空间来弥补其时间成本和斩仓成本。因此，短期技术性反弹力度将极为有限，市场很快将再度转入调整和下跌之中。目前多方的强支撑位已经迅速下降到年线2393点附近，在此点位之上多方无险可守，空方基本上可以长驱直入。操作策略上，市场技术性反弹，建议逢高卖出，空仓观望。

