如何从主力行为看反弹性质
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘小幅低开，之后震荡向上，走出N字型，最终沪指全天收涨1.16%。今日领涨的主要是前期超跌的煤炭、金融和地产，这些板块一方面是超跌，另一方面是基金重仓股。主力资金首先进入这些板块，其意图是抄底还是诱多？请看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、A股市场8月末急速下跌，而在这种大跌的环境中，基金公司的自购却风行起来。在短短十天时间，已经有6家大中型基金公司宣布自购，总计动用资金3.87亿元。
　　信息解读：近期基金自购潮在新基金加速发行情况下再次出现，基金自购一方面可能是基金们想通过自购表现出"自己依然看好后市的态度"，引导投资者加入申购；另一方面可能是因为在市场大跌趋势下基民们的申购意愿大大下降，基金们不得不自我申购以保证新基金成功发行。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：消费、医药、电子
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　昨日本栏文章分析了基金们仓位下降速度较慢的原因有三，一是基金们资金规模太大，船大掉头慢；二是上面有维稳指令，在市场不稳定，特别是建国60周年大庆来临之际，大多数基金都有政治维稳的要求；三是基金们追求的是相对收益，减持之时都会互相观察看别人有没有减，不会像追求绝对收益的保险资金和私募资金那样走的坚决。另外还有一大原因是前期大部分基金的减持是应付赎回，如果减持的筹码被赎回那么对仓位影响便不大。
　　由于基金们的以上性质，造成基金们在市场下跌过程中撤退速度慢，以至于大盘跌去20%多后，其仓位依然还处于高位。然而由于基金们的高仓位经历大跌，近一个月基金们损失应该是较大的，在连续一个月的下跌之后要逃的主力基本上都逃的七七八八了，接下来基金们为了减少损失很有可能会在9、10月借国庆做出一个自救行情，以便较大规模降低仓位。昨日和今日资金流入较大的都是金融和地产，这两大板块都是基金重仓股，很有可能是他们准备发动自救行情，但最终还是为减持服务的。
　　2、游资：共振情绪指标50，主攻板块：题材股、超跌股
　　短期行为：低卖高卖做差价；
　　中长期行为：寻求抄底机会。
　　国内游资的风格是资金规模大且较集中，反应速度快，对政策的动向有较为敏锐的嗅觉。游资的利益出发点主要是充分赚取最大利益，即通过对二级市场股价高抛低吸赚取差价。
　　游资的构成较为复杂，券商自营盘有可能携带券商高管的私人利益，而某些重点私募甚至可能携带一些高官的利益，这种资金性质决定了游资必然是趋利交易，谋取利益最大化是其目标。另外由于由于持仓和信息披露上面没有任何限制，游资能够毫无阻滞的挖掘利润空间，尤其是部分具有政策背景的游资，更是依仗其政策信息优势，将波段操作获利发挥到极致。
　　另外，今年一季度以来大量信贷资金流入股市，其中很大部分就是以游资的形势进来，而本轮的大跌似乎也跟这部分资金在银监会严查信贷流向情况下大规模撤退有一定关系。
　　最近几个交易日上龙虎榜的机构明显减少，而以泰然九路、宁波大庆南路为代表的游资主力却相对活跃。这说明在市场超跌之后游资开始抄底，然而这些游资多是做一日行情，因此也会加大市场阶段性的震荡。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘小幅低开，之后震荡向上，走出N字型，最终沪指全天收涨1.16%。今日领涨的主要是前期超跌的煤炭、金融和地产，这些板块一方面是超跌，另一方面是基金重仓股。主力资金首先进入这些板块，那么其意图要看介入资金的性质，如果是基金那么可能是准备发动一轮自救行情，以便未来更好的减持，其反弹的幅度将较大；如果是游资那么仅仅是抢超跌反弹，这些资金很快又将退出，这样的话将是下跌途中的小反弹。从近日游资活跃度要大于机构活跃度看，第二种可能性似乎较大，因此投资者应依然以谨慎态度为主。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为40.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：国庆概念、建筑、农业、高速。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为50.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、铁路、电气设备及资产注入预期个股。

