双阳筑底的可能有多大
　　彬哥看盘
　　煤炭石油崛起，银行继续强势，航天军工异军突起，个股普涨，午后大盘在金融、煤炭石油和地产等几大权重板块的走强下，震荡后在两点钟发动向上的攻势，最终两市大盘继昨日收阳之后，今日再度收阳。大盘日线收出双阳线。如此一来，双阳筑底的可能有多大？
　　截至收盘，上综指上涨31.25点，收于2714.97点；深成指上涨124.67点，收于10738.95点。量能同比昨日再度收缩，沪指成交量失守千亿关口，全天共成交金额1370亿元。
　　板块方面：截至收盘，上涨板块超过百家，保险、银行、煤炭石油成为今日大盘上涨的主要力量；汽车、新能源、建材和电器全天走势较强；早盘领跌的有色金属和黄金板块收盘红盘，对大盘来说这是一个好的信号，医药、通信和农业成为今日大盘做空的主要力量。
　　盘面上看：两市大盘早盘冲高回落，午后探底回升，个股依然涨多跌少，超过十家个股涨停，跌停个股仅三家，金融板块继续做多，煤炭石油受益利好强势回归，资源类个股午后演绎上涨行情，前期热点个股例如高淳陶瓷、龙元建设等再度涨停，说明市场在新的热点未能形成之前开始再度炒作前期热点，在一定程度上说这应该是市场人气回暖的开始，以建设银行为首的权重股护盘的迹象明显。唯一遗憾的是量能再度萎缩。
　　技术上看：两市大盘尾盘收高，沪指站上2700，日线收小阳线，技术指标上看，大盘的日线技术指标KDJ指标再度向上勾头，MACD指标中的绿柱开始缩短，30分钟和60分钟的分时图走势技术形态较好，技术上看，大盘明日有进一步走高的希望，大盘日线收出三连阳的可能非常大。
　　由于今日大盘再度收阳，日线上大盘已经收出双阳线，技术形态上周四大盘将会向上冲击5日均线的压力，对于后市，由于量能的萎缩，大盘短期围绕2700点做震荡筑底的可能性很大，一旦量能跟上，后市大盘唯有上涨路一条，双阳为大盘打下一个筑底的基础，而今天沪指的910亿，也有望成为此次调整的地量。

