东吴证券：2600点一线支撑强劲
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数继续窄幅震荡，投资者参与热情并没有恢复到常态，成交量也连续四个交易日萎缩。板块方面：动力电池、海西概念、金融保险等板块领涨大盘，近日表现较好的医药板块，农业板块排在跌幅榜前两位。
　　从大盘的走势来看，今日大盘全天都运行在本周一大阴线下半部区域，虽然指数有超过1%的上涨，但是，还不能摆脱大盘大跌后的震荡寻底阶段。盘口显示，在大盘反弹过程中，部分悲观的投资者逢高离场愿望在增加，这也是两市盘中被动性卖盘在大盘上涨过程中增加明显的一个重要原因。上述投资者做空能量释放之后，大盘向上的动能要远高于目前。
　　从技术形态上看，今日大盘并没有被做空资金打压而再创新低，这意味着本周二的时间窗口很可能已经打开。另外，我们也注意到沪市大盘的成交金额已经萎缩到1000亿元以内，投资者观望气氛浓重，技术形态已经不再支持空头主力继续发动大规模的打压指数动作。因此，我们有理由相信，大盘2600点一线支撑强劲，特别是到本周五大盘没有再创新低，那么，大盘9月上涨会是大概率。
　　短线来看，由于今日上证指数的60分钟K线并没有发出明确的买入信号，所以，笔者预计，明日大盘继续震荡的概率较大。
　　操作上，我们认为，提前于大调整且近日跌幅较大的保险类个股短线机会可能较大，投资者可以适当关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

