山东神光：周四可能冲高回落
　　山东神光
　　1、周三两市股指继续反弹，权重股领涨，但成交量没有有效配合，沪市成交量不足千亿，说明市场观望情绪依然严重，股指的反弹空间有限。央行货币政策委员会委员樊纲称，在经济逐步复苏后，加息是必然的，但是什么时候实施还很难说，有分析认为10月份可能提高存款准备金率，未来两年银行的不良贷款率将增加到2%。工行行长杨凯生2日表示，该行8月新增贷款381亿元，截至6月末，该行拨备覆盖率为138.2%。工行计划按照银监会要求，年内将拨备覆盖率提升至150%以上。从长期看，银行进入加息周期，同时不良贷款增加、拨备率提高都将降低银行的净利润，对银行股形成利空，因此银行股领涨的持续性值得怀疑。短期看，周四美股公布8月份的失业率，预期不乐观，美国股市近期涨幅较大，如果失业率指标悲观，可能引起美股下跌，对国际股市及A股构成不良影响。
　　2、从技术走势看，上证综指两连阳，指数上升量能下降，本周难以走出8月31日长阴线束缚，上方半年线2788点一线压力明显，预计短期股指将继续震荡筑底，期间可能再创新低，弥补2635点的缺口。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，预示行情短暂走强。未来三天生命线的关键点分别位于2698、2813、2862点，周五生命线关键点位置提高较快，股指收于其上的可能较小，预示周四大盘可能高开低走，开始走弱。
　　3、板块方面，银行板块延续上一交易日的上涨态势，资金流入迹象仍较为明显。受成品油价格上调带动，煤炭石油板块也出现明显反弹。在家电以旧换新政策出台消息刺激下，电器板块也有所走强。同时，保险、节能环保、建材等板块也都有一定涨幅。而受8月份棉区旱情发展，不利棉花产量形成消息影响，农林牧渔板位居跌幅榜首位。在中国联通走低拖累下，通信、网络游戏、3G等板块也有小幅调整。同时，医药、造纸印刷等板块也都略有回落。
　　4、操作策略上，周三大盘延续周二反弹态势，权重股发力推动大盘走高，指数最终收于2700点整数关口之上。随着指数的回升，市场成交额再度出现大幅萎缩，显示市场人气仍有所不足。而成交额与指数的背离，在一定程度上限制了未来大盘继续上行的空间。预计未来大盘将呈现震荡筑底的态势，操作上建议继续轻仓观望。

