成交量萎靡 意味着一个趋势将终结
　　早盘收市，沪深股指微涨收盘。两市呈现冲高回落，成交量继续创出了新低，沪指都不足500亿元，几已达到了年初在2100点的成交水平。缩量显示，沪市探底任务有所完成，不过，2700点一线还需整固，这是午后运行的方向。
　　下午开盘不久，中国联通股价出现急跌走势，早盘股价虽然冲击5日均线，但两次未果，使得股价有探底6元低点的迹象。地产股也跟随下行，使得股指涨幅继续缩窄。中国国航1：10分后出现第二波小幅跳水走势，股价跌至90天均线下方，股指有构筑底部十字星走势，如是，则有望成功完成驻底，关注。百联股份昨日虽然出现长下影线，但今日之走势还是明显套人，即使是当日完成了T+0不过也是降低成本的方式，对于该股还应回避。南玻午后股价伴随大盘回落股价还创出了盘中的新高，昨日探底13.31元后，今日有攻击5日均线的趋势，关注大盘起稳后该股的机会。1：30分后，中国石化股价继续探出今日新低，成为下杀指数的元凶。鑫新股份1：40分后股价出现急拉，突破早盘高点，且将昨日阴线收复，短线买点出现，可介入。海南航空1：50分，在4.4元一线出现了大单压盘，虽然航空板块午后出现打压回落，但该股明显在新低之时，遭遇资金抵抗。油价的上扬固然对航空公司的业绩产生影响，但对于已处低位的个股而言，应是利空出尽，2点后，海南航空股价突破4.40元一线，虽然上行依然有大单压盘，应可低吸。成渝高速2：10分后，股价突破今日高点继续上行，有整理结束迹象，短线可继续介入。
　　整体看，午后虽然股指有所回落，但盘中热点不断。此后，银行板块的起稳上行，再次带动指数飘红。对于指数的上行，还得依靠权重板块。重新站上2700点为时不远，因此，股指在2700点下方，应是不错的低吸机会。成交量的萎靡，意味着一个趋势即将终结。对待中国的经济，在世界都在看中国之时，我们更应充满希望。

