新浪财经9月2日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，欢迎来到正在为您直播的新浪开盘播报。通过我们的节目您不但可以了解最新、最快的财经要闻和证券信息，还能第一时间和专家进行互动。同时您有任何的问题都可以登陆我们网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里无论您是对个股还是对行情的疑问，我们都将尽可能为您解答。
　　开始今天的节目，首先关注一下今天的财经要闻。
　　发改委称汽柴油价格今日起每吨上调300元。国家发改委宣布，9月2日零时起，国内汽柴油价格每吨提高300元，相当于汽柴油每升分别提高0.22元和0.26元。调价幅度小于预期，这是今年以来，我国成品油价格的第六次调整，涨幅明显小于国际原油的同期涨幅。
　　PMI六连阳，经济回暖基础渐牢。
　　昨日中国物流与采购联合会发布8月份PMI指数为54.0%，高于上月0.7个百分点，连续六个月站在50%这一“分水岭”上，表明当前中国经济稳步回升的基础已经基本稳固。
　　连发两道通知，国土部严打囤地未建。
　　为了促进建设用地“充分利用”，国土资源部近期连接下发两道通知，要求地方清理批而未用土地，对土地闲置满一年不满两年的，按出让或划拨土地价款的20%征收土地限制费。对闲置土地特别是闲置房地产用地要征缴增值地价。
　　首批基金一对多获批，有望给市场带来百亿资金。
　　新浪财经早前获悉，前期交银施罗德、工银瑞信、建信基金等多家公司上报“一对多”专户理财产品方案，部分已经获证监会审批通过。业内人士透露，首批产品有望给市场带来近百亿的资金。
　　A股持仓帐户数首破5000万，连续四周创新高。
　　持续四周的跌势并未打击投资者的入市信心。上周A股新增开户数依然保持在40万户的高位，同时持仓帐户数首度突破5000万户，并连续第四周创有记录以来新高，显示大跌之中投资者持股信心仍然坚定。
　　公开增发上市全部破发，新股面临破发大考。
　　中国证券报记者统计发现，截至8月31日收盘，今年实施公开增发并上市的美的电器、新安股份和新兴铸管全部跌破增发价。刚刚IPO上市的新股股价也节节下挫，光大证券和中国建筑8月31日收盘价都距离发行价仅有1元左右，面临破发大考。
　　保险三巨头下半年策略仍有分歧。
　　保险三巨头上半年的投资策略表现迥异，中国人寿属于“激进派”，获益最丰。中国平安则表现保守，而中国太保在大幅加仓之后总体仓位仍落后于其他两家。对于下半年的投资策略，国寿强调加强波段操作，平安则谨慎维持股票仓位10%的稳定，太保则更倾向于开掘债权基建等稳健投资项目。
　　主持人乔旎：看完了今天的财经要闻，我们接下来再关注一下今晨刚刚收盘的美股情况。受到金融股利空传闻影响，美股周二出现大跌，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了185.68点，报收9310.60点，跌幅1.96%；纳斯达克综合指数下跌了40.17点，报收1968.89点，跌幅为2.00%；标准普尔500指数下跌了22.58点，报收998.04点，跌幅2.21%。
　　对于昨夜美股的表现，让我们来连线一下资深美股分析师，美国中文投资网分析师warren王，听听他对昨夜美股的看法。
　　warren王：好的主持人，今天美国的数据都还不错，包括IMS这个数字，2008年首次跨上了50关口，IMS到50是代表经济扩张的开始，低于50是经济箫条的开始。这个数据要好于预测，是52.8%。同时美国的房地产数据也非常好，这个数据按6个月每个月都增长，股指期货在开盘低开之后，快速受到这些消息激励快速走强，但是遭遇到相当大的卖盘。相信大家都知道，在过去的一周当中，每一次利好消息都被作为一个借口有相当大的资金出货。所以，今天是属于一个9月份由于是美股本身月份统计下来是最把的一个表现月份，所以一号一开盘以后，整个市场就利用两个利好消息纷纷出货。
　　同时，瑞银券商建议客户卖出美国的股票，他认为IMS指数如果超过50，美国的股市就可能缺乏吸引力，建议客户减持美国的股票。这也是下跌的原因。同时市场上也有谣传美国的一些大银行将出现财政上的问题，而且今天金融股普遍下跌，AIG等前期比较火红的股票都出现了暴跌的走势，分别跌幅在6%—10%左右。整个金融股板块的跌幅是超过了5%以上。所以，这对后市影响也是非常大。
　　从现在的走势来看，昨天JP摩根也给出了建议，建议客户放空美国的股票，到944—966这个区间。所以，相信美股在9月份可能将会继续下调到这个位置，然后可能出现反弹。9月份的第一个交易日出现一个大跌的走势，将会继续影响股市，后期可能将会以回落下跌调整为主要。
　　主持人乔旎：非常感谢warren王对美股收盘的解读。接下来回顾一下9月第一个交易日的A股行情。我们看到昨天沪指收报2863点，上涨15.97，涨幅0.6%。成交额1056亿元。深成指收于10614.28点，上涨29.2点，涨幅0.28%，成交额是554.3亿元。我们看到9月第一个交易日大盘有了一定的表现，也想问一下崔老师，我们今天也是请到了一位嘉宾，是我们的老朋友崔晓黎老师，晓黎老师您好。您对昨天的大盘有一个什么样的看法呢？
　　崔晓黎：大家看到昨天市场在出现连续两根长阴线之后，终于见到了久违的阳线。但是这个阳线明显力度不足，带一个很长的上影线，而且量能也是萎缩。所以，很多投资者在收盘以后，对于短期的市场可能还是抱以比较悲观的态度。后期的市场会怎样演绎？我先不说这个答案，我给大家找一个很相似的参照物，因为股市当中技术分析有一个规则，理事会重复，我们看一看有没有与近期走势比较相近的案例，提醒大家回头看一下07年年底到08年年初上证综指见到6124点之后的那轮下跌，我们看看那时的形态。
　　主持人乔旎：现在跟那个时候是很相近的。
　　崔晓黎：非常相似。
　　主持人乔旎：我们也可以以那个时间作为一个参照段。一会儿我们再来解析昨天和今天大盘的比较。接下来进入到我们今天的八大机构看后市，看看机构们对今天大盘有一个什么样的预测。
　　(机构看后市)
　　山东神光认为大盘是强下跌之后的弱反弹。
　　大盘经过连续三个交易日的下跌之后，空方力量集中释放，前期调整充分的金融、地产板块开始有资金流入，整体来看，下跌的势头开始减弱，但上证综指在2700点上方抛压明显增大，维持本周大盘探底企稳的判断，逢高减持是当前投资者的主要策略。
　　东吴证券认为地量是红九月的基础。
　　大盘经过一个月的下跌，指数运行到今年5、6月份构筑的平台，目前成交量已经萎缩到1100亿元下方，大盘可能运行到了比较重要的阶段性底部，如果沪市大盘能够连续三个交易日维持目前水平，则可确定九月收出中阳，投资者可考虑在振荡中寻找短线操作的机会。
　　广州万隆认为应该及时捕捉反弹热点。
　　在当前市场如此猛烈的下跌后，反弹热点应具备以下几大特征：一是取得市场认同并能够聚集人气。二是上半年涨幅较小，这样的板块大幅度反弹更容易获得市场认同。三是能够具备足够的预期偏差，最好是当前利空偏多，市场普遍较为不看好但隐蔽较多题材的板块。
　　九德鼎盛认为市场将维持反弹振荡格局。
　　经过反复市场暴跌，一部分资金出局，市场部彻底走稳就不可能再介入。即使盘中抢反弹也可能是少量试探性的。因此，不要期望市场成交量出现大幅改观，缩量调整将成为近期市场的常态，除非政策面有重大利好刺激。在上档半年线处缺口牵引下，短线市场仍有反弹。
　　中国牛市网认为A股轻微反弹，后市关注权重。
　　大盘在跌破半年线后在前期缺口2632点附近遇到一定支撑，如果后市银行、地产等权重板块能扛起大旗，大盘有望止跌。后市大盘在基本面和技术面的双重作用下，将会运行在半年线与年线之间，以振荡筑底为主要形态。投资者需要方向明确后再行操作，短线可以高抛低吸。
　　金证顾问认为多头欲发动下跌抵抗。
　　房地产有成为带领市场止跌的领袖之潜力，但该板块在今日行情当中的下跌抵抗或者自救行为，很可能再次面对空头的打压。“暴利”不可求，“保利”要紧。
　　倍新咨询认为反弹在即，大胆抄底。
　　银行地产等权重股超跌后随时将带领大盘强烈反弹，明天大盘走势还有反复，不排除回补下方缺口，不过正是抢反弹的好机会。
　　世基投资认为大盘段期将维持低位筑底格局。
　　连续萎缩的量能说明投资者目前心态谨慎，观望情绪浓厚，这导致大盘难以形成合力展开反弹。预示着短期大盘仍将维持低位弱势筑底走势。操作策略方面，投资者目前主要以控制仓位为主，不追涨的前提下适当参与一些超跌反弹机会，谨慎防范强势股补跌的风险。
　　主持人乔旎：那我们刚刚看到了八大机构看后市。其中有几大机构，包括山东神光、广州万隆以及倍新咨询都认为近期可能出现一个小的反弹。接着维持刚才的一段话题，老师也谈到从6124点下来跟现在这一波状态很相似，究竟相似在哪儿？有什么样类似的地方吗？
　　崔晓黎：刚才我们从技术分析的角度谈到过历史会重演。我提醒大家看一下我提供给大家的走势图。从这个K线图上大家可以看到，其实与前期大盘的运行非常相似，它形成一个双头，之后一路下跌，跌穿了60日均线之后有一个小的反弹，但是这个反弹持续的时间仅有一周左右，而且无法逾越60天线，然后两根长阴线形成向下的突破，突破之后有一个低开之后的小阳限，这种形态与目前A股市场的走势非常相近，只不过这个形态是2007年的10月份一直延续到年底的形态。我们回头看一下，现在上证综指的形态，放大一下可以看到，同样一个双头，跌穿60日均线，然后反弹无法逾越60天均线，两个长阴线杀下。提到这个，我就建议大家回想一下当时的走势，我把这个走势图再重新切回到刚才我提供的那张图。
　　双头之后跌穿60日均线，然后反弹下压，形成一个向下突破。但是突破以后大家看到，继续向下的空间并不是很大。之后经过一段时间的振荡整固以后构筑一个双底，如果从触底开始算，一直到见高，出现了持续一个月的反弹。我刚才提到的这根阳线的位置在这儿。从比较相似的技术走势可以看到，短期市场有可能还没有见到最低点，未必见到最低点。
　　主持人乔旎：现在还是一个向下再寻找探底的过程。
　　崔晓黎：因为刚刚突破，收出一个止跌的小阳线，但是这个小阳线还有待于进一步确认，昨天的低点未必是最低点，但是如果你把眼光放长远一点，继续向下的空间已经不会很大。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，看一下上证综指的最新情况，上证综指开盘是2681.33点，目前最新是2680.94点，目前下跌2.88点，跌幅是0.11%。上涨家数174家，平盘家数102家，下跌家数648家。再看一下深成指的情况，深成指开盘10503.39点，目前是下跌71.20点，跌幅是0.68%。上涨家数183家，平盘家数110家，下跌家数556家。我们看到今天大盘又出现了一个低开，是不是就像老师刚才谈到的，我们现在是一个向下寻底的过程？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

