明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　真正底部还未产生？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场既有相对积极的信号，那就是金融地产股等主线品种的企稳。而且，新股中的万马电缆、家润多等品种也有企稳的特征，说明资金渐有关注新股的投资机会的趋势。也有相对谨慎的信息，那就是成交量的萎缩，前期强势股的纷纷大幅回落，甚至业绩较佳的三季度业绩预喜股也大幅走低，这不利于市场的回稳。看来，目前市场充其量维持着相对强势的窄幅震荡行情，难以产生真正意义上的底部，故建议投资者在操作中不宜加重仓位。
　　应对策略：操作上，目前依旧是轻仓、空仓应对，关注金融何时企稳。
　　猜想二：
　　抄底资金捉襟见肘？
　　实现概率：70%
　　具体理由：股指低开后迅速下探，午后跌幅虽有加剧，但下跌速度有所减缓，虽然周末没有什么消息面的影响，但上海汽车、招商银行、中国石油三巨头的不佳中报对市场的心理面产生较大负面影响，目前沪深股指已双双击穿半年线，下跌趋势更为明确，本轮股指下跌较快且缺少反弹的重要原因在于，股指高点看空后市的投资者数量较多，这从六七月份看空的文章较多上可以看出，但在下跌过程中，特别是股指击穿三千点大关前的屡次过早入场抄底的被套，不仅将看多后市的资金套住，也将看空后市的抢反弹资金沉淀，投资者最为清醒的头部反而导致了深幅套牢，市场的活跃资金锐减是本轮行情成交量始终无法放大，也难以形成有效反弹的重要原因。
　　应对策略：但在周一股指已出现暴跌的情况下，未及减仓的投资者已不必急于杀跌，股指初次跌穿半年线后往往会有反抽出现，如若周三股指继续下挫，仓位较轻的投资者不妨少量入场博取反弹收益。
　　猜想三：
　　具备一定建仓机会？
　　实现概率：50%
　　具体理由：对于短线投资者，建议关注业绩增长稳定、短期下跌幅度较大的蓝筹板块。对于价值投资者，当市场过度恐慌引发连续重挫时，悲观投资者看到的是满地陷阱和黑洞，但理性投资者看到的却是机会。从中长期角度来看，深跌之后的A股具备一定的建仓机会。
　　应对策略：操作上，投资者可对未来业绩回暖预期明确的蓝筹品种给予逢低关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

