杀手锏钝化 游击战登场
　　金证顾问 林艳云
　　在昨天的大盘分析中，笔者指出多头意欲在目前位置发动下跌抵抗，但反攻的有效性有待观察。从今天的市场运行来看，权重板块在连续大跌之后继续小幅反弹，起到的了一定的护盘作用，两市个股活跃度有所提升。
　　不过，基于下述原因，笔者认为两市股指超跌反弹，只能带来短线的交易性机会，市场的弱势整理格局在近期行情当中难以改变：
　　首先，多头政策杀手锏威力大大减弱：尽管近期市场暴跌重挫投资者信心，但证监会对于大盘股的发行进程没有受到影响，北车、中冶科工等IPO过会均顺利通过。此外，近期出台的国务院“抑制部分行业产能过剩和重复建设”的指导意见、央行重申今年17%的M2增长目标、银监会对银行信贷政策的严格监管等，均反映了管理层态度的微妙变化。笔者认为，中国经济见底复苏的趋势日益显著，且美国的经济复苏好于预期，将促使中国政府在流动性回收和资产价格泡沫控制上更加坚决，政府更多的从结构上考虑对经济刺激政策做出调整，将使得有色、地产等主流权重板块重振旗鼓的时间窗口有所延长；
　　第二，“国庆”行情本身缺乏支撑。市场目前处在主导力量转换的艰难环境当中，流动性因素弱化，业绩提振因素尚未充分体现，这两个因素决定的大盘环境，难以因为国庆节的临近而出现根本的转变。08年奥运会临近时，市场正处在下行通道，并没有因为奥运会而出现方向性的调整，2008年6月上证综指跌了20%，7月微张了1.45%，2008年8月甚至跌了13.63%，在2008年8月8日开幕式当天，上证综指还暴跌了4.47%；
　　第三，多头并未找到清晰的做多主线，狙击各路题材股表明其大举做多信心仍然不足。近日多头把新的关注思路转向低价重组概念。笔者认为，在“去产能”政策主题下，政府主导的并购重组是9 月以及四季度值得期待的主题投资，而从近期重组概念股行情来看：炒作标的多集中于价格较低、经营连续亏损、重组时间表并不清晰、鲜有基金关注的品种，游资做盘特征较强。此外，宁波联合、鲁抗医药、凤凰光学、华兰生物、特力A等近期强势品种出现在跌幅榜前列表明，游资的“游击战”战术带来的大振幅特征，为相关品种的参与带来较大难度。
　　综上述，笔者认为：在经济复苏的趋势支撑下，市场涌现新热点乃至再次启动新行情的潜力仍然存在，但目前市场尚未进入超预期因素降临之窗。建议投资者耐心等待安全边际较高的介入机会。

