量能萎缩上下两难 大盘仍将继续筑底
　　世基投资 罗燕苹
　　继昨日超跌反弹之后今日两市大盘继续回升，两市均收出缩量小阳，由于银行、地产板块整体走强，股指大部分时间在昨天的上影区域内运行。早盘指数低开，随后以金融股为首的指标股展开强力反弹，带动指数迅速攀高， 10点半左右形成全日高点，这主要是因为量能迟迟不能放大，继续反弹稍显力不从心，同时中石油和中石化在油价上调的刺激下高开，但却连续震荡回落，也对股指形成拖累，随后市场持续下跌，午后一度跌破早市低点，1点40左右见全天低点，蓝筹股重新企稳，量能也有一定回升，尾市市场再度站上2700点。截止收盘，沪市上涨31点，收报2714点，深市涨124点，收于10739点，个股最终实现多数上涨，其中涨停12只，跌停3只，量能方面则见阶段地量，两市合计仅1300余亿。
　　从市场热点的表现来看，昨日下午盘中我们所点评的有异动的蓝筹板块今日全线发威，众多个股已经领先大盘收复周一大跌失地，尤其是金融股最有代表性，兴业银行放量大涨近8%，收复半年线，北京银行、南京银行、中信银行、建设银行涨幅均超过5%，其他行业龙头如万科、中国铝业、武钢、中国神华等也都有所响应，出现一定止跌信号。从涨幅榜来看，酒店旅游、家电、汽车、传媒、水泥等涨幅靠前，这里重点要重点提到的是军工板块，昨日军工股大幅下跌，众多个股跌停，今日早盘大幅低开，随后得到资金抄底，尾市强力上扬，航天科技由下跌8%到最高逼近涨停，航天动力由跌6%到最高涨8%，振幅达到15%，其他如贵航股份、哈飞股份、航天晨光等均有类似表现，军工板块是最近资金流入集中的品种，短线急跌后报复性反弹，表明游资仍然在把握超跌反弹机会。
　　今日行情有两大明显特征，首先是量能水平，两市成交量是自3478点以来新低水平，萎缩的量能一方面说明做空动力已经大幅释放，所谓地量见地价，股指继续向下空间已经不大，但另一方面这这也表明连续杀跌令市场观望情绪浓厚，参与热情较低，低迷的人气难以令市场形成合力推动大盘大幅反弹。其次是蓝筹股的表现，指标股是这波下跌的元凶，但动辄40%的非理性暴跌已经大幅挤压了蓝筹泡沫，估值吸引力再度显现，指标股的放量和大盘整体缩量形成鲜明对比，预示着市场对于指标板块目前的价位开始认可，短期投资者应密切留意市场风格是否会再度转变成二八格局。总体来说，目前市场下跌无力，反弹无量，震荡筑底将是最好选择，待根基充分稳固之后，9月份投资机会将再度出现。

