光大证券：反弹空间有限
　　光大证券
　　光大证券4日发布行情预测报告表示，大盘反弹空间有限，具体如下：
　　周四股指大幅反弹，回补了8月31日的向下跳空缺口。一方面，近期管理层“维稳”的举措对恢复市场信心起到了较大作用，另外，市场对银监会对银行间次级债对资本充足率的要求有了新的预期。
　　消息面显示，银监会对《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》做出适当调整，对银行间交叉持有的次级债从附属资本中扣除，将按照“ 老债老办法，新债新办法”来执行，同时，银行互相持有的新增次级债将分年从持有方附属资本中扣除，意味着银监会将不会在短时间内集中要求商业银行扣减相互持有的次级债，而是每年按照一定的比例或数量进行扣减，这将大大缓解赎回的压力。但市场传闻的(1)在新拟的资本补充机制征求意见稿中加入了为商业银行设置三年缓冲期；(2)删除了主要商业银行发行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度不得超过核心资本的25%一项，新的文件中对这两点暂无涉及。
　　光大证券认为，以上消息对市场的利好刺激作用有限。
　　技术上看，8月18日至8月28日前期的平台中，深沪两市共累计成交19163亿元，积累了较多的套牢盘，股指在经过昨日的大幅上涨后触及这一平台，市场继续上冲后指数震荡幅度和结构分化加大。
　　总体看，急跌加利好政策预期是引发市场出现大幅技术性反弹的主要原因。虽然市场仍有上冲动能，但在经济恢复情况下资本市场直接融资需求造成的扩容压力仍将成为制约市场快速上升的因素。如果没有实质性利好政策出台和成交量的持续有效放大，反弹空间有限。

