地产股领涨 大盘攻克半年线
　　南京证券
　　延续近期反弹格局，沪深两市周四小幅高开，在地产、有色等的带动下单边上扬。截至早盘收盘，沪综指攻破5日均线并站上半年线，收于2809.33点，上涨3.48%，成交673.1亿元；深成指收于11208.31点，上涨4.37%，成交329.4亿元。总成交额较周三有所放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线飘红。受美期金价格飙涨、国内黄金8月销售同比增长35%的提振，早盘山东黄金、中金黄金、豫光金铅等黄金股一路飙涨，带动有色金属板块位列涨幅榜之首。房地产板块在“招保万金”等龙头的带领下延续前几日反弹，板块涨幅也超过了6%。此外，钢铁、采掘、建筑建材等也有较好涨幅。而医药生物、餐饮旅游、食品饮料等前期防御资金钟爱的板块涨幅则相对较小。两市多数个股绝地反弹，仅24只下跌。
　　今日消息面偏暖，证监会副主席表示将推出四项措施维护市场稳定，尽管从内容来看并没有从根本上化解市场对流动性的担忧，但至少表明市场大跌已经引起管理层关注；中国四大银行8月份新增人民币贷款1658亿元，高于此前传闻。市场经过8月大幅下挫之后，个股杀跌动能减弱，反弹要求强烈，但目前市场积弱较深，成交量若不能持续有效放大，则市场不具备反转的条件，大盘在当前位置还有反复的可能。且下档缺口还未回补完全、均线系统空头排列形成压制等等不利因素都将阻碍大盘的上涨空间。我们认为大盘短期在权重股的带动下仍有望延续反弹，但对反弹空间不宜抱太大期望。投资者应继续做好仓位控制，低吸而不要追高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

