突破主力线 站稳再攻生命线
　　展锋
　　隔夜美股再度下挫，前市日经积极跟随，受A股上涨刺激，恒指开盘后出现高走。在昨天笔者特意指出了昨日上涨的次序性，有朋友觉得该从技术角度去诠释昨日的次序，不该把昨日的次序说成是有组织、有预谋的，但个人觉得，既然看到了一些别人不易察觉的东西，既然想说出来，就不需要去生搬硬套所谓的技术，因为技术是寻找规律性的一种手段，并非一些人吹的神乎其神的东西，所以从务实的角度而言，把自己看到的说出来给大家参考，笔者最终的目的也就达到了！此外，纯技术角度而言，大盘上档最大的压力目前在主力线2787点和2843点前期下跳缺口附近，这两个位置是依次关系，只有先突破站稳了主力线，后市才有继续走好的希望。另外，不少朋友看到大盘出现了不错的涨幅，都开始心旌摇荡，笔者觉得大家再耐心等等，待5分钟生命线突破站稳后再做图谋更稳妥！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2849点附近，深成指5分钟生命线收在11423点附近，由于目前两市5分钟生命线仍在继续下落，在未能收复站稳5分钟生命线前，预计大盘仍有继续震荡或下落的风险。此外，15分钟顶底线前市翻红上破天线，只要可以保持在天线之上腾挪而不下破，大盘继续反弹的概率就偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA在死叉15个小时后再度金叉，虽然这个金叉发生在零轴之下，目前只能以弱反弹视之，但只要金叉趋势可以持续，后市不排除股指有进一步演化的可能。压力位2809、2849，支撑位2787、2761。

