站上90线 反弹才有效
　　楚风
　　今日两市在消息面的刺激下，终于展开了顽强的、全面的反击。上证指数不仅一举夺回了五日下、120日线、2800点整数关，而且还向0831缺口展开全面回补。个股呈普涨局面，虽然涨停个股家数不多，但是两市短期反弹已经全面展开。
　　看点一：权重股强势反弹，两市冲动再现。
　　今日盘中石化双雄、银行、保险、地产、券商均出现了较大幅度的反弹。不仅指数得到了有力的支撑，全场人气也得到了巨大的鼓舞。早盘做多情绪还有所压制，而午后短线冲动资金进场的速度明显加快。这对于整个市场的企稳将会有较大帮助。
　　看点二：指数再回2800点，希望再度显现。
　　上证指数今日再度回到2800点上方，5日线和120日线均被有效突破。短线技术上分析，这应该是新一轮更为强劲的反弹已经开始。技术上、量能上、消息面上的有效配合，应该带领市场走出困境，短期希望再度显现。
　　看点三：返回90日线，反弹才算完成。
　　由于本次下跌速度快、力度大，并且在90日线做了一个小平台。这一个平台的中心轴为90日线，上证指数只有成功站在90日上方，整个反弹才算有效。不能成功站在90日线上方，那么反弹只能是一次，冲动性超跌反抽。
　　看点四：操作上依然要滚动前进。
　　虽然今日百点长阳，但是从消息面看并无实质性利好，更多停留在精神层面。由于有了前期暴跌的教训，投资者不会再因为反弹而忘乎所以。因此，在大幅反弹之后短线获利了结和解套筹码并不会减少，指数的上行还会一波三折。操作上投资者必须坚持滚动前进的操作策略，不可盲目持有，一定要在跳动中寻找机会、在跳动中获取收益。
　　今日两市的反弹，多少减轻了些投资者的心理压力，同时也减少了一些损失，这对于稳定投资人群的情绪有着非常积极的作用。但是这样的反弹缺少实实在在的支撑，属于想象型反弹。因此对于绝大部分投资者来说，乐观中依然要保持冷静。
　　操作上，应该忘记收益问题，严格按要求操作。争取在反弹中尽快夺回损失，为下一次的反弹做好准备。

