个股几乎全线上涨 沪市收复2800涨近3.5%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　3日早盘，沪市以2722.31点顺势高开，此后在个股全面反弹的助推下，股指单边上扬，迎来久违的大幅上涨，不但收复5日均线，还一举站上2800点大关，高见2811.25点。至早收盘，上证综指报在2809.33点，涨幅3.48%，半日成交673亿元，较昨日早盘大幅放大37%。沪市个股早盘几乎全线上涨，涨跌家数比高达57：1，上涨个股超过800家，下跌个股仅14家，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停 。
　　盘面显示，今日开盘后，沪市个股延续昨日大面积反弹格局，大盘蓝筹股和中小盘股涨势相当，银行股拉升沪指较为明显，有色、地产股迎来久违的大幅反弹。板块方面，两市所有板块均上涨，除S板外，其余板块均涨逾2.0%，39家板块涨逾3.50%，跑赢沪市大盘。黄金、有色板块分别以8.41%和6.69%的涨幅位居涨幅榜1、2名。地产、保险、稀缺资源、券商等4家板块紧随其后，均涨逾5.0%。海西、外贸、钢铁、煤炭石油等板块涨幅也较为靠前，均涨逾4.0%。银行、电器、电力、通信、酿酒等前期反弹较大的板块今日暂时蛰伏，涨幅在3.0%以下，跑输沪市大盘。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指连续三日回升，早盘收复5日均线，不过权重蓝筹股对市场的推动较为明显，在目前机构仓位普遍较重的情况下，这一群体走势持续性尚需观察；同时，低迷的市场人气能否出现持续的复苏也存在不确定性，预计市场在半年线一线将遭遇一定阻力，后市仍有反复可能，投资者操作上对此应保持谨慎。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

