百点长阳后大盘怎么走
　　何群荣
　　从今天影响大盘走势的信息来看，最为重要的一条是，中国工商银行行长杨凯生表示，工行8月新增贷款381亿元。另外，来自同业的交换数据显示，8月工、农、中、建四大国有商业银行新增人民币贷款约1600亿元。同业数据还显示，8月四大行非票据贷款较上月增长约2700亿元，新增贷款总量与7月相当。这似乎说明8月份的新增信贷可能超过3200亿，接近7月份的3500多亿的水平，这一传闻数据好于市场前期的预期，使得市场对于流动性恢复部分信心，加上9月1日PMI数据带来经济继续好转的憧憬，大盘今天大幅上涨。
　　在昨天上涨30点的基础上，大盘今天上演百点反攻。首先我们依旧需要再次认清9月初大盘重大转机进而大幅反弹的本质。
　　9月1日发布的的PMI(采购经理人指数)显示，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%，比上月上升0.7个百分点。引发市场对于宏观经济继续好转的乐观预期。PMI数据在5-8月份的每个月初都发挥多效用，在暴跌后的9月初也在此发挥作用了。以前也多次强调，PMI所引发的经济复苏的预期之下，受益经济复苏的周期性蓝筹行业最为明显。从这几天的走势来看，也刚好吻合这一点，譬如9月1-2日地产、银行、煤炭接连反弹，而今天这三个板块继续走强的基础上，其他如有色金属、钢铁等周期性行业也出现大幅上涨。而类似于医药等非周期性的防御性行业走势明显弱于大盘，是今天走势最弱的板块。整体来看，周一周二的初步反弹属于银行地产煤炭的发力，而今天行情的继续深入则增加了钢铁和有色金属大幅反弹的力量。因此，在经济复苏的预期再次刺激大盘的背景下，且这一主线依旧不变，未来大盘震荡构筑底部后再次上涨，依旧以这些周期性蓝筹的轮番活跃为主。
　　中国证监会副主席刘新华9月2日在第十届中国金融发展论坛上表示，现在国内外经济金融不确定性仍可能直接或间接影响中国的资本市场，证监会将努力推动国内证券市场的持续稳定健康发展。事实上，这一讲话在今天的行情中起到了推波助澜的作用，但非决定性的。因为这一讲话尚看不到短期的刺激措施，譬如放缓扩容步伐，新批更多的基金发行等等市场化的调节措施。但我认为，未来新的基金的发行还会加快，这会对后市的大盘构成资金面的支持，也有助于逐步化解扩容的压力。
　　相比来说，另一则信息对于市场的信心提振作用不容忽视。世界银行行长佐利克在北京透露，中国政府领导人对当前经济复苏迹象持审慎态度，没有考虑刺激政策的退出战略。因为8月份以来，市场一直传闻央行将转变货币政策的方向，在考虑适度宽松的货币政策的退出机制等等。而世界银行行长的表态在短期内无疑提振了市场信心。
　　就大盘的走势来看，今天百点长阳后，收盘站稳半年线(2800)。后市来看，乐观的话大盘将继续上行3000，并在2800-3000区间震荡。而未来大盘如果站稳3000，则说明大型底部的确立。不过就操作上，大盘在2800-3000区间震荡之时，可以开始改变此前以来的谨慎态度，开始适当积极操作。关注的要点依旧是受益经济复苏的周期性蓝筹行业。

