证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　银行：净息差2季度基本见底
　　2009年9月1日，连续的非理性大跌之后，银行股今天出现了强劲的反弹。近期东方证券，国泰君安，齐鲁证券，联合证券，中信金通，国信证券，西南证券等7家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     上市银行上半年业绩略好于预期，后续业绩或将开始提速。
　　2.     上市银行上半年资产负债规模同比增速快于银行业平均，贷款占总资产比重提升。
　　3.     上半年以期初期末余额计算的平均净息差大幅收窄88bp 至2.33%，但多数银行净息差在2 季度基本见底。
　　4.     手续费及佣金净收入同比增长9.5%；非利息净收入增长21.6%，占比提高至22.1%。
　　5.     规模快速扩张导致资本充足率下降。
　　行业综合投资评级：增持
　　四川成渝：利润增速高于行业平均水平
　　四川成渝(601107)：中信建投8月21日的研究报告指出，2009-2011 年通过收购大股东旗下优质资产成乐高速和成南高速，确保了公司未来三年获得较高成长性，现有路产受益于西部地区灾后重建而获得恢复性增长，预测外来三年年均利润增长在30%以上。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

