短线反弹难改中线箱体震荡走势
　　大赢家财富网
　　相信久违的笑脸今天再次回到了投资者的脸上！周四的市场以一根近5%的长阳刷新了今年以来的单日最大涨幅，完全回补了周一留下的向下跳空缺口，上海综指也再次回到2800点上方。从盘面来看，证监会有关负责人四条措施维稳股市的讲话极大鼓舞了市场信心，这是造成今天报复性反弹的重要原因，这也从另一面证明了我之前的看法：2800点是市场当前的价值中枢，而2800点以下的暴跌更多的是投资者情绪化抛售所至！——没有周一情绪化的抛售所引发的暴跌，哪有今天的报复性反弹呢？而实际上，在大盘跌回2800点之后的13个交易日里，大盘已经出现了5天振幅在4%以上的走势，其中更是有4天形成了实体在4%以上K线！我之前给大家做过比喻，如果说2800点是地面的话，那么这些大阴大阳的K线就像一根根地桩一样，将探明并且夯实了市场的底部。所以即便周一大盘出现近7%的下跌，我依然认为暴跌之后机会会更大！(详细内容见周一文章《暴跌，既是风险的释放，更是机会的孕育》)，而今天我们之所以说这些，只是想告诉投资者，在股市中没有捷径，更没有神仙，有的只是自己不断的总结，总结自己过去的经验和教训，我们会从中收获更多，也会因此而更加成熟！
　　就短线来说，周四的长阳，对于市场人气的恢复将会有很大的帮助，但想要就此出现太大的上涨空间，目前来看基础还不牢靠。由于这一次的调整，既有对宏观政策调整的担忧，同时也有以有色股为代表的资源股透支炒作的原因，因此，市场想要再次形成新的上涨趋势，需要两方面的因素配合，一是宏观经济进一步好转，二是市场形成新的热点，在此之前，大盘更多的还将会是一个箱体震荡的走势，(对于这一点，我在8月27日的文章《未来指数将重现箱体走势》中已经做过分析了)，所以对于投资者来说，怎么选择股票更为重要，思路还是之前的那两个原则，一是估值优势；二是技术形态特征，投资者不妨去做个尝试。
　　北方万盛 陈操

