股指小幅震荡走高 金融煤炭延续回暖
　　今日两市股指小幅低开，沪指报2681.33点，深成指报10503.39点，中小板指报4043.57点，集合竞价共成交8.84亿元，股指随即震荡小幅走高，沪指重心回升至2700点上方，成交量同比有所放大。
　　上涨个股占据多数，其中石化双雄受到成品油价格上调刺激走势较强，煤炭、保险和银行、地产等蓝筹股也有居于整体涨幅前列，军工、有色、农业和酿酒、钢铁板块表现弱于大势。
　　政策消息面上，较重要的有：温家宝：宏观经济政策方向，中国不会改变；30多只基金“一对多”产品获准发行，首批资金可望中旬入市；PMI连续六月高于临界点，经济持续向好；A股持仓账户数首次破5000万，创出有统计以来历史新高；金融股跳水导致美股遭重挫，油价续跌黄金小幅上涨等。
　　从开盘一小时情况来看，股指开盘后维持在平盘位置附近小幅震荡，石化、银行和地产类权重个股的回暖对市场重心构成一定支持，但市场成交量放大不明显，这显示目前阶段投资者心态仍较为谨慎，股指若想摆脱弱势，成交量有效放大较为关键，投资者对此可保持关注，操作上继续控制仓位，关注具有业绩支撑、调整较充分的蓝筹类股。(港澳资讯马晋)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

