本浪下跌会否成历史上一次快速洗盘
　　金证顾问 林艳云
　　上午，上证指数小幅高开后震荡上扬，相比前两个交易日，今日走势明显偏强，引领指数上攻的依然是基金重仓的金融、地产等板块，其中于9月1日率先启动反弹的房地产板块表现更抢眼，有色金属板块在黄金股的带动下，表现较好。从昨日指数的日K线看，量能萎缩，收盘于5日均线之下，反弹势头并不明朗，市场心态仍然处在暴跌之后的恐慌犹豫之中，而房地产板块在市场舆论相对矛盾的时刻，能成为反弹先锋，因此，我们认为，今日的大幅反弹仍然是机构投资者的主动性做多行为，或者是长线资金的主动性建仓行为。目前，指数已经收复5日均线，面临半年线的压制，从盘中走势，可以看出，指数对于半年线的压制毫无畏惧。如果今日收盘能够收复半年线，那么对于后市发展将产生有利影响。
　　前期笔者在文中提示：“恐慌之际，不妨高瞻远瞩。”目前，我国经济复苏势头良好，且国际经济环境不断改善，经历百年一遇的世界金融危机的洗礼，以及我国中长期的一揽子经济刺激计划有序实施和未来新兴战略产业的逐步培养，我国经济发展有望再上一个新的层次。作为宏观经济晴雨表的股市，必将提前反映经济的发展状况，因此，从长一点的周期来看，本次连续大幅下挫也许只是“历史上的一次快速洗盘”而已。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

