又临充满期盼的金秋时节
　　两木
　　周四A股终于迎来了翻身的日子，对于近来的行情而言过百点的长阳实在是太珍贵了。股指冲过了半年线，重新踏上了2800点的整数关，5日均线站上了，10日均线也碰到了。成交量较昨日有明显的放大，昨日沪市900来亿，今日沪市1400来亿，从而确认了昨日的地量，地量带来了地价的遐思。
　　面对着过百点的反弹，是否A股又迎来了充满着收获期盼的金秋？记得去岁9.18的行情吗？9.18打响了反弹行情的第一枪，9.18冲高以后还有新低，真正的行情的展开却是在后面。提起往事并不是强调还有新低在后面，但反复还是有的。中午说了目前还不是过于乐观的时机，何故？1、目前的均线系统依然是空头排列，在没有突发利好的刺激下，在没有均线系统的支撑下股指难有很大的作为，这是历史经验；2、K线形态依然没有得到修复，双底？不象，双底的后一个底不能低于前一个底。头肩底？左肩已经有了，头也有了，右肩？猜测右肩有待于日后形成，还有机会。3、自3478点回落以来形成了下降通道，通道的上轨就是3478点到3000点的连线，股指今日刚刚触及该压力线，只有股指真正底摆脱了这个下降通道的压制，才会形成新的趋势。综上所述，股指日后还将反复，以此修复均线系统、构筑底部、跳出下降通道。
　　从日线指标上看，MACD绿色柱状线开始收敛，而且本次回调行情中第二次回落时MACD绿色柱状线并没有随着股指创新低而拉出比前一个峰值更长的绿柱，有底背离的情况，死叉中的DIF与DEA之间的距离在缩小，有再度金叉的迹象，若日后反弹能持续或者反弹遇阻回落后还能拉起，那么MACD的绿柱就会收敛至零，红柱就会出来，DIF与DEA也会金叉，这样就会发出大盘向上趋势的信号，我们期待着这一天的来临。KDJ指标已经在低位出现金叉，已经发出买入信号。结合两者来看，大盘寻底的阶段已告结束，单边下跌已经暂告一个阶段，下面大盘将进入反弹周期。
　　虽然觉得反弹还会反复，但在操作上已经派出先锋部队参与反弹行情，总不能看着反弹行情不做啊。大部队依然按兵不动，等着什么？等着就是上面所说的均线的修复、底部的构筑、跳出下降通道，说白了就是在等待趋势的形成，这是一个趋势投资者必须格守的原则。

