A股市场进一步反弹 传8月新增贷款再超预期
　　全景网9月3日讯 A股市场周四早市进一步反弹，延续此前两个交易日的涨势。最新透露的8月份新增信贷数据继续高于预期，刺激银行股和地产股大幅攀升。
　　上证综指现报2731.18点，涨0.60%；深证成指现报10868.81点，涨1.21%。当前A股市场超过六成个股上涨，工商银行涨近2%，万科A涨逾3%。
　　据《财经》网及《中国证券报》等媒体周四引述消息人士称，中国四大银行8月份新增人民币贷款1658亿元，远高于此前传闻的五大行(包括交行)共新增贷款1500亿元；其中，工商银行8月份新增贷款381亿元，而此前传闻该行8月份新增贷款负增长。
　　另一方面，若剔除贴现票据融资因素，则四大商业银行8月份新增人民币贷款高达2725亿元，表明新增贷款量高于整体数据显示的水平。
　　官方的8月份货币数据将于近日公布。最初的预期是8月份新增贷款低于2700亿元，其后传出的数据不断提高。
　　此外，管理层的积极表态也有助提振市场信心。中国证监会副主席刘新华周三表示，现在国内外经济金融不确定性仍可能直接或间接影响中国的资本市场，证监会将努力推动国内证券市场的持续稳定健康发展。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

