早盘房地产板块领涨 万科A涨3.97%
　　今日投资
　　监管层传递稳定市场信息，A股市场早盘高开高走，沪指开盘2722点，深成指开盘10772点。截止10：20，沪指报2751点，涨1.35%，成交297亿元；深成指报10952点，涨1.99%，成交142亿元。
　　大盘蓝筹全线上涨，中国石化涨1.33%，中国石油涨1.08%，中信证券涨1.44%，中国平安涨1.78%。纽约市场主力黄金期货合约的收盘价创下了三个月新高，早盘黄金股走强，山东黄金涨8.11%。8月份房价整体上保持稳中有升态势，房地产板块早盘领涨，万科A涨3.97%。银行调节存量贷款，扩大下半年信贷空间，银行板块继续反弹，工商银行涨2.63%。另外，有色金属、陶瓷、化纤等板块强于大盘，纺织机械、医疗器械和电力等板块弱于大盘。
　　机构表示，以银行板块为首的权重股连续两日反弹，有利市场人气的聚集，但市场能否就此反弹还要看成交量的变化。另外，随着近期政策面的变化，投资者对宏观经济及流动性的分歧有所加大，市场在短期内还需要弱势震荡等待相关数据的确认，如果扩容压力并不减缓，股指反弹空间将受到抑制。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

