陈兴强：超跌反弹需谨慎
　　陈兴强
　　周四A股市场强劲反弹，上证综指创近半年来最大单日涨幅，收市重返2800点关口之上，并收复被称为“牛熊分界线”的半年线支撑，且成交量也有较大幅度放大，沪市成交量重回1000亿以上。最新报道的8月份新增贷款数据远高于早前预期，同时国务院总理温家宝周二强调，中国经济正处在企稳回升的关键时期，不会改变政策方向，将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。加上有传闻称管理层将在国庆前暂停新股发行，令市场信心大受鼓舞。
　　就目前情况看还不能够盲目乐观，首先是暂停新股发行的传闻并不靠谱，其次下半年银根紧缩以及扩容压力大是难以改变的事实，因此未来几日成交量是否能够稳定放大有待观察。事实上两市股指剧烈的波动的结果是股票价格结构的调整。08年中报显示，上市公司业绩喜忧参半，即有业绩高增企业长也有业绩大幅滑落的公司，股指波动导致不同行业不同企业之间的股价比价发生剧烈的变化。这种变化或是调整世道下的获利机会，比如轮胎板块，08年二季度业绩增长明显，可预期的三季度业绩同样有不俗表现，因此有希望成为反弹行情里的明星板块。
　　除此之外大大多数个股还处在下降通道，反弹给投资者带来出逃的机会，因此空仓的投资者可以耐心等待，而重仓的投资者依然可以逢高降低仓位。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　帐户总额：100万       现金：100万元    持股市值：0万 收益情况：

