国都证券：预期修正 回归防御
　　证券通
　　1、经济乐观预期也需微调
　　外部经济仍在延续复苏趋势，但我们应当看到，主要经济体的复苏注定是一个温和与缓慢的过程，对我国外需回暖的力度仍需理性预期。内需超预期的可能性也在降低两方面因素可能对投资扩张构成抑制：面对重复投资、产能过剩的压力，政府已提出结构调整；楼市泡沫不断蓄积，政策制定者处在左右为难的境地，未来政策动向有待观察。
　　2、市场环境：流动性趋弱，回归业绩支撑通胀预期引发居民储蓄活期化、海外热钱流入、新基金密集发行对市场流动性带来正面支持，不过，负面因素更显压力：信贷控力度远超预期，IPO与再融资力度加大，大小非减持冲动上升。短期内虽然流动性并不紧张，但未来流动性充裕程度将逐步减弱。上市公司中期整体业绩好于市场预期。展望下半年，随着经济刺激政策继续实施，以及外需逐步回暖，A股整体业绩有望继续保持良好态势，进而对投资者信心带来提振。
　　3、防御策略应对震荡格局经历8月大幅回调之后，沪深300指数19倍的09年动态市盈率处于合理水平，已不存在估值泡沫。若市场进一步下行，有望吸引中长线价值型投者的关注。不过，结构性泡沫不容忽视，小盘股及题材股的估值回归风险应予以关注。综合来看，由于市场流动性趋于减弱，而且经济复苏超预期的可能性也在降低，市场情已经逆转。虽然市场整体估值已回归至合理水平，但短期内趋势性力量仍将导致市场大幅波动，而且局部估值泡沫面临挤压风险。建议投资者以防御策略应对9月行情，保持低位，逢高减持估值偏高个股。行业配置建议以防御性行业为主，重点关注食品饮料、商业贸易、医药生物行业。若市场进一步调整，可围绕提振内需主线，从汽车、传媒、新源、环保等行业中寻找估值合理的优质投资标的。

