沪指创近半年最大涨幅 A股重返牛熊线上方
　　全景网9月3日讯 周四A股市场强劲反弹，上证综指创近半年来最大单日涨幅，收市重返2800点关口之上，并收复被称为“牛熊分界线”的半年线支撑。最新报道的8月份新增贷款数据远高于早前预期，加上有传闻称管理层将在国庆前暂停新股发行，令市场信心大受鼓舞。
　　上证综指收市报2845.02点，涨4.79%；深证成指收市报11404.05点，涨6.19%。今天深沪两市共成交2146亿元，较昨天激增五成半；A股市场再现全线普涨格局，今天两市无一个股下跌，而涨停的非ST类股多达60只，金融、地产、煤炭、金属等领涨大市。
　　经历连续缩量后，今天A股市场在利好传闻的刺激下显著放量上行，并一举收复“牛熊分界线”，令市场形势得到大大改善。鉴于近期公布的经济数据及政策传闻一再胜预期，而国庆“六十庆典”的临近又将推动市场对政策利好的预期升温，未来A股有望继续对前期暴跌进行“纠错式”补涨。
　　据路透社周四引述市场传言称，管理层近期或会进行窗口指导，暂停新股发行；不过，中国证监会相关部门人士谢绝发表评论。此前，中国证监会副主席刘新华周三表示，现在国内外经济金融不确定性仍可能直接或间接影响中国的资本市场，证监会将努力推动国内证券市场的持续稳定健康发展。
　　同时，据《中国证券报》等媒体周四引述消息人士称，中国四大银行8月份新增人民币贷款1658亿元，远高于此前传闻的五大行(包括交行)新增贷款1500亿元；其中，工商银行8月份新增贷款381亿元，而此前传闻该行8月份新增贷款为负增长。
　　若剔除贴现票据融资因素，则四大商业银行8月份新增人民币贷款高达2725亿元，表明新增贷款量更高于整体数据显示的水平，意味着此前导致股市大跌的忧虑因素或属过度悲观。
　　官方的8月份货币数据将于近日公布。最初的预期是8月份新增贷款低于2700亿元，其后传出的数据不断提高。
　　金融、地产连续第三日领涨大市，万科A、金地集团等地产龙头收市纷纷逼近涨停，券商股亦普遍升逾7%；同时，有色金属、煤炭等资源股重拾凌厉升势，中金黄金、山东黄金、江西铜业等大批有色股收于涨停。(全景网/陆泽洪)

