杀跌已成强弩之末 板块轮动东山再起
　　⊙张恩智
　　昨天市场的特征是缩量收阳，两市合计成交量不到1300亿元，表明杀跌动能正在衰竭。在杀跌动能减少的情况下，大盘顽强上攻，显示出新的行情正在酝酿中，未来下跌空间较为有限。
　　从基金仓位看，在近期市场持续调整中，基金仓位始终保持较高的水平，部分基金小幅加仓，成交量萎缩说明机构仓位比较稳定，中期行情基础依然稳固。数据显示，股票型基金平均仓位相比上周上升了0.92%；混合型基金平均仓位上升0.45%。在近期调整中，股票型与混合型基金仓位均有小幅增加的趋势。与上周比，仓位上升的基金略多于仓位下降的基金，这说明未来大盘下跌空间不大，新的做多动能正在悄然积聚。
　　在信贷投放总额有所调整的情况下，部分商业银行出现贷款向中小企业倾斜的现象，这些因素在很大程度上消除了信贷规模环比下降的影响，虽然短期大盘还有惯性下跌的可能，但从中期看，行情整固后延续上升趋势的概率较大。
　　个股行情再度点燃
　　虽然昨天上证指数仅上涨了31点，但涨停的个股超过10只，涨幅在7%以上的个股达到26只，充分显示出做多的力量。个股行情已东山再起。
　　近期医药板块表现良好，在半年报、医改、基本药物目录三大因素支持下，医药板块率先崛起，不少个股联袂涨停，成为盘中的一大亮点。从数据看，113 家医药上市公司2009 年上半年营业收入同比增长6.06%，利润总额同比增长15.2%，归属于母公司的净利润同比增长20.46%，上升态势非常明显。在下半年医改和基本药物目录继续推进的情况下，医药板块中期、短期内都不会缺乏机会。
　　除了医药板块之外，商业零售板块也亮点频出，成为近期盘面的一大亮点。CPI 的上涨将改善零售行业特别是超市的经营状况，通胀预期也会促进居民消费支出，进而刺激零售行业，行业整合将提升龙头企业的价值。与国外百货企业相比，国内百货股同样存在折价，目前行业估值具有较强的安全边际，具有稳健的投资机会。
　　A股进入可投资区域
　　上证指数按照收盘价计算的累计跌幅达23%，已经跌到半年线之下、年线之上的相对安全区域。从国际视野看，经过大幅下跌之后，A股的估值水平明显低于S&P500指数的平均水平，具有一定的投资价值。操作方面，建议投资者在大盘企稳后关注银行和信息技术产业的上市公司。
　　经过大幅下跌后，银行股的负面影响已基本消化，银行业估值已经偏低。上市银行中期业绩略好于预期，资产质量保持稳定，行业基本面仍然向好，上市银行全年净利润增速有望达到8%至10%。预计2009年银行业处于盈利的顶点，各方面指标均处于历史最好水平，下半年基本面将进一步改善，银行股未来具有较大的投资机会。
　　除了银行板块之外，信息技术产业上市公司也面临长期发展机会。国家为拉动内需而启动的基建投资必将带动包括铁路、机场、电力行业投资，进而带动有关行业IT 的需求。实体经济调整的同时也为企业并购整合带来机会，IT板块未来投资价值较高，值得我们适当关注。
　　值得注意的是，对货币政策和流动性的忧虑将直接影响后市行情，并构成系统性风险。投资者应该设置好止损点，在防范风险的基础上抓住中长期投资机会。

