鸡犬升天虽可喜 中期趋势更可期
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月3日盘后点评：
　　今日两市延续强势高开高走，一路凯歌，行业指数全线飘红。受期金大涨影响，黄金股带动有色一并领涨，涨幅超过9%，钢铁，地产，煤炭石油三大权重板块也大涨6%以上。两市只有3只个股绿盘报收，普涨明显，鸡犬升天。
　　截止中午收盘，沪指报2845.02点，涨4.79%，成交量1425.6亿；深成指报11404.05，涨6.19%，成交量709.3亿。
　　一  热点点评
　　期金大涨 黄金股带动有色一并飚升。期金迫近980美元，黄金股带动有色股一并大幅上扬，当前主要因为市场担心美国金融行业的情况会比较恶劣，所以期金避险功能再受青睐。我们认为前期美元的走弱，疲软的经济形势，以及强烈的通胀预期致使投资者纷纷购买黄金保值，增值，通胀预期也使金属期货价格大幅上扬，我们认为这些因素当前仍然会使金价维持在较高水平，不过这些影响因素当前在逐步减弱，国际经济好转，特别是美国经济开始显现企稳苗头，通胀预期因为经济的回暖，以及CPI，PPI并没有出现迅速上行而也有所弱化，所以我们建议投资者不在当前位置继续追高黄金股，已有的可以暂持。对于有色类个股我们认为行业整体依然面临需求低迷，供过于求的格局，中报显示行业整体依然以业绩亏损和大幅下滑为主，我们要提醒投资者注意毕竟通胀属于预期，尚有很大不确定性，而有色股整体估值已经较高，我们建议投资者关注行业内真正内在需求有望持续回暖的个股，例如受地产和汽车拉动的铝，以及库存降低，受国家电网建设拉动的铜等等。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，工信部：市场若不能调整产能过剩 将用行政手段。
　　评论：其实经济危机使整个社会的需求有所降低，存在供需问题的行业不少，供需短期失衡是正常的，但不少行业的供需失衡是长期问题，而且在行业需求不足时仍然无序性扩张，这不会给企业带来效益，只会增加成本压力，只会损失社会资源。除了这次媒体报道的化工行业，还有钢铁，水泥等。我们认为如果管理层能用行政手段帮助一些行业调整过剩产能，对供需失衡的行业会起到积极作用，有利于行业产品价格的稳定，有利于优势企业的发展。
　　技术上，今日沪指连续突破半年线，5日均线，贴近10日均线，技术形态明显好转，而且市场成交量也较昨日放大，市场信心回暖，按指数缺口来看，仍有可能出现下跌尾声的衰竭性缺口，但技术形态整体已经呈向上趋势。
　　三  后市展望
　　今日大盘再度反弹，市场信心进一步回暖，成交量也较昨日有所放大，虽然成交量依然没有达到理想的水准，短期市场可能还有波动，无论市场短期采取什么样的表现形式，我们依然认为市场没有见顶，市场具有超跌反弹的技术动力，具有来自于偏暖宏观政策和流动性的外在动力，也具有来自与经济回暖和上市企业业绩向好的内在动力，我们认为在这种大背景下，市场出现超跌之后的操作应该是持股和逢低买入，建议投资者淡化短期市场的表现形式，对市场趋势多一些信心和耐心，大盘未来会再度回到震荡盘升格局。
　　四  操作建议
　　建议投资者不急于冲高卖出股票，继续耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。也不建议投资者急于追高，等待市场回调时逢低介入。投资线索上，我们依然建议投资者关注调整幅度较大，业绩向好的消费，基建等。产品价格有走高趋势的供水供气，化工等，销量有望持续向好工程机械等。

