反弹趋势依旧 短期有整固要求
　　世基投资 罗燕苹
　　经历连续下跌之后本周市场迎来报复性反弹行情，量能方面开始有效放大，热点此起彼伏，人气逐渐恢复，股指重新回到8月下旬整理平台。从每日表现来看，周一大幅跳空低开形成的今年以来最大单日大阴线一举跌破上周整理平台，市场再度陷入极度恐慌之中；周二惯性下跌再创调整新低，沪市最低2639点，直逼2600关口，关键时刻，当天下午地产股盘中大幅回升，主流板块开始出现止跌迹象，但疲弱的大势收窄了反弹高度；周三两市创下今年以来成交量新低记录，显示做空动力接近衰竭，而金融股的放量大涨进一步证实超跌蓝筹投资价值再度出现，吸引资金抄底；在周四，地产股早盘率先发力，拉开反弹大幕，随后以有色为主的资源股全面发力，众蓝筹板块齐齐发威，正式宣告底部的出现；连续3个交易日的上涨一定程度消耗了多方火力，周五市场展开强势震荡，其他普通个股行情的火爆说明趋势依然向好。本周指数从最低的2639到最高的2875，市场上涨了200余点，后续4个交易日更是4连阳，部分个股甚至已经突破前期高点。
　　本周热点众多，蓝筹之间的相互接力传导至整个市场，其他个股也纷纷随之起舞，我们这里重点关注的首先是蓝筹板块，金融、地产、资源等前期行情主导力量在经过持续暴跌，部分品种几乎遭受腰斩过后，泡沫得到大力释放，估值吸引力使得场外资金蜂拥入场，多数权重本周都有15%左右的升幅，部分品种如万科涨幅更是达到20%，市场底部是砸出来的，蓝筹板块的放量抢筹将调整低点完全暴露。在市场回暖效应之下，游资再度活跃市场，围绕国庆展开的军工、商业、旅游板块重新走强，汽车、农业、医药稳中有升，新能源、化纤、化工等绝大多数都普遍补涨。
　　近期以来，我们反复提示投资者2700点下方可大胆做多，而反弹的关键是成交量，周三的地量水平首先宣告空方杀跌无力，随后两个交易日的连续放量上扬则表明资金进场明显，证明了反弹的有效性，后期建议继续留意量能，只要能继续回升则反弹基调仍有望延续。技术上看，下周市场将面临上一整体平台的压力，这个平台大概维持在2850-3000点区间，而从周线上分析，20周均线是今年反弹行情以来最为坚固的支撑，在上周跌破后本周形成反抽，该均线目前在2895点，因此，下周短线首先要关注2900点附近压力，预计市场短期整固要求加大，但震荡上升趋势依然不变，投资者对于反弹幅度过大品种可逢高适当减持，波段操作。
　　在操作策略方面，近期市场概念性炒作全面引爆，如国庆效应下的军工股，通胀预期下的农业股，金价上涨刺激的黄金股，反复活跃。投资者也可适当关注医药板块中的流感疫苗概念，医药股本身就具备较强的抗跌性能，良好的业绩支撑和医改政策支持成为医药股上涨最坚实的动力，今年以来爆发的流感疫情形势依然严峻，可能生产流感疫苗的个股如天坛生物、海王生物都大幅上涨，但疫情爆发除了防疫更要重视治疗，对于与生产治疗流感的主要制剂如“达菲”有关的个股可重点关注。今日盘中600267 海正药业、600196复星医药已大幅上涨，建议关注有补涨潜力的600249两面针，公司不仅是国内家用日货名牌，具有参股金融概念，而且公司控股广西亿康药业出产抗流感药剂“达菲”的原料，在流感疫情爆发背景下，该股可能短线受益。

