长阳崛起终结800点下跌
　　指数一路高歌猛进
　　周四，萎靡不振许久的A股市场沪指涨幅逾百点，日k线呈现了三阳吞巨阴的走势，指数一路高歌猛进。地量会出现长阳，事实上，早盘就出现了长阳。消息面上，证券会发表言论全力维稳，基金“一对多”业务开闸募资将加仓股市，四大行信贷资金1685亿超过预期，这些因素直接推动了大盘的上涨。国际金价的大涨，刺激了黄金股和有色金属板块的强势，而八月四大行新增信贷资金高于预期也大大提振了银行股的走势，地产股也延续了昨日的强势，三大板块集体做多，为大盘注入了强劲的上涨动力。
　　报复性长阳会否延续？
　　长阳之后，股指走向何方？这恐怕是投资者最为关注的问题。目前来看，看多者众，看空者亦有之。公说公有理婆说婆有理，总的来说市场普遍认为今日股市的走好实属于报复性反弹。
　　看多者：百点长阳不是梦！
　　博客作者王彬认为，资源类板块演绎王者归来，金融地产继续联手做多，市场热点在沉寂一段时间后再度在权重股的带领下强势回归。市场在主流板块的带动下再度燃起做多的欲望，同比昨日量能的增加就是一个最好的佐证。金融地产和有色金属等主流板块的联手做多在很大程度上激发了多头的欲望和市场的人气，但是量能依然未能有效跟上，这将成为多头继续做多的最大隐患。午后大盘继续关注权重股的走势和量能能否有效放大，在权重股护盘迹象明显的情况下，大盘上涨的后续动力需要量能的表现。
　　看空者：超跌反弹，不要“信以为真”
　　股市名博两木认为，短线行情虽有，但不意味着长线依然为走好。一是均线系统依然是空头排列，在这样的状况下怎么迎来场外资金的大举入场？至少趋势投资者不会大举建仓。二是K线形态依然恶劣，把3478点到2761点看做A浪杀跌，从2671点到3000点为B浪反弹，从3000点到2639点为C浪杀跌，现在的回升尚未化解C浪下跌的嫌疑。三是自3478点回落以来形成了一个下降压力线，压力线今日大约位于2850点一带，股指若不能挣脱该压力线的制约，难以形成新的趋势。
　　有分析师提醒，大盘在完成反弹之后，还会展开第三浪的下跌，而且第三浪的下跌很有机会跌穿2600点，只有在大盘完成三浪下跌之后，届时才会出现一波上升空间较大的反弹行情。对于持股的投资人，建议果断卖出，昨晚证监会的“维稳”信息非常空洞，基本没有实质性的东西，这两天的上涨仅是技术面的超跌反弹而已。因此提醒空仓的朋友要谨防被诱多，千万别在处于短线反弹高位时买进。

