地量成交913亿或是止跌信号
　　行情要走高仍需要增量资金有效跟进
　　昨天两市小幅反弹，个股涨多跌少，沪市成交量3个月以来首次跌破千亿大关，成交只有913亿元。而这也是市场自3478点开始的一个多月下跌到昨天，成交量首次出现异动。地量水平的出现，有可能预示短期低点的出现，但行情绝对意义上的走高，仍然需要增量资金的有效跟进。
　　本报讯 (记者杨欣)从上证综合指数近期的成交量变化来看，在8月4日见顶之前，上海市场成交量基本维持在2400亿元的阶段峰值水平，其中7月29日暴跌当日录得3028.21亿的历史天量。随着大盘的持续调整，成交量逐渐萎缩，至周三成交量仅为913.85亿元，是8月4日见顶前后成交量峰值水平的不足四成，同时创出了本轮调整行情以来的成交地量。而昨天尾盘半个小时市场开始放量，很大程度上，上市部分那些不甘寂寞的资金在见到“地量”之后提前入场。
　　地量在千亿以下
　　记者翻看8月以来的机构分析报告，发现机构判断次轮下跌行情见底的标准无一例外的都是“成交量在千亿以下”。同时按照过往的经验来看，913亿元属于地量的可能性也极大。地量是否就预示着下跌真正结束？
　　对此市场人士认为不能主观臆断，尚待日后观察。通常情况下，在市场下跌初期要放量，放量说明有人接盘，下跌有望被扭转；而在市场下跌末期要缩量，缩量说明空头能量的消耗殆尽，是一种止跌信号，但随后必须出现连续温和放量，反弹才算是真正开始。
　　即使有反弹，但由于目前机构对货币政策走向不明确，市场的巨量融资又一再出现，机构做多信心和资金都明显不足，这样的情绪也会严重制约反弹的高度，只有等成交量温和放大之后，真正的机会才会到来。 
　　市场热点同样要关注
　　国信证券认为，成交量的大幅缩小一方面说明卖盘减小，同样也没有新的买盘进入。那么接下来就有两种选择，要么快速大幅反弹，要么继续横盘整理，也就是说即使要跌也必须再次横盘整理来积累筹码的换手，本周继续出现大跌的可能性很小。但后续如果没有外力的刺激，地量后再有地量的可能性也不是没有。
　　除了成交量显著萎缩这一重要的盘口特征来看，市场热点的变化也应该引起投资者的高度重视。从近两个交易日银行板块连续反弹的态势来看，主力资金对于低估值板块的布局已经正式拉开序幕。作为基金重仓板块和市场权重板块，银行板块的率先企稳很有可能意味着阶段性调整行情已经进入尾声阶段，市场转机或将临近。
　　短线操作为宜
　　8月份的调整，引发大盘全月下跌-21.81%。综观上证指数的发展历程，在暴跌月后继续深幅下挫的概率几乎为零，9月都将迎来“喘息”机会。再考虑到成交量连续萎缩，因此9月份的格局很可能是一种先筑底再反弹的走势。
　　大部分分析人士认为，在经过快速下跌之后，市场中很多个股都已经再度显现出了投资价值。投资者可在指数完全企稳之后，对这样的个股做全面有效的介入，为下半年的收益补充好粮草。但在操作上应该是下跌中继续保持谨慎。可做一些短差操作，但是觉得不可过于贪婪。应该严格按短线操作要求去操作，做到见好就收、快进快出。

