沪市净流入50.2359亿 大盘上扬加速
　　相比早盘，沪深两市午盘上涨明显加速，量能也有所提升。上证指数正在冲击半年线。这波行情，银行的发力功不可没。虽然近期银行股纷纷推出再融资计划，导致股价持续走弱，但中金公司最新行业报告表示，再融资虽然会改变银行股的供给需求，他们的分析却表明用来支持业务发展的再融资能够增加现有股东的价值。因此，在判断银行股估值回归到安全区后，同时有技术反弹的需要，机构资金集体唱多也就顺理成章。至收稿，上阵指数报2823.38点，涨幅3.99%。
　　当然，从盘口上看，大盘上扬的功勋，除了银行，另一个最重要的板块就是有色矿采。受隔夜伦敦金暴涨带动，有色矿采从开盘到现在，一直领涨各大板块，对大盘的拉动更是显而易见，山东黄金甚至已经封住了涨停，其他板块个股涨幅都在5%以上。而工程建筑、房地产、煤炭、钢铁、保险、证券期货、石油石化等权重板块的集体翻红，也给午盘加速上扬提供了强劲动力。早盘未翻红的板块，如医药流通等，午盘也有了小幅上扬，是的午盘所有板块全线飘红。前期强于大盘的个股，如芜湖港、西部资源、龙元建设等，现在依然强势。个股走弱的，只有宁波联合、华银电力、国药股份等不到十只，呈普涨态势。
　　资金方面，板块流入最多的有有色矿采、银行、工程建筑、房地产、有色金属等，资金流入额分别为8.956亿元、8.803亿元、8.463亿元、6.609亿元、3.380亿元，资金流出较多的板块有航空运输、医药制造、化工、酒店餐饮、商业百货等，分别为1.050亿元、6314万元、4691万元、3555万元、3407万元。另外前期备受关注的航天国防和商业百货一样，短线炒作后获利盘抛压较大，资金连续净流出。个股资金流入最多的依次为中国建筑5.640亿元、山东黄金4.601亿元、中金黄金2.341亿元、包钢稀土2.116亿元、紫金矿业1.840亿元等，个股资金流出最多的依次为海南航空5025万元、中国国航3911万元、百联股份3791万元、国药股份3596万元、宏达股份3583万元等。上交所资金净流入总额为50.2359亿元。
　　在财政政策和货币政策由宽松转为适度宽松后，经济增长的模式正悄悄地起了些变化。股市从上半年的单靠投资拉动，到下半年的经济结构调整和企业经营向好，股市的上升源泉也跟着发生转变。因此，在市场估值普遍回归到正常水平、企业中报业绩大多向好的情况下，大盘很有可能发动新一轮行情。但值得关注的是，前提大幅调整之后，套牢盘非常多，大盘举上攻，难度较大；而且指数刚刚开始回冲半年线，究竟能不能站稳，还得看后市权重板块和大盘股能不能持续发力。所以投资者在现阶段仍因保持谨慎操作思维，暂不宜大举建仓，只有等到大盘新一轮行情真正到来的时候，才能放心操作。

