弱势反弹 底部尚不够明确
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场继续弱势整理，重心略有上移。上证指数在银行股、石化股等权重股的牵引下，走势虽一波三折，但最终以红盘报收。从日K线组合形态看，上证指数昨日成功收出第二根阳K线，并重新站上2700点关口，使得市场对其就此筑底有所期待，那么，希望能否变成现实呢？
　　指标股稳定市场情绪
　　其实，在昨日早盘，多头有点惴惴不安，为何？一方面是因为中国石化、中国石油双双高开，高开高走底气不足；另一方面则是隔夜美股大跌，以往经验显示，往往会对全球股市产生一定的冲击。所以，早盘的信息让多头有些迟疑。反映在盘面中，就是金融股、石化股等指标股在早盘冲高后，明显有抛压出现，银行股一度回落。但是，毕竟不少金融股H股与A股股价倒挂，且优质银行股的动态市盈率只有15倍左右，存在着估值洼地效应，有望吸引抄底资金。更何况首批基金“一对多”专户产品已完成备案登记，获准于近日开始募集，意味着拥有估值优势的金融股极有可能成为这些新增资金关注的对象。所以，存量资金加大了仓位配置力度，使得此类个股摆脱抛压，在午后再度走稳。
　　在此影响下，多头抄底底气有所提振，尤其是拥有未兑现题材预期的品种，比如说航天军工股在早盘虽一度大跌，但在午后渐渐趋稳。这也得到了一些有实质性资产重组题材的个股呼应，如高淳陶瓷、东安黑豹、鑫新股份、长力股份等。
　　产业信息不利多头发力
　　不过，笔者对大盘的后续走势，尤其是中期趋势仍不敢过分乐观，因为牵引着昨日A股市场的反弹品种主要是金融股，尤其是银行股。而众所周知的是，导致近期银行股下跌的诱因主要有三个：一是信贷规模的减少；二是银行股半年报业绩不佳；三是次级债是否计入核心资本以及资本充足率是否提升等因素。而目前来看，前期市场的调整仅仅是消化了半年报业绩不佳数据的利淡信息，而另外两个信息尚不明朗。既如此，导致银行股不振的行业政策信息仍是悬在多头头上的一把利剑，封闭了弹升空间。也就是说，目前银行股的涨升只是超跌反弹，修正前期下跌过于陡峭的下降通道，难以形成向上的拐点。
　　与此同时，美元指数的上涨对资源股的压力也不可忽视。因为大宗商品价格今年以来的走势显示出这么一个有意思的现象，凡是有期货衍生品的大宗商品，其价格涨升幅度大，比如说铜、铅、锌等。反之，涨幅则不大，甚至一直在低位徘徊，比如说大宗化工品种。如此的反差意味着下游需求其实是相对疲软的，或者说强劲的下游需求是假象。之所以如此，盖因期货可以短线炒作套现，而且美元指数的下跌也加剧了有色金属期货价格的涨升趋势。所以，一旦美元指数上涨，资源价格的涨升概率就迅速下降，从而不利于资源股的涨升。而目前A股市场估值泡沫最大品种之一就是资源股，因此，资源股的调整趋势也将削弱多头的斗志。
　　由此可见，昨日的企稳并不是多头力量的提振所致，而只是因为空头经过周一的集中宣泄之后有所衰减，给了多头一个喘息的机会。所以，多头并不愿意加大仓位，这可能也是昨日大盘虽企稳，但量能却大幅萎缩，沪市量能甚至萎缩到千亿元以下的原因。
　　正由于此，笔者认为短线大盘虽然有所企稳，甚至不排除今日再度反弹。但是，只要金融地产股、资源股等所处的行业信息未有根本性的改观，市场尚难以形成真正意义的底部区域，故不排除大盘在短线企稳之后，为后续的做空积聚新的做空能量。因此在操作中，建议投资者不宜加大仓位。短线仍建议关注两类品种，一是实质性重组股，二是三季度业绩乐观的品种，如轮胎股等。

