陈兴强：反弹提供减仓良机
　　陈兴强
　　今天将模拟基金的最后两只股票清仓卖出，百万稳健模模拟基金成于07年的10月，经历了股市两年来的腥风血雨，获得了140.1%的收益。之所以在市场并不理想的环境下还能够获得这样的收益，原因在于坚持了牛市重仓持股，熊市轻仓抢反弹的重要原则。在07年10月到08年1月间，坚持小市值股的操作理念，规避了大蓝筹股率先下跌的风险，也为熊市逃顶赢得了最好的机会。在随后的市场大跌过程中，坚持清仓操作的原则，避免了大的损失。在08年底以来的小牛市行情里，虽然谨慎原则错失了一些机会，但还是获得了一定的收益。
　　鉴于市场将开始新的行情，为更好地体现新的操作理念，始于07年10月的百万稳健模拟基金将告一段落。新面世的百万成长模拟基金，在操作风格上将更为积极主动。
　　今天在基金“一对多”放行的利好消息刺激下，股指早市出现两波明显的反弹行情，银行与地产继续成为反弹的领导品种。但是近期的下跌行情并没有改变银行、地产将面临大规模再融资扩容的基本面，因此其反弹高度有限。短期内市场保持低位震荡整理的总体格局不变，没有必要对反弹寄托太高的希望。
　　今天沪市成交量跌破千亿关口，仅仅900亿的成交量水平已经回落到2200点一线的水平，如果成交量继续保持这样的地量水平，沪指下跌的目标位置就应该就是年线附近。因此近期应关注成交量水平的变化，如果沪市继续维持在1000亿以下，操作上依然是利用反弹机会，坚决逢高出局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

