B浪反弹：罕见百点长阳下如何操作
　　国联证券 孙明
　　在市场连续两根小阳线之后，今日市场突然传出利好，据早报讯“四大国有商业银行8月份新增人民币贷款1658亿元，超出市场预期”。导致今日市场单边上扬收出大阳线，尤其是深证成分股指数大涨了6.19%。
　　报道称，中国银行8月份新增人民币贷款总计722亿元，该行今年1-8月份人民币新增贷款总额达到1.06万亿元，居四大商业银行之首。工商银行8月份新增人民币贷款总计381亿元，该行今年1-8月份新增人民币贷款总额逼近9000亿元。381亿元这一数字昨天得到了工行行长杨凯生的确认。建设银行8月份新增人民币贷款总计347亿元，今年前8个月新增人民币贷款总额达到7987亿元。未上市的中国农业银行8月份新增人民币贷款总计208亿元。四大行8月份1658亿元的新增贷款量，超出预期，这显然对提振市场信心有巨大作用，因为此前坊间盛传工行8月份贷款负增长，这成为引发A股市场前期暴跌的主要因素之一。
　　技术上看，市场已经呈现出“2小阳＋1巨阳”的K线组合，上证指数收盘一举站上半年线，已将8月31日的长阴实体”阳包阴”，且封闭了8月31日的跳空缺口，显示大盘强势反攻形态已显现！投资者可以放心做多。从技术位置看，今日的大阳线和今年3月4日6%的大阳线非常类似，后市的演绎或许围绕着3000-2800震荡一段时间，做一个跟8月下旬市场震荡区间2761-3005点对称的“大头肩”或其它复合底技术形态底。如果说，3478点下跌至2639点是小a浪下跌，那么目前的行情就是b浪反弹的可能性最大。
　　盘面显示，黄金、有色、稀缺资源、房地产、保险、钢铁、券商、煤炭石油等板块涨幅居前，资金介入迹象非常明显。但从板块启动的时间分析，早盘市场犹豫之际地产、银行、有色金属拉升最坚决，显示本轮启动行情资金主攻目标就是这三大板块，考虑到有色金属受外盘影响较大，银行股下午涨势较缓，我们建议投资者在反弹行情中密切关注低价地产股。这个板块周四有多只个股封住涨停，尚未启动的品种有000897津滨发展，该股形态上较超跌，4元多股价又是基金重仓地产龙头品种之一，这类个股一旦启动有一定反弹潜力。

