明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　有望延续反弹走势？
　　实现概率：40%
　　具体理由：周四大盘高开高走，呈现单边强势上行行情，上证指数不仅回到2800点位置上方，而且再度收复半年均线，这使得短线大盘的技术形态出现明显改观。两市成交量较周三放大，场外资金于2700点位置上方重新入市，并使得两市股指的日K线双双收出长阳。盘中来看，金融、地产、有色、煤炭、钢铁等蓝筹板块于底部强势推升，技术上的超跌使得该类股票具备强反弹动能。在蓝筹股带动之下，周四盘面个股普涨，收盘时，两市个股无一收绿。经过两天的休整之后，市场信心开始恢复，抄底资金相继涌入，推动股指重新迈向半年线。
　　应对策略：8月31日留下的下跳缺口也对股指有拉力，在国庆行情的预期之下，大盘有望延续反弹走势。投资者可对超跌严重的优质股加以关注。
　　猜想二：
　　放量暴涨是空头陷阱？
　　实现概率：50%
　　具体理由：有了金融、地产的持续反弹，终于让多头在今天选择强势做多，当然，反弹力度最强的还是前期超跌的资源类和最近热门题材军工板块，大盘一举收复了5日线、120日均线、2800点、前期调空缺口，成交量也比上一交易日明显放出。报复性反弹终于纠正了之前的非理性杀跌。从最近的消息面来看，各部门的维稳之声压制了空方的嚣张气氛，市场需要的也就是信心，不过没有太多实质性利好的出台，大盘想要重新回到上升通道显得不大现实，从流动性来看，8月萎缩已成定局，这暂时难以对大盘有太大影响，目前关注的是未来的货币政策取向，适度宽松，这个度如何把握，将考验管理层的智慧，而扩容压力仍然会成为一颗定时炸弹。展望后市，大盘连续3根阳线，尤其是今天的大阳线，因此，短期大盘有获利回吐压力，后期大盘维持在2600-2900区间震荡整理的可能性较大，也就是说，后期多空将暂时休整，等待新的做多或做空动力出现。60日均线依旧是大盘的强压力位，这个位置不被收复，整体的弱势格局不改，2630-2670一带的缺口依旧是强支撑位。财富数据显示，金融、地产、有色、煤炭等板块今天资金呈净流出，谨防它们的回落风险。
　　应对策略：操作上，短期抢反弹的投资者应择机逐步兑现利润，重仓者还需控制好仓位，尽量多持有一些成长性良好、有业绩支持的个股。
　　猜想三：
　　关注业绩抢眼股？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场的强劲走势远远超出市场预期，不仅仅在于上证指数轻松补完了本周一的跳空缺口，而且成交量也迅速放大，上证指数的一根长阳K线昭示着庆典行情的展开。其中金融地产股、资源股等主线相继登场，而辅线的高含权股、三季度业绩预喜股也相应展开侧应的行情，如此就使得大盘出现了一浪紧似一浪的上冲行情，如此来看，市场的涨升趋势仍将延续，庆典行情有望展开。
　　应对策略：建议投资者在操作中密切关注三季度业绩抢眼的品种，尤其是轮胎股、纺织化工股、电子信息股等品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

