股市在线：技术反弹 底部仍需确认
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘升势强劲，主要是政策面消息转暖，证监会副主席对市场维稳的讲话对市场起到积极作用。周二沪指开盘2722.30点，收报2809.33点，涨幅3.48%，成交673亿元；深成指开盘10772.76点，收报11208.31点，跌幅4.37%，成交额329亿元。表现较好的有黄金股、有色金属和房地产板块。表现较差的行业有医药、酿酒食品和电力等板块。
　　重大基本面消息：
　　证监会副主席刘新华2日表示，当前及今后一段时间证监会将从四个方面采取措施，积极稳妥推进改革创新，推进资本市场稳定健康发展。管理层对市场稳定的态度依然较为明确，对今天市场有明显的提振作用。
　　中国建设银行和中国工商银行的交易员称，中国人民银行今天以1.328%的参考利率发行3个月期央票，利率与上周持平。这也是连续第三周央行央票参考利率没有上扬。利率没有上扬说明市场资金面逐渐宽松，市场的紧张态势得以缓解。
　　早市大盘升势强劲，主要是政策面消息转暖，证监会副主席对市场维稳的讲话对市场起到积极作用。今天大盘上扬过程中，板块效用较为明显，黄金股、有色金属和房地产板块出现在涨幅前列，纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格2日每盎司大涨22美元，收于978.5美元，涨幅为2.2%。黄金股随着期货黄金大涨。房地产板块连续调整较长时间，今天也算是回光返照，不过基本面情况并不算乐观，政策调控的风险仍然存在。跑输大盘的板块有医药、酿酒食品和电力板块，防守型板块表现不尽人意。
　　后市指南：今天大盘回升过程中成交量有所放大，各项反弹的技术指标明显逞强。沪指重新回到2800点，很多投资者认为目前市场已经见底，大盘再次回到升势。我们对此保持警惕，政府的第一轮刺激计划告一段落，短期看资金面仍不是特别乐观，大盘可能会维持震荡，探明底部之后才能进入升势，目前市场拐点还没有到来。

