短期银行股走势影响大盘趋势
　　中国牛市网 成炎
　　这两天的走势来看，地产和银行股已经开始逆势走强，这两个板块曾经是率先回调的两个板块，如今的走势值得继续关注，看地产和银行板块能否帮助大盘构筑底部。随着大盘的下跌，银行股的估值优势较大，而地产板块的走强则是因为目前的9-10月份为传统的旺季。此外，如果国际原油价格持续上涨，则石化双雄也有望助力大盘。但无论如何，大盘即使构筑底部也需要一定的时间和上下两百点的空间震荡。有一点，一定要明了，银行和地产连续两日连梅拉升，以及煤炭今日的走强，主要原因在于昨日发布的PMI(采购经理人指数)数据好于市场预期，引发市场对于宏观经济继续好转的乐观预期。(中国物流与采购联合会(CFLP)发布的数据显示，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%，比上月上升0.7个百分点。)也就是说，银行地产煤炭等蓝筹的拉升反映的是对于经济继续向好的预期。PMI数据在5-8月份的每个月初都发挥多效用，在暴跌后的9月初也在此发挥作用了。正如温总理今天的表态：经济处在企稳回升关键期，不会改变方向。
　　那么成交量的大幅缩水，让市场进入平稳期，成交量的大幅缩小一方面说明卖盘减小，同样也没有新的买盘进入。那接下来只需要关注方向的变化，那么接下来就有俩种选择，要么快速大幅反弹，要么继续横盘整理，也就是说即使要跌也必须再次横盘整理来积累筹码的换手，短线处于弱势整理中，投资者应该继续保持观望，仓位较重的投资者，应该继续利用盘中冲高的机会减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

