中线趋势转强 下周浮现买点
　　余炜
　　维稳这个词汇，估计是这一年来使用最频繁的“流行”用语。自金融危机爆发以来，各级行政主管部门在各自职责范围内，不溃余力的出台扶持政策，力保经济出现大幅滑落。这也导致现在只要一听到维稳，市场立马就习惯性的变成期待出台利好政策。
　　我们要知道采取4万亿财政投入加上7万多亿信贷资金，这是在特殊时期才运用的非常规手段，短期上是表现为立竿见影效果显著，但中长期隐患会在无形中增大。想最近股市的大幅回调，造成这波迅速下跌的内在机理，其实就是实体经济没有能跟上资产价格过快上涨的速度。此外，从一些非常规渠道中，笔者有看到管理层呵护市场的实质性举动，其中包括频频召集基金公司高层开会，“鼓动”保险公司追加权益类投资比重，加速开闸放水新基金等。但我认为，现在市场应该到了将涨跌权还给股市自身的时候了，如果再去用一两个利好来提振市场信心，反而会干扰市场正常规律，延缓市场起新行情的时间点。当人为的力量在不断左右市场节奏时，很难想象大资金会被吸引进来，因为他们担心市场交易规则会被人为扭曲，担心价值取向会被肆意操控。
　　回到当前盘面，今天这根阳线可以奠定中线跌势宣告结束，在经历了千亿地量后，市场重新燃起活跃度，全市场共61只股票涨停。而且像地产、有色、煤炭等主流品种全面活跃，说明基金在今天有大动作。后市大盘在10天均线处，会有一定的争夺，但中线趋强已经能够得到确认，关注下周回调买入点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

