放量反攻 午后抄底还是出货
　　今日截止到上午10：35分，板块方面除企债指数和沪公司债以外，全部上涨，其中黄金股以6%位于涨幅榜首，有色，资源和房地产板块等也围绕在2.5%--3%上下波动。上证上涨家数848，下跌77家，深证成指上涨家数708，下跌69家，整体向上走势明显。
　　A股市场周四早市的进一步反弹，可以说和最新透露的8月份新增信贷数据继续高于预期不无关联，正是这一消息刺激了银行股和地产股大的大幅攀升。
　　面对反弹，投资者满怀希冀地抄底，还是坚决抓住机会趁反弹出货呢？
　　保守观点认为，两个交易日的反弹增强了市场信心，股指平开后震荡走高，借黄金价格大幅上涨的契机，黄金、有色成为推升股指的重要力量，但从近日反弹的量能看，周二、周三成交金额逐日减小，显示股指的上涨主要是依靠场内的惜售心理，并不是资金主动入场所致，由于目前股价已远离套牢密集区，抛压相对较轻，但随着股指的反弹，场内抛压将有所加剧，在股指接近半年线的情况下，大盘反弹的空间已经不足，投资者在连续反弹的情况下切莫急于入场，反弹是仓重投资者良好的减仓时机。
　　也有分析师认为，本轮下跌运行特征看，前面是主跌段，表现形式为硬挤泡沫，用急跌的方式来演绎。大盘跌破2700点后就进入到调整第二阶段，也就是寻底筑底阶段。此时地量的出现，尽管还不能判断底部已经出现，但预示着继续下跌的空间已经非常有限，大盘正在构筑阶段性底部的过程中，如果出现继续的下跌，将是逐步低吸的好时机。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

