超跌反弹之后市场需要持续性的热点
　　新旗舰中心
　　经过连续两天的小幅反弹，随着投资者情绪的逐步稳定，市场主动性做多的力量也明显增强。周四大盘小幅高开，随后一路上行展开强势反攻，在权重股与非权重股的合力做多下，5日、120日均线被先后收复，最终股指凭借4.79%的涨幅直逼10日均线。热点方面，短期超跌严重的有色金属、钢铁等板块当天整体大涨。市场罕见的无一个股下跌，成交量也出现明显放大，显示出经过短期大幅杀跌之后，市场做空动能已得到快速释放。
　　从今日盘面观察，由于此次调整的领跌板块权重股连续展开强劲反弹，不仅有效稳定了指数，同时对于稳定市场信心也起了很好的作用。正是在此基础上，市场在今日将超跌反弹行情引入纵深。不过，经过周二以来的连续上涨，市场短期超跌现象已被有效化解，随着大部分个股轮番快速反弹之后，我们认为短线由超跌所引发的技术性反弹已经基本完成。
　　对此，我们曾在昨天的分析中曾经指出：一旦短期市场的超跌引发的反弹动能被消耗殆尽，那么指数要想进一步展开上攻，就必须不断挖掘出新的持续性热点以及保持板块之间的有序轮动，以此来激发市场人气，进一步凝聚主动性做多的力量。值得一提的是，作为此次反弹的领先板块银行地产保险为首的权重股，经过短期报复性大涨之后，未来能否继续保持这种强势格局将对后市大盘的走向有重要的参考意义。
　　技术上，今日股指以实体大阳线报收，伴随着成交量的放大，5日线与半年线也被成功收复，显示市场承接力度在2700点附近开始增强。对此，我们新旗舰中心认为：大盘短线仍有惯性上攻的能力，重点关注市场在超跌反弹之后能否快速涌现新的持续性热点。短线重点关注股指对20日线的攻击力度。市场未来将有超跌之后的快速反攻带来的交易机会，短线如何在回避风险的基础上做好波段将是未来行情中的操作重点。

