市场不会一蹴而就 不必操之过急
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月4日午评：
　　今日两市平稳开盘，在一些利好消息的刺激下，指数震荡走高，不过盘中仍然存在短线抛压 ，市场显得起伏不定。从盘面来看，期市的走高刺激黄金，有色再度大涨，航天军工，创投，新能源等主题性投资板块也涨幅靠前；钢铁，基建，银行等出现回落。
　　截止中午收盘，沪指报2850.75点，涨0.20%，成交量863.5亿；深成指报11503.86，涨0.88%，成交量430.8亿。
　　重大消息面
　　银监会有关负责人3日晚间表示，为了提高银行业的资本质量，银监会正在研究，拟对银行相互持有的次级债务资本工具分年从附属资本中扣减。这一政策将有助于优化次级债务资本工具的投资者结构，不会减少商业银行次级债务资本工具的发行量。业内人士分析认为，“分年扣减”或许意味着银监会将不会在短时间内集中要求商业银行扣减相互持有的次级债，而是每年按照一定的比例或数量进行扣减，这将大大缓解赎回的压力。
　　1-7月，消费品工业实现增加值同比增长9.5%，比1-6月加快0.2个百分点，其中轻工、纺织、医药、烟草四行业分别增长9.6%、8.5%、14.1%和7.5%，比1-6月分别加快0.2 、0.3、0.1和0.5个百分点。
　　二十国集团(G20)财长和央行行长会议今明两日将在伦敦召开。本次会议将预热本月底在美国匹兹堡举行的G20领导人第三次全球峰会。在全球经济显露复苏苗头，但恢复根基尚未牢固的背景下，本次会议上四大议题，料将颇受关注。议题一：维稳是主基调，议题二：退出策略引关注，议题三：国际金融机构改革，议题四：高管薪酬或受限。
　　后市指南
　　我们认为经过前期的大跌，市场的企稳反弹不会一蹴而就，但从昨天市场的表现来看，投资者可能有过度乐观的嫌疑。人容易在喜悦和痛苦的快速变换中丧失自我，从市场之前的大跌可以看出信心的崩溃，从昨日鸡犬升天可以看出情绪的亢奋，当前大盘暴涨暴跌，所以我们再次提醒投资者整理心情，调整心态。我们依然乐观看好中期趋势，但不建议投资者在操作上操之过急，不必在市场狂热时追高，稳扎稳打，逢低介入才是科学的操作策略，成本优势是良好心态的重要保证。

