9月3日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　新浪声明：：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友，大家好！欢迎来到今天早上的开盘播报，我是主持人权静。昨天和前天市场走出两个上涨之后，今天将会走出什么样的行情？其实我们看到今天在消息面上已经出现了对股市有重大影响的消息，我们先来进入今天的财经要闻。
　　9月2日上午，中国证监会副主席刘新华表示，现在国内外经济金融不确定性仍可能直接或间接影响中国资本市场，证监会将努力推动国内证券市场持续稳定健康发展。市场人士指出，证监会官员这一表态也将制粉市场信心。
　　四大国有银行8月新增贷款约1600亿。
　　来自同业交换数据显示，8月工、农、中、建四大国有商业银行新增人民币贷款约1600亿元，新增贷款总量与7月相当。分析人士指出，如果剔除大量票据到期因素，新增贷款量并不算低
　　美制造业19个月来首次恢复扩张
　　美国制造业8月实现了19个月来的首次增长，美国7月的房屋成交量也达到两年来的新高。美国1日公布的两份报告提供了强有力证据，以佐证美国经济已从近70年来最大的衰退深渊中爬出
　　财政部贾康(称) 股市没发疯 不用太担心泡沫
　　随着今年信贷天量创出和股价和楼格上涨，泡沫论说法引起了各方关注。就此，财政部财政科学研究所所长贾康表示，近几个月中国股市房市连续向好，是经济基本面的一种反映。短期我国宏观经济既无明显通胀压力，也无明显通缩压力，正是机制改革好时机
　　航油上调增成本25亿 燃油费复征预期加大
　　随着发改委1日晚间宣布调高航油价格，航空公司的成本也受到影响。尽管目前未有迹象表明燃油附加费会重新征收，但分析师指出，航油价格的再度上调加大了燃油费复征的预期
　　基金阵营分化严重  大公司加仓小公司退场。
　　统计数据显示，周一大跌之日，华夏、易方达、博时和嘉实等一线基金公司依旧在高仓运作，只有部分小基金公司提前撤退，并在大跌之日加速离场。大基金公司旗下股基净值跌幅几乎与股指保持一致。
　　45家上市房企公布方案欲融资千亿
　　8月底，万科重磅推出112亿元公开增发计划，将近期上市房企融资热潮推向高峰。据统计，今年以来共有45家A股房企公布融资方案，其中，有12家公司已经完成增发，有32家公司公布了增发预案，融资规模近千亿元。
　　基金巨头掷4亿抄底自购
　　在市场急跌之际，基金公司"抄底"意愿渐浓。短短9个交易日间，就有包括华安、华宝兴业、华夏、广发、大成和汇添富在内的6家基金公司发布自购旗下基金公告，共计金额接近4亿元。
　　主持人权静：：看完今天的财经要闻，我们请出今天做客开盘播报的嘉宾，资深的市场分析师宫庆光老师，欢迎您宫老师，宫老师，我们看到现在已经开盘了，今天两市都是高开，目前都是红色的，上证综指开在2722.31点，深成指开在10772.76点。两市都是高开的走势。宫老师，您觉得今天的高开是在您的预料当中吗？
　　宫庆光：：今天应该是借昨天上攻一个顺势高开，应该还可以，而且我们说管理层可能会推出一些新的利好。
　　主持人权静：：说到这个利好，今天财经头条的第一条就是证监会将努力推动证券市场的稳定发展市场大跌到现在其实已经引起了管理层的关注，宫庆光老师刚才也表示，管理层有可能引导市场向优质的企业倾斜，并且在前期的超跌之后，会有这样的一个利好的政策出来。我们看到现在早市是开盘，上证综指涨了0.33%，深成指开盘之后涨了0.56%。您觉得多大程度上是受这个消息的刺激？
　　宫庆光：：两个消息，主要还有一个消息是隔夜黄金创新高。今天有色金属整体领反弹，因为前期有色一直资金净流出，而且跌的幅度非常大。今天有色金属能否企稳，将对大盘后面的止跌都起很大作用。如果有色金属在这个位置，中金黄金、山东黄金封在涨停板上，所以，有色金属的企稳对大盘后面的企稳都起至关重要的作用。
　　主持人权静：：您刚才说黄金一直是引导这个板块上攻，跟黄金相关还有美国方面的情况，我们看到美国的制造业是在8月份，是19个月实现了首次的增长，7月房屋成交量达到两年新高。美国这方面的好消息会带动美国环球市场隔夜美股对我们有什么影响呢？我们先看看隔夜美股的收盘情况。
　　道琼斯工业平均指数报收9280.67点，下跌29.93点，跌幅为0.32%。纳斯达克指数收在1967.07，下跌1.82，跌幅0.09%，标准普尔500指数报收994.75点，下跌3.29，跌幅0.33%。美股目前来说已经连续四个交易日收低，周三是小幅下滑的走势，黄金创了新高，对周边市场有什么影响？
　　宫庆光：：美国最担心的就是各个国家前期保持比较好的经济刺激方案，全世界都保持经济刺激货币政策，澳大利亚提前退出对这个打击是最大的。比如它的制造业指数的回升都是在预期之内，包括采购经理人指数，都是预期之内。担心中国货币微调，世界各国包括发达的经济体对什么时候停止不间断的向市场注入流动性的紧缩，市场最担心的就是这个。
　　主持人权静：：听完宫庆光老师对美股的分析，也请出专业的美股分析师，听听他的看法，请出美股中文投资网的CEOwarren王，听听他怎么说。
　　warren王：：主持人，今天我们可以看到美国的ADB数据出现了一个比较差劲的结果，因为市场预测美国私人企业失去25万个工作岗位，结果显示29.8万，这个数字是比较糟糕，不过昨天大跌以后，今天跌幅有限，而且基本上早盘是一度维持在比较正面的走势当中。但是最后是收跌。
　　要提醒投资者注意，最近几天的交易日当中，成交量有所放大，我们可以看到周二的时候，9月1号道琼斯工业平均指数暴跌185点的时候，我们可以看到成交量是急剧放大。今天的成交量也是比平常有所放大。在下跌的路途当中，伴随着成交量放大，有主力出逃的可能性。同时今年黄金出现暴涨，大涨2.3%，引发了美国黄金板块出现了一个快速的走高，黄金领头股今天是暴涨9.3%，这是平常大盘股比较罕见的大涨行情。除了9月份和12月份是黄金巨大的消费周期，需求大幅增加的因素以外，有一些分析人士认为，包括中国和美国依然经济有可能继续走衰退的路，所以大量的资金在流向黄金这个板块，黄金作为传统的避险工具，这也值得投资者注意。
　　今天的走势比较疲软，乏而无味，我们重点关注黄金的近期走势，特别是它突破今天的高点以上一个点，将可能触发一个大面积的上涨，大面积上涨的可能性是非常非常大的，特别是离开1034的历史高点已经不远了。
　　主持人权静：：我们感谢warren王给我们带来的关于美股的分析，A股市场目前开盘之后，高开之后有一个小幅的回落，目前上证综指的涨幅由开盘收窄到现在的0.06%。深成指目前也是有所收窄，开盘至今涨幅为0.43%。宫老师，开盘之后比现在涨幅大一点，开盘之后有一个回落的走势，为什么？
　　宫庆光：：还是5日均线一个技术压力。可以单从技术上看，一个大的K线之后最强的压力不是在开盘价，不是在收盘价，而是在大阴线一半的实体位置上。正好这个大阴线实体一半的位置跟5日均线重合，这是一个非常强的技术压力。
　　主持人权静：：我们看具体的板块，其实在昨天的市场当中是银行板块带动了市场最后尾市的一个上涨，最终站上2700点。目前今天开盘之后各个板块的表现怎么样呢？
　　宫庆光：：整个银行板块应该现在介入的空间不大，介入的机会不大。银行板块应该有一个止跌，连续两天银行板块资金的流入、流出情况，还都是以主流资金的流入为主。我估计银行板块在这个位置需要一定的振荡，消化两天的获利盘。向上的压力比较大，趋于走稳，小K线实体。
　　主持人权静：：刚才您也提到了黄金的上涨，带动今天整个有色的走势比较好。目前来看涨幅居前的板块有哪些？
　　宫庆光：：目前来看有色金属和深成指为什么走得强，是因为万科现在涨了2%。银行走强之后，如果万科也能够走强的话，地产也能够都强，这两大权重板块是最先开始下跌的，特别是地产。有色是跌得最多，如果它们都能够在这个位置上形成止跌，其实后面大盘再创新低，再向下打的空间就相对来说较小。
　　主持人权静：：这三个板块都是权重比较大的板块，目前来看您对这三个板块今天的走势，我们短期来看今天走势，您觉得乐观吗？
　　宫庆光：：从今天来看有色金属应该还是比较乐观，因为有色金属在这一轮连续超跌之后，有色金属就没有一个明显的上涨动作。而且连续超跌非常多。所以，今天有色金属借黄金创历史新高，有一个反弹，应该是可以期待的。
　　房地产真正的机会应该是万科打起来之后一些中小盘房地产，应该是更好一点。因为我们关注到了，包括昨天的反弹没有成交量。一直在没有成交量的情况下，去打一些大蓝筹，推到涨幅非常大的情况下相对比较困难。所以，房地产的机会应该是在小盘房地产股。
　　主持人权静：：昨天收盘我们也看到了，石化双雄对大盘影响比较大，昨天一度是石化双雄冲高回落，让我们股指一路走低。今天跟石化相关的板块怎么样？尤其是这两天公布上调油价的消息之后？
　　宫庆光：：目前来看中国石油和中国石化走势并不明显。其实中国石油跟中国石化跟银行股不同在哪儿？银行股占市值大，但是占流通市值也大。石油石化占市值大，但是占流通市值很小。意味着石油现在整个流通盘也就是跟炒作兴业银行差不多，现在还不如兴业银行。所以，它作为一种工具使用更为明显一些。所以，我觉得整体来说，不管怎么看空现在的A股，如果指标股都能够连续企稳，连续超跌，还是有一些操作机会。
　　主持人权静：：开盘之后沪深两个股指从刚才的回落现在又涨起来，上证综指涨幅达到0.58%，深成指目前涨幅已经达到了1.15%。可以看到今天开盘之后两市的走势还是相当不错的。昨天虽然是股市反弹了，但是昨天的成交量却相当萎靡，成交量创出半年以来的新低。接下来在今天的开盘见好，但是昨天成交量新低的矛盾情况下，机构是怎样看后市的？我们进入今天的八大机构看后市。
　　(机构看后市)
　　山东神光(认为)周四大盘可能冲高回落
　　随着指数的回升，市场成交额再度出现大幅萎缩，显示市场人气仍有所不足。而成交额与指数的背离，在一定程度上限制了未来大盘继续上行的空间。预计未来大盘将呈现震荡筑底的态势，操作上建议继续轻仓观望
　　世基投资(认为)大盘量能萎缩上下两难
　　指标股的放量和大盘整体缩量形成鲜明对比，预示着市场对于指标板块目前的价位开始认可，总体来说，目前市场下跌无力，反弹无量，震荡筑底将是最好选择，待根基充分稳固之后，9月份投资机会将再度出现
　　广发证券(认为)  题材股或成新一轮下跌的重灾区
　　后期市场的调整格局可能有所改变，题材股将成为后市下跌的重灾区，投资者目前宜重点回避以有色、新能源为主的题材概念板块
　　北京首证(认为) 能否站稳前期低点至关重要
　　短期来看，大盘能否快速收复前期低点将对未来的走势有较大影响，若能轻松成功挑战并有效站稳前期低点，投资者可考虑适度加仓，否则，依然需保持谨慎的心态
　　华讯财经(认为) 地量已现 底部已不远
　　昨日两市创下了近半年来的地量，所谓地量地价，目前正在逐步接近调整底部，不过从调整幅度来看，时间和空间都还略显不足。展望后市，短期的弱势反弹虽然不强劲，但尾盘的放量显示有不少买盘尝试进场，这个局面如能维持下去，反弹的幅度可能更大一些
　　国诚投资(认为) 是否反弹取决于量能变化
　　从市场运行看，两日来权重股的企稳有利于市场人气的聚集，但市场能否就此反弹还要看成交量的变化，如果成交量没能有效放大，必将受到严重抛压而遇阻回落，综合看，对于股市中长期依然要乐观对待，短期市场不排除会出现震荡反复走势。操作上，建议多看少动
　　九鼎德盛(认为)市场弱势格局一时难改
　　短线来看，目前市场处在反抽半年线的运行过程中，权重股力挺市场，而其他品种并未积极响应，使得反弹空间较为有限，同时也显示出目前市场投资人气非常低迷，市场弱势格局一时难改，投资者可密切关注量能和政策面的动向
　　中国牛市网(认为)大盘宽幅震荡 个股机会显现
　　昨日沪深两市在巨额资金等待入场和市场流动性担忧不减的双重影响下，宽幅震荡中重心不断上移，后期关注量能变化和主力资金动向。投资者可积极把握银行地产等反弹先锋的短线机会
　　主持人权静：：好，我们看到今天的机构，昨天机构对于今天走势的看法，目前看来并不是相当的准确，虽然很多机构的观点都是大家以谨慎为主，但是我们看到从开盘到现在，两市都走出了一个快速上涨的格局。目前来看，上证综指已经涨了0.8%，在开盘之后短短15分钟的时间之内。深成指上涨的幅度更加明显，目前来看上涨了1.26%。刚才我们也分析到，您认为银行、地产和有色这三个大的权重板块总的来说今天看上去走势不错，所以带动了今天大盘的上涨。您觉得今天具体的板块分化会是一个什么样的情况？
　　宫庆光：：待会儿可能还会有一个冲高回落的过程。毕竟现在整个市场大家可以看到，在现在的成交量情况也得并不是特别明显，投资者心态还并不稳定。在这个位置上走出一个单边的V形反转，直接挑战5日均线跟10日均线，可能性并不是特别大。今天可能还会有一个冲高回落。总体来看因为我们期待着美元汇率继续下跌，带动全球商品的上涨，通胀预期加强。这个对于很多指标股的止跌都有一个比较好的情况。我觉得在步入到9月份，即使你再看口，股指也不会连续每个月都跌6、7百个点或者3、4百个点，这样就跌没了。所以，未来的9、10、11、12月当中，9月是最好的一个月，我们一直说可能会有政策利好，可能会有流动性比较好，因为9月份有1.28万亿信贷资金注入和8月份发行基金的建仓，包括昨天出来一对多专户理财。一对多专户理财，仅仅这么一个专户情况就募资将近100亿，在8月份连续超跌之后9月份还会有机会，但反弹肯定不会特别顺畅，还是比较曲折。
　　主持人权静：：总之利好还是比较多，刚才宫老师给大家提到几点，一个是证监会努力推动证券市场的稳定发展。再有国有四大银行8月份新增贷款是1600亿左右，如果剔除大量票据到期的因素，其实新增贷款并不算特别低，基金的一对多的专户推出也会给市场带来一定量的资金。所以，9月份整个走势来说现在看来还是比较可以预期的。
　　宫庆光：：但是不排除反复试探新低的可能，因为毕竟在3100和3300点上方套牢盘太重，有时会产生心理套牢盘，比如套了50%，结果反弹到被套的20%就卖掉了，实际被套在3100点，可能在2900就开始卖掉股票，担心，觉得后边行情不好就卖了。
　　主持人权静：：我们再看看具体板块和个股的走势怎么样。
　　宫庆光：：现在板块情况就是以有色金属、指标股涨在前面，还有钢铁也起来了，地产也走得不错，包括保利、地产、万科，银行股又率先上攻，北京银行又涨了2.8%，包括建设银行翻红，涨了1.6%多。所以，指标股连续企稳，后边就看个股能不能跟上。成交量放不出来的原因是因为个股做多热情无法点燃，后边的个股表现决定大家赚钱与否的决定因素。
　　主持人权静：：个股是关键，下来我们进入今天的热点关注。
　　(热点关注)
　　1.银行板块  浦发银行  证券通综合评级增持
　　行业经营的基本面好转趋势未变，目前板块相对估值仍具优势，公司2010年的增长也较为确定，考虑到员工费用和拨备计提因素，业绩有较大弹性，存在超预期的可能。证券通综合评级增持
　　2.煤炭板块   国阳新能  证券通综合评级增持
　　估值水平回落和行业稳定驱动行业走高，电煤价格增幅较大是业绩超预期的根本原因。下半年公司仍会是煤炭板块中收益较好的品种，证券通综合评级增持
　　3.家电板块  青岛海尔  证券通综合评级增持
　　销售火爆和估值处于低位提振行业上行。公司是冰箱下乡的最大受益者，下半年将受益于以旧换新、节能补贴政策的推广，有释放业绩的动力。证券通综合评级增持
　　4.电力板块  东方电气  证券通给予买入评级
　　公司风电、核电业务未来有望实现接力式高增长，将会抵消火电下滑带来的业绩压力，拉动公司业绩未来4年15%以上的复合增长，目前价值低估，证券通给予买入评级
　　主持人权静：：好，看完我们的热点关注之后，我们看到机构推荐热点板块，目前排在第一位的就是银行板块。接下来还有煤炭、家电和电力。宫老师，您觉得目前银行板块的走势，目前已经涨了两天之后不太建议大家介入。接下来后市的银行股具体的走势还有机会吗？
　　宫庆光：：银行股如果有机会还是小盘的商业银行，像北京银行、宁波银行、南京银行机会更大一些。9月份资金面不会太难看，但是绝对不好看。9月份创一个全年的释放的新高，但是主要是因为去年9月份的票据到期。所以，随着国家对M2的收减，17%从我这儿来看根本不是微调，调整的幅度还比较大。后面对于权重股不断拉抬，比如建设银行的新高6.75元，现在是5.6元多钱，它的平台平均位置应该是6元钱附近，你指望建设银行不断上涨，占过筹码密集峰，创新高可能性不是很大。你在这个点位介入这些银行，赚钱机会是不大的。
　　主持人权静：：大家目前也不要过于乐观，虽然我们看上去今天的走势还有前天、昨天都很不错。但是总的来说9月份有上涨的机会，但压力还是很大的。
　　接下来很多网友已经给我们提出了关于个股的问题，我们就请宫庆光老师回答个股的提问。
　　网友：：600970中材国际，33元钱的成本，后市如何操作？
　　宫庆光：：这只股票是一个高控盘的股票，而且是属于高价股，现在形成所有均线反压33块钱，解套还是应该离场。这波下跌跟它没有太大关系，它并没有深幅下跌。这样的股票后边的风险可能会存在一种补跌。
　　网友：：000858未来的走势会如何？特别的压力位在哪儿？
　　宫庆光：：五粮液整体酿酒食品板块，国家也在强调“调结构”，之前我们比较看好的旅游、酒店、医药、酿酒、食品，关键问题就是调结构这三个字，为什么不看好四万亿基建呢？因为现在整个投资拉动经济太多了，占了90%多，外贸增长还是负的。
　　这种情况，首先不符合管理层的预期。像比如消费升级，消费类的个股，可能还会都强。但是五粮液由于权重太大，资金参与操作的空间不是特别大，在这个平台位置上就是它的压力位，在这个位置上连续放量之后有一个破位，现在缩量反攻这个平台难度还是比较大。
　　网友：：您刚才提到今天带动深市上涨的万科的走势会怎么样？
　　主持人权静：：目前万科上涨多少？
　　宫庆光：：目前上涨2.88%，刚才上冲至3.37%。资金流入想直接给万科上面这么厚重的套牢盘解套不是现实。如果你深套在万科当中，可以比如打到120日天线做一个高抛低吸，打下来再买回来，这样可能把成本降一降。如果现在没有买万科，这个点位上最好不要买万科。
　　网友：：创业板马上就要推出，是不是对创投概念板块是一个利好呢？具体的个股是600330，这只股票后市如何？
　　宫庆光：：刚才我想写创业板，但是我后来想还是写有色，我更关注的是有色是否止跌。今天毫无疑问创业板应该是吸引我们很大注意力，因为创业板已经正式敲开我们的日程，但是整个创业板表现并不很好，因为大家怀疑市场认不认识创业板的表现，市场还是认可创业板走势。您这只股票不好在它是搭平台破位，整个反攻的时候都是无量的，这天反攻的时候其实就有一个离场的最佳点位。不管这只股票运行到什么位置，其实股票在炒作过程中唯一关注的就是筹码跟资金情况，卖的人多了，股票就要跌，买的人多了，股票就要涨。这个平台位置的时候都是连续放量搭平台，每天换手率都是6%多，维持在4%，可是反抽平台的时候，换手率只有1%多、2%多。所以，后面的走势到这儿还是关注一下成交量的情况。
　　主持人权静：：我们这位网友特别可爱，跟我们提问的时候说600666救命啊，后市怎么办？
　　主持人权静：：为什么用“救命”这个词，是跌得很厉害吗？
　　宫庆光：：西南药业可能追高，连续两天大阴线打出来，西南药业在整个药物板块当中属于二线、三线品种。连续打下来可能会有一个止跌企稳的动作。但是它后面的走势不会特别强，因为连续这么打下来，连续放出大量来，成交量急剧放大，短时期之内套牢盘比较重，想直接反弹上去难度系数比较大。关注一下整个连续两个K线组合的反弹位，8.5元和8.4元钱附近压力很大。
　　主持人权静：：他说让您救命，您打算怎么救他？建议8.5元附近只要上去就卖掉吗？
　　宫庆光：：规避麻烦比解决麻烦更重要，下回千万不要椎入这种股票。特别是像西南药业非主流龙头板块，它在整个医药行业当中来看是二线到三线。
　　主持人权静：：宫老师的建议做出来，至于您舍不舍得跑，怎么救您就看您具体的操作方法。
　　提到医药板块，最近强势的医药股昨天走势就纷纷回落，像鲁抗医药、海王生物这些个股的跌幅甚至都超过6%。但是我记得特别清楚，昨天收盘的时候宫老师告诉我们，接下来医药是有机会的。
　　宫庆光：：但是刚才说的很多医药是以概念为主，后面更关注一线医药股的长线的情况。比如像复兴、益佰、双鹤、三精，真正有业绩支撑，业绩稳步增长。比如像紫光武汉，是做养生精的，归到医药也可以，归到保健也好，包括海王都是炒H1N1概念，前期大幅拉升，这些医药不是我重点关注，我关注的是像复兴、片仔癀、千金、双鹤，真正有业绩支撑，高增长的医药股。
　　主持人权静：：都是医药股，但是不同的医药股走势是不一样的。回答了很多页面网友提问之后还关注一下手机网友的提问，接下来回答手机网友的问题。
　　手机网友：：000801四川湖山，压力位在哪里？该怎么操作？
　　宫庆光：：它的压力位就在这个附近，刚刚脱离平台。如何看待压力位？压力位就是找到筹码的密集区，比如你的股价在筹码密集区之上进行，筹码密集区对它就是支撑。如果股价在筹码密集区之下运行，筹码密集区对他来讲就是压力，快速找到筹码密集区对股票操作有很大帮助。比如你发现股价就在筹码密集区下运行，反弹高位就有限。这只股票就是缩量反弹的时候都是离场点位。所以，现在也不是介入的好点位。
　　手机网友：：6001111的中国国航，8.2元买进的，接下来该如何操作？
　　宫庆光：：持有一下，8.2元应该还是有解套机会，国航后面可能有很多整合的概念。
　　手机网友：：000717被深套，是走还是留？
　　宫庆光：：继续持有，韶钢松山连续从9块钱跌到5块钱并没有反弹，而且连续上涨的时候主力非常凶悍，这轮下跌缩量，反弹的高度也会比较大。
　　主持人权静：：我们请宫老师给出今天总的操盘思路和指南。
　　宫庆光：：大家还是要克服一个恐慌心理和贪婪的心理。涨高了别去追，逢高的时候适当做一些盘中T+0，降低成本的情况。但是也不要过分恐惧，毕竟8月份跌这么多，毕竟9月份现在的情况是全年最好的。所以，在整个9月份我是相对趋于乐观。如果有新低情况，后面反弹高度也会比较大。后面重点关注一下今天有色金属能否止跌，因为前段有色因素对大盘的杀伤力太大。
　　主持人权静：：总结一下三个关键词，哪个最重要？
　　宫庆光：：5日均线、成交量、有色。有色是否止跌，成交量能否明显放大，能否有效站在5日均线上。
　　主持人权静：：您刚才提到有色是否会止跌是非常关键的。
　　宫庆光：：对，就看主流资金在今天有色金属反弹的时候是否借反弹离场，这很关键。如果后面还是借助资金反弹离场，意味着有色后面还有低点，对大盘杀伤力比较大。
　　主持人权静：：再强调一下这三个关键词。重点解释一下。
　　宫庆光：：一个是5日均线，8月31号大阴线一半的位置上，是一个非常强的技术压力位，正好重合。5日均线跟大阴线一半实体的位置重合，是非常强的技术压力，这是5日均线，今天能不能站在这个之上。
　　还有成交量能否带主流板块明显放大。
　　再一个就是有色金属能否在今天成功的止跌。
　　主持人权静：：好的，我们看完今天的A股情况之后，港股也马上开盘，一会儿会给大家带出今天对港股走势具有重要影响的港股要闻。
　　主持人权静：：好的，我们看到A股目前开盘走出了一个不错的走势，港股今天有哪些重要的消息会影响到开盘的走势呢？我们来一一给大家看一下今天的港股要闻。
　　(港股要闻)
　　11只新股扎堆IPO 恒指面临大考
　　本月共有11家公司预计启动招股计划，最高集资总额可达573.85亿港元，一级市场的火爆可能对港股二级市场造成较大压力
　　恒安国际中期盈利大增54%
　　恒安国际昨天公布，中期业绩盈利9.67亿港元，较去年同期大幅上升54%。期内总营业额为51.13亿港元，同比增长36%。
　　中铁建全年新合同将超3221亿
　　中国铁建副董事长兼执行董事丁原臣透露，截至6月底，该公司新签合同额累计超过2500亿元，同比上升87%，并表示下半年新签合约仍将保持上升趋势
　　结束六年长跑 联华华联终成一家
　　联华超市昨在香港联交所发布公告称，该公司以约4.92亿元人民币收购华联超市即日获股东大会通过。至此，被市场猜测达6年之久的并购案终于画上句号。
　　湖南有色2950万美元收购加拿大锑矿
　　湖南有色昨日宣布，公司及其拟成立的全资附属子公司将收购一加拿大锑矿公司100%的权益，代价总计约为2950万美元。收购完成后，该锑矿公司将成为湖南有色的全资附属子公司。
　　机构下调碧桂园评级
　　碧桂园拟发行5年期高级无抵押债券，两家国际评级机构：标普、穆迪给出了负面评级，标普将该债务评级列入负面信用观察名单。穆迪则表示展望为负面
　　主持人权静：：好，看完今天这些重要的港股要闻之后，我们看到港股目前已经开盘了，给大家报一下最新的开盘数据。恒生指数是高开4.89点，开盘报在19526点，涨幅为0.03%。国企指数上涨42点，开盘报在11234点，涨幅为0.38%。大市成交额目前是18.26亿港元。从昨日的表现来看，港股的估值压力暂时是被消化，但是在22000—26000点之间有重要压力，接下来就听一听资深的港股分析师，港股独立的评论员郭信麟老师对今天港股的开盘情况有什么样的分析，郭老师您好。
　　郭信麟：：您好主持人。
　　主持人权静：：郭老师，目前港股开盘是一个高开的走势，这个高开是在您的预期当中吗？
　　郭信麟：：主要还是跟随内地市场的上涨高开，我们昨天晚上看到了港股的ADR在美国市场也是一个平稳的发展状态。所以，今天高开60、70点的水平并不是感到意外的结果。但是我们看到内地股市昨天虽然反弹，但是成交量方面没有跟上。港股如果今天进行比较象样的反弹，现在很难说。
　　主持人权静：：目前成交量看起来乐观吗？
　　郭信麟：：目前的成交量是不乐观的，大概有20几亿的水平。而且这段时间最大的隐忧还是来自于成交量的问题。
　　主持人权静：：看来港股、A股的问题都差不多。刚才的资料当中显示港股在22000—26000点之间会有一个重大的压力位，您对这个怎么看？
　　郭信麟：：我在这个节目当中强调最主要的点位是18800—19000的支持位。
　　主持人权静：：港股还是一个高开的走势，接下来全天您会做出一个什么样的预计？
　　郭信麟：：成交方面今天会牛皮一些。另外，我们最主要关注的还是在黄金股这一块，因为昨天国际黄金价格的涨势实在太厉害了。
　　主持人权静：：谢谢您郭老师。感谢郭信麟老师给我们带来港股分析。时间的最后再请宫庆光老师盘点一下，我们看到港股也是高开的走势，同时郭信麟老师特别提到受美国黄金价格大幅上涨的影响下，黄金股走势比较强劲。但是港股和A股差不多，都是因为成交量低迷，后市走势仍然不乐观。总之A股、港股，对未来市场影响最大的因素还有哪些？
　　宫庆光：：还是政府管理层的态度问题。今天的上涨很大一部分原因是管理层不断出来呵护股市。在未来一段很长时间，管理层的态度将决定A股走势。中国和美国很大不一样，包括中国的支票不能马上兑现，否则对空帐号来回这么转。另外中国的投资渠道很少，不像美国有很多投资渠道。所以，管理层如何监控现在放贷的情况，对A股的走势太重要了。
　　主持人权静：：开盘到现在，上证跟深成指的涨幅又扩大很多，再看一下两市开盘的情况。目前上证综指涨幅达到1.43%，报收在2753.88点，深成指涨幅甚至超过了2%，目前是2.11%。现在最新的点位是10958.48。两市开盘之后快速上涨，冲高回落还是要发生的事情吗？
　　宫庆光：：对，就在这一段时间之内，可能10几、20分钟之内就会冲高回落，目前已经打到强的技术压力位，这个位置上如果说连续不断大举做多，主流资金也不会在这个位置上去做，这个点位不是好的接入点。
　　主持人权静：：目前看来上证和深成指都是有一个快速的上涨，大是宫老师分析白天我们预计还会出现一个冲高回落的走势。全天的走势会怎么样？我们会在下午的15：30“收盘播报”中再为您做一个回顾和总结。我们再次感谢宫庆光老师给我们带来“开盘播报”的重要分析。谢谢您，也谢谢网友收看我们的节目。别忘了下午15：30“收盘播报”再见！

