半年线失而复得 反弹可看高一线
　　东海证券 王凡
　　周四A股市场出现了近期少有的强劲反弹，上证综指一举收复了本周一失守的半年线关口，并完全回补了周一的下跳缺口。我们认为，经过前期的大幅调整，市场对流动性等不利因素已有充分消化，由于下周8月份宏观经济数据即将明朗，反弹有望在政策面向好的背景下持续展开。
　　负面因素已消化
　　从导致8月市场出现大幅调整的主要因素货币政策的变化来看，8月初央行发布的《2009年第二季度中国货币政策执行报告》明确指出，将“坚定不移地继续落实适度宽松的货币政策”，此后，管理层多次强调要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇。同时，从央行货币市场调控结果来看，银行间同业拆借加权平均利率由7月22日最高的1.5038%下降至8月底的1.0007%。我们认为，监管当局对当前货币政策取向的强调，表明下半年货币政策基调将维持不变，这有利于稳定市场对货币政策和市场流动性的预期。因此我们认为，虽然8月信贷数据可能会低于7月，但8月市场超20%的大幅调整已经消化了市场对短期流动性的担忧，近期市场再次出现估值水平大幅收缩的可能性不大。
　　目前市场各方对宏观经济数据预测仍然较为乐观。虽然8月中旬公布的7月工业增加值数据不如市场预期，但是并没有改变市场对今年中国经济复苏的预期。近期市场对中国今年GDP增速和累计固定资产投资增速的预测均值，均较前期持续提高。微观企业盈利方面，今年沪深300净利润预期增速近期持续上调，目前已经上调至22%，其中盈利预期上调的公司流通市值比重也保持在较高水平。我们认为在经济复苏明确下，这种盈利预期的向上调整将形成趋势。在经历了前期的大幅调整之后，市场对于流动性等方面的负面因素已经充分消化，一旦下周8月宏观经济数据明朗，市场有望在经济复苏预期的刺激下稳步回升。
　　政策面值得期待
　　同时，近期市场的急速调整也触发了一系列利好措施的出台。尤其是在市场资金供给方面，更是通过连续批准多只基金来稳定市场。仅仅在本月就有近10只指数型基金将陆续发行，考虑到8月份已经有多只指数型和偏股型基金募集完毕，可供入市的新增资金量有望超过千亿元。而在信贷增速下降的同时，9月份央票将大量到期，公开市场释放的资金量将超过一万亿元，创出年内峰值。而与之形成鲜明对比的是，本月限售股解禁数量创出年内新低，仅仅只有72亿股，对市场形成的抛压较轻。此外，在新股发行方面，近期公开增发的股票价格已经悉数跌破发行价，IPO发行的新股也已逼近发行价，这种状况有望引起管理层的高度关注。我们预计，进入中下旬之后市场融资和再融资压力有望迅速减轻，政策面值得期待。
　　技术形态上，周四的一根放量阳线一举收复了半年线这一重要关口，如果在今后几个交易日内股指能在半年线上方有效站稳，则表明前期的下破半年线只是一次成功的诱空而已，多方后期有望依托该均线逐步展开反击。我们认为，后期股指或将以半年线为中轴，以8月24日高点3004点和9月1日低点2639点为上下轨，形成一个新的箱体，多空双方将围绕半年线展开反复争夺，股指有望在急跌之后进入一段时间的反复震荡期。如果下周公布的宏观经济数据符合市场预期，或有超出市场预期的部分，上证综指则有望以半年线为支撑，进一步向3000点整数关口发起冲击。

