山东神光：大盘似已测完水深 星火有望再度燎原
　　⊙山东神光 刘海杰
　　由于市场连续破位大跌，大众预期再次倒向空方，进入9月后，行情神奇般地企稳回升，虽然成交量在反弹中有所下降，但银行、地产股呈现出放量反弹的趋势。超跌蓝筹股的上涨显然受到新入场资金的推动，如果这种格局随着后续新增资金入市形成趋势，市场的悲观预期可能会发生转变。
　　惯性调整左右大众预期
　　大盘跌破2700点之后，市场再次形成了一个普遍的预期——股指将后退到2500点一线。这样的预期从技术上可以举出诸多理由，但我们需思考的是，市场会按照大众的预期运行吗？有没有其他因素能够改变大众的预期？
　　市场在大涨或者大跌之后往往会按照大众的预期运行，8月底的冲高回落行情就很典型，指数也正是按照这样的预期运行的。但市场不会一直按照大众的预期运行，如果大家都把行情看透了，谁来赚钱谁来亏钱呢？从经验角度看，大众预期会在惯性上涨或者下跌之后失效。虽然大家都看到2500点，但从我们的经验看，行情要么不到2500点，要么跌破2500点，大众预期的2500点成底未必成真。如果按照这个逻辑分析，我们需要找到眼下就见底的促成因素，也需要寻找促使行情再次下跌的因素。
　　新资金或会改变大众预期
　　在我们的日常研究中得出这样一个结论，在市场反弹的过程中，往往是跌幅越大的股票涨幅越大。我们统计了2009年8月以来个股及板块情况，发现银行、地产、有色金属、钢铁等板块跌幅居前，本周以来银行股和地产股的上涨符合反弹中的规律，也给人们以启示——前期密集发行的一些基金已经开始入场买股票，当期业绩比较可靠的银行股和地产股成为新增资金的首选。公开数据显示，下半年以来基金的发行是连续和密集的，如果募集完毕的资金连续大举入市，这种行为会不会改变市场的预期呢？我们认为，出现这种情况的可能性是非常大的。如果从价格水平判断，或许后市指数仍会有波动，大部分个股还会下跌，但这些率先反弹的大盘蓝筹股未必再会下跌。如果银行股、地产股等权重股拒绝调整，很难找到市场再次大幅破位的理由。
　　投资上做好两手准备
　　既然行情不会一直按照大众的预期运行，2600点之上能否筑底成功就非常关键。由此看来，新入场资金的后续动向决定了行情的方向。当然，我们要警惕市场上的另一些共识：大盘股下周要发行，市场资金可能会紧张；面对2800点上方的缺口，目前这种无量反弹似乎是减仓的机会，等等。
　　在行情判断上，我们既要看到新增资金发挥的积极的引导作用，要关注星火燎原的趋势会否形成，也要关注成交不足导致再次破位的可能。在投资环节，我们建议做好两手准备；第一，高度关注金融地产股的上涨，避免在大盘连续上涨之后再进行右侧交易；第二，对于中小投资者来说，要在持仓结构和总仓位控制上科学安排，不宜盲目满仓操作，半仓操作，做到进可攻退可守。

