可能是筑底性反弹 有二次探底吗
　　广州万隆
　　核心提示：大盘今天走出了相当好的上升行情，也有明显的热点。从积极的方面看，它很可能是筑底性反弹，即大盘可能已经第一次探底成功。一般大盘还是要有二次探底，才能确认底部。投资者的操作策略是……。
　　今天有证监会四项措施全力维护市场稳定的利好消息。市场在其刺激下，走出了单边大幅上升的行情。上证指数以2485点报收，全天大幅上升130点，上升幅度是4.79%，深成指数全天上升665点，上升幅度是6.19%。今天通货膨胀概念的黄金、资源、房地产等板块，有比较好的上升。
　　大盘今天走出了相当好的上升行情，也有明显的热点。从积极的方面看，它很可能是筑底性反弹，即大盘可能已经第一次探底成功。一般大盘还是要有二次探底，才能确认底部。投资者的操作策略是……。
　　一、在利好消息影响下，大盘走出相当好的上升行情。
　　其实，昨天就开始有利好消息：温总理再度表态，政策方向不变。
　　今天证监会再度出台利好消息：四项措施全力稳定市场。
　　一方面这两个利好消息力度都比较大。另一方面大盘在连续暴跌后，技术面也有比较强的反弹要求。所以，大盘今天就点燃了市场做多的热情。指数走出了大幅单边上升的行情。上证指数以2485点报收，全天大幅上升130点，上升幅度是4.79%，深成指数全天上升665点，上升幅度是6.19%。
　　二、初步判断是筑底性反弹。
　　对于今天的大幅上升，我们初步判断是：筑底性反弹。也就是说，是第一次探底。
　　其一、政策面已经开始救市了。
　　前面尽管大盘连续下跌，但是能够看到的救市措施，只有证监会出台的，唯一一招：发行新基金。
　　而这两天管理层救市的招数明显不同了。新基金还在不断发行。而今天证监会还出台了几招。
　　昨天温总理也再度表态，政策方向不变。今天下午央行还出台了：认真执行适度宽松的货币政策的文章。
　　救市从只有证监会，发展为温总理、央行都出来讲话了。
　　措施从只有发行新基金，变成光证监会就有四招了。
　　政策面对股市的态度明显发生变化。
　　其二、今天大盘上升的技术面比较好。上升幅度相当大，有比较明显的热点，成交量也比昨天明显放大了四成以上。
　　政策面、技术面都有比较好的表现。
　　所以，我们万隆证券网初步判断：这是筑底性反弹。大盘有可能第一次探底成功。
　　三、注意还有技术性的二次探底。
　　然而，我们也应该注意到，从技术面分析，一般的筑底性行情都应该有一个过程，起码有一个二次探底，在前期低位附近再度获得支撑，才能够确认底部。
　　这主要是连续的暴跌，使市场心态非常不稳定。经过筑底性大幅反弹后，有相当部分的投资者会逢高减磅。从而使指数走出二次探底的行情。
　　而且，市场往往也是在看到前期低位再次支撑了大盘，才敢确认指数是不会跌下去了。才敢最后确认底部的到来。
　　当然，也不排除有比较复杂的筑底方式，如：三次探底，箱型底部，等等。
　　四、投资者的操作策略。
　　由于我们初步判断这是第一次探底，大盘应该还有二次探底。而二次探底一般在前期底部附近。
　　所以，建议投资者可以等待二次探底的时候，才重新入市。
　　同时，可以考虑在筑底性反弹的高位，抛出手中的股票，在二次探底的时候，换为后面会是市场主热点的股票。

