东吴证券：2920点是短线目标位
　　东吴证券 祁大鹏
　　周四上证指数在利好传闻的刺激下收出了久违的大阳线，成交量较上一个交易日放大超过五成。板块方面：前期大幅下挫的有色金属、钢铁板块、房地产板块领涨大盘，两市所有行业、概念板块最小涨幅都超过2%，市场人气重新活跃。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数开盘就高开高走，成交量快速放大，这就是60分钟K线发出买入信号的重要特征。另外，权重板块整体活跃较好的恢复了市场人气，为大盘收出长阳奠定了基础。实际上今日的大阳线是被压抑了很久的多头主力在基本面和技术面偏多的背景下绝地反击的结果。
　　从技术形态上看，大盘连拉三根阳线，已经表明上证指数在2600点一线的支撑非常强劲。大盘在上述位置获得支撑预示着大盘从3478点的第一段下跌已经结束，按时间周期测算，指数下跌之后的技术性反弹可能贯穿整个9月份。另外，上证指数的日K线提示，大盘此次技术性反弹的第一个比较重要的压力区域在2920点附近，我们估计指数运行到该点位时短线获利盘平仓意愿增加，震荡或小幅调整不可避免。
　　短线来看，由于10日均线明日继续走低，大盘只要平开，上证指数就会站到10均线上方。60分钟K线提示，上证指数如能有效站稳10日均线，我们预计最晚在下周三前后就会攻击到2920点附近。
　　操作上，我们建议密切关注提前于大盘企稳并率先上涨的金融保险板块的动向，该板块只要保持强势，大盘相对风险就较小。个股方面，投资者重点关注刚刚上市且开盘涨幅较小的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

