股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、李克强：要立足扩大内需开拓市场，强调推进结构调整
　　2、中国财政拨款七亿，助中小商贸企业解融资难题
　　3、证监会：前8个月基金募资达2358.3亿元
　　4、钢铁三季度扭亏无悬念
　　5、证监会：推动股市稳定发展，适时推出创业板
　　6、世行行长：中国保持当前货币和财政政策有利中国和全球经济复苏
　　7、周三美股继续下挫，金价涨幅达2.1%
　　今天消息面上以维稳股市为主。比如“证监会表示稳定股市，适时推出创业板”；“证监会：前8个月基金募资达2358.3亿元”说明了管理层稳定股市的态度。“李克强：要立足扩大内需开拓市场，强调推进结构调整”，下半年不排除中央还会采取措施促进消费。“钢铁三季度扭亏无悬念”，“内蒙古拟建立稀土储备制度，稳定稀土价格”等消息对相关行业是利好。而金价创今年4月份以来最大的涨幅，也有望刺激济有色金属板块。
　　偏空方面，主要是“四新股今日集体上市赶考”，将会给市场的资金面带来压力；房市成交量的低迷，信用卡不良率的攀升对稳定指数的地产和银行板块存在心里压力。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市在维稳的基调下，指标股带动股指反弹，沪指收于2714点，上涨31点，成交量再现地量，较周二减少了239亿。从盘面来看，大盘股活跃，个股比较低迷。从技术上来看，市场连续两天的上涨，收复的失地不及下跌的一般，说明了市场非常的弱势，成交量继续萎缩，根据地量之后有地价，说明了股指仍有下跌的空间。大盘有可能会在今明两天结束反弹，继续探底。
　　今日操作策略：
　　近期市场成交低迷，人心涣散，成交量再创新低，说明市场仍会反复。建议大家等待市场真正走稳之后再进场，在右侧进行交易会比较安全。近期大盘反弹幅度很小，反弹结束后如果再度回探，近期抄底就会非常被动。因此，短线可以逢低关注一些跌幅较深的个股，比如电力、黄金股；以及防御型的医药、消费板块。轻仓操作，等待市场走稳再加仓也不迟。

