9月开门三连阳：重返半年线
　　早报记者 葛佳 
　　在本周前两日小幅上扬的基础上，A股昨日爆发，上证指数当天暴涨4.79%，创出今年来的第二大涨幅，在站上2800点的同时收复了半年线。至此，A股市场9月开市以来收出三连阳。
　　结束五天净流出
　　消息面上，8月份新增贷款远高于预期。此外，中国证监会副主席刘新华周三称，证监会将努力推动国内证券市场的持续稳定健康发展。
　　受消息推动，昨日沪深两市股指早盘双双小幅高开，在权重股整体回暖的带动下，股指震荡上行。
　　午后开盘，大盘延续了早盘的强劲反弹之势，两市股指双双收复半年线，并回补了本周一留下的向下跳空缺口，同时成交量较前一天明显放大。最终，上证指数报收于2845.02点，大涨4.79%，创出今年来的第二大涨幅(今年最大涨幅为3月4日的6.12%)；深证成指报收于11404.05点，涨6.19%。
　　两市昨日共成交2146亿元，较前日激增55%。大智慧金融终端显示，沪指挂单总买量与总卖量基本持平。
　　两市资金昨日也结束了此前连续5个交易日流出的颓势。“全景证券分析师”显示，两市合计净流入资金194.23亿元，其中机构资金净流入118.16亿元，散户资金净流入76.07亿元。
　　行业方面，仅有4个行业资金净流出，其余行业全线被净买入。
　　此前重挫的地产、银行股受到资金热捧。房地产开发经营板块净流入20.88亿元，高居榜首，银行板块净流入14.02亿元。资源类股亦全线获得买盘大幅吸纳，有色金属加工板块净流入12.96亿元，煤炭采选板块净流入12.44亿元，有色采选、黑色金属加工板块分别流入11.31亿元、10.68亿元。
　　券商股也颇受青睐，证券期货板块净流入10.19亿元。
　　60只个股涨停
　　A股市场昨日无一个股下跌，为今年来罕见，而涨停的非ST类股多达60只，金融、地产、煤炭、金属等领涨大市。这不禁令人对国庆行情浮想联翩。
　　整体来看，东方证券分析师毛楠认为，A股大幅度反弹主要是跟早前大幅下跌有关，未来的走势还要看新股发行的速度及流动性是否持续紧张。
　　毛楠指出，A股反弹后不排除会再度探底，上证指数2600点也未必守得住，至于上方的3000点，由于有不少投资者被套牢，估计在该位置的阻力将较大。
　　平安证券高级策略研究员李先明则强调，短期大盘已经见底，但未来的进程可能还会有波动，还是会有反复，毕竟大盘才刚刚走稳，入市还需谨慎。

