利好助推指数发力 反弹行情有望深化
　　世基投资 罗燕苹
　　从今日消息面来看，在大跌之后反弹乏力、市场风雨飘摇之际，中国证监会副主席刘新华昨日表示，目前世界整体经济形势走势不明朗，而国内经济企稳仍不稳固，仍存在很多不确定因素，这可能直接和间接影响内地资本市场发展，监管当局会继续进行多方面改革，全力维护市场稳定健康发展，证监会将从四个方面采取措施，积极稳妥推进改革创新，推进资本市场稳定健康发展。在此利好消息刺激之下，今日市场出现放量大涨，两市均成功收复周一大跌失地，并重新夺回半年线。截止收盘，沪市大涨130点，再次站上2800，收报2845点，深市涨665点，收于11404点，两市个股无一下跌，全线普涨，其中涨停有60家，涨幅超过5%的也有近600家，量能方面也出现乐观迹象，两市日成交额再次回升至2100亿水平。
　　盘面上看，今日市场呈现单边上扬态势，地产股接过昨日银行股领涨大旗，早盘发力一举奠定今日大涨基调，万科屡次成为反弹先锋，尾盘更是一度攻击涨停，在其示范效应之下，中华企业、首开股份、名流置业等8只涨停。国际有色金属价格全线回升也为资源股提供支撑，本轮调整行情下跌幅度最惨烈也成为其报复性反弹的理由，资源板块整体发力，后来居上，有色板块最终夺得行业涨幅第一位置，中国铝业也一度涨停，关铝股份、江西铜业、云铝股份、焦作万方等17只涨停，钢铁龙头武钢股份最高涨停则带动8只钢铁股股。有色、钢铁、煤炭分别位居行业上涨前三甲位置，合计有26只涨停，成为今日最大赢家，这一方面是因为暴跌为后期反弹腾出了充分的空间，而美元再次走软则成为短期直接推动力。
　　多头今日以一根放量长阳高歌猛进，进一步确立了2700点下方是坚固的底部，近日以来我们提示投资者2700点下方不妨大胆做多，而且认为大盘不会创新低，只是市场人气低靡量能不足使得市场短期处于筑底过程中，但来自证监会的利好振奋了投资者信心，使得整固提前结束。技术上分析，今日的长阳一举突破重重阻力，但最终在10日线处受阻，尾市最后20分钟两市遇阻回落即是最好证明，但从金融、地产等反弹领先指标的表现来看，10日线不会是一道难以逾越的坎，在指标股纷纷强劲反弹，投资者信心逐步回升的背景下，只要有量能配合，指数仍将有继续冲高动力，因此，量能仍是行情发展的关键。短线来看，今日大盘上涨过于强势，预计明日盘中波动有所加大，但震荡上升将是主基调。
　　蓝筹股近期表现火爆，如万科等部分权重短期涨幅已经达到20%，继续追高操作显然风险已经加大，投资者此时目光应适当转向短期滞涨的其他普通个股，如受益国庆大典的军工股，个股选择方面这也应该区别对待，如航天晨光等涨幅过大品种应当予以谨慎，其他涨幅较小的，尚未被市场挖掘的潜力股理应得到重点留意，如002265西仪股份，公司是汽车及发动机制造细分行业龙头，长安汽车、上汽集团、哈飞集团等均是公司大客户。公司最大的看点是实际控制人中国南方工业集团公司的资产整合，公司的军工产品生产任务是主要利润来源之一，曾在公开相关信息时候表示“涉及国家机密”，这些因素无疑将提升公司未来整合的想象空间。随着国庆临近，军工板块将成为9月最重要的投资主题，该股的潜力很可能获得市场的充分挖掘，可重点关注。

