市场依旧谨慎 2800点还有反复
　　华讯财经
　　[华讯财经9月4日收评：]大盘今天呈窄幅震荡、小幅上扬走势。两市小幅低开后便一路走高，尤其是受到国际黄金期货价格的持续大涨刺激，有色板块强势上扬，但在两桶油、银行等前期表现强势板块的回落下，盘中出现一波明显回落，之后，受到2830点一带的支撑，在新能源、军工、农业等中小盘个股的带动下，大盘又逐步走强，尾盘，大盘维持震荡，至收盘时，大盘收在2861.61点，涨16.59点，涨幅为0.58%，两市涨停个股为28家，没有个股跌停，沪市成交量为1459亿，比上一交易日小幅放出。
　　盘面上看，几乎所以板块都以红盘报收，其中，军工、有色、农业、资源、新能源、医药、服装、化纤、电子、商业等板块表现较强，而医疗器械、钢铁、纺织机械、金融、石油、煤炭等板块表现较弱。
　　消息面上，中国财政部周五发行了总额人民币110亿元4期地方政府债券，利率为2.24%；银监会有关负责人表示，为了提高银行业的资本质量，银监会正在研究，拟对银行相互持有的次级债分年从附属资本中扣减。这一政策不会减少商业银行次级债的发行量；证监会发行部昨日公告，将于9月7日召开第89次发审委会议，审核深圳市富安娜家居用品股份有限公司和浙江久立特材科技股份有限公司的IPO申请；国际货币基金组织宣布，中国政府已同意购买不超过500亿美元的国际货币基金组织债券。这是IMF第一次发行债券，中国也是第一个签署债券认购协议的基金组织成员国；国家发改委称，全国大中城市生猪平均出场价格连续12周小幅上涨，猪粮比价为6.61∶1，比上月底上涨4.8%，比盈亏平衡点略高。
　　华讯财经认为，中小盘股的接力让大盘延续反弹，大盘也得以继续强势。本周大盘大跌大涨，最终依然维持在2900点上下这个宽幅震荡平台，整体而言，市场目前还是处于弱势，空头依旧占据主动，从技术面看，连续4个交易日的反弹，获利盘就是空头手中的最大筹码。因此，我们目前还没有太多的做多理由，尽管银行被缓刑，但短期的反弹幅度也基本符合这个利好支撑，而从万科8月的销售情况来看，行业环比3个月销量下滑，而平均成交价格依旧坚挺，这种量跌价不跌的局面，实际上是最不正常的，因此，地产板块后期没有太多过于乐观的理由。从大宗商品走势来看，黄金持续走强后面临回吐压力，有色等资源性板块后期的表现也有很大不确定性。但从管理层的态度来看，维稳之意非常明显，扩容压力或许会逐渐减弱，因此，大盘想要继续深跌的可能性也很小，但未来的盘面机会还会很多。
　　展望后市，如有政策上的支持，短期内多头将继续强势，前期活跃的中小盘股今天表现突出，这些板块前期调整也比较充分，是否有持续性还需要观察，从成交量来看，和昨天差不多，显示做多力量没有完全恢复，谨慎依旧是投资者的普遍心里。大盘的强压力位位于60日线，大盘不收复这个位置，实在没有大幅做多的必要，120日线收复后，对大盘构成了一定支撑，2630-2670一带的缺口依旧是强支撑位。财富数据显示，金融、钢铁、煤炭等板块今天资金呈净流出，谨防它们的回落风险，军工、农业等中小盘板块净流入。操作上，重仓者还需控制好仓位，尽量多持有一些还有补涨要求、有业绩支持的个股。

