消息面引领股指反抽半年线
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘呈强势反弹走势，消息面成为股指反弹的催化剂，近期领跌市场的有色金属、钢铁、煤炭成为市场反弹的急先锋，量能也明显放大，个股板块呈普涨格局，股指不仅站在半年线上方，而且还封闭了周一所留下的缺口。短线来看，日K线的放量长阳线显示短线市场已震荡走稳，短线仍有冲高的潜力，但由于短线涨势过猛，且权重股上涨的持续性仍有待观察，短线市场有望维持冲高强势震荡格局，投资者可密切关注量能变化和权重股的动向。
　　基本面上分析，消息面成为反弹的主要诱因，在股指持续急挫之后，主管部门证监会终于发话， 中国证监会副主席刘新华2日表示，当前及今后一段时间，证监会将从四个方面采取措施，积极稳妥推进改革创新，推进资本市场稳定健康发展。 四个方面措施主要表现在，第一，着力强化基础制度建设，积极培育市场机制。第二，着力完善市场体系，不断提高市场运行效率。做好创业板推出前的各项准备工作，完善配套制度，认真做好审核和监管工作，确保创业板顺利推出、平稳运行。 第三，着力推进改革创新，充分发挥市场功能。进一步完善上市公司并购重组制度规则，支持符合国家产业政策的并购重组。 第四，着力加强市场监管，切实防范化解市场风险。继续加强对国际金融危机的监测、预警和应对处置，完善监管协调。强化对上市公司、证券公司、基金公司、期货公司的常规监管，保持对市场违法违规行为的高压态势，坚决遏制各类非法证券活动蔓延势头，积极营造稳定和谐的资本市场发展环境。 刘新华表示证监会将继续坚定不移地贯彻中央大力发展资本市场的决策部署，积极稳妥地推进市场改革创新，坚持不懈地抓好市场监管，全力维护市场稳定健康发展。近期市场持续急挫，在半年线失守后，下方年线也面临严峻考验，市场人气非常低迷，非外力作用市场难有出色表现，在此之际，管理层稳定市场的讲话成为股指反弹的诱因，短线可密切关注消息面和市场量能的变化。
　　市场强劲反弹，权重蓝筹股力挽狂澜，成交量同比有所放大，市场资金面也快速向蓝筹品种转移，银行板块近日的持续走强对市场的贡献较大，二线蓝筹品种在短线急跌之后，纷纷酝酿强势反弹行情，权重蓝筹股合力做多，股指站在2800点上方运行。权重股在弱势中充当市场的护盘工具，由于钢铁、有色金属、煤炭等二线蓝筹品种的阶段性跌幅均在30%—40%左右，技术上已严重超跌，在利好刺激下率先反弹在预期之中。不过，该板块后市的持续性有待考察，投资者不要一味追涨。在权重股表现之后，近期调整至年线区域且累计反弹力度较小的品种也将面临一定的补涨机会，投资者可密切关注这些品种。
　　就目前市况而言，市场在破位半年线后引发强势反抽，说明半年线作为市场中期趋势的分水岭，成为市场多方的一道重要防线。目前股指不仅站在半年线上方运行，而且还顺势回补了周一大幅跳空低开所留下的缺口，日K线双双报以长阳线，同时量能也明显放大，显示短线市场已震荡走稳。目前两市的短期指标KDJ已快速调整到位，中期的MACD仍处在修复之中，最关键的是市场量能的明显放大，显示在权重股的领涨下，市场做多信心有一定程度的恢复，短线市场仍有继续冲高的潜力，但由于短线涨势过稳，主流品种短线涨幅过大，市场可能呈冲高震荡格局。投资者可密切关注权重股和量能的变化，一旦量能快速萎缩，市场可能重现震荡拉据状态。

