新浪财经9月7日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作。各位新浪网友下午好，欢迎您来到今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人权静。
　　今天的两市走势都不错，在小幅低开之后，两市在金融股的上攻发力后，盘中一度收复2900点，曾经上冲最高至2919.35点，个股曾经全线抛红。但是此后卖盘涌现，银行和地产走弱，两市冲高回落，股指的窄幅收窄沪指再次回到2900点下方振荡整理。收盘为止，上证综指报2881.12点，涨0.6%。深成指报11635.45点，涨1%。回顾完今天收盘之后，我们请出今天做客新浪“收盘播报”的分析师，来自指南针的分析师张方海，欢迎您张老师。
　　张方海：您好。
　　主持人权静：张老师，今天两市走出一个高开，上午上冲，午盘之后回落，这样一个走势。今天这样一个走势您觉得原因在哪里？
　　张方海：今天这样的走势完全是在情理之中的。有两方面可以说明这样一个走势，第一方面大家可以看到股指在上攻的过程当中，明显受到20日均线的压制。另外也要注意2950点这个位置是前期的一个小平台，股指在上攻的过程当中肯定会受到一些获利盘的打压。
　　另外一点，连续5个交易日的反弹，也存在着一些获利盘，短线很可能有获利离场的愿望。所以，今天的振荡是在情理之中的。
　　主持人权静：好的，听完张方海老师的分析之后，我们再听听其它分析师大家对股市的走势今天的看法是怎样的。我们连线场外分析师，我们拨通他的电话，他是东海证券研究所的首席策略分析师王凡。
　　王凡老师是上海的一位分析师，我们来听听他的观点。
　　王凡老师您好，刚才我们已经盘点了今天的股票走势，我们看到也是在午后，因为卖盘的汹涌，所以今天股指全天冲高回落，对于今天的走势您怎么看？
　　王凡：今天股指冲高回落，实际上也是比较正常的。因为包括今天盘中高点，此次涨幅还是比较大的。上涨逼近8月底前期非常密集成交的区域。我们今天明显看到股指冲到20日均线就走回落。如果看高一点，前面还有30日均线以及60日均线，基本上都是3060—3080点的区域。可能一些投资者先对这样一些成交密集区，可能会打一些提前量，可能是导致今天股指回落的原因。
　　主持人权静：今天一度股指冲到2919.35点，您估计上方最大的阻力位在哪里？2919.35点达到这个阻力位了吗？
　　王凡：我个人一个观点，可能会围绕半年线构筑一个大的箱体，箱体的位置是9月1号的低点2039点，高点是8月24号的高点3004点。我认为后一阶段，比较大的压力位可能是箱体的高点，大概是3004点左右。也就是3000点整数关口在今后一段时间可能压力非常大。
　　主持人权静：谢谢您王老师。张老师，我们看到今天在开盘当中我们也讨论了今天股指在本周能不能突破3000点，今天上冲到2919.35点之后就开始卖盘涌现，掉下来。再往上突破压力的可能性有多大？
　　张方海：短期之内如果说股指继续向上拓展的空间，困难比较大。很可能股指再次考验前期的低点，至少应该是维持着振荡的走势，消化一下短期的获利盘之后，股指才有可能继续向上拓展空间。否则，短期之内连续向上拔高，从目前的量能来看是很难的。
　　主持人权静：我们再连线一位场外分析师，看看大家从不同角度对今天做出上涨的解读。我们连线世基投资的首席分析师余峻威。我们听听余峻威怎么说。
　　看来余峻威老师目前不在他的座位上，我们过一会儿再跟他连线。
　　再次听一下张方海老师对于今天量能的解读。您刚才提到如果不放量的话，市场是很难突破上方的压力区的。今天成交量是较前两天略有放大，这个量您觉得目前来说够吗？
　　张方海：量肯定是不够的。从本轮反弹以来大家会注意到，这个反弹始终量能没有有效的放大。场内大家看到了像银行、地产为主要做多动能的板块当中，它们的量能放得也并不是特别理想。说明我们这一次的反弹，做多资金主要还是来自于场内资金自身的一个活跃，而场外资金进场抢反弹的意愿还是比较弱的。所以，从目前来看，在我们银行和地产两大权重板块带动股指向上反弹的情况下，量能都没有有效放大，后市如果量能仍然不能有效放大的话，短期的振荡是在所难免的。
　　主持人权静：分析完今天的股市上涨的大的趋势和量能的变化之后，我们再看看今天的整体走势有哪些热点的板块和个股。进入我们今天的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　华兰生物  收储疫苗  开盘涨停
　　公司控股子公司华兰生物疫苗有限公司日前接到了400万剂甲型H1N1流感病毒裂解疫苗的生产计划。受此消息刺激，今日医院板块涨幅居前，其中包括海王生物、达安基金、普洛生物等今年以来著名的甲流概念股。
　　双钱股份  率先涨停  轮胎股表现再上快车道
　　需求旺盛，成本下滑是支撑轮胎股持续发力的重要因素，在沉寂一段时间后，轮胎股再度踏上快车道，双钱股份率先涨停，板块内个股表现亦可圈可点。
　　水井坊  放量大涨  白酒股再掀涨潮
　　酿酒板块以其稳定良好的业绩赢得资金的青睐，成为基金重仓的对象，在水井坊放量涨停的带动下，酿酒板块全线飘红，位居各大板块涨幅前列。
　　苏宁电器  中小板第一权重大涨
　　作为前期明显滞涨的中小板龙头，总股本近45亿，流通盘31亿的中小板第一权重股苏宁电器今日大涨，有力提振了深指反弹，同时也提振了中小板个股的士气。
　　中国太保  带动保险三巨头联袂上涨
　　国务院4日发布关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见，该消息推动保险板块今天集体上涨，中国太保涨幅居前，平安股价则重新站上50元。
　　北京银行  快跑中小银行股
　　近日大盘股按兵不动，一些中小盘的个股涨幅居前，游资行情明显，北京银行位居银行板块涨幅第一位。
　　山东黄金  放量大涨  黄金股再掀攻势
　　虽然金价短期受制于1000美元/盎司大关，但是黄金股最近资金持续流入明显，成为避险资金认为的避风港，今日黄金股再度启动，山东黄金带领该板块全线大涨。
　　主持人权静：好的，我们今天也连线世基投资的策略分析师余峻威老师，听听他对今天收盘情况的盘点，余老师您好。
　　余峻威：好的，主持人。
　　主持人权静：今天盘面基本上是冲高回落的走势，深市上涨1%，上证综指上涨0.8%。对于这样一个走势您怎么看？
　　余峻威：今天盘中我们看到大盘高开之后出现振荡，下午弥补了今天开盘之前的缺口。市场振荡上不去，我个人认为市场政策面吹暖的信息，包括给我们带来的信心也好，市场向上的趋势应该是肯定的。但是由于经过大幅度下跌之后，很多投资者心态仍然非常不稳定，而且比较谨慎，大盘经过连续反弹之后，进一步止损盘可能随着振荡出局。目前市场的变化，振荡仍然会在每天的盘免中进行。
　　主持人权静：余老师现在面临这样的矛盾，前期一系列利好的刺激不断带动我们的股票有向上上涨的惯性，但是套牢盘解套的冲动造成多空双方争夺很激烈。这种矛盾情况下，哪一方的胜算比较大一点？
　　余峻威：上涨空间存在，但是上涨空间目前并不是很大，可能有200点左右的空间，如果盲目拉抬，市场继续向上上扬的时间会缩短，股指振荡盘整，振荡上扬，不断炒作新的热点和板块，这样是比较有利的。
　　主持人权静：谢谢您余老师。看来大家的观点更多来说长远地看还是比较一致的，向上的趋势是确定的，但是短期的振荡是必不可少的。
　　张方海：基本上目前对这个看法还是比较认可的。
　　主持人权静：刚才我们也看到了今天异动股的追踪，看到比如苏宁电器、中国太保、北京银行、水井坊这样的股票是快速上涨，从热点轮动的角度来看，您觉得今天哪些板块是表现比较集中的？
　　张方海：今天有两个板块应该值得投资者特别注意，就是医药板块和酒类板块。医药板块实际上是代表着一类长期资金对医药板块进行持续性的关注，而且医药板块是我们本轮反弹行情的一个急先锋，也是一个主要的做多力量。白酒板块主要是受到节日气氛的影响。另外白酒板块也受到提价，很有可能会延续到10月份的利好消息的刺激。双重利好刺激情况下，白酒板块近期有望反复活跃。但是提醒大家注意到一点，白酒板块活跃的基本上都是短期资金，很有可能是短期资金所为。而医药板块由于中长期价值所在，是长期的资金，大家要有清醒的认识。后市医药板块很可能成为整个下半年投资的重点，投资者一定要注意。
　　主持人权静：我们看到节目进行到这儿已经有很多网友提出了他们个股的问题，接下来就进入个股答疑的环节。
　　网友：600615丰华股份，后市能否上涨？上涨的空间多大？
　　张方海：这只股票后市存在着一定的反弹动能，但是上涨空间，从目前的情况来看并不是很大。因为大家注意到前期高位下来之后，丰华股份领先于大盘，先于大盘下跌，量能萎缩得比较严重。之后该股明显反弹动能不足，后期该股反弹的空间有限，建议您还是逢反弹减仓为主。
　　网友：000002，11.92元买入的，现在应该如何操作？
　　张方海：深万科在前期有一个融资计划出台之后，股价有一个加速的下跌，但是万科实际上是上周二股指开始反弹之后的一个领军人物。这波反弹股指能否向上拓展多大的空间，万科讲起到一个至关重要的角色。所以，大家对万科可以进行一个持续性关注。但是万科我们应该注意到在半年线这个位置上，大家可以看到实际上明显有很大的压力。因为半年线这个位置正好是万科开始破位走下降通道的开始。所以，大家对这个阻力位要进行密切关注。万科短期之内还是有向上空间的。
　　网友：我重仓煤炭股，请老师分析一下煤炭股后续的走势。
　　张方海：我个人来看我对煤炭板块后期表现并不特别看好。煤炭板块的后期表现大家应该看石油。如果国际上石油能够继续走强，煤炭板块很有可能会再次有一波很强的反弹行情。而如果说国际石油下半年实际上面临着很多不确定性的因素。因此，美元能否走弱。二是美联储何时加息。现在美联储加息的预期已经比较强烈了，存在很大的不确定性。第二，我对煤炭不看好主要原因是，煤炭板块本轮涨幅已经超越了有色金属板块。实际上这个板块已经被炒得很高很高。所以，它面临很大的估值压力和获利盘。所以，我建议您对煤炭板块当中个股也应该是进行逢高的减仓为主。
　　网友：000062深圳华强，我的成本价是11块钱，应该如何操作？
　　张方海：深圳华强这只股票，这位投资者正好买在了一个高位上。深圳华强民间传闻该股也有重组的传闻，但是迟迟没有得到一个官方的确认。实际上在前期已经有资金介入炒朦胧性的题材，但是在大盘见顶的时候，明显的我们可以看到有杀跌盘冲来。后续该股存在着一个很大的反弹可能性，该股短期之内并没有跟随大盘进行反弹。在大盘振荡的过程中，反而这一类的个股会更有机会。
　　网友：今天追高进的康美药业，后市应该如何操作？
　　主持人权静：确实今天医药股表现得相当抢眼，这位朋友估计尾市追高进去的。
　　张方海：我在节目当中已经跟大家提到过，医药板块很有可能成为下半年投资的一个重点。但是短期来看，大家会注意到一点，今天整个医药板块的振荡已经非常剧烈，我们可以看到像海通药业，今天早盘就已经封在了涨停，但是被数次打开。盘中的振荡就已经比较剧烈。后期医药板块由于连续上涨，最后很可能产生很大的振荡，但是振荡之后很有可能继续走高。所以，建议您对该股还是抱以长期投资的态度。
　　网友：600875东方电气，能不能买入？
　　张方海：这只股票应该说是我们整个市场当中为数不多的新能源板块当中业绩比较稳定的一只个股。从新能源板块整个情况来看，大家应该知道目前来看新能源板块有一个投资过度的现象，整体业绩并没有体现出来，但是股价被炒得非常高。而东方电气的情况恰恰相反，它的业绩始终比较稳定，股价也没有进行过大幅度的波动。短期之内该股已经形成了一个新的小的上升浪，后市该股很有可能向上扩展空间，短期压力位很可能在48.5元附近，投资者对这个价位要小心一点。
　　网友：北京城建后市如何操作？
　　张方海：北京城建今天也是明显跟随大盘向上反弹过程中，受到20日均线的一个压制。但是该股后续大家注意到，实际上北京承建应该有很多朦胧性的题材，还是不为市场所知的。该股后续在经过振荡之后，仍然有一个向上拓展空间的可能。但是在18.85元这个平台，对该股的短期压力位是比较重的。所以，半年线并不是该股真正的压力。后续该股可能会停留在18.8元这个价位。
　　网友：我目前还没有股票，但是明天我想买进600641，请问张老师有什么样的操作建议？
　　主持人权静：建议他买入吗？
　　张方海：您空仓非常好，躲过了一波暴跌，但是您在选择股票的时候，我个人的观点，一定要选择，一，你要坚持有自己的价值投资理念，你要做一个中长期的投资者，选有价值的股票去买。二就是选市场当中主流热点。实际上只有这两种方法你才可能跑赢大盘获利。如果我们盲目地选择一只股票，这样对您的操作实际上还是有很大风险的。这只股票是房地产当中的一只个股，从目前来看走势比较弱。我不建议您选择这样的股票，您可以从医药板块或者是短期之内9月份很有可能像酒类、消费类、军工，短期热点您可以参与一下。
　　主持人权静：因为时间的关系，我们再来回答最后一个手机新浪网朋友在手机上给我们提出的问题。
　　手机网友：600359新农开发，后市该如何操作？
　　张方海：新农开发这只股票，大家可以看到近期走势非常强势。特别是在今天整个大盘下午跳水的过程当中，整个农业板块逆势而动，新农开发作为农业板块当中的一只龙头个股，后市有望忌语演绎一种上升的行情，投资者可以继续持有新农开发。
　　主持人权静：好的，回答完各位网友的问题之后，我们也来看看新浪博主们对后市是有什么样的看法，我们一一来看。
　　淘金客  9月任何回调都是建仓良机
　　淘金客认为，技术上大盘依然处于中线调整状态，要扭转这个趋势，大约还需要2—3周时间。本轮调整，就是新一轮上涨前的战略性洗盘性质。九月行情本质上属于筑大底过程。因此，九月行情中任何一次大的回调，都是非常宝贵的建仓良机。
　　占豪  小阳十字星的市场含义
　　新浪博主占豪认为，后市股指若在5日、10日和20日线附近获得整固，之后有效突破这三线就会向60日进发。相反，如果这个位置无法获得整固和有效突破，则股指短线就可能有再度下探风险。操作策略上，中线仍不是介入时机，短线投资者注意权重股不稳给市场带来的短线压力和风险，可适当短线参与中小盘或概念股。
　　程程  反弹力量开始分化
　　新浪博主程程认为，在当前的市场中需要更多一点的理智，没有谁会傻到短时间内把3000点之上的筹码都解放出来，所以短期内聚集的做多力量已经开始分化。
　　巴索林  跳水不会改变反弹趋势
　　新浪博主巴索林认为，大盘的短期冲高回落不会影响大盘的整体反弹趋势，我在前文中提到的反弹第一3000，第二目标3200不会变，市场在5、10、20日均线附近完成整理后，应该会继续重拾升势，向反弹目标进发。
　　以上就是我们的新浪博主对于今天和明天尤其是对后市走势的看法。回顾完今天A股走势之后，我们看到港股也即将收盘，接下来我们就进入港股的环节。     
　　连线港股分析师，听听他对港股今天的分析如何。我们连线资深港股分析师，恒丰投资副总经理梁渊。梁先生您好，现在4点钟，已经看到港股收盘的信息了吗？
　　梁渊：可以。
　　主持人权静：给我们报一下港股收盘最新的数据。
　　梁渊：港股收盘恒指收盘报收20633点，上涨314.63点，涨幅1.55%。国企指数收11985.22点，上涨224.67点，涨幅1.91%。红筹指数收报4003，上升37点。
　　主持人权静：港股上涨200多点的上涨幅度，跟上周五QFII的消息有多大关系？
　　梁渊：现在主要是对香港的投资者来讲，主要是现在目前为止中国政府对市场的支持态度越来越明显。不仅包括了上周QFII的投资额度，还包括了可能有新的IPO，还有就银行充足率做出妥协的安排。让市场憧憬中国政府可能会在十月国庆到来之前九月的行情，以稳定基调为主。这也是令香港的市场有一种憧憬。
　　主持人权静：这样子好的信心和憧憬能支持港股的行情走多远？
　　梁渊：从这次的情况来看，目前为止包括隔夜的美国指数的情况，虽然美国尽管是上周跌破了前期道指9500点的平台，但是总体来讲，对美国股市支持力度还是存在的。反映到香港，包括我之前讲的对内地股市9月份行情的憧憬之外，香港本身主要是资金的充足率。因为现在香港的流动性还是比较充裕，我个人认为虽然有这种憧憬、稳定因素，恒生指数要突破21000点的难度还是很高。
　　主持人权静：谢谢您梁渊老师。梁渊老师认为港股在21000点会面临比较大的压力，同样这样的压力也存在于我们的A股市场，最后请教张方海老师，目前A股突破压力的概率有多大？最重的压力会在哪里？明天的走势又会怎样？
　　张方海：明天股指很有可能会再次考验20日均线的运行。20日均线应该不会成为我们反弹的一个最终的阻力位，而真正的阻力位会在3000点上方，我们到时候大家会看到3000点上方实际上有10万亿的套牢盘，这个压力还是比较重的。
　　主持人权静：我们也能看出今天股指的冲高回落跟我们的压力、套牢盘有很大关系。本周能不能突破3000点，明天走势会怎么样？在明天早上的9：15我们会为您持续地在“开盘播报”中做以解读。我们感谢指南针的张方海给我们做的解读。
　　也谢谢各位网友收看今天的“收盘播报”，明天的“开盘播报”我们再见！
　　(聊天结束)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

