沪深股市罕见满堂红 沪指大涨4.79%收复半年线
　　杨晶
　　上证综指大涨4.79%收复半年线，深成指暴涨6.19%
　　昨日沪深股市喜迎“满堂红”，A股、B股、权证等各类品种无一下跌。上证综指单日放量上涨4.79%，刷新近半年来最大单日涨幅纪录，并且重新收复被称为“牛熊分界线”的半年线。
　　管理层表态维稳、传言称大盘股发行节奏在“十一”前将有所放缓等诸多因素叠加，致使场外资金踊跃入市。昨日，两市合计成交2135.7亿元，较前一交易日放大五成多，其中沪市成交1426.4亿元。
　　昨日，沪深股指在小幅高开后一路扬升。上证综指全天上涨130.05点，收盘报2845.02点，单日涨幅4.79%为近半年来之最。深成指涨势更甚，涨幅6.19%。沪深300指数上涨5.57%，率先回补了本周一留下的跳空缺口。
　　昨日，权重股军团领衔拉升，带动人气加速腾升。有色金属、钢铁、地产、券商、煤炭石油、保险等权重板块整体涨幅均在6%之上。中石化上涨5.04%，中国太保上涨8.24%，工商银行上涨4.17%，万科A、中国铝业等一度冲击涨停。收盘，近1550只A股、100余只B股、10余只权证品种无一下跌，50多只非ST个股封于涨停。
　　值得关注的是昨天大盘的上涨路线图。先是黄金股、有色金属股在国际黄金等大宗商品价格大幅飙升的刺激下反复活跃，打响了昨天大涨行情的第一枪。随后，金融股、地产股在资金的推动下继续走高。金融股、地产股、资源股等是在8月份下跌行情中率先调整的品种，正是这些股票的上涨激发了抄底资金在指数已大幅上涨的背景下仍然源源不断涌入市场的激情。
　　对于后市，券商研究机构认为，前期市场的急跌为超跌反弹行情埋下了伏笔，短期行情仍有上升空间。平安证券研究员李先明认为，部分权重A+H股的股价明显“倒挂”，短期对市场形成支撑，“沪指有重上3000点的可能性。”银河证券研究员张琢认为，股指后市再向下大幅调整的空间有限，“2600点对应动态市盈率20倍，这已是合理估值区间的下档位置。”

