本周沪指有望挑战3000大关 短线或遇一定阻力
　　上周A股市场先抑后扬，显示出市场的运行环境发生了较大改变。而周末关于单个QFII额度从8亿美元提升至10亿美元等信息的出台更强化了这一市场氛围转变的趋势。看来，本周A股走势将继续乐观，有望上冲3000点。
　　双管齐下改善股市环境
　　不可否认的是，8月份，A股市场出现了不佳的走势。但股市的大起大落明显不利于市场的稳定发展。所以，市场相关各方群策群力稳定市场，其中有两剂药方无疑是对症下药的：一是关于次级债券不计入银行业资本将有一个缓冲期的信息直接削弱银行股的调整压力。二是针对资金面渐趋紧张的问题，陆续出台了缓解资金面压力的政策，比如基金的“一对多”政策。周末出台了单个QFII额度提升的消息，有观点认为，这无疑是一个重磅式利好，从港股上周五五分钟急涨500点的走势中可窥一斑。
　　乐观中谨慎对待利好
　　不过，笔者认为，单个QFII额度从8亿美元提升至10亿美元，表面看来，将给A股市场带来新增资金，但问题有两个：一是QFII的总体300亿美元额度并没有变化，也就是说，整体QFII额度蛋糕并没有变化，变化的则是吃蛋糕的人拥有的份额。二是QFII目前审批了150亿美元，为何300亿美元额度未用完？如果从谨慎的角度来看，会否意味着境外投资者对A股市场的兴趣不大呢。
　　在此背景下，放松QFII额度对市场短线并不会带来实质性的买盘支撑。当然，不可否认的是，QFII政策的变化体现出当前市场参与各方希望在敏感时间段A股市场相对平稳的意图。因此，QFII政策的变化并不是对市场的实质性利好有多少，而是向市场折射出的政策面态度，这至为重要。
　　短线或遇一定阻力
　　近期A股市场的走势可能会呈现出这么一个格局，即本周初A股市场将延续着上周末的强劲涨升态势，继续向上挑战3000点大关，其牵引力量有二：一是利好政策所带来的追涨买盘。二是市场所存在的积极做多能量。与此同时，有色股中的铅锌、黄金等品种也在国际商品期货价格大涨中获得涨升能量，故A股市场本周一有望继续涨升。
　　但是，毕竟市场对上述政策存在着一定的分歧，而且目前银行股、地产股等主线也面临着涨升乏力的压力，既如此，这将压抑着大盘的涨升趋势。所以，笔者认为大盘在本周的后半段可能会受阻回落。金百灵投资 秦洪
　　三类偏股型基金上周集体增仓
　　上周，A股市场迎来了开门红，开基市场也结束了近期的低迷局面。天天基金网统计显示，在433只开放式基金之中，有264只基金在上周实现了净值上扬，占到了总数的六成。另外，在净值上涨的基金中有139只为股票型基金，其中大成回报、长城消费、易基50则分别以2.56%、2.21%、2.19%的净值增长率成为了一周净值增长最快的三只基金。
　　在A股市场大幅回暖的同时，偏股型基金不仅在净值上实现了大面积飘红，而且平均仓位的回升也较为明显。根据德圣基金研究中心的统计，截至上周四，股票型基金平均仓位为81.49%，比前周回升约0.85%；偏股混合型基金平均仓位为76.21%，相比前周回升1.93%；配置混合型基金平均仓位68.39%，相比前周微升0.52%。扣除被动仓位变化因素，三类股票方向的基金平均主动增仓幅度都在1%以上，以偏股混合型基金最为明显。
　　“本周基金仓位普遍回升，说明基金并未加入恐慌性抛售的行列，更像是在近几周显示出小幅波段操作的信号。短线心态谨慎、操作灵活，而中线则信心尤在。”德圣基金的研究报告指出。
　　同时，在A股大跌企稳之后，封基普遍在反弹中跑赢大盘。以26只交易中的传统封闭式基金来看，平均周涨幅为1.46%，强于指数0.03%的涨幅，成交量也明显放大。其中，基金天元、基金裕隆、基金开元涨幅居前，一周分别是上涨了4.51%、3.99%、3.89%。除了基金兴和、基金科瑞分别下跌了1.46%、0.52%外，上周其它封闭式基金全线收阳。受此影响，传统封闭式基金的折价率也随之升至24.41%。记者 程心 刘洋

