股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、单家QFII投资额度上限增至10亿美元
　　2、三大信号显示当前工业经济企稳回升
　　3、对银行资本充足率应有较高要求
　　4、IMF上调2010年全球GDP增长预期至2.9%
　　5、铁矿石现货价跌破长协价
　　6、猪肉价格连涨十二周，涨幅逾两成
　　7、上周五道指涨幅为1.03%
　　周末消息较多。从“单家QFII投资额度上限增至10亿美元”可以看出，管理层稳定股市的态度。而“三大信号显示当前工业经济企稳回升”，“IMF上调2010年全球GDP增长预期至2.9%”说明国内外的经济继续向好。“财政部通知调整重大技术装备进口税收政策”，通过减少税收来促进行业的增长。今天钢铁、汽车、电子、养殖的行业的消息也给市场带来了可供炒作的题材。
　　偏空方面的消息，主要是“防止信贷资金违规流入股市房市”、“对银行资本充足率应有较高要求”，对银行地产板块属于偏空。而猪肉价格的上涨，一定程度上使得市场的通胀预期加强，央行可能会继续进行微调。
　　昨日市场回顾：
　　周五，沪深两市继续上冲，沪指上涨16点，收于2861点，成交量较周四增加了60亿。从盘面观察，个股活跃，指标股滞涨，两市涨停的个股有27家。而从技术上来看，股指的压力十分明显，如果没有成交量的配合，股指很难站稳在前期的平台之上，而周线下跌趋势依然没有改变，制约了股指的反弹空间。综合来判断，如果市场没有消息面和政策面的重大变化，以及成交量的配合，股指大幅上攻难度较大。
　　今日操作策略：从今天消息面的变化说明了管理层稳定股市的意图十分明显。但是由于通胀的预期使得央行对货币政策进行微调依然持续，下半年市场的资金减少已经是事实。综合考虑，未来的行情应该是比较乐观，股指可能会维持在2650点到3100之间做箱体震荡，但是个股有望活跃。短线可以关注医药、汽车、农业等个股，回避涨幅过大的股票。

