股市在线：9月7日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　G20财长和央行行长会议同意继续刺激经济
　　9月5日电，二十国集团财长和央行行长会议5日在这里闭幕。会议同意继续采取措施刺激经济以保证全球经济持久复苏和增长，并在时机成熟时退出大规模经济刺激计划。
　　【点评】当前大多数国家仍处于衰退和开始复苏的时期，由于需求的低迷和产出的极度不足，经济的增长仍然依赖于政策刺激和宽松的货币政策给予支持，G20会议同意继续实施刺激经济计划，对全球经济的持续性复苏有积极的促进作用，经济发展持续性的加强，亦将带动各经济实体的出口、投资及消费都将得到相应的改善，为未来的经济发展提供驱动力。
　　银监会欲提高银行资本充足率标杆 降低金融风险
　　9月5日，中国银监会副主席蒋定之5日在中欧国际工商学院举行的“第三届中国银行家高峰论坛”上表示，目前银监会正在制订一个关于商业银行资本充足率的意见，对银行资本充足率应有比较高的要求，以提高抵御金融风险的能力。
　　【点评】银临会官员的表态，防范金融风险仍时当前高管层面临的主要课题，提高资本充足率将成为主要的防控手段，后期仍有相关的政策出台；对银行业和市场而言均构成资金面的压力，重点关注后期相关政策动态。
　　国家欲对机动车污染征税 环境部等已达成共识
　　9月6日讯，环保部污染防治司任洪岩处长在以“节能与传统能源汽车的发展”为主题的互动研讨中还提到了关于增收环境税的问题，他指出：“因为现在所得税法有些调整，财政部和税务总局跟环保部商量，希望把机动车污染防治税纳入进去。”任处长介绍，这个问题目前已经取得了环境部等相关部委的同意，财政部接下来要研究的是征收的名称和形式。
　　【点评】当前财政策部考虑征收机动车污染税，表面上将对市场需求将会产生一定的影响；但在购置税减征政策继续实施的背景下，汽车消费需求仍将继续上升，而同时税收有其普遍性和适应性，对消费者购置汽车的需求所产生的影响明显较弱，因此预计后期征收机动车污染税对汽车业的销量影响有限。
　　QFII额度扩容 市场迎来千亿元增量资金
　　国家外汇管理局称目前已经批准QFII机构70多家，获批额度在150亿美元左右，按照4日人民币汇率计算，相当于给A股市场带来约1024.50亿元人民币增量资金。
　　【点评】QFII扩容，这表明决策层已适度放宽了境外资本参与A股市场投资限制，提高QFII的投资额度上限和降低其入门门槛，这有助于提高A股市场的稳定性，同时也有助于缓解当前市场的扩容压力，稳定市场投资者的信心，但由于实际发放额度相对有限，其所产生的刺激效应仍有待于进一步观察。
　　家电下乡今年年底有望取消最高限价
　　在农村地区引爆巨大家电购买潜力的家电下乡政策有望作出重大调整，一直备受争议的产品最高限价可能将在下一轮招标中被彻底取消，这意味着农村消费者选购家电产品无需再考虑限价因素，完全可以根据自身情况选购各档次的电器，均可得到国家13%的补贴款。这一变化有望在今年底的新一轮家电下乡招标中实现。
　　【点评】家电下乡最高限价取消，这可视为财政对家电下乡政策扶持力度的加强，在市场扩容的基础上，将进一步激活需求的多元化，推动家电产品消费升级的趋势，对家电行业构成极大的利好，建议重点留意。

