五连阳滞后 市场期待新热点
　　中国牛市网 唐先超
　　昨日沪深A股摸高20日均线后出现回调，但收盘仍上涨19点，个股涨多跌少，成交量略有放大，市场强势依旧。市场连续五个交易日上涨之后，短期面临震荡巩固。
　　消息上，据工业和信息化部7日透露，鼓励、支持和引导钢铁、有色金属企业兼并重组的指导意见由工信部牵头完成。目前，工信部已会同发改委、财政部等7部门开展了工作，争取与工信部制定的鼓励兼并重组意见相配套，年底前发布实施。工信部日前在青岛召开了第二次全国原材料工业座谈会。工信部原材料工业司司长陈燕海指出，原材料工业面临的国内外经济形势仍然十分严峻复杂，影响经济平稳运行的不确定因素仍然很多，多年积累的深层次矛盾仍然存在，企稳回升的基础并不牢固，生产经营再次出现被动的可能性仍然存在。当前的问题主要是：一是国际需求短期内难以恢复；二是经济增长的内在动力和活力不足；三是产能过剩存在加剧之势。
　　在上周末举办的“中国银行家高峰论坛”上，央行和银监会负责人再次强调了需要坚持审慎监管以及备受关注的提高资本充足率的措施。银监会副主席蒋定之表示，银监会目前征求意见的制度涉及到资本充足率的计算，相互的持有、扣减等，主要目的还是让银行有一个“高质量的实实在在的资本”。他反复强调，银行资本充足率应该有一个比较高的要求，正在酝酿的新政策可能会对信贷产生一定影响。
　　同时，中国冶金科工股份有限公司首次公开发行A股价格区间揭晓。这是发行人中国中冶与保荐人中信证券(600030)根据初步询价情况并综合考虑中国中冶的行业地位、核心竞争力、未来发展、可比公司估值水平及当前市场情况，最终确定本次发行的价格区间为5.00元/股-5.42元/股。该价格区间按照该公司经会计师事务所遵照中国会计准则审核的2009年净利润预测数除以本次A股发行后的总股数计算，对应的市盈率区间为20.63倍-22.36倍。综合来看，市场面消息偏暖，但是资金面受大盘股不断上市影响有所吃紧。股指连续反弹后进入震荡区的可能性较大，投资者积极关注酿酒食品类防御板块，同时继续关注钢铁、有色等题材板块。

