2900后 短线如何规避风险和把握机会
　　占豪
　　今天大盘大幅高开，高开后稍作回调即展开上攻，最终早盘仍留下不到一个点的缺口。就像笔者周末所分析的，在周末多重利好刺激的情况下本周初有一个上冲动作，这是必然的，真正的考验在下半周。上午，大盘量能保持稳健，没有特别的放大，从技术上说股指继续上行有量能放大的需要。
　　板块方面，笔者周末分析中提到的板块都有表现，表现最为出色的就是医药，其它如创投、消费、农业、有色都有不错表现。其中医药板块主要是甲流最近依然在流行，而甲流疫苗开始批量生产，这对相关医药股票产生了刺激作用，受益的股票均出现了涨停。至于消费，笔者多次强调这是一个长期概念，周末有消费类金融公司即将成立的消息，这对消费板块无疑是个较大刺激，相关如电器、酒类、百货等消费类上市公司今天应声而起。至于农业，是一个中短期概念，主要是考虑到近期农产品涨价。至于创投，十月份创业板就要上市交易，这个阶段炒作最为合适。有色金属是一个相对较为中长期的概念，这主要是美元贬值预期所致，因地关注有色主要关注美元走势同时结合股票自身走势。至于军工股，同样是短期概念，主要是考虑到国庆阅兵，但这个板块的表现还要考虑大盘近期的运行。
　　对于投资者来说，最近的上冲依然是短线的机会，特别是应该关注股指在接近3000点后的表现，如果没有新的消息面刺激或技术面的大变化突破的可能性有但不会超过一半，技术上的考量主要是成交量能否跟随放大，消息面主要关注市场资金面的状况。如果技术面和消息面都无法达到预期，那么短线也应该适当高抛。中线的考量，个人认为主要在于大盘能否获得有效突破，个人认为最为安全的时机在突破后的回踩，回踩扎实后才是最佳的介入时机。考虑到当前这种局势，即使突破回踩几乎是必然的，所以不必担心踏空。
　　短线上，投资者需要密切关注午后走势，午后若放量周二还有高走的机会，但周二成交量就更为重要，因为5日线周二要上穿10日线，这种短线金叉后若无量能支撑上攻力度就会大减。另外，午后主要关注股指在20日线处的表现。

