中金公司解惑释疑 反弹应为调仓良机
　　本轮调整与2007年四季度见顶下跌是否相似？后市股指将如何运行？
　　证券时报记者 成 之
　　上周一大跌之后，A股已持续反弹了5个交易日。反弹能否持续？始自8月的大调整是什么性质，与2007年四季度的见顶下跌是否相似？后市股指将如何运行？这些问题是当前市场关注的焦点之一。对此，中金公司研究部近日发布的A股投资策略报告进行了探讨释疑。
　　报告对比了自2007年四季度开始的市场回调以及当前市场调整所面临的经济环境，认为市场的共同点在于两段时期的下跌，市场都在担心“市场顶部”出现，都表现为急速下跌，但是在经济环境方面，这两段时期是根本不同的。最根本的区别在于，目前经济刚从一次调整周期中恢复，现在的股市上涨及回调，反映的是一个新周期的开始，改善的趋势相对确定，经济二次探底风险较低，只是复苏速度存在不确定性；而2007年四季度开始的下跌，反映的是一个周期见顶后的回落。
　　报告分析指出，2007年四季度，中国面临的环境有如下几个特征：1)经济呈现过热的特征，经济增速屡创新高，通胀加速上升；2)政策方面，连续多次加息和提高存款准备金率。房地产方面，不仅中心城市，而且全国其它范围的房价上升明显，针对房地产的调控措施接踵而至，房地产拐点渐现；3)美国次贷危机开始崭露头角，经济增速面临下调，而中国外需增速逐步见顶回落。
　　而当下经济则具有完全不同的特征：1)中国经济增速在去年四季度和今年一季度维持在低位，二季度开始明显反弹，预计三季度和四季度同比增速将比较平稳。物价方面，目前依然在通缩，但总体价格在逐步回升之中；2)超级宽松的货币政策有逐步收紧的趋势，但加息为时尚早；3)外围金融市场度过危机状态，虽然对于恢复的速度有分歧，但经济总体在逐步见底回升之中，对中国产品的需求也在逐步改善。
　　报告认为，在这样的背景下，短期内市场的震荡仍将继续，但总体经济基本面还在改善之中。经济复苏的步伐虽然可能有波动，但二次探底风险较小。前期的大幅下跌使得市场的估值回到相对合理的区间，因此不必对市场过分悲观。未来股市摆脱震荡态势在于经济企稳回升的持续性，九、十月份的房地产和出口是近期比较关键的数据。
　　就短期市场看，报告认为目前沪深300指数对应的未来12个月动态市盈率17.3倍估值较为合理，但未来流动性趋紧使得估值扩张的难度加大，且由于业绩增长的预期较为乐观，更多超预期的迹象短期难以看到，因此大盘呈现区间波动格局的可能性较大。
　　具体投资策略上，报告认为，在去年底至今年7 月份的股市表现中，强周期板块远优于弱周期。而目前投资推动在经济增长中效果明显，基础材料和投资品相关的表现已经反映了这一趋势，相对估值的吸引力在下降。因此报告建议投资者利用反弹的机会，在配置结构上逐渐转向包括大消费在内的弱周期和业绩稳定板块。

