消息面出现新变化 如何把握反弹
　　占豪
　　据传，昨天大盘大涨是因为IPO暂停，笔者看到这则欣慰就笑了，这是不可能的事情，管理层费了九牛二虎之力才启动了IPO，而且制造牛市的重要目标之一就是要融资注入实体经济，真要停IPO还要牛市干什么？所以，IPO不可能暂停。不过，前段时间IPO发行有些猛了，管理层想放长线钓大鱼，所以通过发行大盘股来平抑行情。从当前大盘跌幅来看，平抑目的已经达到，那么为了将来钓更大的鱼，把线再放长些是可能的，因此IPO发行节奏放缓倒是有些可能。如果九月IPO节奏能否放缓些，央行收回流动性的力度小些，考虑到九月大量央票到期，那么九月行情就可能是一个大涨行情。因此，九月一方面关注IPO，一方面关注央行公开市场操作，对于操作股票有宏观指导意义。
　　另外一则重要消息是银监会暂缓了没有一次性的将次级债从银行资本金中剔除，而是分年扣减，这对于银行股来说无疑是大利好，前段时间银行银根突紧就是因为银监会的药剔除次级债引发的。那么，相应九月份新增贷款就可能加速。这是九月份资金面宽松的另一个重要消息。还有一则消息，审计署调查结果显示，部分资金已经逃出股市，这说明笔者前面谈到暴跌主要因为信贷资金快速撤离导致的猜测基本正确。既然已经逃离，那么相应舆论压力也会降低，考虑到银监会自七月份已经开始检查新增贷款流向，现在检查得应该也差不多了，所以信贷资本抽离股市导致股市暴跌的这个因素也可以降低紧张度。
　　今天大盘早盘冲高回落，上午成交量明显放大，特别是第一个交易小时。笔者早盘中谈过，今天最关键的就是冲高回落时的状态，现在看还是较为正常的，午后大盘的关键点在于上攻时能否放量。量能放得出可上攻，形成下周可以继续上攻的势头；相反，放不出很可能午后缩量小幅震荡最终以小阴小阳收盘。预计后市大盘在2800点至3000点这个位置会有几个交易日的震荡，对于后市来说，关键就在于这个区域能否稳住，向上突破不能过猛，向下调整要适当缩量，保持这种健康状态是未来行情稳步向上的基石。
　　短线，投资者继续关注两类股：本论跌幅较大、但反弹幅度还不算的板块个股；本乱下跌抗跌，有向上攻击欲望的个股。这两类股操作策略均为短线，以短线获利为核心。中线继续等待。

