沪市有所调整 早盘冲高回落小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　4日早盘，沪市以2841.17点小幅低开，此后股指呈窄幅震荡走势，低位迅速飙升反弹，然后冲高回落，再度翻绿，尾盘再度小幅拉升收涨。至早收盘，上证综指报在2850.75点，涨幅0.20%，半日成交864亿元，较昨日再度放大近3成。个股涨跌家数比约为2.5：1，不计ST股，沪市有10家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后，沪市个股继续保持大面积上扬格局，有色类资源股继续全面发力， 引领大盘蓝筹股。此后在部分抛盘打压下，股指有所回落。板块方面，两市仅12家板块下跌，且跌幅均不超过1.0%，钢铁、物流等板块领跌，银行、券商等板块小幅下跌。黄金、有色板块继续大幅飙升，分别涨逾5.0%和4.0%。稀缺资源、创投、新材料、航天军工、农业、新能源等板块涨幅居前。医药、汽车、地产、智能电网等板块表现也尚可，涨幅均超1.0%。保险、电力、通信、煤炭石油等板块则稍逊一筹，涨幅在0.50%以下，基本跑平沪市大盘。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指经过权重股集体推高快速收复了半年线，并对8月底的下跳缺口进行了一定的回补，技术上存在一定的修整要求；同时，上档平台存在的一定套牢压力也需要消化，在权重股攻势减缓的情况下，股指短线维持震荡可能性较高，投资者对于缺乏基本面支撑的个股应注意高抛，关注银行等板块表现和市场成交量情况。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

