三类有利因素或促成红周一
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘走势如过山车般的从起点又回到了原点，随后行情如何发展成为投资者密切关注的焦点。然而，周末消息面出现多重偏多因素，有利于激发短线反弹行情继续释放做多力量。由此，红色星期一可期，但随后可能仍需要回抽确认2639点底部支撑。
　　我们可以把周末消息面和本周即将出现的有利因素归为三类：
　　其一，继上周管理层及时推出四项措施维持市场稳定之后，刚刚闭幕的G20财长会议上传出，中国将继续实施积极财政政策和适度宽松货币政策。这表明未来的经济政策基调不会变化，有利于保持经济持续复苏增长。另外，国务院发展研究中心人士称，未来我国经济不会出现“二次探底”，有针对性的保增长措施有望继续出台。这有利于减缓当前投资者对未来经济情况的担忧。
　　其二，本周将陆续公布8月宏观经济数据，而国家发改委最新发布猪肉等食品价格出现上涨迹象，意味着新的经济数据中，居民消费价格(CPI)涨幅的变化有望出现拐点的可能，并且8月全国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%已连续六个月回升。可见，新的宏观数据有望呈现经济超预期稳步回升格局。
　　最后，基金“一对多”募集异常火爆，显示场外资金对当前行情调整位置的认可。同时外汇管理层发布QFII新规，单家QFII投资额度有的来的8亿上限增至10亿。而截至目前有82家QFII基金，近千亿的新增QFII资金将会合法入市，应该对市场构成直接利好。这表明管理层维护股市稳定的意愿十分明确。
　　不过，当前市场仍然有不利因素存在，如新股IPO不断发行、再融资风潮、银行盈利预期落空、住宅市场销量萎缩、钢铁库存反季节增加等，都从心理层面影响到市场投资信心，使得投资者对未来行情产生迷茫。并且，住宅销售数据回升，钢铁库存再次消化，银行息差见底回升，三季度业绩披露进一步改善等影响行情实质变化的因素，都需要一段时间过程。
　　综合来看，本周大盘在短期有利因素刺激，仍会进一步的延续弱势反弹；但是快速演对持续反弹行情，仍受抑于不利因素的压制。从目前基本面形势上，就决定了随后的行情需要一个震荡整固的过程，逐步消化市场不利因素的预期，才能最终企稳转为强势行情。
　　就趋势而言，虽然说上周大盘长阳飙升行情确立了近期单边调整行情的结束，但是这种快速巨幅波动的形态在随后的行情里并不稳固，即使短线做多力量仍然充足，随后行情仍需要一个技术回抽确认的过程，才能有利于后市强势行情的延续。可见，在本周行情节奏上，延续释放做多力量继续出现反弹后，股指将会逐步回落对近期底部的进行有效确认。
　　在操作上，投资者应该把握近期的行情节奏，适当进行高抛低吸以降低之前的套牢成本。而在机会选择上，可以关注医药、食品饮料，还有地产、钢铁、化工等周期性行业中优质个股。

