板块轮动表明反弹周期再现
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2193.9亿元，和前一交易日相比增加75.7亿，资金净流入约66.9今日地产、有色金属、煤炭石油、钢铁板块震荡整理。医药、新能源、军工、创投表现强于大盘，成交继续放大。最终上证指数涨0.58%，收在2861.61点。两市很明显已进入反弹周期，我们预计反弹可持续到9月下旬，后市的反弹第一目标在3000点左右，第二目标在3200-3400.有色金属、煤炭石油、券商、地产、钢铁、医药、新能源、军工将出现轮动，加大仓位并持股将是最佳策略。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、金融、煤炭石油、医药。
　　资金净流入较大的板块：医药(+18亿)、有色金属(+15亿)、新能源(+13亿)、军工(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：金融(-4.4亿)、煤炭石油(-3亿)。
　　本周两市资金累计净流出约52亿，和上周的资金净流出50亿基本一样。本周资金净流入排名前列的依次是：有色金属、新能源、医药。而资金净流出排名前列的依次是煤炭石油、军工、化工化纤。
　　有色金属：净流入较大的个股有，包钢稀土、驰宏锌锗、山东黄金、中金岭南、豫光金铅、*ST锌业中金黄金、云南铜业、宏达股份、西部资源、株冶集团、焦作万方。
　　医药：净流入较大的个股有，海王生物、天坛生物、人福科技、海正药业、华邦制药、复星医药、康美药业、达安基因、莱茵生物。
　　新能源：净流入较大的个股有，包钢稀土、风帆股份、杉杉股份、岷江水电、江苏阳光、有研硅股、川投能源。
　　地产：净流入较大的个股有，栖霞建设、人福科技、浙江广厦、新湖中宝、中华企业、多伦股份、*ST昌鱼、中天城投。
　　军工：净流入较大的个股有，航天长峰、风帆股份、火箭股份、西飞国际、洪都航空、航天晨光。

