主力调仓大盘受压 消费股当强
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘低开后释放部分风险，看空投资者竞相出局，从盘面的成交情况来看，目前做空的的能量得到削减。周二沪指开盘2865.70点，收报2887.02点，涨幅0.20%，成交720亿元；深成指开盘11548.25点，收报11734.61点，涨幅0.85%，成交额401亿元。表现较好的有航天军工、商业连锁和汽车板块。表现较差的行业有煤炭石油、钢铁和有色金属等板块。
　　重大基本面消息：
　　今日中国中冶首次公开发行A股价格区间揭晓，最终确定本次发行的价格区间为5.00元/股－5.42元/股，对应的市盈率区间为20.63倍－22.36倍。9月7日，中冶科工在香港展开路演，根据已确定的H股招股价区间每股6.16-6.81港元计算，中冶科工H股的总集资额最多将达195.5亿港元。如果加上发行A股的最高集资额189.7亿元人民币，则中冶科工的“A＋H”融资金额超过400亿港元。
　　8月份的经济数据即将陆续公布，不少研究机构的预测显示，8月份，我国工业增加值、投资和消费等内需数据将继续环比强劲增长，同时受益于外部环境好转，进出口的降幅也将环比7月大幅收窄。
　　早市大盘低开后释放部分风险，看空投资者竞相出局，从盘面的成交情况来看，目前做空的的能量得到削减。这一波大盘回调过程中，机构换仓的力度非常大，盘面可以明显感觉到，主力资金已经悄然从银行、地产和钢铁等主流板块撤出。今天市场热点较多，大资金流入的集中度不高，航天军工、商业连锁和汽车类都排在涨幅前列，大概可以看出，目前防守型和概念类板块受到市场追捧，军工和医药类板块均是偶发性行情，而消费类板块一直是投资者紧盯的品种，防御性特征明显。煤炭石油、钢铁和有色金属等板块均表现劣势，主要是因为业绩波动太大，周期性特征明显。
　　后市指南：近期大盘连续下探均获得明显支撑，这可能是市场转强的信号。8月份的经济数据即将公布，上下为难的走势可能会得到明确的方向。宏观政策面主导的结构调整可能会对行业影响深远，我们看好政策导向的消费行业，相信随着政策走向纵深，消费升级的速度会呈现加速度增长，投资者应以长远眼光来看待消费股。

