市场维稳心态重 后市震荡2900点
　　午盘收市，沪市股指站上2900点，在基本面好转的情况下，市场人气有所复苏，但成交量并未较周五增加，显示出市场的谨慎情绪，午后关注的重点应是能否站稳2900点一线。
　　下午开盘后，五粮液股价继续上行创出当日新高，该股连续4阳的走势向上攻击，逼近前期高点，不过，该股目前处在上升趋势的上轨，且股价有调整的压力，可考虑25元一线高抛应对。消费类股的上行，以通胀预期考虑，并不恰当，作为刺激消费考虑，更为贴切。短期大幅上行后，该板块存在调整压力，不应追高。中国嘉陵1：20分后股价出现急拉走势，短期看，后市如能站上6.35元一线，后市有望上攻6.8，可关注回落机会的把握。1：25分后，苏宁电器股价突破今日平台继续上行，股价上穿120日均线，短期看，股价有在15.8调整可能，后市可高抛。午后，黄金板块及商业板块都出现了小幅的拉升走势，但股指并未出现大幅度上行。显示，跟风并不足。2点，由于万科，中信证券的回落使得股指涨幅有所缩窄。青岛双星2点股价逆势出现上行，突破早盘高点，短期买点出现，可择机介入。包钢稀土2：10分后股价继续创出了新高，这对于处在回落的股指，应是正面积极的影响。强者恒强的定律，在近期操作中非常适用。
　　整体看，午后虽然虽然商业、黄金板块有所波动，但热点并不明确。市场中维稳心态较重，使得逢高卖盘不断涌出，沪市股指重新站在2900点之下。不过，成交量午后继续保持，这使得指数的回落空间也有限。后市，股指将继续围绕2900点震荡的可能性较大。操作上，可积极把握强势股的继续，高抛低吸应对

