A股红星闪闪 周边绿草青青
　　⊙云清泉
　　上周五，美股因8月非农领域裁员人数降至年内最低而强劲上扬。道指、标普、纳指依次涨1.03%、1.31%、 1.79%。三大股指的周跌幅随之也缩减到1.08%、1.22%、0.49%。放眼全球，其他主要股指上周大多出现回调： 英、法、德跌幅约1.2%、2.6%、2.4%；日、巴、澳滑落3.2%、1.8%、1.2%；而加、韩则小涨0.4%、0.1%。我国台湾、香港分别涨5.0%、1.1%。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：
　　一是三大股指上周低开后虽出现探低企稳走势，但股指却击穿了此前阳星的低点支撑，而周线自身即长下影星型线则属于不稳定形态，短期反复因此也就在所难免；
　　二是从道指、标普的周波幅看，股指高低点落差虽再次显著扩大，但现有的波幅无疑仍是历史低水平，表明市场依然较为彷徨，后市方向也 就有待继续观察。估计本周波幅基本持平，开盘后的下探点数约为线体长度的六成即180点和20点左右；
　　三是股指上周五虽攻克5日均线或上破短期高点连线，但成交量却不增反缩，而上破则往往会伴有回抽现象。
　　与此同时，沪深两市上周跳空低开后探低回升(沪市微涨近1点，深市涨0.61%)，但大盘的弹升之路却绝非坦途。某种角度说，A股近日的运行节奏又一次领先于周边，可美股周一休市却极可能使全球市场失去明确的方向。这或许也会增加两市的短期反复，特别是在量能难以持续大增的情况下。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

