震荡中国庆概念受青睐
　　证券通
　　随着国庆的临近，市场对于政策及国庆概念的相关板块的预期将进一步加强，尽管前期一些相关个股已经有所表现，但我们认为，在即将到来的九月份，“国庆效应”和“长假效应”的双重预期叠加，必然会给相应的行业和个股带来进一步的机会。我们统计了过去十年国庆前期的市场行情，在大多数的情况下，9 月上旬的行情是8月份行情的延续，而9月中下旬和行情中，市场多表现为上涨。就目前的市场而言，由于投资者对对动性和复苏进程的担忧，市场的盘整态势在短期内难以发生逆转，一般而言，在市场方向不明确的阶段，主题投资就会再次回归大众的视线，而眼下最值得关注的主题就是国庆概念和长假概念，我们建议投资者关注相关概念下的军工、餐饮旅游及部分消费行业和个股。
　　下周市场展望
　　就目前的市场来看，市场扩容态势仍将继续，市场对流动性的担忧不但得不到缓解，反而一再在扩容的压力下加重，所以，我们认为，下周市场继续弱势盘整仍然是个大概率的事件。就投资策略而言，我们认为近期的市场中，主要应把握两条主线。一是业绩主线，具有真实业绩支撑和未来盈利空间的行业和个股将被市场重新定位，存在估值修复的机会；二是主题主线，“国庆概念”和“长假概念”的相关的军工、旅游和消费类个股将有会有更多的表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

