预期补充资本新规放缓手 银行股大涨
　　⊙记者 邹靓 杨晶
　　受诸多利好消息影响，昨日A股市场中银行股携手地产板块率先企稳反弹。但该板块能否持续走稳或将成为A股未来走势的重要因素。
　　昨日有消息称，8月信贷增速超预期。另传出商业银行资本补充新规执行或可变通。晚间，本报记者证实，银监会正在研究，拟对银行相互持有的次级债务资本工具分年从附属资本中扣减。“分年扣减”将缓解市场此前对银行股巨额融资的担忧。
　　银监会于今年8月中旬下发了《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》。《征求意见稿》规定，商业银行在计算资本充足率时，应从计入附属资本的次级债务及混合资本债券等监管资本工具中全额扣减本行持有其他银行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度。
　　此前，市场担心银监会新规将逼迫上市银行通过股票市场进行大规模融资。而招商银行将再融资规模扩大至220亿元，更增加了市场担忧情绪。
　　消息人士透露，中国银监会于上周召集在京四大国有银行，就《通知》关于“次级债及混合资本债不得超过核心资本比例限制”、“商业银行投资购买单一银行发行次级债务及混合资本债务等监管资本工具额度”等关键内容进行座谈。
　　包括股份制商业银行已提交银监会的相关反馈意见，主要集中在“对附属资本计算比例进行新老划断”以及“延期执行比例限制”两项内容。从商业银行的角度来看，即期执行或是一刀切存在诸多欠妥之处。
　　一股份制商业银行高管认为，比例限制之后，发行次级债或混合资本债的成本将会下降，如果此前高成本发债计入附属资本也被降低比例，有欠公允，同时也将损伤股东利益。更大的难点在于，如果要提升核心资本比例，上市银行势必需要增发A股。而以目前的资本市场情况以及A股增发审批制度来看，通过资本市场补充资本的渠道并不十分通畅。
　　“至于《通知》实施之后发债对象需更多转向银行外机构，这一点对银行补充资本的影响只在于成本问题，影响不会太大。”一股份制商业银行计财部负责人称。
　　此外，银监会也表示，银监会对个别“冒进”股份制商业银行导致资本充足率接近8%的最低监管标准。采取了包括限制市场准入在内的监管措施是银监会的一贯而正常做法。
　　今年年中，央行、银监会对下半年信贷投放分别提出规模适度增长及风险控制警示，公开市场操作已显见对信贷规模的量化安排。商业银行人士认为，对信贷规模及风险的控制，应更多的进行动态调整，而非实点考量。
　　对资本补充机制的硬性指标控制若缺乏执行弹性，不仅不能起到平滑调控的政策目的，还有可能影响商业银行的正常经营，并引发资本市场的起伏波动。
　　受此消息影响，昨日在沪指急跌逼近2600点关口之际，银行股携手地产板块率先企稳反弹，领先于大盘回补8月31日的跳空缺口，甚至将8月28日大跌的损失也一举挽回。整个银行板块整体成交190亿元，较前一交易日放大近两成。

