东吴证券：短线高抛是较好的选择
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数高开冲高回落，收盘前回补了当日的跳空缺口，成交量连续第三个交易日放大。板块方面：以抗流感为首的医药板块大幅上涨，食品制造等板块涨幅也明显强于大盘，房地产、钢铁等板块小幅下跌。
　　从大盘走势来看，今日大盘短线运行到我们提到的2920点到2935点区域遇阻回落，表明场内的短线获利盘开始变现。但是，盘口显示大盘再遇阻回落过程中，做多资金逢低承接积极，这种盘口出现预示着大盘对近五个交易日的上涨修正可能以震荡或小幅调整来完成。
　　从技术形态上看，今日上证指数基本完成了从2639点反弹以来的第一波的5浪上涨。由于短线大盘上涨近300点，且完成了一波比较标准的上升形态，技术形态有回调修正的要求，今日沪指摸高到2919点开始回落已经进入到对前期上涨进行修正。按时间计算，我们预计，大盘需要两天左右的时间完成这个修正过程。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日、最晚周三上证指数短线还有一次冲高动作，如果在大盘冲高时成交量有萎缩的迹象，那么，大盘可能回调考验120日均线的支撑。
　　操作上，由于大盘近几个交易日震荡整理的可能性较大，我们建议投资者在大盘上攻过程中积极参与高抛低吸的操作，等待大盘第二段上涨正式展开。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

