股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、银监会：分年从附属资本中扣减交持次债
　　2、首只基金一对多几小时售罄，专户9月中旬或入市
　　3、中钢协：中国钢铁工业战略调整势在必行
　　4、工信部：鼓励有条件中小企业投资收购境外品牌
　　5、花旗高盛都称目前是择优买入中国地产股的时机
　　6、化工产品8月份价格上涨
　　7、道指涨62点，金价逼近1000美元
　　今天消息整体偏好。“银监会：分年从附属资本中扣减交持次债”、“信贷资产证券化有望扩容”的消息，表明银行通过再融资扩充资本充足率的步伐将放慢，市场的资金压力将会减少。“1-7月消费品工业经济运行继续保持企稳回升态势”说明我国经济继续向好。另外“首只基金一对多几小时售罄”说明市场并不缺乏资金。而今天钢铁行业、化工行业、房地产行业均有利好。
　　另外，金价再度上行，有望刺激有色金属板块今天继续活跃。“7月份我国轿车出口同比下滑逾七成”对汽车行业则是利空，但是国内汽车消费市场的成长也足以抵消国外市场份额的萎缩。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市在大盘权重股的带动下，走出了强势反弹行情，沪指上涨130点，收于2845点，成交量交周三增加了729亿。从盘面观察，指标股带动指数，但个股也开始活跃。从技术上来看，周四反弹十分强劲，回补了周一的下跌缺口，站稳于半年线上，成交量放大说明了人气开始恢复。但是近期权重板块连续上涨，有震荡调整的要求。后市关注权重板块能否继续表现，一旦出现震荡，股指仍会反复。
　　今日操作策略：
　　经过大幅的下跌之后，市场系统性的风险已经基本释放完毕，但是个股非系统性的风险还是存在，后市个股走势将会分化。在目前技术指标仍未走好，市场走势不是特别明朗的时候，不宜满仓操作。重仓者可以积极的调整仓位，轻仓者可以适当的关注有色、地产、化工、银行板块，继续回避业绩差，无实质性题材的个股。

