沪指今晨最高摸2904.69点
　　本报今天上午消息 记者严丽梅报道：在连拉“四阳”之后，今晨沪深股指再度飘红。沪指在低探2877点之后持续振荡走高，并在开盘15分钟后一度收复2900点关口，最高摸2904.69点。
　　上周末以来市场传出的利多和利空消息参半，如管理层不断放出维稳信号，但同时并未放缓新股发行节奏，这意味着已连拉四阳、技术指标有所修复的沪深大盘本周仍将面临考验。
　　今晨开盘，上证指数报2877.62点，升16.01点；深成指报11591.6点，升71.95点。
　　今晨领涨大盘的主要有几大板块：一是生物制药板块，“甲流”概念股领涨；二是金融板块，兴业银行、中国太保领涨；三是煤炭板块，神火股份领涨；四是钢铁板块。
　　两市涨幅榜上，海立股份、天坛生物、华东科技、华兰生物、英特集团涨停；莱钢股份、海正药业、科华生物、莱茵生物、海王生物等涨幅居前。
　　两市跌幅榜上，中国服装、时代万恒、宁波富邦、美都控股、超华科技、力诺太阳等位居前列，跌幅超过2%。
　　至9时55分，上证指数报2898.16点，涨36.55点；深成指报11719点，涨199.34点。两市总共成交378亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

