绝代长阳的背后 做出双底才更让人踏实
　　《红周刊》张越
　　人跟人真是没法比。咱要年近半百不结婚，那叫鳏寡孤独，可要是换了刘德华，那就叫明星范儿，给女青年留个“念想儿”。刘老师真不易，好歹结了婚，还得跟偷情似的，谁都不敢告诉。一没留神被媒体抖搂出来了，不敢索取隐私权，反倒满世界给粉丝道歉。混进畸形的娱乐圈，就得适应古怪的游戏规则，老刘也没什么好抱怨的。
　　知足吧，若想比游戏规则谁更古怪，娱乐圈不能跟咱证券行比，在咱这地界儿，连规则制定者都容易被绕进去。经过一些同志不懈努力，“追新族”基本上被吓跑了，可由此带来的结果是，创业板也被吓得没多少人敢开了。
　　号称上亿股民，真实账户总有个几千万吧，可迄今为止，创业板开户量才一两百万。搞得地方的同志急火火，硬要券商去动员股民。券商很无奈，整天冲客户哀求，连开户送礼的招儿都使了出来，依然难见起色。群众的想法特朴素，主板都没弄利落，您还创业板呢？谁敢给接生呀？
　　据报道，今年7月10日，新股开闸放水，共有20家公司首发上市，仅有两家首日最高价不是天价，其余的一个赛一个熊，动作整齐划一，上市高开后，小做冲高，便一路闷杀，将“追新族”一网打尽。光大证券堪堪破发，让锁定机构集体郁闷，让人气加倍低落。
　　创业板没人理，新股接力跳水，按照惯例，有同志又坐不住了。周四一早，满城尽是维稳声，各路大哥心领神会，共铸一根“绝代长阳”。传言也很凑趣，专搔市场的痒处，号称为配合国庆稳定，IPO暂停一月。
　　传言真假无从考量，明眼人一看便知，纵然成真，也不过杯水车薪。还是银监会实在点儿，“商业银行次级债扣减资本规定暂缓执行”，用咱的话说就是，领导手下留情，银行重新“不差钱”。拿这条消息解释周四长阳，还靠点儿谱。
　　不靠谱的是，见着根长阳，就又抓狂起来，生怕踏空了大行情，错过了大机会。其实看看历史走势，你会从容淡定不少，不管反弹还是反转，大盘都还会有一次回头确认，不创新低了，双底(或头肩底)做出来了，才更让人踏实。

