收评：大盘喜迎五连阳 短期或将面临调整  
　　==今日股市：20日线下放量宽幅震荡 沪涨0.68% 两市5连阳==
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，沪指冲击2900点及20日均线后回落，两市日K线走出5连阳。
　　至收盘，上证综指报2881.12点，涨0.68%；深证成指报11635.45点，涨1.00%。沪市成交1503亿元，深市成交801.1亿元。
　　板块涨多跌少，环保、酿酒、生物制药涨幅居前，飞机、造纸、房地产等略有跌幅。
　　太龙药业、天坛生物、老白干酒等30余只非ST股涨停，无股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有：谢旭人、周小川齐称：中国货币政策不变；姚景源：中国经济最坏时期已经过去；QFII投资额度上限拟提至10亿美元，有望为市场增资170亿美元；美欧股市周五收盘双双上涨等。
　　股指承接前几个交易日升势继续走高，周末政策消息面也保持偏暖，蓝筹股保持了一定的轮动，这对市场重心构成支撑；但沪指2900-3000点区间将具有较强阻力，投资者操作上仍需保持适度的谨慎。
　　==市场分析：大盘喜迎五连阳 短期或将面临调整==
　　题材股继续活跃 大盘喜迎五连阳
　　盘口显示，在消息面利好的提振下，喜见五连阳，两市七成多个股收涨，非ST个股涨停30余只，涨幅超过5%的个股100余只，未见跌幅超过5%的个股。具体盘面呈现四大特征。
　　一是“酒药”乐翻天，环保尾盘逆势飞舞。今日酿酒板块全线飘红，其中，酒鬼酒、水井坊、老白干酒等白酒股集体涨停，贵州茅台大涨4.20%，逼近前期高位；受国家向华兰生物和科兴生物下达收储甲流疫苗定单消息的刺激，生物制药板块涨势如虹，华兰生物、海王生物、康恩贝等15只个股封死涨停。此外，在尾盘多数个股和板块冲高回落之时，环保板块却逆势大幅拉升，菲达环保涨停，中原环保、龙净环保、创业环保等大涨超过4%。
　　二是权重股冲高回落，地产板块带动做空。有色板块表现相对强势，山东黄金、豫光金铅、中金黄金大涨超过4%；金融板块冲高回落，浦发银行、太平洋、安信信托、招商银行等收跌。煤炭、钢铁、水泥等尾盘涨幅收窄，地产板块全日表现不佳，万科A等个股明显冲高回落的走势，卧龙地产、金地集团、中粮地产等多数个股纷纷弱势收跌。
　　三是国庆概念股走势有所弱化。中兵光电、航天科技、西飞国际、航天通信等前期热门的军工股今日逆势收跌；今日酒店旅游整体表现不错，但板块中，北京旅游冲高回落，涨幅明显落后。
　　四是量价继续背离。在股指不断创出新高之时，成交量却未见明显表现，两市总成交仅2306.2亿。若量能不能明显放大，股指上攻3000或将功亏一篑。
　　又见十字星 短期大盘或将面临调整
　　纵观今日大盘的走势可以看出，在消息面利好不断的刺激下，大盘上涨势头得以维持，但场外资金的观望气氛并未明显改观，致使股指上攻过程中后续动能明显不足，冲击20日均线未果，股指震荡回落。目前，股指已经连续五日收阳，超跌个股得以有效修复。技术上看，大盘今日收出十字星，说明面临前期横盘整理区域巨大套牢盘，以及连续多日的量价背离不良走势，股指冲击3000点大关明显信心不足，预计股指短期需要震荡调整。(中证网/中证投资 张索清)
　　九月或应专注于个股 波段操作为主
　　九月股市的操作思路，应该专注于个股，专注于题材，专注于波段操作为主。
　　维稳行情并非大盘不会下跌。九月九号将发行的中国中冶，发行35亿股，估计定价又不会低，大盘又将面临考验，再加上中小企业板密集发行上市，都将有效制约大盘上行。大盘在连续小幅反弹之后，很可能以低调姿态，迎接中国中冶大驾光临。
　　目前股市另一个制约因素是成交量。九月反弹以来，成交量有所放大，但投资额的拘谨、观望情绪并没有改变。说到底，刚刚经历过八月大盘暴跌的投资者，即使在面临新的反弹行情时，仍是心有余悸。投资者心理上的创伤，也只能在岁月的流失中慢慢愈合、康复，短期内幻想大盘出现奇迹，只能是一厢情愿。
　　即使这样，我仍然认为九月大盘反弹趋势已经成型。反弹会有反复，但反弹会继续。(中国证券网/叶弘)
　　市场分歧渐大 还未到积极做多时
　　大盘连续反弹，午后在前期套牢盘和获利盘的打压下，终于有回调迹象，回调来自于最先反弹的金融、地产，这很正常，大盘持续反弹，尽管量能放到了1500亿左右，但依旧是对前期非理性暴跌的纠正，暂时还看不到有展开新一轮行情的理由，因为从资金量和上市公司业绩这两大支撑来看，都不足以让指数持续走强，但从各部门的维稳意识来看，众多利空也会逐步消化，因此，这也基本封杀了大盘的杀跌空间，甚至还陆续出来经济面的利好，比如国务院发展研究中心和国家统计局都明确表示目前我国经济是企稳回升的，并且不会出现反复的可能，从盘面上看，前期低点2640点在未来一段时间内都将成为本轮调整的低点，宽幅震荡将是国庆之前的主旋律，在流动性不大可能发生明显变化时，各方都在等待3季度业绩的明朗。
　　未来行情我们不必过于悲观。近期盘面热点纷繁，大盘蓝筹股和中小题材板块之间的轮动及时有效，这些投资机会我们后期还可以积极把握。从成交量来看，基本趋于稳定，但如想真正往上拓展空间，这个量能还是不够的，大盘在20日线有一定压力，而2950-3000点一带是大盘前期密集成本区，套牢盘引致的压力不小，120日线是大盘的支撑位，2630-2670缺口依旧是强支撑位。财富数据显示，地产、钢铁、煤炭等板块今天资金呈净流出，它们还有回落风险，医药、酿酒、零售、农业等中小盘板块净流入。(中国证券网/陈晓慧)

