民族证券：以2800点为轴心震荡
　　□民族证券 徐一钉
　　受资金面约束，短期市场很难“重现”上半年单边上涨的走势。我们认为，近期上证综指将以2800点为轴心，在上下200点的空间内整理。
　　自1993年至今，A股市场每一次行情都有典型的“资金推动”特征，主要有两种表现形式：信贷资金推动、储蓄资金推动。比如，2007年初到 10月，就是非常典型的“储蓄资金推动”，即居民储蓄向股市搬家；而从2008年底到2009年6月的上涨，重要推动力来自信贷资金推动。一旦资金供给出现变化，A股市场必然出现调整。因此，只要把资金状况梳理清楚，就不难把握A股市场的涨跌趋势。自1664点以来的上涨中，很多个股之所以受到追捧，还是因为上半年A股市场资金十分充裕，把沪深股市整体估值水平抬到很高的水平。一旦A股市场资金面变化，沪深股市的整体估值必然向“常态”回归。
　　截至9月3日，全部A股、沪深300成份股基于2009年半年报的动态市盈率分别为24.82倍、21.56倍(未剔除亏损股)，尽管很多个股的价格并不便宜，但沪深股市整体估值水平已经进入合理区间。由于中国经济已经出现逐月回暖的迹象，同时上市公司的业绩逐季回升，因此3478点开始的调整与6124点有很大区别，就是受合理估值水平的支撑，A股市场向下调整不会偏离合理估值水平太远。但下半年，中国中冶、中国北车等大盘股等待发行，万科 A、浦发银行等在择机增发，创业板的推出进入倒计时，A股市场资金面并不充裕。
　　就短期而言，我们曾指出，出现强力反弹的基本条件是两市换手率萎缩到1.5%以下。9月1日，两市成交量降低到1359亿元，当日换手率为 1.45%，表明市场主动性抛压已大为减轻。同时，部分利好消息充当了正在酝酿中的技术性反弹的催化剂。此外，从宏观经济看，最新数据显示，美国8月份 PMI指数从48.9升至52.9，该指数19个月以来首次超过50；中国PMI指数3月份超过50，先于其他国家进入扩张区域，8月份达到54，显示中国制造业活动出现了一年多以来最快速度的扩张；欧元区制造业采购经理人指数从7月份的46.3升至8月的48.2，为14个月新高；日本7月份的工业产值增长1.9%，也超出了预期。上述数据表明，全球经济在2009年剩余时间里的增速可能高于当初预期。随着美国、欧洲经济回暖，海外刚性需求有望回升，这样有利于中国9月份以后的出口增长，这给A股市场产生技术性反弹创造了良好的宏观氛围。
　　2639点开始的反弹能走多远，恐怕还要看有色金属板块的脸色，即有色金属股反弹的持续性。近两个月，我们一直认为有色金属板块的涨跌是A股市场的风向标，即有色金属股没有作为，A股市场不会有大的作为；有色金属股大跌，A股市场也会大跌。8月31日有色金属股出现暴跌，拖累上证综指当日下跌 6.74%；9月3日在59只涨停板个股中，有18只是有色金属股，有色金属板块以9.10%的涨幅列板块涨幅第一，上证综指当日出现4.79%的上涨。
　　从国际市场看，美道指、欧洲股市已经进入日线级别的调整，同时在酝酿周线级别的调整，一些资金进入黄金市场避险。值得关注的是，在消息面平静中，纽约黄金拉出连续三根阳线，再次逼近1000美元/盎司。在传统的黄金销售淡季7月、8月过后，全球黄金销量有望回升，这有助于国际金价的上涨。最近，中金黄金、山东黄金在调整中出现异动，9月3日这两只个股均封涨停板，近期不妨关注黄金股。

