指数走出4连阳 板块热点再现
　　中国牛市网 李阳
　　周五A股市场宽幅震荡，隔夜美股周五却大幅反弹，三大股指均上涨超1%，道琼斯工业平均指数上涨了96.66点，报收9441.27点，涨幅为1.03%；纳斯达克综合指数上涨29.62点，报收2012.82点，涨幅为1.49%；标准普尔指数微涨13.16点，报收1003.24点，涨幅为1.31%。
　　当地时间5日，为期两天、为本月底匹兹堡G20峰会预热的G20财长和央行行长会议，在达成七项共识后，于伦敦闭幕。会后发表联合公报称，与会各方同意采取进一步行动以确保经济实现可持续增长，以及建立一个更强大的国际金融体系
　　一方面称，各国将继续实施果断的、必要的财政支持措施，扩张性货币政策以及财政政策，直至经济稳固复苏；一方面又强调“这些政策必须与物价稳定和长期财政可持续保持一致”。 
　　一方面同意“有必要在经济实现稳固复苏后，撤销特殊的财政、货币和金融部门支持措施”，另一方面又强调“退出过程必须透明、可信，在国际货币基金组织(IMF)和金融稳定委员会(FSB)的协调下，各国将制定出协调一致的退出战略，同时必须认识到退出的规模、时机和行动顺序将因不同国家和不同的政策类型而不同”。 
　　走势上上证指数已经进入黄色多方，进入9月以来4天上证指数走出4连阳，给9月行情的展开带来了开门红，周五冲高之后盘中个股开始分化，前期领涨的权重板块开始退潮，而二三线的品种特别是一些概念股再次走强，从趋势上来说，短期调整也必不可少，投资者不宜盲目追涨，在短期回调后如能站稳导航价，后期可以关注旅游、军工、商业零售等假日题材的板块。

