沪指半日放量涨0.2% 受银监会新政利好提振
　　全景网9月4日讯 A股市场周五早市振荡收高。银监会对银行间交叉持有次级债的扣除办法实施新老划断，大大舒缓了投资者对于流动性的忧虑；但市场仍受到获利抛压的打击，令大盘收窄部分涨幅。
　　上证综指半日收报2850.75点，涨0.20%；深证成指半日收报11503.86点，涨0.88%。今天深沪两市半日共成交1295亿元，较昨天放大近三成，为连续第二日明显放量，反映市场参与热情升温；当前A股市场接近七成个股上涨，有色金属、农业、医药、地产等领涨大市。
　　据中国证券报周五引述银监会相关负责人称，银监会对《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》做出适当调整，对银行间交叉持有的次级债从附属资本中扣除，将按照“老债老办法，新债新办法”来执行，同时，银行互相持有的新增次级债将分年从持有方附属资本中扣除。
　　此前，银监会在8月18日发布上述征求意见稿，要求银行从补充资本金中扣除持有的其他银行发行的次级信用债券以及混合债券，从而逼使银行不得不通过减少贷款或者发行新股融资来满足银监会的资本金要求。该政策一度引发市场恐慌。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

