A股平衡震荡期注重稳定增长
　　本报记者 龙跃
　　在没有新生不利因素的情况下，股指20%以上的调整已经基本反映了投资者对流动性收紧的恐慌心理，市场估值也借此回归到了一个比较合理的区间。短期大盘继续快速深幅调整的概率在缩小，未来市场很可能处于一个等待经济复苏确定信号的震荡阶段，而业绩能够保证稳定增长的股票品种，将成为下一阶段攻守兼备的投资标的。
　　进入平衡震荡阶段
　　目前的市场很可能正在进入一个多空相对平衡的震荡阶段。从短期看，在经过20%以上的下跌后，市场继续大幅调整的空间和动力都已不足；但从中期看，做多力量还处于积蓄阶段，向上的空间和时间仍不确定。
　　从短期看，最“黑暗”的时候已经过去，市场具备短期支撑。
　　首先，基于流动性收缩的恐慌开始消退。市场本轮自3478点的下跌，主要原因在于市场预期流动性将出现急剧收缩，并因此引发一定程度的恐慌。但随着“银监会对商业银行次级债扣减资本的规定暂缓执行”等消息的出台，对流动性骤然下降的担忧有所缓解。此外，就A股市场看，QFII的扩容也在一定程度上缓解了基金仓位过高带来的压力。
　　其次，整体估值已处合理水平。据Wind资讯统计，目前沪深300成分股的整体2009年动态市盈率(剔除负值)为19.8倍，已经进入15-20倍的合理估值区间范围内，这使得市场系统性高估的风险大为降低。
　　第三，业绩增长预期乐观。2009年中报已经披露完毕，从中可以看出上市公司整体业绩环比增长的趋势十分明显，如果再考虑到PMI指数显示国内经济已经连续6个月处于扩张阶段，下半年业绩继续增长的概率较大。也就是说，业绩预期能够给股价提供一定支撑。
　　但从中期看，市场重新形成向上趋势的时机也并未成熟，这主要是由于宏观经济持续复苏的预期还不是十分确定。在政府投资难以长期成为经济运行主导力量的判断下，国内经济未来会走向何方，主要取决于两个关键点：一是房地产投资能否继续增长，二是外部需求能否持续释放。目前看，这两方面因素虽然都出现了积极变化，但也都存在较大的不确定性。房地产投资增长虽然已经由负转正，但房价的过快上涨以及政策制约会不会抑制需求，还需要在“金九银十”期间观察；美国8月份PMI虽然在19个月后首度回到50上方，但“补库存”结束后，经济会否二次探底，从而造成中国外部需求的波动，也还是一个未知数。
　　由此看，A股市场目前阶段“上有压力，下有支撑”，市场很可能将以震荡的方式等待突破讯号的出现。
　　“稳定增长”成为配置重点
　　无论从季节性因素、经济复苏状况还是从政策态度看，流动性释放的高峰阶段已经过去都是大概率事件。流动性推动的估值扩张很难在下半年成为推动A股股价上涨的主要力量，市场重心将逐渐转向业绩增长因素。这意味着，那些业绩能够稳定增长的股票，可能成为未来一段时间资金追逐的重点。在本周的机构策略中，分析师们也从不同角度阐述了基于“业绩稳定增长”的品种配置思路。
　　国金证券认为，“自上而下”的寻找产业景气轮动的投资策略获得超额收益的难度在加大，投资者需要更多的转为“自下而上”的寻找确定性增长的成长型策略。建议基于复苏看中游，基于成长看下游，在细分行业中寻找业绩增长确定性强的投资标的。
　　招商证券指出，行业配置方面，建议暂时采取攻守兼备的策略。在市场趋势明朗之前，稳定增长的下游消费品仍值得关注：8月PMI指数中消费品好于工业品和原材料，从8月份公布的PMI指数表现来看，其攀升主要来自于消费品的集体攀升，以及化工、有色、通用设备、交运设备的持续好转。
　　中金公司也建议投资者，利用反弹机会在配置结构上逐渐转向包括大消费在内的弱周期和业绩稳定板块。主要原因在于，自去年底至今年7月，强周期板块市场表现远优于弱周期板块。但目前，投资推动在经济增长中效果明显，基础材料和与投资品相关的表现已经反映了这一趋势，相对估值吸引力在下降。同时，从历史经验看，在 8个月左右的强劲表现之后，强周期板块继续跑赢大盘的可能性也在明显降低。

