新浪财经9月4日开盘播报实录
　　新浪声明：：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：：为您创造财富就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎来到今天早上的“开盘播报”，我是主持人权静。昨天股市经历了大幅上涨之后，今天的走势如何，我们都拭目以待，首先回顾一下今天市场发展有重要影响的财经要闻。
　　G20财长和央行行长会今召开 4大议题料受关注
　　二十国集团财长和央行行长会议今明两日将在伦敦召开。在全球经济显露复苏苗头，但恢复根基尚未牢固的背景下，本次会议上四大议题，料将颇受关注。
　　前7月消费品工业实现增加值同比增长9.5%
　　根据国家统计局数据分析，今年以来，随着中央扩内需、保增长、抑下滑一系列政策的效应逐步显现，消费品工业增速下滑趋势得到扭转，经济运行企稳向好趋势逐渐明朗。
　　央行上海总部(称) (将)认真执行适度宽松货币政策
　　中国人民银行上海总部周四发布报告称，将认真执行适度宽松的货币政策，加大金融对经济发展的支持力度；同时密切关注国际金融危机发展动态，加强地区性金融风险监测预警工作。
　　纽约金价逼近1000美元创半年新高
　　北京时间9月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约六个多月以来首次突破990美元/(每)盎司关口，收盘价逼近1000美元大关。今天美元对主要外币的汇率普跌，黄金作为替代性投资品的吸引力明显增长。
　　欧洲央行行长特里谢称欧洲经济衰退或已结束
　　欧洲央行行长让-克劳德-特里谢周四表示，欧元区经济衰退可能已经结束，同时宣布调升了欧元区今明两年的经济增长预期。
　　工信部(表示) 鼓励有条件中小企业投资收购境外品牌
　　工信部相关负责人表示，为营造良好的中小企业国际经贸合作环境，中央政府加强了与有关国家和国际组织在中小企业领域的合作交流，建立了政府间中小企业定期政策磋商机制，并签署了相关合作协议，且已经出台了一些具体政策，帮助中小企业开拓国际市场。
　　北京合资与民营加油站领降 部分已跌破涨价前零售价
　　虽然发改委宣布从2日起上调汽柴油零售最高限价，但是市场却没有积极响应。3日，北京多家外资加油站、民营加油站不涨反降，市场价格甚至跌破了涨价前的零售价，93号汽油售价低至6.03元/升。
　　创业板遇冷 开户率仅3.68%
　　创业板推出时间日益临近，但是投资者开户创业板的热情始终不高。据深交所统计，目前创业板开户率仅3.68%，如果绝大多数投资者不开通创业板交易，那么就会出现交投清淡场面，甚至不排除出现众多股票上市后全天零交易的场景。
　　主持人权静：：回顾完今天的财经要闻之后，我们发现对股市还是有利好的消息，比如说央行上海总部将认真执行适度宽松的货币政策，昨天股市的大涨跟证监会的措施，以及温家宝总理在前两天再次表态认真执行适度的宽松货币政策有关。今天不知道是否刺激股市继续上涨，接下来持续关注。昨天A股走出了大幅上涨的走势，美股受此影响也在连续四个交易日下跌之后，首次走出小幅上涨的行情，环顾周边市场，看看隔夜美股的情况怎么样。
　　美股在连续下跌四个交易日后周四收高。主要股指在全天基本局限在一个十分狭窄的区间波动，市场成交仍嫌清淡，在八月份就业报告于明日公布前，投资者持谨慎态度。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收9344.61点，上涨了63.94点，涨幅为0.69%；纳斯达克综合指数报收1983.20点，上涨了16.13点，涨幅为0.82%；标准普尔500指数报收1003.24点，上涨了8.49点，涨幅为0.85%。
　　以上就是今晨隔夜美股收盘的情况，现在A股在环球市场、资本市场的影响越来越大，A股大幅上涨之后，带动了美股四个交易日下跌之后首次上涨，美股的情况到底怎么样分析，接下来连线资深美股分析师美国中文投资网CEOwarren王，听听他的看法。
　　warren王：：好的主持人。我们看到美股在中国股市大涨5%的激励，曾经高开了大概5个点，随后由于受到8：30美国公布失业金人数申请。在下跌以后，窄幅振荡，在10个点附近上下振荡，在最后一个小时，大盘随即走高。我相信昨天主要的亮点依然在黄金(218,2.72,1.27%)市场和金银市场，黄金继续高走了2%左右，最高曾经达到999.50，银的数也是高涨了6%，来到16.31，收到16.29，最高美国金矿类板块和资源类板块大幅上升，其中资源类板块个股也是大幅走强。同时我们可以看到在最近连续两天的上涨当中，都是伴随着放量，而今天反弹当中，我们成交量继续有所萎缩，所以下跌的时候，放量上涨的时候，收量并不是特别好的消息。主要美股后市还要看周二，因为美股周一收市。我相信还会有真正的趋势出现，今天晚上也就是周五美国早上将会公布美国就业数据，这些数据是市场非常关注的一个焦点。基本上是这样的，好的主持人。
　　主持人权静：：我们感谢资深美股分析师warren王给我们带来的美股的分析。昨天A股领涨铅球的资本市场，沪市大仗4.79%。今天开盘怎么样，能否持续昨天的涨势，今天上证指数小幅低开，开盘报在2841.17点，微跌0.09%，深成指稍微强势一点，今天开盘是红色的，但是上涨幅度不多，开在11455.24点，微幅上涨.0.47%，看完今天的开盘情况，请出今天做客“开盘播报”资深市场分析师宫庆光老师。
　　宫庆光：：主持人好，大家好。
　　主持人权静：：早盘刚刚开盘的时候，上证指数是绿色的，现在上证指数和深证翻红了，处在小幅上涨的趋势，今天延续昨天的上涨是在您的预料之中吗？
　　宫庆光：：应该在预料之中，昨天有一百只股票超过9%，今天比较大的涨和上冲应该正常的。整个9月份看多原因是从技术面超跌，不到三千点之上都是超跌状态。资金面9月份可以，政策面，政策不断呵护，昨天不断政策利好，这三者没有消除之前，9月份看多为主。前段时间领涨指标股从银行地产转到个股行情。
　　主持人权静：：昨天早晨开盘的时候，开盘之后前半个小时，沪深两市涨了1%多，您觉得昨天一定有冲高回落的走势，一天下来看不到回落的走势，非常强势上证涨了4%多，这是不是跟您之前的判断有差别？
　　宫庆光：：确实有差别，没有想到这么强，直接打到10日线，昨天我以为收到5日均线上方比较不错，昨天130点大阳线，到下午全线开花。整个涨幅确实超过我们的预期。
　　主持人权静：：看来市场的上涨超过宫庆光老师对市场的分析预期，听完宫庆光老师的分析之后，看看我们机构对于昨天大涨之后的今天行情走势如何，进入我们机构看后市。
　　九鼎德盛(认为)短线将继续冲高：：昨日市场在权重股的领涨下，做多信心有一定程度的恢复，短线仍有继续冲高的潜力，但由于涨势过稳，主流品种短线涨幅过大，市场可能呈冲高震荡格局。投资者可密切关注权重股和量能的变化，一旦量能快速萎缩，市场可能重现震荡拉据状态。
　　华讯财经(认为)放量暴涨或成空头陷阱：：从消息面来看，维稳之声压制了空方的嚣张气氛，但若无太多实质性利好出台，大盘想重新回到上升通道显得不大现实，目前关注的是未来适度宽松的货币政策如何把握，而扩容压力仍然会成为一颗定时炸弹。操作上，抢反弹的投资者应择机兑现利润，重仓者还需控制仓位。
　　港澳资讯(认为)今日大盘将遇真正阻力：：整体来看，股指连续三日回升，在目前机构仓位普遍较重的情况下，这一群体走势持续性尚需观察；同时，低迷的市场人气能否出现持续的复苏也存在不确定性，预计市场在半年线一线将遭遇一定阻力，后市仍有反复可能，投资者操作上对此应保持谨慎。

