缺口附近有待继续补量
　　早盘收市，沪深股市微涨收盘。成交量继续呈现出增加，显示在昨日大涨后，虽然获利盘有所涌出，但逢低吸纳资金仍在进入。虽然上攻2900点未果，但90天线依旧收上，午后震荡可能性较大。
　　下午开盘后，中达股份股价继续放量上行，90天线突破，短期关注，4.39元高点能否站上，如是则看高一线。包钢稀土早盘收至涨停后，一直处在时不时打开状态，股价位置处在年初上影线顶部位置，有抛压。午后开盘，涨停再度打开，显示上行压力，后市应注意高抛。走势上，短期虽有调整压力，但该股中长期空间打开，后市仍值得关注，25元一线逢低吸纳。午后，由于地产、银行、钢铁板块的走弱，使得股指再度收阴。中国石化1：20分后，股价触及早盘低点，表现有点弱势。12元一线成为本周难以逾越的鸿沟，这使得股指在10日均线震荡的时间会有所延长。敦煌种业逆大盘出现拉高，股价有望收复连续阴线，10日均线起稳，后市若能上攻12元一线，值得关注。武汉中商1：30分后股价继续突破上行，股价接近前期高点，有突破迹象，不过，该8.8元以上位置压力较大，突破也难以一次实现，后市，拉高注意逢高高抛。1：30分后，由于农业板块，军工板块的上行，使得股指重新飘红，热点有所扩大。
　　整体看，午后大盘在缺口区间震荡，盘中农业、军工板块都出现了不错的拉升，热点不断，个股存在盈利空间，但由于石化、石油等权重股难有表现，使得股指在此继续震荡的时间有所延长。缺口附近有待继续补量。操作上，可加强对强势板块的个股炒作，高抛低吸。时值周末，消息面还存在不确定，也使得资金介入谨慎，不过，股指2900点下方风险应小于收益，仍可继续持股待涨。

