普涨之后操作个股分化机会
　　中国牛市网 刘军
　　经过9月头两个交易日低位小幅反弹后，大盘终于迎来久违的大幅上涨。沪市以2722.31点高开，此后在个股全面反弹的助推下，股指单边上扬，不但收复5日均线上摸10日均线，还一举站上2800点大关。除停牌个股，两市个股无一下跌，强势格局特征明显。
　　盘面监测显示，昨日开盘后，沪市个股延续大面积反弹格局，大盘蓝筹股和中小盘股涨势相当，且涨幅不断扩大。大盘上扬的功勋，除了银行，另一个最重要的板块就是有色矿采。受隔夜伦敦金暴涨带动，有色矿采从开盘到现在，一直领涨各大板块，对大盘的拉动更是显而易见，道富决策系统显示，主力资金呈明显流入。其他板块个股涨幅都在5%以上。而工程建筑、房地产、煤炭、钢铁、保险、证券期货、石油石化等权重板块的集体翻红，也给午盘加速上扬提供了强劲动力，整体资金也是呈现净买入。早盘未翻红的板块，如医药流通等，午盘也有了小幅上扬，午盘所有板块全线飘红，场外资金入市意愿强烈。
　　从最近的信息面上看，在财政政策和货币政策由宽松转为适度宽松后，经济增长的模式正悄悄地起了些变化。在市场估值普遍回归到正常水平、企业中报业绩大多向好的情况下，大盘很有可能发动新一轮行情。但值得关注的是，前提大幅调整之后，上档套牢盘压力非常，所以大盘举上攻有一定的难度；而且指数刚刚开始回冲半年线，技术上能否有效收复还得看后市大盘股能不能持续发力。后市操作上除看主力资金能否在权重股上继续做多外，密切注意成交量能否持续放大。

