证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　地产业：估值吸引力凸现
　　2009年9月3日，地产股今天放量飙升，诸多热门股纷纷涨停。近期中投证券，国泰君安，国信证券，招商证券，广发证券，浙商证券，华泰证券，安信证券等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     近期重点城市成交环比普跌。
　　2.     全国住宅销售额同比增速继续扩大。
　　3.     09 年即将到来的“金九银十”值得期待。
　　4.     随着市场的回暖，房地产开发投资也出现了一定程度的增加。
　　5.     7 月来板块调整已充分释放了前期板块估值过高、信贷收缩以及7、8 月份销量小幅波动影响。
　　6.     从2010年的角度来看当前板块的估值已经具有较大的吸引力。
　　行业综合投资评级：增持
　　龙元建设：业绩将进入正增长阶段
　　龙元建设(600491)：国泰君安8月7日的研究报告指出，随着房地产销售量增加房地产企业拿地积极性大幅增加，6月份房地产新开工项目投资开始触底反弹，预期下半年房地产新开工维持上升趋势，公司下半年新签订合同将明显好于上半年。今年第3季度开始预期新签订合同和单季度EPS开始正增长。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

