维稳唱主角 A股将回稳
　　本报记者 熊元俊
　　上周，沪综指用一根带长下影线的小阳线，证明了政策救市的含金量。8月31日，大盘暴跌6.74%之后，市场开始恐慌地猜测熊市是否重现；9月3日飙升4.79%，乐观者重新盼望年内创新高，理由是政策维稳行情再现。在政策利好催生井喷行情之后，2639点是不是年内行情的谷底呢？
　　政策面偏暖大盘止跌
　　沪综指上周小涨0.03%，一改前期周K线四连阴的弱势表现。市场焦点放在政策面的细微转变。
　　对于“9·3”井喷行情，中金公司策略分析师郦彬的观点是主流观点——“管理层暖风提振A股，超跌技术性反弹亦是主要因素。”
　　事实上，上周最大利好，源自于证监会和银监会的消息。郦彬的解释是——国庆节前证监会对大盘股发行控制节奏或放缓可能性较大，让投资人对前期市场供给冲击的担忧有所缓解；银监会对商业银行次级债扣减资本的规定会暂缓执行，亦缓解银行股的再融资压力和放贷能力受制的预期。
　　上周五，香港恒生指数尾市从19900点开始急拉，最终涨以20318点收盘，则与外汇局新政相关。不仅单家QFII的申请投资额度上限将由8亿美元增至10亿美元，中长期QFII机构的投资本金锁定期，也将缩短至3个月。对此，有“台湾股市神童”之称的深圳光华方得资产管理公司董事总经理黄嘉尚认为，QFII新政策对股市是一个利好，显示政策扶持市场的意图。在“十一”之前，政策面再度做空股市的机会不大。
　　“当前的反弹，或许仅被看作是下跌抵抗型的反弹。”华林证券研究中心副主任胡宇则谨慎认为，即使近期新加仓基金携带了500亿资金救市，但在面临3000点超过4万亿套牢筹码的重压之下，市场缺乏更为强劲有力的驱动力。
　　政策维稳力度有多强
　　在去年的大熊市之中，政策维稳行情多次出现，但是，最终让市场止跌的因素，是国家出台4万亿元经济刺激计划，以及超预期的信贷宽松政策。如今，还有多少利好可能期待呢？
　　“最有效的政策利好是加快发行指数型基金。”深圳信和投资的投资总监关铁良认为，虽然在市场下跌时，基金募集规模不大，但是，此举对稳住权重股走势仍有帮助。不过，他坦言，往年大降印花税和暂停新股发行等大利好难以再现。
　　郦彬则建议客户在2600点至3000点之间做区间交易，理由是“后续政策的力度以及对股市利好影响的持续时间，存在很大不确定性。从基本面上，尚未看到有大的变化，超预期因素短期难现，上行趋势不明朗。”
　　“短线行情反弹兼有继续超跌和政策维稳的双重作用，但持续冲高需要有持续放量的配合。”申银万国分析师钱启敏认为，目前市场资金和市场心态仍偏紧偏弱，后市成交量的预判难以充分乐观。
　　数据显示，上周，沪市成交5956亿元，较前一周的7225亿元明显萎缩，资金抄底仍是谨慎看待后市。钱启敏认为，政策护盘不一定能够改变市场原有的运行趋势，但能够对运行节奏产生影响。后市冲高回落后，股指将转入弱势平衡、抵抗性盘跌的过程。
　　“近期的大震荡，实际上是统一思想的过程。”中证投资首席分析师徐辉认为则认为，银监会等部委办调控政策的回摆，显示政策取向取得重新的一致。“主宰市场运行的多空天平开始重新转换，回到驱动市场走高的原有趋势上来。”
　　2639点年内还会见到吗
　　全景数据显示，上周一，深沪两市有239亿资金恐慌出逃。不过，上周四，当日又有194亿元的资金狂热流入。资金的大进大出，预示着市场短线分歧较大。
　　据黄嘉尚分析，上周的多头主力可能是一些前期高位减仓的机构，重新杀回是想在国庆行情之中抄底。“一些机构的操作策略是，2800点之下，每跌100点就加仓一次；在3000点之上，全部清仓出局。”
　　“国庆节之前，再见2639点的可能性不大。”黄嘉尚认为，短期市场可能见底，未来将在2750点至3050点之间宽幅震荡。但是，国度长假之后，如果经济数据低于市场预期，外围股市亦出现大跌，则不排除大盘出现C浪下跌，将考验年线2400点区域的支撑力度。
　　胡宇认为，市场有八成概率未见底，年内将跌破2639点。“国庆节前的维稳行情，可能让股市有几天甚至几周的短期上涨，但是，扣除银行股外，两市A股的市盈率逾50倍，整体泡沫不小。很多业绩亏损且缺乏成长性的企业，因为带着某些概念的光环，被炒到了1000倍的市盈率、几十倍的市净率，这样的泡沫自然过大了。
　　“A股在经历政策支持的‘秋老虎’反弹，很快又将迎接冬天的到来。”胡宇认为，3478点注定是“盛夏的果实”，在2009年的寒冬再创新高恐怕不现实。

