突破多空线 压力就在黑马线
　　展锋
　　隔夜美股出现恢复性上涨，这对日经、恒指有非常好的刺激作用，前市日经收盘涨1.02%，而恒指涨幅也超过了1%以上。A股前市高开后一度高走，目前已经突破2900点整数关，在展锋A股直播室里笔者说过，不管今天大盘涨多少，只要收盘可以站稳多空线2884点，股指就有继续表现的机会！此外，纯技术角度而言，目前大盘上档最大的阻力位应在周黑马线2957点、周疯牛线2958点附近，这个区域是周线级别最大两个压力位，突破与否意义非常之大。如果可以周收盘突破站稳之，接下来的大盘会更加的异彩纷呈；反之，在压力位附近就要先高抛一下，也是一个不错的选择。操作策略上，虽然5分钟生命线仍在缓慢下移，但由于大盘目前已在该线之上运行，所以大家可以对目标股进行谨慎参与，同时也要特别注意5分钟生命线得失，一旦该线被再度下破而无法收复，就要先逢高出局看看再说！
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2828点附近，深成指5分钟生命线收在11334点附近，虽然目前两市5分钟生命线已被再次突破，但由于该线运行方向还未发生上挑改变，所以接下来股指反复也在所难免。此外，15分钟顶底线前市在天线之上继续腾挪，后市只要不再度下破天线，大盘就有望继续在强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉9个小时，虽然这个金叉发生在零轴之下，目前只能以弱反弹视之，但只要金叉趋势可以持续，后市不排除股指有进一步演化的可能。压力位2917、2957，支撑位2884、2877。

