戴若-顾比：3000点附近有强阻力
　　《红周刊》特约顾问 戴若•顾比 澳大利亚
　　作者介绍：
　　戴若•顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　指数下跌至长期趋势线之下是特别重要的。它改变了市场趋势的本质和趋势行为的本质。对任何未来趋势的上涨，长期趋势线都会起着非常强的阻力作用。长期趋势线的坡度浅，表明上海市场未来趋势上涨的速率较慢。这是一个好的结果，因为这形成了更稳定、持续性更强的上升趋势。
　　当我们观察最近几周或几个月的上证指数行为时，我们不能确认长期趋势已经改变。图表上没有圆弧顶形态，也没有头肩形态。这些形态预示着趋势一个重要长期的变化。但是没有发现这些形态，那么对最近的指数回撤和趋势变化的分析也要有所不同。
　　重要的是密切关注正在发展的相对强弱指标(RSI)背离形态，最近几天的反弹已经确认了相对强弱指标的这种背离。
　　当两条趋势线运行方向在同一期间相反，背离就发生了。我们可以分析上证指数的图表，第一条趋势线被画在2009年8月20日的低点和2009年9月1日的低点之间，这条趋势线的坡度向下倾斜。
　　下一步的分析是考虑相对强弱指标显示的意义。可以把这些指数的低点与同一时期相对强弱指标相比，这两个相对强弱指标低点被用一条趋势线连起来。这条趋势线向上运行，就可以确认了相对强弱指标背离形态。这是一个有力并可靠的趋势反转形态。这个形态有力地表明，这个市场将形成一个恢复性上升趋势。
　　相对强弱指标背离形态已经成为一个问题，他对于理解市场恢复的时间框架不是特别的有用。当背离形态形成时，并不意味着市场会立刻恢复并改变趋势方向。相对强弱指标背离形态警告当前趋势已经减弱，新趋势正在形成。这之前可能有一个盘整时期，然后再形成新上升趋势。
　　盘整区域在上证指数图上很容易被辨认出来。在3000点附近有一个强阻力位，该点位是盘整区域的上边缘，盘整区域的下边缘在2600点。很可能市场会在横向交易带之内运行几周时间，然后再突破至3000点以上。市场在2600点至3000点之间的盘整会提供短期反弹交易机会。市场在这个区域盘整表明投资者正在吸纳股票，为沪市长期上升趋势下个阶段的发展做好准备。

