生物制药股领涨 华兰生物开盘涨停
　　今日投资
　　G20定调宽松政策不变，A股市场早盘跳空高开，沪指开盘2877点，深成指开盘11591点。截止10：20，沪指报2885点，涨0.83%，成交417亿元；深成指报11656点，涨1.19%，成交228亿元。
　　大盘蓝筹股多数上涨，中国石化涨0.34%，中国石油涨0.37%，中信证券涨1.58%，中国平安涨2.46%。财政部部长表示将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，银行地产早盘小幅上扬，招商银行涨0.79%，万科A涨0.98%。华兰医药获甲型H1N1甲型H1N1流感病毒裂解疫苗生产批件，早盘生物制药板块领涨，华兰生物开盘涨停。前7个月全国原煤产销量同比小幅增涨，煤炭板块全线上涨，神火股份涨3.33%。另外，酒店旅游、酿酒、纺织机械等板块强于大盘，公路桥梁、造纸、陶瓷等板块弱于大盘。
　　机构认为，上周沪深市场出现先抑后扬，半年线失而复得，急跌加利好政策预期是引发市场出现技术性反弹的主要原因。虽然短期市场走势仍可能会反复，但“维稳”预期下，投资者心理已趋于稳定。值得一提的是，可能对本周行情产生不确定性影响的就是本周将发布七项重要的宏观经济数据，这些数据是否与市场预期一致将直接对行情的变化方向产生影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

