中金公司：反弹是调结构的良机
　　证券通
　　银监会对商业银行次级债扣减资本的规定暂缓执行、媒体报道的新股发行可能放慢，加上外围股市较为亢奋，都对A 股市场情绪有短期推动。在前期大幅下跌之后，跌幅较深的板块和A-H 溢价较低的个股在反弹中表现可能更好。
　　目前沪深300的未来12个月动态市盈率17.3 倍较为合理，投资者应保持适中的仓位，增加未来进退的灵活性。未来流动性趋紧使得估值扩张的难度加大；由于业绩增长的预期较为乐观，超预期的迹象短期难以看到，大盘未来呈现区间波动格局的可能性较大。我们建议投资者利用反弹的机会在配置结构上由强周期板块逐渐转向包括大消费在内的弱周期和业绩稳定板块，并认为银行板块在调整之后估值有吸引力。
　　本周专题：市场关心的两个问题
　　1.过去几周的急速下跌，与2007年四季度市场见顶下跌是否有类似性？最根本的区别在于，目前经济刚从一次经济调整周期中恢复，业绩改善的趋势相对确定。前期股市上涨反映的是流动性的大幅放松和投资者对于基本面比较乐观的预期。流动性的趋紧带来估值的回调，但经济二次探底现在来看风险较低，只是复苏速度存在不确定性；而2007年四季度开始的下跌，反映的是一个经济上升周期的终结和盈利的大幅滑落。
　　2.下半年新增信贷可能低于原来预期，经济“二次探底”可能性大增？我们认为，仅仅以此来判断经济未来将受显著负面影响条件并不充分。信贷增量“前高后底”的分布是多年来的格局。信贷结构的调整仍可使09年剩下月份的中长期贷款增量大幅高于往年同期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

