货币政策助股市再涨一轮
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】当前货币政策利于股市再涨一轮！ 
　　1、中国同意购买不超过500亿美元IMF债券
　　国际货币基金组织(IMF)2日宣布，中国政府已同意购买不超过500亿美元的国际货币基金组织债券。
　　华讯财经点评：现在中国人俨然成了部分发达国家严重的肥羊，谁没钱了都要找我们宰一刀，而我们为了获得一定的地位，也必须伸出脖子挨这一刀，一个愿打一个愿挨的背后也是不得已的哭出啊，当年黄盖如果能够不挨打估计他也不愿意吧。
　　2、央行上海总部：认真执行适度宽松货币政策
　　中国人民银行上海总部周四发布报告称，将认真执行适度宽松的货币政策，加大金融对经济发展的支持力度；同时密切关注国际金融危机发展动态，加强地区性金融风险监测预警工作。
　　华讯财经点评：宽松货币政策下，市场资金会相对比较充沛，本轮上涨是资金支撑的，下跌也是因为对资金收紧的预期引发，而下半年和明年上半年其实是经济复苏非常关键的一年，货币政策肯定不会太紧，所以适度宽松也就成了平衡通胀和通缩的最好选择，而宽松的货币政策有利于股市再跌了一轮之后震荡上涨。
　　【国内市场】国庆行情可以期待！
　　1、新股停审传言不实 发行节奏或有放缓趋势
　　业内人士指出，近期新股发行节奏加快，以及金融、地产公司的再融资问题，给A股市场带来了资金层面和心理层面的双重压力。自8月4日见顶3478.01点以来，上证指数最多跌去800多点；而一旦发行节奏放缓，在市场尚处于弱势之时，其对市场信心自然会有一定的提振作用。
　　2、三季度业绩管窥：预增公司数同比降70%
　　截至2009年8月31日，两市共有607家上市公司发布了第三季业绩预告，占已披露2009年半年报上市公司家数1637家的37%。其中，预告第三季度业绩大幅下降50%以上、降幅在50%以内、续亏以及首亏的上市公司家数共有319家，分别为101家、45家、74家和99家；而去年同期相关数据分别为101家、41家、93家和90家，总体变动不大。
　　华讯财经点评：从以上新闻我们可以看出来，新股发行速度过快以及上市公司业绩在三季度出现下滑，是导致股市近期持续下跌的另外两个理由，当然，最重要的理由还是控制信贷资金入市，三个理由加起来，不跌都难，现在管理层再次强调宽松货币政策，而业绩方面也是利空出尽，九月一轮国庆节前的反弹是可以期待的。
　　【国际市场】A股也能绑架美股！
　　1、收盘：道指涨62点 纳指涨16点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了62.80点，至9343.47点，涨幅为0.68%；纳斯达克综合指数上涨了16.13点，至1983.20点，涨幅为0.82%；标准普尔500指数上涨了8.40点，至1003.15点，涨幅为0.84%。
　　华讯财经点评：A股再国际上的地位确实越来越重了，否则为啥总是影响美股走势呢？前几天A股的持续大跌导致了美股出现连阴走势，而昨天A股的反弹，也导致美股出现反弹，看着这个结果，我们不得不感慨中国经济在无形的影响着世界。
　　2、纽约金价逼近1000美元创半年新高
　　北京时间9月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约六个多月以来首次突破990美元/盎司关口，收盘价逼近1000美元大关。今天美元对主要外币的汇率普跌，黄金作为替代性投资品的吸引力明显增长。
　　华讯财经点评：各国滥发货币来刺激经济必然会导致通胀在2-3年后的泛滥，有识之士当然未雨绸缪提前买点黄金预防通胀了，虽然买黄金抵抗通胀是比较低一级的手段，但是在投资者普遍没有深厚的投资知识时，买黄金成了简单的抗通胀手段。

