东兴证券：振幅有限 题材火热
　　东兴证券 张景东
　　8月份上证综指暴挫21.8%，创十个月以来最大月度跌幅，我们认为已可确认为中期调整，是对去年11月以来升势的修正，因此不能期待调整在短期内结束。
　　但同时，8月的单边下跌在短时间内完成了超过20%的跌幅，因此我们有充分的理由认为，第一阶段的跌势已经结束，市场即将进入反弹的阶段。当然，这种性质的反弹会与上半年的强势上涨有明显区别，在有限区域内的反复震荡将是行情的主要特征。
　　不过，我们也需要看到一年以来市场各方面的巨大变化。最大的变化仍然来自宏观基本面，去年是金融危机爆发时期，一年前正是我们开始担忧危机的冲击而惴惴不安的时候，而所有的经济数据也向我们表明，一切都在向更糟糕的状况发展，看不到谷底。而目前，宏观经济的复苏已经在全球主要经济体得到印证，虽然各国复苏的程度有所差别，但整体毕竟在朝好的方向发展。
　　也许经济未来还将反复，但最坏的情况已经在去年第四季度通过各种方式反映出来，所以我们完全不必担心会重蹈覆辙。正是基于这样的判断，我们将8 月以来的下跌定义为调整，与去年的单边下跌有明显的区别。虽然已经完成的跌幅并不足以彻底结束调整，但是9月之后的下跌也不至于让市场再次跌入深渊。
　　短期而言，9月份指数震荡幅度有限，因此市场主角不会是大盘蓝筹，而将属于众多题材股。如果大盘股保持相对平稳，更有利于题材股的活跃，之前炒作过的军工、医药以及食品饮料、零售，包括国庆概念等均不会错过这种机会。当然，投资者在参与时须调低预期，同时明确行情的短期性质，及时了结。我们相信，从更长远的时间来看，市场的命运仍将取决于大盘蓝筹的再度启动。

