初现积极信号 上升趋势能否持续需技术确认
　　初现积极信号
　　李林
　　上升趋势能否持续需技术确认
　　上证指数30分钟K线走势图显示：指数初步向上突破了自3478点下跌以来所形成的下降通道的上轨线，不过该突破是否有效仍需要等待下周初的验证(见附图)。从技术形态上看，突破原有下降通道并不代表指数一定向上走，只意味着自3478点以来的下跌行情已经告一段落。无论未来市场向上还是向下，其技术特征与3478点~2641点的下跌波段是相区别的。
　　至于大盘能否实现投资者期待中的向上反转行情，虽然市场中已透露出很多积极的信号，但客观地讲，本周的探底回升需要技术上的确认。本周大盘一度跌破了8月19日2761点的低点，这在技术形态上便留下了一个颈线压力位，即3050点的一线。也就是说，未来上证指数若能够成功站在3050点上方并稳住的话，方可断言中期调整已经结束，新一轮上升趋势得以确认。
　　但从另一角度来看，2700点所蕴涵的投资价值已非常明显。以AH股溢价指数为例，恒生AH股溢价指数是一个判断AH股价差以及测定市场估值非常好的指标。
　　根据历史经验，当恒生AH股溢价指数低于120点，即A股相对H股的溢价低于20%时，A股更有相对估值优势且可能处于阶段性底部。今年1月6日，恒生AH股溢价指数最低到111.98点，几乎同期A股大盘也见到了底部。9月1日，恒生AH股溢价指数最低到了115.42点，该指数目前快速回升到120点之上，这预示着新一轮AH股溢价的扩大将开始，也意味着AH股公司的A股股价将在未来一段时期内跑赢H股。另一方面，由于H股市场的估值水平依然低于历史平均水平，这也就意味着A股市场已具有投资价值。

