金证顾问：密切跟踪涨停板
　　金证顾问 林艳云
　　相信投资者已经在近期市场的暴涨暴跌当中，充分领教了新兴市场的大振幅特征和特有的交易文化——价值投资在很多时候要遭遇尴尬处境，因为市场非常偏好估值弹性较大或者没有估值标准的品种；但完全投机也无异于引狼入室，“一卖就涨、一买就套”的命运往往降临在盲目追涨杀跌的人当中。那么，在这种不够成熟的市场当中，什么样的交易法则才是能够与市场风格相契合的法则？笔者认为涨停板分析法是兼备价值分析与实战意义的交易法则。
　　从整体上来看，涨停板是市场风格转换的一个风向标，近期重组、军工、新能源、创投、农业等各板块轮番出现爆发表现表明，市场风格转换已经形成，主题投资将成为整个9月不可忽视的热点。而从具体的品种来看，出现在涨停板上的品种往往有两种特征，一种是基本面非常好或者非常有代表性，例如前期粘胶短纤价格大涨，澳洋科技作为粘胶短纤业务占比最多的品种，成为龙头，再如上半年券商自营、投行业务不佳，经纪业务占比最多的东北证券成为券商股龙头；二是基本面有非常朦胧的利好，反而为股票本身带来很大想象力的品种，例如有一定重组预期的中国嘉陵、天一科技等等，这类品种往往不具备多好的基本面支撑，例如笔者近期统计的北京旅游、新都酒店、东方银星、精伦电子、东安黑豹、宝石A、天宸股份等逆势走强或者涨停的品种，都是一年内有业绩亏损情况的，但是这类品种的走势显示他们的参与主力有很强的控盘力量。
　　正因为如此，上述两类的品种在强势行情中爆发力惊人，在弱势行情中也体现出很强的自救能力，并往往成为反弹的急先锋。例如，近期的强势品种北京旅游、航天长峰、中天城投、天一科技等都是在前期的上涨当中连续涨停，主力做盘非常剽悍。从这个角度来看，本栏建议投资者投资关注以下的一些潜力品种：首先，房地产和城市轨道的开工增加将带来机械、水泥等板块的景气，水泥股当中的龙头太行水泥值得跟踪；第二，国庆是整个下半年的重大事件，会有些大牛的品种来匹配这个题材，中国嘉陵、航天长峰都有这样的潜力；第三，在下半年去产能、调结构的主题下，新能源汽车的成长性仍然确定，鉴于汽车股短线股价重心较高，主营汽车电子信息的启明信息可以关注；第四，甲型流感疫情进入高发期，华兰生物、天坛生物等有望相继获得疫苗批准文号，天坛生物今日上演加速行情，可继续关注。                                                     

