政策刺激反弹能否延续
　　中国牛市网 成炎
　　在大幅杀跌后上周A股迎来连续反弹，上周五隔夜美股和金价均出现上涨，周末消息面利好不断。目前A股距离技术阻力仍有空间，预计短线仍有望震荡反弹，周五收盘后，外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》，并要求于9月18日之前反馈完毕，新规定完善的内容主要涉及三方面：吸引中长期资金、便利投资运作和风险控制、强化资金汇兑管理与统计监测等，受此利好刺激，港股在当天下午约3点10分突然拉升，国企指数和恒生指数涨幅接近3%，尚未反应利好的A股今日可能有所体现。从最近的消息面来看，各部门的维稳之声压制了空方的嚣张气氛，市场需要的也就是信心，不过没有太多实质性利好的出台，大盘想要重新回到上升通道显得不大现实，从流动性来看，8月萎缩已成定局，这暂时难以对大盘有太大影响，目前关注的是未来的货币政策取向，适度宽松，这个度如何把握，将考验管理层的智慧，而扩容压力仍然会成为一颗定时炸弹。
　　综合来看，短期A股向上态势良好，在消息面利好和外部环境向好的推动下，股指继续震荡反弹的概率较大。本人建议投资者一方面关注黄金为主的有色金属的反弹，另外重点关注甲流感、创投等题材板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

