东吴证券：站稳90日线是上攻的关键
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开高走，个股活跃度较前几个交易日有所增强，成交量连续四个交易日放大到5日均量之上。板块方面：汽车板块、房地产、橡胶制品等领涨大盘，两市所有行业、概念板块再次全线上涨。
　　从大盘走势来看，今日上证指数早盘探底2831点已经结束了对前期上涨的修正，大盘探底后的强劲上涨预示着2920点到2935点区域的压力基本被化解。上证指数运行到上述区域时，在主动性买盘的推动下，大部分权重股成交量明显放大，充分的消化了短线做空能量就是很好的佐证。从而增强投资者做多意愿，使多头主力资金优势明显。
　　从技术形态上看，上证指数六连阳之后，虽然消耗了部分做多能量，但是，大盘还是有望直接突破近期市场的强弱分界线，也就是我们前期反复提到的90日均线。另外，我们注意到，日K线的技术指标RSI、MACD等都发出了大盘在未来几周都会保持强势的信号。因此，我们有理由相信，大盘不会太久就会运行到3080点到3100点区域。
　　短线来看，60分钟K线提示，明天中午大盘还不能站稳2948点，特别是成交量出现萎缩，那么，大盘就再次出现一波调整，调整的目标位还是120日线附近。反之，上证指数将直接向3080点一线攻击。
　　操作上，由于以太行水泥为首的水泥板块及以北京旅游为首的旅游板块都有明显的资金关注，预计上述两个板块短线有一定的获利机会，投资者可关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

