短期整固 抗流感概念有望继续活跃
　　世基投资 罗燕苹
　　在政策面利好支撑下，今日大盘承接上周涨势，总体维持强势震荡走势，沪市最高曾站上2900点，但尾市的跳水使得最终两市收出带长上影的十字星。早盘两市小幅高开下滑，但很快迎来大幅回升，10点半在再次考验早盘低点后，股指展开持续性反弹行情，盘面上再现普涨，下跌个股寥寥，沪市收复2900点大关。午后开盘，在中石化的带动下指数继续攀高，但这一波也形成全日高点，随后在地产股率先回落的带领下，金融、钢铁等多数蓝筹普遍冲高回落，指数从1点半开始持续展开1小时的震荡下跌，最深跌破早盘低点并一度跌绿，最后半小时才见小幅度回升。截止收盘，沪市涨19点，报收于2881点，深市涨115点，收于11635点，尾市的跳水使得下跌个股大幅增加至400余家，但上涨依然是主流，涨停更是达到34家，量能继续保持回升态势，两市成交量合计2300亿。
　　从市场热点表现来看，近日全球流感疫情有所升温，中央全力部署医药企业生产流感疫苗，令相关医药股受到市场热烈追捧，疫苗概念也成为贯穿全天的主流热点，华兰生物继续扮演龙头角色，在国家收储公司甲型H1N1流感疫苗订单1300万剂消息的刺激下，今日该股一字涨停，其他如普洛股份、交大昂立、天坛生物、莱茵生物、海王生物等15只也均涨停，医药股涨停家数占两市合计涨停的近1/2，其他医药股也多有强势表现。另外，美元汇率下跌刺激黄金股午后大幅飙升，山东钢铁重组日照钢铁也带动莱钢和济南钢铁早盘狂涨，农业、酿酒、环保、化纤等盘中也有一定表现。
　　从目前K线形态来看，A股已经5连阳，从上周二最低的2639到今天最高2919，反弹已经近300点，大部分个股涨幅也都达到15%以上，这固然是对非理性暴跌扭正的反应，但过快的涨速却又极大的消耗了多方实力，尤其是面对8月下旬的整理平台时，市场继续展开上攻明显有些力不从心。从本次反弹先锋地产表现来看，5个交易日中万科涨幅已经超过20%，回调压力开始加大，金融、钢铁、有色等其他蓝筹也同样有此要求，这将对市场深入反弹形成牵制，因此，预计短期之内市场连涨势头暂缓，将就地展开整固，在技术上形成头肩底形态已完成必要的修复。市场投资机会仍将在超跌严重以及短期热点品种如受益国际金价上涨的黄金股以及甲型流感概念上展开。
　　策略方面，流感疫情再度升温，市场对于相关个股的热衷也将继续升温，但操作上部分个股的强势表现又加大了投资者对于追高风险的担忧，此时，我们建议大家可以对部分涨幅较小，还未被市场充分挖掘的品种进行留意，一方面可以避免追高，另一方面也可以博取资金炒作空间，如600200江苏吴中，下属企业江苏吴中医药集团有限公司控股子公司中美合作苏州长征——欣凯制药有限公司具备阿比多尔的生产能力，而阿比多尔是全球常用的抗病毒制剂，在阿比多尔对体外流感病毒(甲型H1N1)感染细胞病变的抑制实验中发现，在感染前、中、后分别加药，各组的抑制流感病毒繁殖能力无明显差异，表明该药物的抗流感病毒作用是多途径的，它不仅具有阻止病毒吸附与穿入的作用，而且对吸附于细胞表面和进入细胞内的病毒也有较强抑制作用。此外，公司还参与银行、地产等行业的股权投资，近期也兑现了丰厚的股权收益，目前股价不足4元，是两市为数不多的具有抗流感概念的低价股，投资者可予以重点关注。

