新浪财经9月3日收盘播报实录
　　新浪声明：：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：：为您创造财富就是我们的工作。各位新浪网友下午好，欢迎您来到今天下午的收盘播报，我是主持人权静。今天股市是相当不错，两市大幅上涨，个股普遍飘红。请出我们的老朋友，资深市场分析师徐晓明老师。晓明老师您好。
　　徐晓明：：您好。
　　主持人权静：：我们来回顾一下A股的走势，在经过连续的下挫后，今天大盘迎来了大幅的反弹。两市双双收复了半年线，并填补了周一留下的向下跳空的缺口，成交量也明显放大。最终沪指收报2845.02点，涨130.05点，涨幅4.79%。深成指收于11404.05点，涨665.1点，涨幅6.19%。两市大幅上涨，今天在您的预期当中吗？
　　徐晓明：：在我的预期之外。在8月份的最后一天，本周一出现了非常大的市场的阴线，昨天和前天走了两个小阳线，成交量是有所收敛的。前天是1055亿，昨天不到1千亿，今天突然放大到1400多亿，跟市场消息面上有直接的关系，比如说美股也是出现了4连阴，A股是逆势走阳，现在是出现了三连阳，一个阳线比一个阳线要大。
　　主持人权静：：原因是什么？
　　徐晓明：：一方面是证监会的利好，还有一方面，近期我们可以看到，政策面不断的公布一些利好的消息，比如说信贷紧缩，信贷紧缩的时候，很多人觉得，现在目前由于股价涨的幅度比较高，会不会采取一定的货币政策的改变。可是在前天温总理跟世界银行行长对话的时候，已经说了我们采取的积极的财政政策和适当宽松的货币政策不会改变。在整个市场落了底。
　　主持人权静：：这个话我印象中温总理说了很多次了，经常去各地视察都会说维持适度宽松的货币政策。
　　徐晓明：：适度宽松的货币政策在底部提出了这个观点，使得资金面比较活跃，这个货币政策是可以调控的，当这个市场比较活跃的时候，当这个市场大家认为有泡沫的时候，从适当宽松的货币政策变成从紧的货币政策，比如说2007年的时候，那时候是适当紧缩的货币政策。目前来讲，随着行情的上涨，很多人也认为市场会有一定的泡沫，会不会收紧货币政策，至少从银行信贷这一块开始收紧了。
　　主持人权静：：7月份是信贷投放是骤降了77%。
　　徐晓明：：对。大家都在考虑，货币政策会不会也收紧，昨天跟前天给了非常明显的信号，我们在近期之内不会收紧。
　　主持人权静：：更重要的原因，除了您说的温总理说的维持适度宽松的货币政策不变。今天新浪财经的头条，证监会四方面推进股市稳健发展。证监会的表态对今天股市增长起了很大的作用？
　　徐晓明：：对，第一市场连续下跌引起了证监会的重视。跌幅有多大？8月份A股下跌达到了市场第一名，单月的大幅下跌引发了很多高层的认识。有些时候在讨论救世不救世的问题，什么时候点位救，跌了60%，甚至是创2000点一下再救世，那时候救世是不是就晚了，现在就防范于未然，能做的、能鼓励的、能支持的在尽量没有受到伤害之前做。
　　主持人权静：：晓明老师认为今天两市的反弹跟温总理的货币政策的表态跟证监会的救世的表态有密切的关系。
　　我们来听听其他的分析师的意见。我们来听听东吴证券咨询部经理，高级分析师祁大鹏老师，听听他对今天两市的上涨有什么观点。
　　祁大鹏：从今天的大盘走势来看，连续三天的阳线基本上可以确定9月份应该收出中阳或者是大阳，从短线来看，由于今天指数上涨过快，成交量放大的速度也过快，可能在明天会有一个短暂的震荡过程。从日K线上讲，大盘重要的压力位在90日均线附近，指数没有运行到这个区域之前，应该说每一次短线的回调都是逢低介入的很好的机会。
　　再有近期指数的上涨，比较重要的一点就是金融、保险开始拒绝下跌，领涨。我们必须要重点关注这类的走势，这类走弱大盘要出现一个几个百分点或者是稍多一点调整的过程。但是从稍长一点时间来看，我们认为这一波技术性反弹，我们估计至少可以维持到十一之后，我们投资者可以在每一次的回调之后，关注逢低买入就可以了。
　　主持人权静：：我们感谢祁大鹏分析师给我们带来的分析。徐老师，他认为市场的压力是在2920点，每一次的回调都是介入的机会，您同意这个观点吗？
　　徐晓明：：压力在2920点，目前的是2845点，向上还有80点的空间，能做多少的利润出来。
　　主持人权静：：利润是不是太少了，不一定值得博。你觉得压力位是在这儿吗？
　　徐晓明：：上面有一个缺口，在2009年8月14号和8月17号之间留了一个缺口，应该是3020—3039，有19点的缺口，这个是明显的市场的阻力。在前几天经历了小幅的市场反弹，随着本周一市场下跌，这部分平台的位置被套住了，就代表了这部分有一定的成交密集区。
　　主持人权静：：上面的压力位在哪里？
　　徐晓明：：应该是在2850—3039这一段时间，这段时间套牢的群体比较多，每到套牢群体比较重的地方都会受到市场的阻力，过去体现的比较明显。
　　主持人权静：：现在已经涨到2845了，离这个地方很近了，还建议大家进入吗？
　　徐晓明：：下降趋势遇到上轨这样的市场压力。2950这个地方产生了比较强的市场的反弹。周一市场的下跌把这个位置上成交密集区变成了套牢盘，这个位置成交密集的地方还没有进行解套。
　　主持人权静：：还是要谨慎为主？
　　徐晓明：：得这个解套之后交易。
　　主持人权静：：两位老师观点不尽相同。我们来联系另外一分析师世基投资首席分析师余峻威。
　　余峻威：在前面几天节目中，我详细谈到，市场如果要启稳要弥补前期的缺口，很明显在前天大盘下跌到2639年的时候就出现了反弹。我也提出来如果三天之内回到27651，9月上攻的趋势可以确定。从目前的行情来看，经过前天的一个阳线之后，大盘出现了多量反弹，今天突破，一路突破到2800点，也弥补了8月31号的跳空缺口，证明了市场空投回补的力度是很强的。市场走强有它的基础，特别是我们知道在接近60周年大庆的日子，应该是以利好偏多，可能在整个9月份都是利好的频发期，在这样的局面之下，市场经过大跌之后，很多个股的估值出现了合理的水平，市场出现回升、大涨都是必然的现象，因为前面有暴跌，后面必然有暴涨。关键一点，市场经过今天的普涨以后，后面的行情会不会出现分化，是投资者需要对自己手中的个股，前期被套的个股进行分解，或者是进一步的吸纳的很大的技术水平和标准，后市我个人认为将会进一步的弥补前期的跳空缺口，3060点这样的一个水平。在这样一个水平经过60日均线震荡之后，个股的分化将会非常明显，3060点被有效弥补之前，投资者持股主要做的是坚定信心。后市值得我们期待。
　　主持人权静：：看来余峻威似乎对后市要更乐观一点，刚才说大跌之后必有大涨，9月份在大庆之前是利好频出的一个月，对9月份的行情您是不是也同样乐观的态度？
　　徐晓明：：9月份是震荡向上的格局，并不比原来更好做一些。怎么说呢？从7月份最后一天到8月最后一天，一个月下跌的幅度确实是很快。导致在这个地方，9月份比8月更快，才有可能创新高。创新高在9月份可能性不大，我们乐观认为9月份有行情，9月份大小非减持在今年以来是非常小的一个月。这是导致在资金面上压力不大。但是我们看从3478到现在目前来，市场由于下跌的速度比较快，我们只能归结算是A浪的下跌，现在进行的是B浪的反弹，反弹速度并不比A浪下跌更快，因此我认为9月是缓慢震荡上升的格局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

