超跌后反弹 高度受制于下行轨道
　　德邦证券
　　上周沪深两市先抑后扬，在出现暴跌的黑色星期一后连续四天上扬，最终在周五才将周一的阴线尽数收复，从而使一周的K线出现长长的下影线，然而成交量下降显示市场很可能只是超跌反弹态势。同时，前期3000点上方的岛型套牢盘巨大(沪市6.54万亿)，因此目前的反弹将受制于下行的趋势线上轨。从趋势看反弹的上轨应该在20日线附近，目前在2936点，即使在人们乐观的情绪影响下市场也很难短期冲击3000点(沪市)附近的技术缺口，况且60日线的压力也近在咫尺。所以短期市场上扬的高度有限，投资者需要谨慎对待此次反弹。从上周市场板块来看，超跌反弹的迹象明显，特别是持续大跌的板块和行业出现反弹更能体现反弹的市况。从大行业看依然是8跌5涨，但权重的金融(1.07%)和地产(3.39%)上涨为上次行整体的小阳线贡献了主要力量。此外上涨最大的传媒指数大涨5.62%成为涨幅最大的行业、服务(0.69%)和批发零售(0.51%)略有上涨、其余8大行业均以下跌报收，只是下跌的幅度均在3%之内，多数仅小跌。总体来看，我们虽然认为9月份可能因为8月份的超跌而出现反弹，但是下跌放量，上涨缩量的态势依然没有改观，市场难以大幅度上行。特别是短期量能不能持续放量消化前期高点的套牢盘市场是难以持续上涨的。我们坚持认为市场基本面难以乐观、因此政策面和资金面的做多难以扛起市场的估值水准。对于此次超跌反弹我们依然保持谨慎，即便我们看好大盘9月份的反弹投资者依然需要保持冷静。建议投资者控制好仓位，适度关注业绩增长确定、成长性好的板块与个股，短线投资者关注国庆概念和甲型流感概念的炒作。
　　从政策面看，市场的持续下跌引起管理层各个部门的高度关注，因此即使政策已经出现微调态势，但是总体救市维稳态度昭然若揭。首先温家宝总理继续强调宏观经济政策的大方向依然是积极的财政政策和适度宽松的货币的政策，然后众多关于银行停贷的传言被银行否认。接着市场在蒙浓的利好传闻下出现130余点的大幅度反弹，最后银监会表态扣减相互持债扣减资本金逐年计提得到市场的认同，市场再次微涨。因此从上周一周的走势看你市场的止跌反弹主要归功于政策氛围的向好和人们预期国庆临近国家维稳的政策可能出台的结果。但是我们必须认识到国务院常务会议研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展，提出要实行严格的有保有控的金融政策不会简单停止，国家虽然有保“8”的政策导向大前提，但经济工作重心很可能转移到结构调整上。因此政策的一味宽松可能成为历史。而在资金面方面，宽松的货币虽然仍将得到执行，但是央行近日的一些实际行动可能对市场形成心理冲击，另外新股发行节奏和无节制的增发可能也将对市场的流动性形成巨大的考验，所幸的是大小非方面，9月份A股市场限售股解禁量将迎来年内低谷，解禁规模仅为70亿股，环比下降7成。9月份的解禁市值约为953亿元，占两市流通市值比例仅为0.9%，且其中多达八成股票为“大非”持有。但前期解禁股在市场下跌时加入减持仍然是市场需要面对的考验。最后，从上市公司业绩来看，以来自上海交易所的消息为例，虽然沪市全体上市公司同比整体下降仅9.12%，平均每股收益下降13.49%，但剔除靠政策垄断而最赚钱10大公司，上半年公司业绩降低高达36%。因此利润下滑可能有限仅限于特大央企，所以具有普遍意义的中小企业业绩下滑依然严重，所以市场即使能够上扬，恐怕也难以为继，因此投资者仍需要谨慎应对当前的反弹。
　　从技术角度来看，市场正在构筑一个小的头肩底雏形。但是市场是在政策呵护下形成的，因此其有效性值得怀疑。首先，从形态看本周市场很可能构筑头肩底的右肩：从沪市看8月19日的2761点为大盘的左肩颈线，而底则在9月1日的2640点一带，因此本周市场上冲高度在2980点附近，而下跌可能在2780点附近，整体上市场持续反弹的概率较大。而从趋势看市场仍处于下降轨道，市场的上轨压力在20(2936点)日线附近，因此市场反弹首先面临突破20日线的压力，其次前期跳空缺口的压力不容忽视，而60日线则是面临的最大关口，因此趋势看也基本和形态的高点基本吻合。再从技术指标看市场超跌的技术指标已经得到一定的修复，总体上依然处于超跌的一种状态，因此市场持续反弹或者还有空间，但是下跌的趋势和形态的制约将导致本周持续反弹的空间有限。综合技术面看我们预计本周大盘震荡在2780-2950一带，投资者仍然需要适当控制位进行操作。

