下周猜想维稳政策组合拳预期带来企稳回升契机
　　猜想一：维稳政策组合拳预期带来企稳回升契机
　　概 率：65%
　　点评：本周大盘先抑后扬，周一大跌，周四多头发动反击，迅速封闭了周一的向下跳空缺口，周五再接再厉，重心再度震荡上移，如此看来，多头再度占据了市场主动权。目前市场预期会出台进一步维稳的政策组合拳，在此牵引下，下周市场仍将企稳回升。
　　猜想二：三季度业绩环比增长股带来投资机会
　　概 率：70%
　　点评：近入9月，市场对三季度业绩增速的预期渐趋强烈。从三季度的行业预期看，受益于出口复苏类的电子信息、纺织印染等相关行业的盈利能力相对乐观，尤其是纺织印染的化工原料仍处于低位运行，毛利率大幅提升带来三季度业绩的乐观预期。此类个股近期明显活跃，说明已有资金介入。
　　猜想三：创投概念股渐趋活跃
　　概 率：65%
　　点评：随着时间进入9月份，预期创业板开设的时间逐渐临近，有观点认为创业板的炒作高潮即将来临，一些创投概念股反复活跃，渐有领涨市场的趋势。创业板一旦开设，对于大量拥有创业板上市公司股权的创投公司来说的确是一个实质性利好，创投概念股渐有从题材进入实质性业绩推动的阶段。
　　猜想四：航天军工股上涨在即
　　概 率：70%
　　点评：国庆60周年庆典将成为展示我国航天军工业实力的平台，有望为航天军工股带来做多的题材预期。由于近年来我国加大了对航天军工的投入，航天军工的行业景气较为旺盛，尤其是近年来我国军用装备的升级、新式武器的开发、航天技术的提升等因素使得航天军工股的订单不仅旺盛，毛利率也逐渐提升，产业升级对航天军工行业的业绩提升有着极大的促进作用。航天军工股是题材与业绩优势并存的板块，短线有望持续活跃，可关注中兵光电、航天动力、西飞国际、中航重机等品种，ST宇航、航天科技、ST轻骑等重组预期强烈的品种也可跟踪。
　　(金百灵投资 秦洪)

