融资压力制约股指反弹空间
　　陈兴强
　　比预想中的还要快。刚刚拿到“准生证”的基金公司们，甚至还没来得及做宣传，首单基金专户理财“一对多”已经被中银基金公司抢到，成绩是近4亿元额度一天之内卖光。除此之外，交银施罗德、国泰、易方达等基金公司的首单一对多产品昨天也开始正式发售。交银施罗德与交通银行合作，易方基金昨天启动的是对直销客户的销售，国泰基金则与中金公司合作发行。而下周一，汇添富基金、广发基金也将开始一对多产品的销售。
　　除了“一对多”之外，多只指数基金陆续加入发行大军，9月份有望出现9只指数基金齐发的罕见场面，这在基金发行史上尚属首次。此外，加上在发的5只偏股型基金，上述14只基金有望提供逾400亿元的可入市资金。
　　由此看来9月市场并不缺少资金，同时控制再融资呼声渐起，管理层虽然没有正面回应，但基于9月特殊时间，融资节奏放缓应是没有什么问题，这或是支持投资者参与本轮反弹行情的重要理由。但是反弹就是反弹，几天来表现出色的基本上还是小市值的品种，大多数大蓝筹股依然沉默。比如说率先反弹的银行股里也是流通市值最小的城商行表现最出色，依靠此来拉动大市值的银行股。
　　本轮下跌行情，虽然指数下跌幅度不小，但是由于此轮下跌大蓝筹股为下跌主力，所以个股跌幅并不惨烈，做空动力没有得到充分的释放，因此后市还有进一步的下跌动力。而此时的反弹，主要是由于股指在短期内出现大幅杀跌之后的超跌反弹，在做多动能释放之后，新的杀跌动力就将很快凝聚。
　　今年以来，已上市的76家公司通过公开增发、定向增发、配股等方式，已在A股市场合计募集资金超过1600亿元，此外包括万科、浦发等超百亿再融资计划在内，多达223家公司提出了各自的再融资计划。此外，创业板推出已进入倒计时，年内推出的可能性很大，其对资金分流仍会产生一定的影响。 融资大潮的出现并非偶然，它是A股高估值的必然结果。虽然目前股市的最高点位只有3478点，但股市的市盈率却达到了30倍(沪市)、40倍(深市)，新股发行的市盈率更是达到了50多倍的水平。正是在这种情况下，融资大潮席卷而来。毕竟股市不可能拒绝融资，融资功能是股市最基本的功能之一。在上市公司股票价格被高估的情况下，上市公司当然都希望能以较高的价格实现再融资，这是争取上市公司利益最大化的需要。
　　因此股市上涨必然要受到大融资压力，因此在上涨无望的情况下，向下寻找支撑也是市场的必然选择。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　帐户总额：100万       现金：100万元    持股市值：0万 收益情况：

