7日股市资金流向监测报告 
　　全景网9月7日讯 A股市场周一连续第五个交易日收高。外管局上调单家QFII的申请投资额度上限，加上各国政府定调将继续实行经济刺激政策，使市场信心不断受到提振。不过，随着股指的连续反弹，中小投资者获利了结意愿滋生，最终全天共录得25亿资金流入。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金25.46亿元，其中机构资金净流入31.38亿元，散户资金净流出5.92亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有38个行业录得资金净流入，占比正好一半。
　　金价上涨预期推动黄金股延续近期强势，有色采选板块净流入8.35亿元，超过其他行业，有色金属加工板块也流入3.65亿元。医药、食品、批零等消费类行业全线受到资金追捧。华兰生物甲流疫苗获批消息激发资金对相关概念股的做多热情，医药制造板块全天净流入6.56亿元。饮料制造、零售、食品制造板块分别流入4.30亿元、3.64亿元、3.10亿元。
　　受国内钢价连续四周下跌拖累，钢铁股依旧表现不振，黑色金属加工板块净流出4.72亿元。上周与银行股联袂领涨的房地产开发经营板块出现回吐，净流出3.22亿元。国际原油价格的弱势制约煤炭股表现，煤炭采选板块净流出1.85亿元。化学原料制品板块继续遭到抛售，净流出1.40亿元，该板块上周以10.71亿元的金额高居净流出排名榜首。证券期货板块流出0.97亿元，上周最受青睐的银行板块则流出3399.24万元。
　　个股方面，黄金股最为突出，山东黄金净流入2.89亿元，居于榜首。紫金矿业、中金黄金分别流入2.66亿元、1.47亿元。五粮液、苏宁电器、包钢稀土、贵州茅台流入金额都在1.5亿元以上。
　　武钢股份抛压最重，净流出1.22亿元，浦发银行净流出1.02亿元。中信证券、金地集团、西飞国际、民生银行、川投能源、盐湖钾肥、复星医药均流出逾5000万元。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：*ST鲁北、贵州茅台、中国海诚、菲达环保、沱牌曲酒；相对资金净流出量前五名的个股为：塔牌集团、建发股份、亿利能源、华菱钢铁、深南电A。(全景网/陈丹蓉)

