让成长超越波动 下周回调布局良机
　　余炜
　　这个口号，笔者是在本周一正式开始提出，主题思路就是在下半年行情中，用深度挖掘的前瞻眼光，去抢占资金市值的5000点高地。
　　上周各大基金公司纷纷发布半年度报告，其中最引我关注的就是基金经理对下半年宏观、市场、行业的简要展望。花了近三天时间，浏览了61家基金公司旗下产品，发现其中绝大多数基金经理对后市发表的观点偏向于谨慎，虽然大家都认为经济基本面在稳健复苏道路中前行，但经过了上半年大幅度上涨后，市场中显而易见的投资机会已经难觅踪迹。所以，有的基金就将下半年投资策略制定为防御，重仓把持像中国联通、大秦铁路、中国中铁、还有银行等业绩增长有保证，而且上半年明显跑输指数的品种上。此外，一小部分市场参与积极性较高的基金，则认为流动性依然过剩，假设管理层托市场之手不会立马“抽走”为前提，继续通过深度挖掘市场零星投资机会，努力把握成长这条主线。当然，还有部分基金是非常倒浆糊的，这我会在下周文章中一一列举。
　　说明一下笔者观点，我认为市场要在这个位置上继续大幅度下跌，不现实。这在周三文章中提到过，坚信管理层在市场滑落至重要敏感位置上，不会无动于衷，定会出手相助。
　　2538点就是牛熊分界岭，很难想象市场会去将其跌破，这也是分析行情的立足点。在这个大前提下，拥有积极心态的投资者，可以将你的心里目标位调高至5000水平。注意，这个5000点，是指通过严密的滚动操作，将自己账面市值超过5000点的水准。
　　让成长超越波动，只座前进中的列车，拒绝在上下电梯里晃悠。下周回调下来，就是布局良机。

