A股五连阳2900得而复失
　　十字星引路何方
　　周一A股市场连续第五个交易日收高。国家外管局上调单家QFII的申请投资额度上限，加上各国政府定调将继续实行经济刺激政策，推动上证综指一度收复2900点关，但午后获利抛压的出现拖累大盘收窄涨幅。沪深指数均收出十字星，显示市场分歧加剧。
　　昨日，上证综指收市报2881.12点，涨0.68%；深证成指收市报11635.45点，涨1.00%。两市共成交2306亿元，较上周五放大逾半成；A股市场共有六成半个股上涨，其中医药、食品、批零等消费类行业领涨大市，有色金属、金融等也有亮丽表现。
　　指数冲高回落
　　受利好消息的刺激，昨日早盘A股市场出现高开高走的态势，其中上证指数以2877.62点开盘，向上跳空高开16.01点。随后因获利盘的抛压，大盘一度形成向下寻找支撑的走势。不过，由于医药股、保险股的活跃，大盘再度逞强，最高摸至2919.35点。但午市后，由于地产股等权重品种的反复走低，A股市场冲高回落，一度探至2860点，弥补了早盘跳空缺口，尾市又有所回升。
　　两市行业板块普涨，环保行业涨幅超5%，酿酒行业涨幅超4.5%，生物制药涨幅超3%，农林牧渔、有色金属涨幅超2%。个股方面有1020多只股票上涨，其中34只涨停。
　　分析人士认为，经过一周的反弹后，超跌技术指标得到一定的修正，继续反弹将面临上档均线系统的压制，需要量能进一步的配合。目前领涨市场的主流品种短线涨幅已大，技术上有消化整理的要求，因此，短线市场在反弹过后有震荡整固的可能。
　　重点关注超跌股
　　平安证券武汉建设大道营业部分析师余翔认为，股指在连续回升后升势有所减缓，沪指3000点区域的临近使得市场的谨慎心态有所加重，分时图上量能逐步萎缩也显示出这一点；同时，前期市场在2950点一线的短期横盘也对股指运行形成一定的技术压力，需要一个消化的过程，在政策面和经济运行不出现大逆转的情况下，市场震荡回升走势有望延续，操作上可重点关注前期跌幅较大的个股，如钢铁行业，其中的龙头宝钢股份可关注。另外可重点关注低价重组股。
　　银河证券武汉四唯路营业部分析师张卫国认为，虽然沪指在10日均线2917点一线受到压力，但经过整理后，股指仍有上冲动力。张卫国建议投资者目前可卖涨买跌，在指数快速上冲时减仓，如果大盘缩量回调时则可以加仓。他认为市场反弹是调仓换股的好机会，投资者应该汰弱留强，重点关注受益经济复苏的机械、食品、酒店旅游、商业百货等板块。
　　本报记者 邹平

