新浪财经9月2日收盘播报实录
    新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：：各位新浪网友下午好，欢迎来到今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人权静。今天的行情走势在延续了昨天的上涨之后，今天两市继续缩量上涨。我们先来回顾一下今天两市的走势。
　　我们看到今天两市开盘之后是一个低开高走的走势，沪指最后收复2700点，不过成交量较昨日再度萎缩，两市成交量最终还没有达到1000亿元。总的来说上证综指最后报收2714.97点，上涨31.25点，涨幅为1.16%。深成指最后报收10738.95点，上涨124.67点，涨幅为1.17%。以上就是今天两市的走势，接下来我们请出今天做客新浪“收盘播报”的嘉宾，资深的市场分析师宫庆光老师，欢迎宫老师。
　　宫庆光：：主持人好，大家好。
　　主持人权静：：宫老师，今天大盘再次给我们传出喜讯，已经上涨了，但是今天关键是缩量上涨，成交量不到一千亿，您怎么看待今天收盘的情况？
　　宫庆光：：首先从大的方向来看，我一直强调9月份收阳线的概率是非常非常高的。因为大家可以看把大盘切换到月K线，每次月K线级别的大杀之后都有一个修整K线，9月份K线的收阳，第一是技术面，我们一般分析股票，从技术面、资金面和政策面。回头一想，1664点这波行情，就是因为第一技术面存在超跌。第二，资金面释放流动性。第三，政策呵护。
　　大家可以看到了8月份这波见高点，其实后来我划了3300这个位置，就是当政策已经不再呵护，社保已经开始卖出股票，基金开始调整，蓝筹股到了一个主力位，调整理所当然，因为三个都不具备。现在我们小级别看待一下，8月份整个杀下来将近800个点。
　　主持人权静：：跌了20%多。
　　宫庆光：：指数跌了20%，而且在短短一个月22个交易日的时间内，所以9月份存在技术上的超跌反弹。9月份信贷创新高，1.28万亿，去年的央票在9月份集中发行，今年9月份到期的票就应该有7700亿。所以，9月份的时候有一个国庆预期，估计政策偏暖。这三者促使9月份月K线收阳没有什么问题。
　　主持人权静：：为什么成交量这么小，不到一千亿。
　　宫庆光：：今天量都放在了上涨，从分时图上看，每次分时图下跌都没有放出量来了，今天分时图的上涨分出量来。关键就是两点，今天上涨主要是银行股搭台，从资金的进入情况来看，近两天银行股的回流资金达到近来6个亿，主要是主流资金回补在大蓝筹板块，并没有在个股形成做多效应，场外资金观望比较浓重。9月份可能还有一个低点，因为这是一个缩量反弹，但是2600点之下打得越深，9月份的反弹越凌厉。
　　主持人权静：：今天两市在低开之后，在银行、地产的推动下快速走高，但是中间中国石油和中国石化的高开低走的局面再次打压了股指冲高回落。下午的时候两市甚至一度是翻绿的情况，到尾市的时候才在银行和煤炭股表现坚挺的情况下支持了股指的高走，最后是有色等板块快速反弹，最后股指收盘上扬，胜利收复2700点。今天走势也是一路振荡，曾经下午翻绿的情况。您说大的蓝筹板块回收资金比较多，走势会好一点，接下来的板块您觉得接下来表现会怎么样？
　　宫庆光：：蓝筹分化比较严重，银行股确实回流资金比较多，8月份发行了很多基金，但是我们没有发现这十几只基金有明显的建仓动作，可能会等到连续超跌之后捡便宜筹码，但是对于未来经济的不确定性，不敢进入到有色、远洋、钢铁这样周期性特别强的股票，只能回补银行周期性相对来说偏弱，业绩有一定支撑的板块。
　　主持人权静：：今天有色板块是有一个快速反弹。
　　宫庆光：：有色还是不可以，未来的不确定性还是太大。目前来看最担心的后面的情况是由于澳大利亚已经退出了发达国家的不断降息、零利率的体制。后面如果美国就业率一旦开始攀升，相信美国也会把它的货币进行调整。如果一旦这样的话，就会促使美元反弹，整个大宗商品交易现在其实看沪铜走得非常弱，在伦铜不断创出新高，我们的铜价就是不涨。有色板块在20个交易日净流出资金达到48个亿，轻易不要碰。
　　主持人权静：：听完宫庆光的观点之后我们再来连线场外分析师，听听更多关于今天大盘的走势和看法。首先连线金证顾问策略分析师林艳云女士，听听林女士的看法。
　　林艳云：：今天股市的走势一波三折，早上消息面还是在比较偏暖的氛围当中，早市两盘小幅低开然后高走，但是午后权重股回落，使大盘出现跳水。我们从盘面上可以看到上涨的个股目前是多于下跌的个股，板块上银行股出现了连续两个交易日的反弹，对于稳定目前的股指是功不可没的。
　　另外，还有一个板块也就是煤炭、石油板块，受到汽柴油价格每吨上涨300元的利好，今天也是出现了一个比较明显的表现。但是我们看到总体来说，权重个股走势企稳，对目前市场重心构成一定的支持，但市场的成交量呈现出一个萎靡的状况，今天甚至不足一千亿，说明投资者的心态目前还是比较谨慎。股指如果想摆脱一个弱势的格局，成交量有效放大比较关键。因此，我们认为股指目前仍然有进一步振荡蓄势的需求。2700点附近，多空双方还要继续争夺，投资者可以适当仓位，可以关注近期有色、煤炭、石油，可以高抛低吸，以波段操作为主。
　　主持人权静：：谢谢林女士给我们带来的建议，林女士认为两市成交量目前没有放大，我们仍然要以谨慎的心态对待后面的走势。接下来我们再听一位场外分析师的观点，我们连线东海证券研究所首席策略分析师王凡，听听他的观点。
　　王凡：：今天整个市场实际上早盘受外盘大跌的影响，我们看到像低开了100多点。上海市场由于国内成品油价格的上调，像中国石油、中国石化，石化双雄早晨都出现小幅高开，使得上海的指数早盘低开的幅度比较小，基本上是一个微跌的状况。在它们的带动下，像金融股出现全面反弹，地产股今天也走势比较强。但是今天比较值得关注的是成交量方面的问题，降到1000亿以下，成交量900多亿。这个数据是在最近半年来非常低的一个水平。所以，目前市场弱势的技术性反弹的特征还是非常明显的。
　　从深成指上面可以看到，在昨天回抽半年线之后，今天继续缩量回抽的动作，而且今天的高点没有超过昨天。所以，整个反弹的高度和力度都是在逐步减弱。如果明天比如像中石油、中石化出现走软的话，可能市场又会面临比较大的调整。而且仅仅从中石油、中石化来看，今天这两只股票，特别是中石油的成交量，较上一个交易日是放大超过两成，但是股价仅仅涨幅一个点都没有上去，而且盘中整体还是高抛低吸回落的态势。所以，像这样一些权重股，一旦有一点点反弹，上面的抛压还是比较重。如果权重股连续反弹不能持续，整个市场的反弹也难以持续，市场对半年线的回抽确认之后，后面可能还面临着比较大的调整压力。所以，建议操作上还是以逢高减仓为主，投资者注意规避风险。另外，明天还会有四只中小板的股票打包上市，对市场也会有影响，近期还是以谨慎观望为主，逢反弹减仓比较好。
　　主持人权静：：好的，谢谢王凡分析师的分析，看来王凡先生认为目前市场依旧是比较弱势，希望大家以逢高减仓的操作方法来对待。刚才我们听到林艳云女士的分析，希望大家近期还是降低仓位，谨慎对待后市的走势。看来这两位是比较悲观的看法，不知道宫庆光老师对后市的看法是怎样？
　　宫庆光：：后市可能整体比较悲观，但是9月份阳线概率非常非常高。他们可能从其它方面看。
　　从我这儿看，从最近连续杀伤来看，现在市盈率估值22倍左右，杀到这个位置基本上可以有一个修正。第二，毕竟指数跌了将近30%。第三，9月份资金面没有太大问题。所以，我认为可能后市有低点，不排除打到2500点上方2600点附近，有这个低点见到。但是最后9月份的收盘，能不能收在3000点之上不好说，但是肯定会在2800点、2900点附近做一个上冲。
　　主持人权静：：我们今天沪指已经收复了2700点。后边2800、2900就是一两百点小幅上涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

