两市震荡上扬 仍需保持谨慎
　　北京首证
　　周二两市低开高走，延续前几日反弹行情，今日沪指上涨近50点，轻松站上20日均线。早盘以概念炒作为主，具有国庆概念的旅游、军工板块再次逞强，午后蓝筹股大幅回升，煤炭、地产、有色等板块轮番表现。截至收盘，旅游酒店、煤炭石油、有色金属等板块涨幅居前，涨幅均在3.5%以上，无一板块下跌。个股涨多跌少，红盘达1418家，显示多方力量仍占上风。沪深指数双双高收，其中沪指报收于2930.48点，上涨49.36点，涨幅1.71%，成交1522.12亿，深成指报收11923.3点，上涨287.89点，涨幅2.47%，成交797.36亿，两市合计成交2319.48亿，较上一交易日成交额小幅增加。　　　
　　昨日A股市场出现了在震荡中重心有所上移的趋势，其中医药股充当了大盘的主力板块，疫苗概念股更是一马当先，充分向市场折射出各路资金对医药股的认同态度。昨日医药股的强势，显然是受甲流疫情的刺激。一是因为目前甲流疫情现状的确不容乐观。而从以往经验来看，每当疫情出现大的变化之际，均会对相关医药股带来短线题材的刺激，故这些信息的密集出现，无疑会牵引着各路资金对甲流疫情概念股的追捧。二是甲流不仅仅是对医药股带来题材上的刺激，而且还会带来实质业绩的推动力，那就是关于疫苗收储订单的相关信息。这些信息均强化了各路资金对医药股的关注。可以讲，甲流疫情激活了医药股的走势。此外，随着医疗卫生体制改革的积极推进，医药行业有望保持快速增长势头。政府提出未来三年投入8500亿元，推动医疗卫生体制的改革，这将给整个行业注入资金支持，为做大做实医疗卫生保障提供物质基础。今年上半年医药板块共实现销售收入1055亿元，同比增长4.67%，实现净利润83亿元，同比增长16.29%，高出市场整体增长率近30个百分点，预计全年利润增长在20%以上，其作为非周期性行业的代表，在经济下滑背景下，投资价值明显。目前医药股的市盈率在35倍左右，相对于市场估值溢价率的1.5倍左右，基本处于历史估值的中低位，估值溢价率有提升空间。从半年报看，各个子行业和细分领域多数龙头企业业绩符合甚至超出预期，而这些公司的业绩增长主要来自产品销售收入的增长和营运效率的提升，显示行业内生性运营良好。医药股自去年底开始出现强劲反弹，但由于板块的轮动性和估值压力，使整个板块上半年表现平平，不过，在当前震荡行情中，医药股显示出极强的防御性，操作上可关注四类品种。目前医药股整体走强的重要催化剂是业绩超预期，其次关注中成药概念。最后，疫苗概念和治疗预防概念股仍具备反复炒作的可能性。此外，医药股整合预期明朗的品种可继续跟踪。
　　从消息面看：1、7日召开国务院常务会议，研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作。加强重点时期和重点地区的防控工作；做好学校等重点场所的疫情防控工作；完善和加强医疗救治工作；加强疫苗及抗病毒药物储备，积极稳妥做好疫苗接种工作；加强疫情监测和预防工作。最近医药板块整体走强，不少个股还屡创新高，但我们不提倡大家去买这些大幅涨高的个股，去寻找那些被低估的潜力个股才是最重要的事情。2、银监会主席昨天在瑞士巴塞尔十国集团(G10)央行行长会议上接受采访时表示，下半年中国贷款增速会更加趋于稳定，银监会将严密监测可能出现的风险。他表示，中国贷款增速是良性的、是合理的。现在增速开始下降，但仍是良好的。尽管上半年贷款天量扩张，但是不良贷款存量和不良贷款率均出现了下降。我国货币政策微调的信号已经明显。
　　从技术面看，多日的反弹已将8.31缺口封闭，连续下跌形成的超跌也有所修复，股指切入前期平台区域已进入密集套牢区。中线MACD指标有金叉的迹象，沪指已初步站稳了半年线位置，但半年线收复的有效性仍有待检验。今日股指在5日均线获得一定的支撑，而等待5日均线金叉10日均线、MACD红柱放出、BOll中轨突破、收复20日均线，才可以确认向上趋势的成立。
　　整体来看，股指收复半年线以及权重蓝筹品种攻势减缓和出现分化加大了后市的震荡可能，明日中冶将开始申购也令市场对于资金面产生一定的忧虑，不过政策面和经济基本面并无明显的转向，这将给市场寻找平衡创造条件。目前来看，短线的震荡也是等待向上突破的契机出现。预计后市市场关注重点将向8月份经济数据转移，投资者对此应保持关注，同时IPO推进速度也应进一步观察。操作上，对于基本面较好的个股可继续持有。后市若有快速拉升，可适当参与短线，进行高抛低吸操作。

