沪市冲高回落5连阳 2900点得而复失涨近0.6%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日，沪市以2877.62点小幅低开，此后股指震荡上扬，数度突破2900点大关，高见2919.35点，午后高位逐波回落，未能坚守2900点。至收盘，上证综指报在2881.12点，涨幅0.68%，全日成交1503亿元，较上一交易日稍有放大。个股涨跌家数比约为2：1，不计ST股，沪市有20家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后，沪市个股渐呈普涨格局，下跌个股一度在10家以下，午后部分获利盘带动 个股缓慢回落，股指也有所调整。板块方面，两市仅地产、造纸印刷、钢铁3家板块下跌，且跌幅均在0.30%以下。黄金板块后来居上，以逾4.0%的涨幅领涨。酿酒、医药、有色、农业、智能电网、保险等板块涨幅居前。券商、电力、银行、煤炭石油等涨势稍逊的板块回落明显，涨幅在0.60%以下，跑输沪市大盘。
　　分析人士表示，沪指在午后创出反弹新高后的快速回落说明，在市场估值仍缺乏足够吸引力的情况下，中长线资金入场意向不足，虽然在避险需求下黄金股连续大涨，但银行、地产、券商几大权重板块的疲弱仍对股指有较大压力，后期大盘仍将以调整为主基调，仓重的投资者仍可择机减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

