盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　监管层维稳双管齐下 市场短线有望继续上扬
　　上周A股市场先抑后扬，显示出市场的运行环境已发生了较大改变。而上周末关于单个QFII额度从8亿美元提升至10亿美元等信息的出台，更强化了这一市场氛围转变的趋势，看来本周A股市场的走势有望继续乐观。
　　权重股主宰沉浮 震荡市格局不变
　　展望本周，大盘短期内不具备大幅上涨的能力。经过8月份大级别的调整，原先过于乐观的心理短期内将得到根本地改变。连续两个月新增信贷大幅收缩对未来的行情发展将产生较大影响。
　　难以走出V型反转 市场仍需夯实底部
　　大盘经过8月份近30%的大幅下挫，市场中的利空因素已得到较充分地释放，市场的估值泡沫得到有效挤压，近期市场将逐步回归到经济基本面支撑中。然而，8月的下跌使市场技术形态完全破坏，在没有任何实质利好的情况下，市场不太可能出现“V”型反转。
　　关注银行地产等权重股动向
　　如果本周初再度放量展开整体性强攻，那么未来大盘仍有望延续当前短期的上升趋势，继续向上拓展空间。反之如果冲高回落，不能摆脱目前的阻力区域，那么将很有可能引发股指再度展开震荡。因此，本周初应重点关注银行地产等权重股的动向。
　　A股红星闪闪 周边绿草青青
　　沪深两市上周跳空低开后探低回升(沪市微涨近1点，深市涨0.61%)，但大盘的弹升之路却绝非坦途。某种角度说，A股近日的运行节奏又一次领先于周边，可美股周一休市却极可能使全球市场失去明确的方向。这或许也会增加两市的短期反复，特别是在量能难以持续大增的情况下。
　　西部证券：沪指有望重回3000点之上
　　宏观经济复苏趋势明显，将支撑股指继续震荡上行，但是流动性、政策面以及上市公司业绩等因素短期仍将扰动市场。经过上半月震荡盘整后，9月下旬沪指有望重回3000点之上。
　　投机客已被震荡吓退 坚定者再享反弹胜果
　　由于浮筹稀少，在业绩公布完毕、消息面支持、未来新股发行速度有望放缓、指数型基金在大量发行、基金一对多理财产品也在发行、将单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元、9月份新增大小非较少、权重股调整十分充分的背景下，沪指仍将延续反弹，直至向上探明反弹的阻力位后再转向震荡。
　　大盘初现积极信号 上升趋势能否持续需技术确认
　　未来上证指数若能够成功站在3050点上方并稳住的话，方可断言中期调整已经结束，新一轮上升趋势得以确认。

