金秋九月五连阳 十字星引路何方
　　国诚投资
　　周一大盘受外围市场及国内政策面影响，高开震荡，个股明显活跃，受益甲流疫苗批量生产刺激，医药股涨幅居前，午后随着金融、地产的回落拖累大盘一度翻绿，至收盘，上证收于2881.12点，涨幅0.68%，深证收于11635.5点，涨幅1.00%，两市成交2300亿左右，量能有所放大。冲高回落也显示市场分歧加剧。
　　从消息面看，9月4日，国家外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定(征求意见稿)》，从6方面规范QFII投资的外汇管理。征求意见截止9月18日。称将单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元。资金额度提高不多，但从某种程度上，减轻市场对资金面得忧虑，体现管理层对股市维稳态度，将引发投资者对国庆前期市场的利好预期。
　　从盘面看，今日个股活跃，权重股拖累股指上行，甲流概念股相对活跃，板块方面，环保、酿酒、生物制药等板块涨幅居前，而权重股房地产、钢铁、煤炭、金融等表现较弱，制约市场上行空间。
　　后市预测，从目前市场看，大盘逐步推高，个股活跃度大幅增加，市场人气已经有所恢复，而政策面从国家财政部长和央行行长的发言和QFII的投资额度拟放宽等，这些利好因素在中长期都将逐步影响市场，所以市场中长期走势向好依然可期，特别中国500强企业首次净利润超过美国500强，更加证明我国经济复苏速度较快。一旦外围经济企稳复苏，将使中国经济腾飞，股市的各项制度逐步完善健全，都将为市场中长期走好奠定基础，所以我们长期看好中国股市未来。从市场短期看，市场连续5个交易日的上涨，今日攻击20日均线后，遇阻回落，由于短线获利丰厚，市场有获利回吐要求，虽说市场人气有所恢复，但从成交量也不难看出，还是观望气氛较浓，而股指的推高也伴随着套牢盘的逐步抛压，短期市场震荡整理要求加大。
　　操作上，市场反弹是很好调仓换股的好机会，汰弱留强，多把握受益经济复苏的机械、食品、酒店旅游、商业百货等个股操作。

