冲高回落 短线震荡要求加大
　　新旗舰中心
　　周一早盘沪指小幅高开，随后一路震荡走高，午后以黄金股为首的有色金属板块再度发力，沪指顺势向20日线发起进攻，不过，由于权重股整体攻击意愿不强，导致沪指冲高回落无功而返，受此影响，短线连续上涨过后所产生的获利筹码开始有所松动，抛压盘随之而来。最终指数勉强收出阳十字星，2900点得而复失。热点方面，当天在医药股大幅领涨的带动下个股活跃度保持良好，酿酒食品等板块也表现活跃，但总体上仍然是以非权重股作为当天市场主线。
　　从今日盘面观察，尽管当天非权重股行情不断，多方曾一度借此机会向上冲击20日均线。但是由于此次反弹先锋的权重股在相继进入短线阻力位之后，攻击力度开始有所减弱，特别是此前我们新旗舰中心重点指出的银行、地产股，在经过上周五的强势震荡之后，今日未能一鼓作气继续上攻，反而走出了冲高回落的走势，客观上对股指的强势冲高产生了一定的抑制作用。由此进一步印证了我们在上周五指出的“如果银行、地产等板块冲高回落，不能摆脱目前的阻力区域，那么将很有可能引发股指再度展开震荡”的判断。同时，当天盘中热点轮动过于频繁也揭示短线市场在当前位置分歧加大，后市依然需要涌现具有持续性和号召力的龙头板块带进一步带动人气。短线方面，我们认为未来权重股的动向将对市场产生一定的指引作用，如果权重股能够在短期均线上方展开整理的话，那么大盘的短线震荡也将以强势震荡的方式展开，之后再向上突破阻力。反之，指数受其拖累不排除会有向下回抽确认支撑的过程。
　　技术上，沪指今日冲高回落，在20日线下方收出十字星，加之目前与5日均线的乖离率逐步拉大，对此，我们新旗舰中心认为：短期市场震荡整理的要求加大。后市重点关注银行、地产等权重股在目前阻力区域的表现。市场未来将有超跌之后的快速反攻带来的交易机会，短线如何在回避风险的基础上做好波段将是未来行情中的操作重点。

