争夺多空线 等待生命线转向
　　展锋
　　隔夜美股休市一天，前市日经似乎失去了方向，而恒指则在A股探底回升影响下继续上拉。A股今天开盘直接低开于日线多空线之下，这是一种很不好的态势，因为低开于重要支撑位之下，全日股指收阴的概率偏大，加上明天是中冶申购的日子，所以短线大盘资金有捉襟见肘之感，这势必会对A股市场造成影响。当然，我们也不排除市场主力会利用这个机会打一次漂亮的偷袭。纯技术角度而言，今天大盘下探未破5分钟生命线，构成了短线较佳的入场点，敢于在低位动手的投资者，其实不要有什么顾忌，就算大盘下破了5分钟生命线，在后面的反抽动作里，你也可以从容高抛出局！此外，目前大盘的5分钟生命线处于横向平移态势，一旦开始转向上行，势必会对股指形成较好的上行支撑。
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2827点附近，深成指5分钟生命线收在11339点附近，目前两市5分钟生命线已被有效突破，虽然上证指数5分钟生命线仍在平移，但深成指的5分钟生命线已经开始转头向上，一旦上证指数5分钟生命线也开始转头向上，大盘上行态势将有望彻底确立。此外，15分钟顶底线前市在人线之上翻红，后市只要可以再度上破天线，大盘就有望重回强势状态运行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉13个小时，虽然这个金叉发生在零轴之下，目前只能以弱反弹视之，但只要金叉趋势可以持续，后市不排除股指有进一步演化的可能。压力位2917、2957，支撑位2880、2877。

