中信金通：维稳行情面临沪指3000点考验
　　基金减仓、大盘新股发行、整数位心理压力
　　中信金通 杜 泉
　　上证指数短线受5周均线压制
　　承接上周反弹，本周一沪深两市强势整理，但股指尾盘有所回软。上证综指2900点得而复失，日K线已实现五连阳，成交量继续放大。笔者认为，随着一系列维稳政策出台以及投资者信心有所恢复，大盘短线仍有望冲高，但有效突破3000点的难度较大。
　　3000点上方压力不小
　　一周前，上证综指以一根大阴棒将半年线跌破，并一度探低至2700点下方。但此后短短五个交易日，上证指数不仅将半年线收复，还一度站上了2900点。这波强劲反弹行情的到来，无疑得益于维稳政策的接连出台。在过去短短一周内，中国证监会、银监会、外管局三大部委相继出手，对投资者信心起到了提振作用，此番反弹由此也被打上了政策“维稳”行情的标签。那么这样一个维稳行情能走多远呢？我们不妨从基金仓位动向上找找答案。
　　媒体公开数据显示，尽管上周大盘出现反弹，但开放式基金平均仓位却继续下降，且下降幅度进一步增大，由前一周的79.23%下降至77.13%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体依然表现为主动减仓，减仓幅度创近两个月来基金主动减仓的最大值。基金仓位连续下降可以解释为：上半年尤其是进入6月之后，基金在宏观经济形势向好、流动性充裕的背景下逐步增加仓位至历史高点，且将重仓押注在对指数影响相当大的银行、地产、石化、钢铁等周期性行业上。但在8月大调整前，基金没有来得及大规模“撤退”，以致多数基金净值在本轮调整中缩水不少。眼下随着指数跌至3000点下方，虽然基金发行进入高峰期，基金一对多产品也在不断募集发行，但基金在上涨过程中的减仓行为表明，即使新基金大量发行也无法完全缓解老基金高仓位的风险，于是大部分基金开始放弃较为激进的仓位配置策略。同时，部分基金开始选择较为保守的仓位配置策略。这意味着，基金将对重仓配置的银行、地产、石化、钢铁等周期性行业实施减仓操作，而此举无疑将压制指数进一步反弹空间。
　　由此来看，3000点上方压力颇重，短期市场迅速有效突破的可能性不大。另外，制约大盘持续反弹的压力还来自于新股。本周至少会有四家公司上会，同时大盘股发行将再次来袭，周三中国中冶将进行新股申购，发行股数达到35亿股。新股发行节奏目前并未出现明显放缓迹象，这显然不利于短期大盘冲击3000点这样的重要心理阻力位。
　　或将展开箱体震荡
　　基于以上分析，大盘短线即使能够进一步冲高，空间也相对有限，3000点上方压力不容小视。不过，上有压力，下也有支撑，后市大盘回调空间不大。市场获得的支撑主要来自两方面：一是基本面支撑。本周四开始国家统计局将陆续公布8月份宏观经济数据，不少研究机构的预测显示，8月份我国工业增加值、投资和消费等内需数据将继续环比强劲增长，同时受益于外部环境好转，进出口的降幅也有望环比7月大幅收窄。加之此前已经公布的PMI继续向好，总体来看，8月份经济数据颇为乐观。与此同时，截至9月4 日，两市发布三季报业绩预增的上市公司占预告总数的39.55%，相对于半年报预告有进一步好转迹象，这表明上市公司业绩复苏情况继续向好。二是政策支撑。近期来看，建国60周年大庆以及国庆后创业板推出等因素都将推动政策维稳；而中长期来看，股市融资功能的持续以及宏观经济的复苏都需要一个稳定的资本市场。
　　综合以上观点，在上有压力下有支撑的背景下，A股市场未来时间将维持箱体震荡，而随着宏观经济的复苏、上市公司业绩的改善以及投资者信心的有效恢复，中长期大盘向上突破箱体的可能性更大。

