大盘高位十字星 盘中跳水需谨慎
　　中国牛市网 唐先超
　　周一，两市高开高走后高位震荡。沪指盘中站上2900点关口，但午后沪指在地产、银行和钢铁的砸盘下丢失2900点反应了市场的谨慎。医药黄金和酿酒食品领涨大盘，表现最为突出的当属生物制药板块，华兰生物甲流疫苗下线刺激15只个股快步涨停。上综指上涨19.51点，收于2881.12点；深成指上涨115.77点，收于11635.45点。量能同比昨日小幅放量，两市成交量在上二千亿关口，全天共成交金额2305亿元。
　　今日大盘盘中出现放量跳水，主要因为投资者对于市场诸多消息的担忧引起。
　　首先，信贷紧缩的同时审计署严查信贷违规入市。有统计显示，全国银行业8月份发放的人民币贷款仅为3200亿元。这一规模不仅明显低于7月份的3560亿元，更不及今年前7个月1万亿元的月平均水平的1/3。尽管央行一再强调，要认真执行适度宽松的货币政策，但各商业银行被提高或收紧的信贷门槛和信贷规模，足以让投资者警觉。据中国广播网消息，审计署驻地方特派办已进驻一些大型商业银行分支机构，重点调查“4万亿”政策配套的项目贷款资金流向。受访银行人士指出，部分信贷资金已有“噤若寒蝉”之势。
　　其次，银监会要求提高银行资本充足率底线，利空银行。在5日于上海举办的"中欧2009中国银行家高峰论坛"上，银监会副主席蒋定之表示，银监会目前正在征求意见的关于商业银行资本充足率的规定可能还会有一些调整和修改，主要目的是让银行提高资本质量、增强资本约束、提高抗御风险的能力，"资本充足率应该有一个比较高的要求"。
　　第三，2009年中国上市公司治理指数平均值为56.89,略低于2008年。国有控股公司治理水平下降。南开大学公司治理研究中心前天发布《2009中国公司治理评价报告》。这份以中国沪深两市1234家上市公司为样本的研究报告显示，2009年中国上市公司治理指数平均值为56.89;而该项指标在2004至2008年，呈逐年上升态势。再次，机构等待敏感数据公布。本周四周五将公布8月份重要经济数据。周四公布8月货币供应量数据和存贷款数据，预计货币供应量增速基本持平，贷款余额轻微回落至33.8%，单月新增信贷3000亿元，由于信贷数据回落仍然让市场感受不适应和寒意。
　　综合来看，今日大盘收出了十字星，涨幅较上周有收缩，盘中的跳水反映出了市场心态的谨慎。五连阳后市场回调压力再现，今日医药板块的大涨反应了我前期的判断正确，但是现在再去追不是明智之举。投资者可以地位关注酿酒板块受益于业绩稳定的利好，也可以积极少量介入受益于出口回暖的纺织外贸行业的补涨机会。

