加速冲高后需技术整固
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，成交量继续温和放大，上档20日均线构成一定程度的反压，加上今日上证指数收盘，距五日均线乖离超过100点，显然有所偏大，因此，技术上有整固的要求。总体市况发展非常理想，上证指数已经连收五阳，回补了831缺口，并突破了半年线的反压，今日最高冲上2900点，本周的任务是向上挑战3000点整数大关，这个心理关口被攻克的意义是重大的，此前的技术整固也是必要的。
　　周末消息面明显偏暖，外管局放宽QFII投资额度以及G20同意继续采取措施刺激经济的双重利好作用下，大盘明显受到推动，股指一度出现加速冲高的走势。但考虑到周三前后大盘股的发行，以及短线获利盘的因素，本栏认为技术整固更有利于行情的发展，从空间上看，这种技术整固基本上等同于强势整理，操作上只是略微控制一下而已。时间也就是两到三个交易日，所以周三将是再度出现的买点。
　　现在物价上涨有明显抬头的迹象，大家感受最深的恐怕是肉蛋禽的价格，虽然这可能是国庆节前固有的现象，但这使得人们产生较强的通胀预期，对于股市来说是非常有利的。此外，有利的因素将是资金面的改善，新发基金产品所带来的资金增量，将是本月市场很重要的力量。扩容虽然没有明显缓解，但从另一个角度看，也说明管理层对市场趋势发展并不担心。
　　金融、地产等权重板块处在修整的状态之中，这对平抑市场发展节奏很有好处，表现较为突出的还是本栏连续推荐的三低一超板块个股。在未来一段时间甚至整个9月行情，这个特点都不会改变，蓝筹板块一旦连续发力，行情可能就将进入最后的冲顶阶段，大家要注意市场这个特点。我们需要关注的是有主力资金被套或者新增资金介入的个股，这样股票的弹性可能就会相对较好。

