八二走势 医药板块红了半边天
　　周一大盘走出的是八二走势，虽然大盘至收稿，上证指数报2887.37，涨25.76；深证指报11666.0，涨1.27%。但是有色却出现回调，万科A、保利地产、煤炭等走势却远远不如医药板块红火。H1N1概念的普洛股份、天坛生物、华关生物、海王生物等封死涨停，而最低跌幅也在3.5%左右。受此板块联动影响的科华生物、达安基因等也均涨停，整个生物制药板块均涨幅在3.5%。
　　消息面上， 2007年12月国家外汇管理局宣布，合格境外机构投资者QFII)投资额度扩大至300亿，目前已审批近150亿美元，审批QFII有70余家。此次国内放宽单一QFII额度由上限由8亿美元增至10亿美元和投资本金锁定期由一年缩短至3个月限制，可加强资本的跨境流通，可以提高效率，便利其投资运作，对多方面有益；新华网沈阳9月6日电：工业和信息化部总工程师、新闻发言人朱宏任在此间举行的2009中国非公有制经济发展论坛上表示，当前我国工业经济运行正出现三方面积极变化：一是整体运行向好趋势明朗。二是效益下滑状况有所改观，多数行业利润实现了增长。三是主要工业行业运行、回升加快。
　　综合上述来看，大盘有继续上涨的动能，政策的支撑将会加速大盘继续上攻，投资者可继续看3000点上方。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

