行情天天向上 投资心情愉快
　　余炜
　　上周四的这根百点长阳，可以说奠定了大盘中线调整趋势的结束，后市的上涨切机已被主力有效地挖掘出来。而且从近期成交量上观察，也能进一步验证市场中线走强观点。9月3日拉出大阳线后，市场单边成交金额就迅速恢复至2900点上方水平，这种每日1400亿之上的量能级，已经连续保持了5个交易日，而且是每天都在逐级放大。所以，我们在肯定了中线向上趋势后，再反过头来从技术角度分析短线行情，这样可以看的更清晰。5日和10日均线昨日出现金叉，MACD指标也在同时出现金叉，这两个指标都显示行情趋势刚刚转向乐观，可以预计前期踏空资金在看见升势确立后，会在今后几个交易日中快速“补货”进场，这将更有利于短线行情向上发展。除开指标后，再来观察一下盘面热点，可以发现每日上涨家数明显大于下跌家数，而且每日大盘均突破一个新高，主力用积极的操作手法，向市场传导出“天天向上”的心愿。这些数据显示，盘面个股属于大面积活跃，也可以推论出各路资金参与市场积极性很高，在这种情况下，市场进一步向上拓展空间是大概率事件。
　　至于后市的市场机会，笔者认为存在于两类板块中。第一，假日受益股。这是市场每年到这个时间点都会运作一把的投机机会，通过细致划分之后，可以重点关注旅游和商业两类板块。像盘面表现异常凶悍的北京旅游、北京当地景区的首旅股份和中青旅、还有像其他地区的桂林旅游、西藏旅游、西安旅游等等，这是一条旅游主线图，也是市场挖掘的机会区。看商业板块的话，也是按照北京和上海两地龙头为脉络，捕捉其中的价值凸显品种。像北京的地标股王府井和北京城乡，上海的豫园商城和新世界，在之后可以遇见的行情中，都会陆续演绎出精彩的故事来。第二，估值有望获得提升的品种。这是一个大概念，简单来讲可以分为企业景气度开始回升、产销量开始回升、产品价格开始提高、毛利率开始恢复的品种。举个例子来说，像生产安防用品的上市公司，在即将进入国庆节这一特殊日子来临之际，可以遇见其产品销量定会上升。
　　中冶带给市场的“忧虑”气氛已经消散，加上现在大盘股都和深圳中小盘新股的发行节奏一致，缩短了一天发行期，也就是说机构资金最快会在周五的下午就能提前解冻，从这点上讲，市场走强的步伐更加坚定。

