国庆概念股表现优异 北京旅游涨6.68%
　　A股市场早盘振荡走高，上证指数收于2887.02点，涨0.20%；深圳成指收于11734.6点，涨0.85%。昨日美国股市因劳工节休市。周一欧洲公布的经济数据表明，德国7月工业订单增幅超出市场预期，进一步证明欧元区最大的经济体正在走出严重的经济衰退。
　　银监会主席刘明康在瑞士巴塞尔十国集团央行行长会议上接受采访时也表示，下半年中国贷款增速会更加趋于稳定，银监会将严密监测可能出现的风险。对于“贷款增速稳定”从两方面进行解读：第一，上半年的信贷高投放不会持续，新增信贷会回落至正常水平；第二，后期的新增信贷会维持平稳运行状态，不会连续大幅收缩。在保增长的总体目标未改变的前提下，货币政策微调的力度将有所放缓，适度宽松的货币政策将由前期的“宽松”转向“适度”，但不会转向过度紧缩。这也在一定程度上显示了目前情况下政策的两难选择，在这种两难下政策只能是微调而不是转向，而这种政策两难选择在资本市场中的反映就是谨慎心态的延续以及指数的震荡走势。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌1.18%，中国石油跌0.75%，中国联通涨1.08%，中国平安涨0.06%。国庆日益临近，国庆概念股表现优异，军工、旅游、消费均上涨，中兵光电涨停，北京旅游涨6.68%。国务院要求加强疫苗及抗病毒药物储备，生物制药板块继续呈现出强劲走势，华兰生物再封涨停。为推股指期货铺路，期货市场两新规本月实施，股指期货概念股早盘大涨，美尔雅涨停。买车减征购置税明年有望继续，汽车板块早盘上涨，上海汽车涨2.78%。另外，船舶制造、纺织机械和房地产等板块强于大盘，医疗器械、煤炭、农林牧渔等板块弱于大盘。
　　机构表示，A股市场近期出现连续五日上涨显示出投资者已经脱离之前的“非理性恐慌”。从近期政府的表态以及密集发行新基金等一系列动作上看，短期内股市的流动性紧缩的压力可能会得到一定的缓解。不过，考虑到8月宏观数据超出预期的可能性较小，目前的基本面并不支持大盘快速上行，预计近日大盘向上突破难度较大。

