东吴证券：调整或结束 上攻将展开
　　东吴证券 祁大鹏
　　周四上证指数窄幅震荡，市场活跃程度较前两个交易日有所下降，成交量萎缩到1191亿元且明显低于5日均量。板块方面：ST板块继续保持强势，CDM、石化炼焦也有一定涨幅，本周初领涨的汽车板块、医药板块大幅下挫，领跌大盘。
　　从大盘走势上看，今日多空双方全天都在反复争夺大盘强弱的关键技术位2948点，收盘时虽然指数未能站稳该点位上方，表面上看空方占优。但是，我们注意到，上证指数每一次被空方打压走低，盘中的被动性买盘承接力度并未因此而减弱，并没有因为短线空方来势汹汹而放弃，使逢低吸纳的投资者出现恐慌。
　　从技术形态上看，今日大盘最重要的一个市场特征就是在指数回调过程中成交量快速萎缩，成交量的萎缩是做空能量不足的表现，也可以说是做空资金不够坚决的表现。另外，我们注意到，在大盘连续拉出7根阳线之后，上证指数短线下探到5日均线附近时，就会有较为明显的主动性买盘推高指数，表明投资者持股心态平稳，逢低介入意愿强烈。
　　短线来看，由于今日大盘并没有顺利的向上突破，经过今日的震荡整理，我们预计明日大盘还可能再次向上发起攻击。60分钟K线提示，明日早盘只要上证指数能够在2920点上方运行，那么，明日或下周初大盘就有机会有效突破强如分界线。
　　操作上，我们认为大跌后的短线普涨接近尾声，市场可能进一步挖掘短线被低估或严重超跌的个股，此类个股投资者可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

