能否放量突破20日线尤为重要
　　(本报记者 叶晨晖)
　　沪指已经连收五阳，并回补了8.31缺口，多头的下一个目标是挑战3000点整数关。不过从目前的成交量来看，市场尚不具备冲击此关口的能力，因此，在此之前做一些技术整固也是必要的。
　　［基本面］
　　中国海关预计中国8月出口将较上月增长；中国在G20上表示下一步将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；国务院发展研究中心表示，未来我国经济不会出现“二次探底”，有针对性的“保增长”措施有望继续出台；
　　［技术面］
　　从市场短期看，股指已反弹至20日均线区域，技术形态有所修正，日K线的十字星显示，上档均线的压力开始显现，多空分岐有所加大，市场有获利回吐要求。短线市场能否延续反弹还要看成交量能的配合情况而定，因此，后市能否突破20日均线压力尤为关键。
　　［操作面］
　　股指经历过大涨大跌之后，市场在缺乏估值优势情况下，地产、银行等权重板块都出现上攻无力的迹象，预计市场在反弹过后仍有反复震荡整固要求。后市要突破箱体震荡的区间，依然有赖于蓝筹股的再次启动，因此，投资者此时仍要以观望为主，仓位较重的投资者，可在反弹时适度减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

