华讯财经：空头为什么无力反击
　　华讯财经
　　[华讯财经9月8日收评：]大盘今天呈低开高走、稳步上扬走势，早盘，两市低开下探5日线的支撑后便一路走高，股指期概个股率先表现，随后，军工、旅游、商业等国庆题材个股纷纷发力，但由于大盘股的逐渐走低，盘中受到2900整数关口的压力而有小幅跳水，午后，煤炭、钢铁等大盘股终于表现，并伴随着成交量的逐步放出，指数也终于站上了20日均线和2900点大关。尾盘，大盘继续走高，至收盘时，大盘收在2930.48点，涨49.36点，涨幅为1.71%，两市涨停个股为23家，没有个股跌停，沪市成交量为1522亿，比上一交易日小幅放出。
　　盘面上看，船舶制造、煤炭、旅游、地产、军工、商业、汽车、纺织机械、水泥等板块表现较强，而医疗器械、医药、农业、环保、造纸、酿酒、传媒、电子等板块表现较弱。
　　消息面上，商务部部长陈德铭今日称，中国将允许外商投资企业在中国境内上市；工信部表示，工信部正在编制鼓励、支持和引导钢铁、有色金属企业兼并重组的指导意见，并力争年底前发布实施；中国汽车工业协会和国内汽车厂家提供的数据显示，在国家政策鼓励下，在传统汽车销售淡季的8月份，国产汽车销量再次超过百万辆，自今年3月份以来连续6个月突破百万大关；银监会主席刘明康在出席瑞士巴塞尔十国集团(G10)央行行长会议后表示，第二季度后新增人民币贷款的增速将趋于稳定，而且总体来看，他认为当前的信贷形势不存在问题；中国证监会昨晚发布第89次发审委会议结果，深圳市富安娜家居用品股份有限公司和浙江久立特材科技股份有限公司的IPO申请均获批准；继9月1日首批基金"一对多"产品获准发行之后，博时、建信、海富通等基金公司的第二批专户理财"一对多"产品9月7日获准发行。
　　华讯财经认为，多头实在强势，大盘连续上涨6个交易日，国庆行情继续展开，国庆概念个股轮番表现，而在关键时候，总有基金重仓股的奋力拉台，屡屡将大盘从回调途中硬生生拉回来。从午后的放量可以看出，越来越多慎重的投资者继续加大仓位，主力通过盘中的震荡完成洗盘之后继续走强，在收复了众多压力位置后，已经将目光盯向了2950-3000点区间位置，但愈是行情一边倒的时候，我们就愈应谨慎，因为，市场随时将受到获利盘和前期套牢盘的打压。从消息面看，新股IPO、上市公司融资继续被审核通过，在9月解禁股压力不大的情况下，融资压力似乎已经不能再度压制市场的做多热情，8月的经济数据即将被公布，按市场的预期，不会比7月份差到哪去，至少从海关总署的言论来看，出口数据不会太难看，而从8月的汽车销量来看，投资和内需也不会太让市场失望，市场就是在这样良好的数据预测下继续做多。
　　展望后市，尾盘的急剧放量显示市场人气再度亢奋，短期均线形成金叉，还有冲高动力，大盘的强压力位位于60日线，而120日线是大盘的强支撑位，2630-2670缺口依旧是强支撑位。财富数据显示，医药、酿酒、农业等板块今天资金呈小幅净流出，地产、钢铁、煤炭、零售、军工等板块净流入。操作上，对后市莫盲目乐观，控制好仓位，多关注一些热门题材板块和前期滞涨个股。

