中冶发行大盘没喊黄 攻克3000点仍有难度
　　昨日，中冶发行如预期一样并没有拖累大盘，尽管盘中多空分歧激烈，但在板块轮动效应的带动下，至收盘，多头略胜一筹，沪深两市日K线双双收出了“7连阳”。虽然9月至今为止的7个交易日股指均上涨，但上方的压力依然不容小视。
　　沪指以2944.17点开盘，报收2946.26点，上涨15.78点，涨幅0.54%；深成指报收于12047.22点，上涨123.86点，涨幅 1.04%。昨日两市成交总金额2483.6亿元，较前个交易日增加了162.91亿元，由此可见，中冶发行虽然冻结资金可能超过1.5万亿元，但市场并没有缩量，短期市场流动性依然充沛。
　　从盘面来看，有色金属股做多明显，罗平锌电、中金岭南封住涨停，宏达股份、东方锆业、江西铜业、锡业股份分别上涨了7.97%、6.45%、6.2%、5.77%。市场热点比较分散，但轮动特征明显。部分钢铁股也有不错表现，凌钢、莱钢、八一钢铁、宝钢分别上涨8.96%、6.83%、6.53%、3.06%。部分汽车股也有所表现，江淮汽车、宇通客车分别上涨7.91%、6.46%等。国庆概念股出现分化迹象，熊猫烟花下跌4.27%，北京旅游保持强势震荡；双钱股份继续涨停，并且换手率不大，显示出该股主力资金控制局面的能力比较强悍。
　　安信证券分析师邓雨春认为，约700多亿新增资金为中冶发行保驾护航，因此市场短期局部流动性比较宽松。本轮反弹行情可以延续，但目前攻克3000点仍存在一些难度。近期大盘成交量一直温和放大，沪市单边成交额保持在1400亿元-1500亿元左右，且沪指连续三天站在半年线之上，本周内多头略占上风。 记者 胡希

