短线有望成功收复3000点
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，上证指数以红十字星报收，至此上证指数已连收七阳。成交量继续保持温和放大的态势，整体价量关系近乎完美，因此本栏预计大盘短线有望收复3000点整数关口。技术形态上看，连收七阳后V型反转态势得到进一步巩固，这种近乎逼空的状态，对于市场人气的提升是很有帮助的。同时我们注意到，主力对于市场运行节奏控制得当，本栏所担心的与五日均线乖离过大的问题，多方主力通过两个交易日的震荡就将乖离收窄到50点左右，看来突破3000点的技术准备已经成熟。
　　今日中冶发行，预计冻结资金肯定超过万亿以上，本身对市场是有影响的，但我们注意到盘面买力很强，下午大盘被多方迅速拉起，下跌成为多方积极增仓的良好机会。说到申购新股，近期大家普遍感觉收益率很低，中签率高企的同时，开盘价普遍不高，很多上市后才得到炒作，因此申购新股对市场的影响比较有限。同时近阶段管理层也在有意放缓新股过会节奏，以减轻市场压力，所以，中冶发行可能是国庆前最大的一次融资压力了，可能明天大家就可能感受到利空出尽的效应。
　　金价冲上1000美元、以及美元创新低，对股市的积极作用不可小视。这个金融界普遍关心的现象，给我们带来的主要启示并非经济方面的不确定，而是资金流动性过剩，全球性的资金流动性过剩！在全球经济刚刚企稳复苏期，大批资金没有出路，又不敢轻易流向实体经济，在美元不断贬值的背景下，流向进攻性、防守型兼具的黄金市场显得很合理。当然，以有色金属为代表大宗商品板块也会受到积极影响，今日盘中有色板块就做出了积极反应。蓝筹股的轮番活跃是大盘能够连续逼空反弹的基础。
　　从金融地产到现在的黄金有色钢铁，整个蓝筹板块将会出现你方唱罢我登场的轮动机会。持续走强的仍来自于中小市值的题材股，我们注意到双钱股份(600623)今日再度涨停，这已是连续第三个涨停了，它给其他强势股树立了榜样，我们已经看到市场出现个股强者恒强的局面。因此，建议大家在设好止损位的前提下，短线关注那些主力持续增仓的强势品种。诸如：金飞达(002239)，这是前期主力被套的品种，今年8月4日、8月5日，有机构席位连续两日大举买入，综合成本在10元上下，受到大盘的暴跌的影响，主力刚建仓后就被套其中，近日市场回暖，主力底部增仓迹象很明显，后市可看高一线。

