9日股市资金流向监测报告
　　全景网9月9日讯 A股市场周三连续第七个交易日收高。有消息称中国8月新增贷款远超市场预期，加上国际大宗商品价格大涨，提振以机构为主的资金进场做多。不过，中国中冶今日申购给资金面带来压力，全天仅呈现微量资金流入，为连续第五个交易日净流入。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金2.31亿元，其中机构资金净流入24.03亿元，散户资金净流出21.72亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有29个行业录得资金净流入，超过六成行业被净卖出。
　　受8月份国产汽车产销情况优于预期激励，汽车股受到资金追捧，交通运输设备板块净流入5.37亿元。中国汽车工业协会公布的数据显示，8月我国汽车产销分别完成114.07万辆和113.85万辆，同比分别增长86.10%和81.68%。
　　国际大宗商品价格劲升带动资金涌向在此轮上涨中表现略为落后的资源类股。有色金属加工板块净流入5.34亿元，煤炭采选、黑色金属加工板块分别流入4.97亿元、4.23亿元。纽商所原油期货价格周二升至71.10美元，涨幅高达4.5%。电器机械及器材板块则流入3.54亿元。
　　此前引领升势的地产、银行股双双遭到抛售，房地产开发经营板块净流出4.41亿元，银行板块流出3.15亿元。消费类板块也全线回吐，食品制造板块净流出4.10亿元，零售、食品加工板块分别流出2.85亿元、1.94亿元。
　　个股方面，中金岭南最受追捧，净流入2.67亿元。海王生物、西部矿业、中联重科、宏达股份、西山煤电流入金额都在1.5亿元以上。
　　近期活跃的一些个股纷纷回吐。其中因涉嫌违反证券法律法规遭到证监会立案调查的五粮液净流出3.84亿元，远超其他个股。浦发银行、万科A、山东黄金、中兵光电、熊猫烟花均流出逾1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：塔牌集团、徐工机械、隧道股份、威孚高科、南玻A；相对资金净流出量前五名的个股为：科达机电、通化东宝、茂化实华、亿阳信通、云南白药。(全景网/陈丹蓉)

