刘郎再度走近三千关口 时隔半月底气明显见长
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 张伟
　　虽然大盘走得磕磕碰碰，但仍然以顽强的六连阳方式站上了2900点。近日在上探20日均线受阻之后，行情有所波折。周二大幅低开，一度出现快速下探的险情，在触及2830点之后却转危为安。局部行情有所活跃，带动大盘回升。尾盘股指放量上扬，一举收复了5日均线和20日均线，大有再度上攻3000点大关的架势。
　　后调整期的三大特征
　　进入9月之后，行情的演化表现出明显的“后调整期”的特征，主要体现在三方面。
　　一、对利空的敏感度降低，抗跌性明显提升。8月打击行情的所谓流动性微调并没有太多的改善，虽然有QFII额度调整、新基金发行、限售股及解禁数量减缓等一些利好出现，但就大环境来说，8月信贷大幅收缩、二套房贷收紧、严查资金违规进入股市等紧箍咒仍然未松解，资金面有所改善并不代表大环境已经转向。在此前提下，大盘出现悄然走强的迹象值得关注，大盘连续小阳线拉升，表明市场自身抵御能力在转强，底部在进一步夯实；
　　二、技术形态好转，行情即使有反复，向下空间也有限。从近期市场看，在上周一空头施虐、击穿半年线之后，半年线的重要性得以体现，代表中长线趋势的半年线在此次争夺中失而复得，多空争夺十分激烈，但随着近日行情回暖，半年线的支撑作用得以显现，中长期趋势未遭到彻底破坏，有助于市场信心的恢复；
　　三、局部机会有所呈现。虽然双钱股份、熊猫烟花等强势短线股的炒作有些过火，但毋庸置疑对短线市场人气的重聚带来了积极的效应。近期在连续小阳拉升中，中小板ETF的走势明显强于50ETF，小盘股风格指数转强，即使权重股的复苏仍需时日，中小盘股的短线机会已经逐渐显现。
　　局部机会的把握
　　在后调整时期，行情仍可能出现反复，但杀跌的力度和下跌的空间将大幅缩小。在此阶段，寻求下一阶段的热点是操作策略的要点，中期调整是一次内部裂变，估值的急剧降低给投资者提供了参与的机会。在此阶段，可重点关注两大局部热点——以地产股为代表的权重股修正的机会以及以出口为代表的小盘股的机会。
　　以地产股为代表的权重股板块是8月杀跌行情的重灾区，在月度跌幅榜和周跌幅榜中居前，经过急剧的杀跌之后，估值水平已经得到修正。这批权重股重新面临机遇。以公募基金为主流的资金对于小盘股的参与度毕竟有限，而中国经济的复苏已经达成共识。在此前提下，权重股作为中国经济的代表，仍然具备可投资性。
　　以出口为代表的小盘股的机会主要集中在出口占比较高的制造企业中。近期以来，安琪酵母、宜华木业等一批小盘股走势转强，明显有资金在追逐。敢于在弱势震荡中做多，表明对此类个股的积极看好。在上半年的内需和投资拉动之后，随着宽松的货币政策明松暗紧的趋向，外需成为最有看点的市场题材，可以重点关注。当然，医药、零售等防御性品种仍在大行其道，短期内“退出”的可能性不大。对于此类品种，仍可以资产配置，但重心宜转向投资机会更为突出的出口题材性品种。

