热点此涨彼伏 沪指艰难七连阳
　　中国牛市网 唐先超
　　周三，受中国中冶网上申购以及境外股票可以境内上市等因素综合影响，两市指数小幅高开，开盘后冲高回落，此后再次拉升，再次回落，早盘沪指收光脚阴线，午后大盘先出现一波跳水行情，13点30分之后大盘企稳，震荡上扬，两市均收小阳线；量能上看，两市成交较与昨日相当；钢铁行业、有色金属领涨。沪指报2946.26点，涨15.78点，涨幅0.54%，最高2962.29点，最低2900.11点，成交1565亿元；深成指报12047.22点，涨123.88点，涨幅1.04%，最高12097.61点，最低11828.11点，成交916亿元。
　　基本面上，商务部部长陈德铭在厦门举行的2009国际投资论坛上表示，中国将允许具备条件的外商投资企业在境内上市，提升在华发展能力。但陈德铭并没有给出具体时间表。包括独资企业的外国公司 在A股挂牌，中方早在美国布什政府期间的中美经济对话中有过承诺，相关的准备已经展开。今年上半年，上海建设“两个中心”的方案经国务院批准后，上海市决定积极支持上海证券交易所国际板建设，适时启动符合条件的境外企业在上海证券交易所上市，推进红筹企业在上海证券市场发行A股。
　　面对近期的股市震荡，为稳定市场信心，政府官员近日一直在发表积极言论，以缓解金融市场对从紧政策的忧虑情绪。本周初，中国国务委员马凯周二表示，中国经济正出现更多向好迹象，但中国政府将继续执行经济刺激政策，因经济回升的基础还不够牢固。同时，中国商务部部长陈德铭周二表示，将积极稳妥推进服务业对外开放，逐步减少对外商投资的股权比例等限制。而上周，首先是国务院总理温家宝日前表示，中国经济正处在企稳回升的关键时期，所以不会改变政策方向，将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。紧接着，央行上海总部上周也发布报告称，将认真执行适度宽松的货币政策，加大金融对经济发展的支持力度。银监会称次级债扣减规定暂缓。而中国证监会副主席刘新华上周也表示，证监会将从强化基础制度建设等四个方面采取措施，努力推动股市稳定健康发展。这些表态极大地提振了市场信心。综合来看，今日股指高开低走，盘中探底，尾市震荡向上，最终站在开盘点位之上，坚强收红。大盘七连阳印证了大盘的反弹趋势成立。但是不可忽视的是今日的大盘明显出现上涨乏力，资源等权重板块冲高回落引起了盘中恐慌，后市震荡必不可少。投资者不可盲目追涨杀跌，要对手中的股票有理性的判断。

