多空渐转换 碎步盘升行情来临
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月8日盘后点评：
　　今日市场消息面相对匮乏，经过连续反弹的A股出现了低开，不过随后震荡走高，而且成交量也维持了前几个交易的水平，市场信心总体呈上升势头。从盘面观察，因为期金突破千元大关，黄金再度跃居涨幅首位，而国庆相关的主题性板块旅游酒店，航天军工也表现强劲，汽车因为销售数据保持亮丽也涨幅靠前，煤炭石油，钢铁，地产等权重板块也表现积极。
　　截止收盘，沪指报2930.48点，涨1.71%，成交量1522.1亿；深成指报11923.34，涨2.47%，成交量798.6亿。
　　一  热点点评
　　国庆将至 航天军工受市场青睐。国庆临近，相关主题性投资机会显现，航天军工是其中表现比较明显的板块，最近明显强于大市。9月“萤火一号”探测火星之旅、10月国庆规模空前的大阅兵，航天军工产业将集中展示60年来军工装备的最新成就。我们认为航天军工不仅仅具有相关题材，也存在自身的投资价值：首先是行业内部分公司的产品具有核心技术优势，行业进入门槛非常高，过去单一军品型结构转变为军民结合型的多品种结构；其次是行业受国家大力扶持，具有资产注入和资源整合的大背景。过去的自成体系、自我封闭型体制转变到多层次多领域的开放合作型体制，产业化发展速度将大幅提升，九大军工集团的整合也将加速。结合业绩和潜在的资产注入与整合预期，我们建议投资者重点关注中国卫星、西飞国际、航天信息、火箭股份、哈飞股份、洪都航空等。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，发展改革委：将深入开展生态环境补偿机制试点
　　9月7，国家发改委副主任杜鹰7日在宁夏石嘴山市举行的生态补偿机制国际研讨会上说，我国将深入开展生态环境补偿机制试点。杜鹰还建议，为了保证生态环境补偿机制试点的资金来源，国家除了在转移支付中增加对生态的投入之外，还要重点支持生态功能区的基础设施和公共服务设施建设，积极引导商业银行资金和社会资本投向生态环保领域和生态功能区项目建设。
　　点评：深入开展生态环境补偿机制试点，反映出管理层对生态环境的重视，生态环境的保护当前已经成为是全球发展的主题之一，各国领导层召开相关议题的会议非常频繁，中国处于快速发展的阶段，社会生产具有耗能大，环境问题被忽视的问题，这不利于社会健康持续的发展，领导层对生态环境的保护措施将越来越多，这对节能环保产业也将带来巨大机会，我们对节能环保板块长期看好，而且当前该行业竞争优势明显的企业还不多，随着整个行业的扩张和集中度的增强，未来有望诞生大牛股，值得投资者长期关注。
　　技术上，沪指今日成功突破20日均线，形态继续向好，而且最近市场量能温和放大，反映出开始有增量资金逐步介入，最近市场连续上涨，技术上有震荡整固要求，不过我们认为市场整体向上的形态将保持。
　　三  后市展望
　　今日大盘低开高走，使得强势格局得以延续。从最近的盘面来看，虽然仍有些许震荡，但市场氛围明显好转，信心处于上升期，而且结合量能来看，近几个交易日成交量温和放大，反映有一定增量资金回补，这也代表一部分主力资金出现积极态度，多空双方逐渐实现实力转换，我们认为后市会涨多跌少，碎步盘升行情将到来。但我们也提醒投资者，虽然国庆将至，行情也不会一蹴而就，大盘仍将一波三折，大跌之前那种不回头的上涨不会出现，因为这次调整很好的给市场上了一堂风险课，投资者的风险意识会在一段时间内有所增强，而且当前指数的点位和市场不支持大盘快速上涨。对于中长线我们依然非常乐观，基本面有经济复苏的支撑，宏观面有国家政策的呵护。
　　四  操作建议
　　对于稳健的中长线投资者，我们依然建议耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。具有一定看盘功底的短线投资者，可以适当冲高减持，做一个套利操作，特别是前期涨幅大，而且动力来自于题材消息的个股。总体而言，我们认为投资者依然要以做多为主，持股和低吸仍然是当前阶段的大操作策略。投资线索上，我们建议投资者主要关注消费，基建，节能环保，工程机械等。对于主题性板块航天军工，旅游等可以择机关注，但不建议追高，也要注意估值风险。

