六连阳后收十字星 多空关口如何抉择
　　中国牛市网 李阳
　　股指高开后持续震荡，盘中沪指一度触及2900点，但终被神奇之手托住，终盘守住2900点石成金，再成交创现今年以来七连阳的记录。没有地产股护驾，深成指站上12000点，终盘两市涨跌个股均衡，但今日最明显的特点当属量能，创近期反弹以来新高，两市加总成交2400亿元，仅沪市成交达到1500亿元。
　　正当美国经济好转迹象逐渐显现之时，股神巴菲特似乎开始担心起美国股市来了。8日出版的《纽约时报》报道称，现在巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司正在减少股票持有，转而投资公司和政府债券。而在股神心态不稳的背景下，香港股市也开始犹豫起来。今日篮筹股再度充当空军司令，致恒指失守21000点。
　　在此背景下，A股也在6连阳反弹之后，开始步履蹒跚、震荡走低。其中，电力、银行、酿酒食品等板块成为主要的杀跌力量。自1664点反弹以来，信贷所带来的流动性一直是支持市场上行的主要力量。如果说流动性是一个人气指标，那么信贷就是一个心理指标。而随着人们心理出现巨大落差，人气也备受打击。有关资料显示，上周新增股票账户不足40万，上周基金A股开户数双双再创新低，这表明无论是散户还是机构投资者都已经对市场产生了深深的忧虑。
　　技术上来看上证指数在连拉6根阳线后今天收出阳十字星，勉强走出7连阳，从道富决策系统来看，上证指数依然处于黄色多方，说明目前仍然处于上升趋势，短期也站在决策价上方，说明短线仍然保持强势，后期重点关注导航价的支持，只要站在导航价上方，后市依然保持上升趋势。

