不破牛熊线就会继续上涨
　　寂寞先生
　　主力围绕牛熊线已经震荡了2个交易日，那么，这条牛熊线为什么如此之重要？它到底是条什么线？其实，技术上的重要位置说起来很简单，牛熊线就是重要的5月平均线，如果您是本博的长期看客，那么，5月平均线的作用，您应该是很了解的。难忘的6124点头部，当时跌破了5月平均线，第2个月回抽不能突破，笔者宣布熊市开始，再往前看5。30大跌，也是在牛熊线止跌，1664点的上扬走势，在突破5月线后，笔者坚决看多，8月底杀跌时，笔者也提醒5月平均线只允许破1个月，所以，本月能否收盘在5月线上面，将是非常关键的事情，它将决定国庆后的走势。
　　综观今日盘面，以下几点建议重视：
　　1.金融板块处于调整之中，地产板块小幅上涨，对指数贡献有限。
　　2.煤炭和有色具有人气作用；昨天已经建议回避风险，这个板块不上涨，人气就会影响。
　　3.中小板的财富聚集作用已经充分体现出现了；连续提醒的新股板块将跑赢大盘，已经是最好的证明了。
　　4.运用上课内容，密切注意板块的轮换，对当天的操作作出迅速反应；今天上海板块受迪斯尼利好影响，整体走强，这样的板块上涨，明天前半小时走势非常关键。
　　5.关注已经出现5日平均线金叉10日平均线，并且MACD指标已经出现红色的股票，必然会在本轮反弹中跑赢大盘，例如汽车板块中的许多股票已经创出3478点以来的新高，能否越走越强？我们值得期待，建议关注另配件板块的上扬机会。
　　从技术上来分析，今天大盘最高2958点，最低2911点，仍然没有摆脱箱体震荡的区间，不过高低点的移动，将在2天内选择方向性的突破；到底向上还是向下，笔者不会来猜，笔者还是要从技术上来为您分析一下。
　　经过今天的上下震荡，最终以阴线收盘，深圳KDJ指标的J值已经勾头向下，调整还算充分，收盘仍然在5日平均线上面，明天就有可能发动向上攻势，而上海大盘的J值没有勾头迹象，再次向上会带来更深的调整。由此得出结论：涨看深圳跌看上海，如果两市一起上涨，请注意上海大盘随时会出现调整，建议您继续以高抛为主，直到有调整出现时，才能够大胆做多，明天大盘的阻力是2940和2960点，支撑是2920和2900点。

