上下两难 收回拳头更有力
　　展锋
　　今天是一年一度的教师节，在此笔者祝愿天下所有的老师节日快乐！16年弹指一挥间，如果没有那场意外，估计今天的展锋也是三尺讲台上的一员。说说大盘吧，隔夜美股走的不错，前市日经、恒指都在积极跟随。A股低开后震荡依旧，受均线2946点的反压，大盘前市似乎有些欲振乏力，但打下去在2906点附近又有较强支撑，俨然一副上下两难的嘴脸。笔者指出今天主要看盘要点是：2946压力和2906支撑，下破支撑位如果无法收复，大盘短线就会很难看；上破压力位站稳，大盘就会再度冲击2957的周黑马线。在目前较为尴尬的局面下，股指究竟会何去何从呢？其实这是一个很简单的问题，就算打下去打到多空线2897点附近，也是为了再度上攻而进行蓄势，如果多空线位置不被有效打穿，我们倒是可以在该线附近进行一个逢低吸纳，毕竟股指目前是在5分钟生命线之上运行！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2821点附近，深成指5分钟生命线收在11336点附近，目前两市5分钟生命线已被有效突破，上证指数5分钟生命线开始横向平移，深成指的5分钟生命线已有略微转头向上迹象，如果可以保持下去进一步演化，大盘上行态势将有望彻底确立。此外，15分钟顶底线前市翻绿下行，在没有翻红收复天线前，大盘继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉21个小时，虽然这个金叉发生在零轴之下，目前只能以弱反弹视之，但只要金叉趋势可以持续，后市不排除股指有进一步演化的可能。压力位2946、2957，支撑位2906、2897。

