军工地产救市 午后攻陷2900
　　彬哥看盘
　　尽管从外围市场看，昨天美国股市因节日停牌一天。港股三连阳，周边股市继续上行，但是两市大盘早盘并没有承接昨日上涨之势，而是双双小幅低开，沪指开盘2865.70点，低开15.42点，下跌0.54%，成交5343亿元；深成指开盘11548.25点，低开87.20点，下跌1.75%，成交3.46亿元。随后大盘在航天军工强势、地产崛起、甲流概念继续飙升的推动下，大盘低开高走，沪指再冲2900之后出现回调，尾盘有色金属发力，两市早盘最终小幅收涨，日线收小阳。
　　截至收盘，上综指上涨5.90点，收于2887.02点；深成指上涨99.16点，收于11734.61点。尽管早盘量能站上千亿整数关口，但是同比昨日再度出现小幅收缩，全天共成交金额1121亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家，航天军工、汽车、商业连锁和旅游酒店板块早盘领涨；机械、酿酒食品和地产早盘强势；农业、钢铁和昨日领涨的医药早盘下跌；券商、煤化工和煤炭石油早盘领跌大市。
　　盘面上看：早盘两市震荡走高，个股早盘普涨，涨停个股却不足家，国庆概念的航天军工、旅游酒店、商业连锁、酿酒食品等板块强势拉升，成为市场做多的集中地，地产走强，受中国石油、中国石化、中国神华的影响，煤炭石油表现最弱，个股走势也开始有所分化，市场热点在有效的轮换之中，量能的进一步萎缩显示出目前行情多空双方的分歧开始加大，对后市来说，将会使得大盘的震荡加剧。
　　技术上看：早盘两市震荡走高，尾盘收阳，沪指依然未能站上2900点和20周均线，日线收小阳线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标金叉后继续向上发散，MACD指标在0轴之下金叉，开始出现红柱，大盘的30分钟和，60分钟线分时图继续保持强势，做多意图明显。技术上看午后大盘有进一步上涨的欲望，午后大盘将会向上冲击20日均线、20周线和2900点关口的三重压力，2900点的争夺将会继续。
　　对于午后大盘关注权重股的走势(尤其是资源类板块的走势)和量能能否有效跟上，如果早盘的航天军工和地产继续扮演救世主的角色，大盘收出六连阳的希望在午后开始增大，沪指有望再度攻陷2900点。对于后市，权重股的分化将会进一步加大大盘的震荡行情，操作上建议投资者控制自己的仓位，多看少动。

