权重股启动 行情有走强迹象
　　山东神光
　　1、周二大盘低开震荡后高走，成交量先萎缩后放大，显示市场在2900点附近经过反复的争夺之后，再次开始走强。蓝筹板块整体发力，汽车、有色金属、煤炭石油、房地产、银行板块下午放量上扬，直接推动股指登上2900。近期指数基金发放密集，彰显出管理层维护市场稳定的决心。获批的多只指数基金将陆续加入发行大军，预计可能给市场带来约500亿的新增资金，这在一定程度上缓解市场资金面的压力。甲型H1N1流感第二冲击波已经到来，国外已出现再度爆发迹象，国内多数地区也出现迅猛的传播态势，国务院常务会议能够针对防控甲型H1N1流感召开专门会议，研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作，足见问题的严重性，甲流疫苗生产公司股票走势强劲，医药板块资金迹象明显。本周8月份宏观经济数据将公之于众，随着中国政府拉动内需政策效应的逐步发挥，以及全球经济复苏，8月经济数据有望全线回升，甚至一直不被看好的出口行业，降幅都有望大幅收窄，显示中国经济复苏的步伐愈
　　加坚定，宏观数据对大盘形成有力的支撑。周三中国中冶IPO，对市场资金压力较大，预计走势大盘将在2900点附近强势整理。
　　2、从技术走势看，上证综指收报收于全天最高位，向上突破20日均线，站在2900点上方，下午盘中成交量增加明显，显示投资者的参与意识有所提高，行情有走强的迹象。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，未来三天生命线的关键点分别位于2862、2897、2849点，后市生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。 
　　3、板块方面，在大盘大幅走高带动下，场内各板块均处于上涨态势，无明显回落调整的板块。在未来金价将突破1000美元预期下，黄金板块午后大幅走高，一举站上涨幅榜首位。受“十一”黄金周旅游消费预计超1000亿消息刺激，旅游酒店板块也有明显涨幅。在汽车工业协会公布8月国产汽车销量超过百万量消息影响下，汽车板块也明显走强。同时，有色金属、煤炭石油、房地产等板块也都有不错表现。
　　4、操作策略上，周二大盘在5日、10日均线附近受到明显支撑，指数随后大幅走高，一举站上2900点整数关口，并顺利突破20日均线。随着指数的不断走高，市场成交额也随之小幅增长，当前呈现出价量齐升态势，显示出市场投资者对后市较为乐观。考虑到周三中国中冶将正式申购，对于市场资金将会形成一定的压力。预计短期大盘将保持强势震荡态势，板块轮动效应将更加明显，操作上可关注热点板块的上涨机会。

