午评：两市高开低走 沪指跌0.33%报2920.76点
　　新浪财经讯 两市早盘小幅高开，股指惯性上冲后回落，沪指在两度翻绿后再次震荡上扬，但接近午盘收盘时跳水。截至中午收盘，沪指跌0.33%报2920.76点，深成指涨0.23%报11950.73点，成交量与昨日相比有所放大。
　　消息面上，中国中冶今日网上申购预计冻结资金1.5万亿，代办系统22公司符合创业板要求4家IPO申请已获受理， 国际板上市规则讨论稿有望十一后公布，新股发审节奏微调。
　　今日沪综指开于2944.17点，最高2962.29点，最低2920.41点，早盘收于2920.76点，跌9.72点，跌幅0.33%，成交额849.28亿元；深成指开于12000.10点，最高12097.61点，最低11932.42点，收于11950.73点，涨27.39点，涨幅0.23%，成交额469.76亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨：228 平盘：55 下跌：573
　　沪B 上涨：14  平盘：7  下跌：33
　　深A 上涨：228 平盘：57 下跌：470
　　深B 上涨：13  平盘：10 下跌：32　　
　　板块个股： 
　　因油价上涨提振黄金作为对冲美元贬值及通胀上升工具的吸引力，原油期货周二劲升逾4%至71美元上方。受此影响，今日早盘资源类个股普遍活跃，有色板块、煤炭板块位居涨幅榜前列。
　　有色金属板块早盘大幅上扬，居板块涨幅第一，中金岭南、罗平锌电、焦作万方、云南铜业、江西铜业、锡业股份等多只个股上涨，中国铝业涨0.78%。
　　金融板块早盘表现活跃，主要是券商股集体大幅上扬，中信证券、国元证券、国金证券、东北证券、西南证券等券商股盘踞金融板块涨幅榜前列，其中国金证券表现尤为突出，盘中一度冲上涨停。
　　生物制药板块作为近几个交易日的热点在早盘出现调整，截至午盘板块跌幅0.79%，但甲流概念个股华兰生物盘中亦有最高涨幅6.30%的表现，在连续2个涨停板块该股早盘涨0.95%。
　　后市展望：
　　山东神光：周三早盘两市大盘冲高回落，上证综指运行在短期均线上方，预计周四5日均线将上穿20日均线，两条均线的交叉点2890点对股指具有较强支撑，短期内股指将在短期均线上方休整。
　　博众研究所：指数连续反弹，技术压力增大，在加上今日中国中冶的申购，投资者开始担忧，市场热情有所降温。从技术形态来看，大盘已经有震荡整固的需求，但我们认为市场调整有限，一般而言，如果市场弱势形成，往往很难有象样的反弹，技术上容易出现破位，而一旦强势格局形成，往往不会有太大的回调，技术上容易出现突破，而当前市场气氛总体趋好，大盘整体显现强势，所以我们认为市场可能在当前以盘整方式完成技术上的调节。另外，当前投资者普遍预期管理层维稳，心理层面也多一份信心，也有助于市场的稳定。操作上，不建议投资者在当前位置追高，以持股为主。

