持续热点涌现 赚钱效应将连锁反应
　　中国牛市网 刘军
　　近期获批的多只指数基金将陆续加入发行大军，加上正在发行的6只指数基金，9月国内基金发行市场将出现"九指齐发"的罕见场面。业内人士预计，这有望给市场带来约500亿元的新增资金。目前，南方中证500、华宝兴业中证100、银华沪深300、华安上证180ETF联接基金、交银施罗德上证180公司治理ETF及联接基金等6只指数基金正在发行。国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金、诺安中证100、海富通中证100近期获批，将陆续加入发行大军。昨日沪深两市继续延续上周强势，这已是探底2639点的第五个交易日反弹，大盘连续上攻指数均线，目前已企稳在10日均线上，市场气氛明显回暖。午后，沪指继续上涨，银行股贡献了指数的大部分。
　　盘口显示出市场主要围绕在两大板块中运行，一是时下较为热门的题材，比如说创业板题材，电广传媒等品种明显强于大盘。再比如说甲感疫情题材，华兰生物等疫苗概念股涨幅居前。二是业绩复苏或盈利能力回升的品种，比如说白酒股的贵州茅台、金种子酒等品种。而轮胎股的青岛双星等品种也不俗的走势。但整体上，盘面显示出涨升行情略低于预期，不仅仅在于指数的涨幅上，而且还体现在涨停板家数以及涨幅5%以上的个股均是如此，如此看来，大盘短线或面临着一定的压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

