大盘窄幅震荡 市场分化凸显
　　受外围指数全面飘红及昨日强势特征的带动，今日沪深两市均微幅跳空高开，之后指数以震荡走势为主，成交量相比昨日，有一定的放大，目前成交量661亿元。可接下来走势却不容乐观，由于短期获利盘的抛压，今日资金在开盘仅十分钟就流入10个亿，到现在净流出20.5875亿元，导致大盘走出与前两个交易日类似的窄幅震荡格局。上证指数报2931.64点。
　　从盘口上看，橡胶制品、有色金属处在强势状态，如有色金属板块中的罗平锌电，开盘不到半个小时就封住了涨停，中金岭南也有7.38%的涨幅，另外江西铜业、宏达股份不但涨幅可观，资金也有大幅跟进，分别流入了8689万元、5631万元。汽车制造、工程建筑同样味觉板块涨幅前列，煤炭也保持昨日的强势，特别是双钱股份，已经连续二天涨停，今天也曾一度涨停，资金有持续流入，今日的流入量达到了1241万元。电气设备对比昨天的大涨，今天有所调整，但资金仍有3262万元的流入，后市值依然值得关注。今日跌幅较大的，主要集中在一些前期题材炒作较热的板块，如旅游、航天国防、酒店餐饮、医药流通、医疗器械等，其中旅游板块资金出逃较多，达1867万元。昨日资金出逃较多的医药板块，今天又出现部分回流，如江中药业，资金净流入3171万元，涨幅达到4.72%。而农林、造纸、牧渔等防御性板块总能在大盘经受考验的时候，表现出其应有的特色，今天也都略有涨幅。
　　资金方面，板块流入较多的有有色金属、电气设备、通信服务、煤炭、汽车制造等，资金净流入分别为4977万元、4639万元、4139万元、2715万元、2500万元；板块流出较多的有证券期货、银行、房地产、航天国防、工程建筑、钢铁等，资金净流出分别为2.026亿元、1.630亿元、1.526亿元、1.504亿元、1.347亿元，这也对后市个股的价格和大盘的走势带来一定的打压。个股资金方面，流入最多的依次有国金证券9611万元、江西铜业8123万元、西部矿业8055万元、工商银行8097万元、保利地产5557万元等；个股资金流出最多的依次为浦发银行1.425亿元、海通证券1.290亿元、金地集团1.059亿元、中信证券1.042亿元、中国建筑8929万元等。
　　上周A股开户数骤减，期末持仓数上升，说明市场还是存在较大的分歧。国庆的“维稳”需求的确抑制了股指下跌的空间，但指数在成功站上20日均线和2900关口后，似乎并没有继续发力强势上攻的明显意图，这和均线系统的大盘、以及整数关口套牢盘的抛售有较多的关系。中冶今日的网上申购，预计将冻结资金1.5万亿元，这也在一定程度上分化了市场的资金力量。因此在现阶段，虽然反弹格局没有发生改变，但短期内窄幅震荡格局逐渐显现，大盘很难再次快速拉升，操作思维上，还是应该逢高建仓，避免一些不确定因素对大盘带来不利影响。

