把握中线向上行情 市场战机已现
　　余炜
　　市场中有句很形象的比喻，说8月份的市场下跌财富缩水，叫做股民交学费行情。为什么呢？因为每年8月份都是学校向学生收学费的季节，来到股市里也一样，市场这位“老师”像各位股民“学生”拿点上课费。进入9月份，市场就又恢复了自己正常的运行节奏，从9月1日开始到今天，整整6个交易日全部红盘报收，每天都创一个收盘新高，而且成交量在同步放大。
　　我在9月3日那天开始空翻多，也是那天结束了自己近2个月看空市场的观点。我说过，笔者不是死空头，也不是死多头，我是一名尊重趋势的分析师。当风险来临之际，在3150点告诉大家这里不要参与了，在机会来临时，同样我也摆明自己的看多观点。
　　回到盘面中，近期市场表现最强悍的，无疑当属北京旅游这档股票，在14个交易日当中，马不停蹄飙升了近80%。这档股票的盘中主力，敢如此彪悍的全力做多，敢这样拉出一面旅游概念旗帜来，可以说它给了其他机构一个启示，管理层在这里不会多干预市场，可以放任“野蛮人”暂时暴跳如雷。
　　明日就是中冶的发行日，如果明天上午收盘能保持住红盘状态，那接下去市场会演绎更大的上涨。把握接下来的中线向上行情，市场战机已经出现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

