倍新咨询：大盘初现V型反转态势
　　倍新咨询
　　今日大盘稍作整固后就被拉起，上证指数重新站上2900点，并创出反弹新高。成交量继续放大，很显然市场强度超出了大多数投资者的预期。本栏预期周三中冶发行将是最佳买点，现在看来由于今天早盘快速下探2830点达到技术支撑位，就已经构成绝佳的短线买入机会。由于人气恢复状态良好，加上国庆前做多热情很高，所以，大盘本周冲上3000点整数大关应该没有悬念。同时我们注意到，技术形态上看已呈现V型反转的雏形，因此，行情高度不排除超预期的可能。
　　股市中的任何事情都很难称得上是绝对理性，上涨下跌都是如此，因此，如果一旦市场人气调动起来，涨也要涨过头，这是一个常态了，我们说过中国股市有着特殊的投资者结构。我们注意到，今日对指数贡献最大的仍是蓝筹股板块，但金融地产等权重板块从走势上看还没到真正发力的时候，所以，大盘如果实现指数上的V型反转是有内在动力的，只要蓝筹板块形成持续强势，上证指数实现三五百点的涨幅并不难。技术派相对保守的看法是形成头肩底上涨形态，但本栏考虑到投资者结构的原因，认为可能性不大。
　　除此之外，经济面、资金面对整个蓝筹板块也有很好的助推作用，我们注意到，市场对8月经济数据的预期非常乐观，甚至有言论指出是全面向好的态势，一旦有这样的预期，机构的做多心里将进一步增强。再者，资金面也支持蓝筹股的走强，9家ETF指数基金已经发行完毕，预计为市场提供500亿左右的增量资金，而且投资标的就是指向沪深300为代表的蓝筹指标股。有上述分析不难看出，指数实现V型反转的可能并不能排除。
　　蓝筹股显然是市场的中坚力量，但带头唱大戏的还是题材板块，军工、新能源、创投、农业、重组等板块均出现很多连续走强的个股，本栏给大家底部挖掘的个股也是连续大幅走强。市场中甚至包括很多前期累积了较大涨幅的强势股，也出现梅开二度的炒作，诸如：双钱股份(600623)、熊猫烟花(600599)等，说明主力对行情的判断是很乐观的，大家要抓住这样难得的获利机会。建议关注底部有望启动的个股，诸如：科达光电(002189)，这是一支尚未炒作的军工概念股，未来公司重组方面也有很高的预期，短期走强的机会较大。

