兵临3000：六连阳收复20日线
　　“3000点一线将面临巨量套牢盘打压”
　　东方早报记者 葛佳 
　　沪指强势创出六连阳，券商普遍担忧2900点上方压力。
　　尽管周一市场再现十字星，但依然没有延缓股指上行的步伐。政府重申将继续执行经济刺激政策，加上投资者对于即将公布的8月份宏观经济数据预期乐观，共同提振场外资金入场，A股昨日继续震荡上行，不仅收出六连阳，同时上证指数成功收复2900点整数关口，并站上20日均线。
　　不过值得注意的是，从量能水平看，昨日成交量较周一有所萎缩，显示市场谨慎情绪并没有因为股指上行而得到有效缓解。
　　4次新股创收盘新高
　　沪深两市股指昨日早盘低开后快速下行，上证指数最低探至2831.85点，但随后在地产、银行板块发力的带动下，股指开始震荡回升，盘中题材股全线活跃。
　　午后开盘，随着煤炭、银行等权重板块的走强，股指继续震荡上行，上证指数不仅重上2900点整数关口，同时最高摸至2931.23点，盘中个股普涨格局再现，大盘强势特征明显。最终，上证指数报收于2930.47点，上涨1.71%，为今年1月22日来首次走出六连阳；深证成指报收于11923.34点，上涨2.47%。
　　另从两市成交量来看，两市昨日共成交2321亿元。而据大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比为1：1.46。
　　个股方面，昨日有超过八成上涨，32只个股涨停(含ST类)，无一个股跌停。不仅如此，沪市昨日参与交易的个股，更是有68%跑赢了指数涨幅。各行业板块昨日也全线上扬，有色金属、煤炭、旅游、地产等板块涨幅居前。
　　截至昨日收盘，两市有37只个股创出今年以来的收盘新高。而亚太股份(002284)、世联地产(002285)、宇顺电子(002289)和星期六(002291)等4只次新股，也在昨日收出了其上市以来的最高收盘价。
　　“短线可能构筑头肩底”
　　对于昨日低开高走的走势，分析人士认为，经过前期的大跌后，目前市场估值已经处于合理水平，大盘短期强势特征较为明显。
　　“从今年市场情况看，前7个月一直收的是阳线，直到八月份大盘暴跌近30%。历史数据显示，当市场月跌幅超过20%时，第二个月暴跌的概率近乎为零，因此九月市场一路震荡上扬，连收阳线。”华西证券认为，市场后市的压力线在3000点、3050点，支撑位为5日、10日、20日均线和半年线。
　　华西证券指出，从K线图上看，大盘短线可能构筑头肩底，现在正处于右肩的位置，投资者可选择继续持股(对涨幅不大个股)或低吸高抛。
　　“政府多次表示维持宽松的货币政策，银监会缓行银行交叉持有次级债的扣减规定，9月国内将有9只基金发行有望带来约500亿元的新增资金，种种消息表明，市场的流动性压力有所缓解，做多热情随之开始增加。而近几日的反弹所造成的赚钱效应，也吸引了不少场外资金的入场。”长江证券分析师徐建兵提醒，虽然昨日盘面显示市场做多力量正逐步增强，但六连阳后，短期积累的获利盘可观，今日又有中国中冶这一大蓝筹的申购，加之目前大盘已经临近3000点，上方有前期巨量套牢盘，市场短线面临的压力也较大。
　　出于上述考虑，徐建兵建议投资者保持谨慎乐观的态度，仓位较重者可逢高分批减仓，仓位较轻的投资者可在控制仓位的情况下，关注有色、煤炭等资源类板块和汽车、化纤等有业绩支撑的板块，以及消费、农业、医药等防御性板块。

