国泰基金：下半年关注业绩而非预期
　　记者 高国华
　　国泰基金日前发布的投资策略报告提出，面对已经深幅下调的市场，考虑到宏观经济、投资风格、估值等因素，A股市场下半年将从依靠流动性和经济复苏预期推动市场上涨的格局转向宏观经济基本面和上市公司业绩双驱动。因此，投资者应该关注业绩而不是预期。其中，以城市化为导向的行业仍然是未来的投资重点。
　　该报告认为，从市场8月整体回调的情况来看，最主要原因是投资者对于经济复苏的预期过于强烈和乐观，而之前二级市场的股价走势对于这种预期演绎得十分充分。在下半年经济基本面持续向好的背景下，支撑市场向好的仍将是宏观经济数据和上市公司业绩。
　　报告指出，近期公布的国内宏观经济数据显示，中国经济的率先复苏进一步得到了佐证。一是8月份PMI指数为54.0%，比7月份上升0.7个百分点。这已是PMI指数连续6个月保持在50%以上，显示当前中国经济继续保持企稳回升的势头，而且回升步伐还可能在加快。二是近期披露的上市公司业绩显示，大部分公司业绩下滑趋势得到有效遏制，虽然同比出现了负增长，但环比的大幅增长也使上市公司乃至中国经济的企稳复苏有了坚实的基础。数据显示，有可比样本的1600余家公司二季度实现净利润2793.38亿元，环比增长37.36%。在1637家公司中，业绩环比上涨的有1145家，占比达70.24%。
　　股市是国民经济的晴雨表，尤其是沪市上市公司，是我国各行业大中型企业的集中上市场所，其数据具有很强的代表性。数据显示，沪市867家上市公司合计实现营业收入42142亿元，较去年同期下降了7.08%；净利润4369亿元，较去年同期下降了9.12%。不过，与一季度全面下滑相比，复苏和增长已经成为今年半年报的主基调。数据显示，今年二季度，沪市上市公司共实现归属于母公司股东的净利润2525亿元，同比上升了5.43%，与一季度相比也上升了36.96%。
　　中原证券策略分析师刘锋认为，经过了全球金融危机的洗礼，目前我国上市公司的整体经营状况逐步向好，我国的整体经济形势也已明显企稳回升。而在已披露业绩预告的公司中，有近半数预计三季度业绩出现改善或与去年同期基本持平，整体形势比较乐观。下半年，在CPI、PPI依然为负的背景下，货币政策骤然转向的可能性也很小。政策面的稳定将进一步为经济稳步复苏和上市公司业绩提升奠定基础，为市场持续向好提供支撑。
　　国泰基金认为，下半年企业利润向好的趋势不会发生变化，即使股市调整也是对过高期望和估值的修正，应该在关注防守性行业的同时，关注对业绩成长明确受益于经济复苏的个股，如明确受益于经济复苏的汽车行业相关股票，以及医药、商业、食品饮料、公用事业等行业个股。

