三一重工：挖掘机资产注入的停牌点评
　　申银万国 胡丽梅 李晓光
　　三一重工公告“2009年9月9日接中国证监会通知，中国证监会并购重组审核委员会(以下简称“并购重组委”)将于2009年9月14日审核本公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易事宜。根据中国证监会和上海证券交易所的相关规定，公司股票于2009年9月10日起停牌，待公司公告并购重组委审核结果后复牌。对并购重组委的审核结果，公司将及时公告。”
　　挖掘机资产注入过会的可能性？我们认为挖掘机资产注入过会的可能性非常大。我们非常看好三一此次资产注入的过会的可能性，三一最近连续两次发布承诺公告，承诺注入资产的业绩水平，以及达不到业绩如何现金补偿，甚至是回购协议，这样的连续承诺足可见三一大股东对待小股东的诚意，证券市场类似这样的承诺实际上也不是很多。
　　挖掘机资产的业绩水平如何？挖掘机业绩还有超预期的可能吗？我们从三一挖掘机的业务竞争力看，达到公司承诺的业绩水平应该没有问题。(2009年实现净利润不低于38亿元、2010年实现净利润不低于45亿元、2011年至2013年每年实现净利润不低于5亿元)
　　我们不认为公司挖掘机业务在09和10年会有明显的业绩超预期，因为，毕竟公司的挖掘机业绩承诺是5年，而且，需要每年达到这样的水平。我们认为，身处于典型的周期性行业，公司会统筹各年的业绩。不到最后不会有明显的超预期。
　　注入之后的三一重工的业绩水平？资产注入之后公司的股本摊薄到16亿，我们在之前的盈利预测中已经包含了挖掘机资产注入。
　　我们预计09-11年三一的EPS分别是139元、154元和179元。
　　我们给出的投资建议？09-11年的PE分别是24、21、19倍。相对大盘适中，如果房地产投资有超预期，公司整体业绩仍有上调的可能，维持买入评级。

