周二A股市场低开高走 沪指收复2900
　　周二A股市场低开高走，上证指数收于2930.48点，涨1.71%；深圳成指收于11923.3点，涨2.47%。两市A股共有1290只股票上涨，211只股票下跌。成交金额较前一日基本持平，上海市场从上一交易日的1503亿升至1522亿元；深圳市场从801亿元减少到797亿元。昨日美国股市因劳工节休市。周一欧洲公布的经济数据表明，德国7月工业订单增幅超出市场预期，进一步证明欧元区最大的经济体正在走出严重的经济衰退。
　　银监会主席刘明康在瑞士巴塞尔十国集团央行行长会议上接受采访时也表示，下半年中国贷款增速会更加趋于稳定，银监会将严密监测可能出现的风险。对于“贷款增速稳定”从两方面进行解读：第一，上半年的信贷高投放不会持续，新增信贷会回落至正常水平；第二，后期的新增信贷会维持平稳运行状态，不会连续大幅收缩。在保增长的总体目标未改变的前提下，货币政策微调的力度将有所放缓，适度宽松的货币政策将由前期的“宽松”转向“适度”，但不会转向过度紧缩。这也在一定程度上显示了目前情况下政策的两难选择，在这种两难下政策只能是微调而不是转向，而这种政策两难选择在资本市场中的反映就是谨慎心态的延续以及指数的震荡走势。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.59%，中国石油涨0.37%，中国联通涨1.54%，中国平安涨1.47%。国庆日益临近，国庆概念股表现优异，军工、旅游、消费均上涨，中兵光电、北京旅游涨停。为推股指期货铺路，期货市场两新规本月实施，股指期货概念股大涨，美尔雅涨停。买车减征购置税明年有望继续，汽车板块上涨，上海汽车涨5.61%。午后银行地产联手推升股指，招商银行涨1.25%，万科A涨2.79%。国务院要求加强疫苗及抗病毒药物储备，生物制药板块未能维持强势，午后大幅回落，仅华兰生物涨停。另外，船舶制造、煤炭和有色金属等板块强于大盘，医疗器械、农林牧渔和酿酒等板块弱于大盘。
　　本周多数机构仍较为谨慎。据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有二十三家研究机构对本周市场进行了预期，多数机构观点较为谨慎。其中，中金公司仍保持较中性的观点，他们认为目前沪深300的未来12个月动态市盈率较为合理，投资者应保持适中的仓位，增加未来进退的灵活性。未来流动性趋紧使得估值扩张的难度加大；由于业绩增长的预期较为乐观，超预期的迹象短期难以看到，大盘未来呈现区间波动格局的可能性较大。国信证券也表示要看本周将出台的重要经济数据，他们认为8月份的经济数据是否能成为市场信心恢复的契机还有待考验，短期市场维持振荡盘整的可能性居大，市场估值水平趋于相对平稳。

