多重利好难改市场谨慎心态
　　沪指5连阳 2900点得而复失
　　张志斌
　　尽管有QFII新规征求意见等诸多利好消息支撑，但沪深股市昨日还是出现了冲高回落走势，日K线出现5连阳的同时，一根高位十字星也开始再度揭示市场风险。市场人士认为，上半周市场预计将以调整为主，投资者应重点关注下半周8月宏观经济数据的出台可能带来的投资机会。
　　昨日，受QFII新规征求意见以及上周末美股上涨等消息的影响，上证指数以2877.62点小幅高开，并在早盘呈现震荡走高之势，股指一度突破2900点的整数位，摸高2919.35点。不过随后短线获利盘的涌出使得股指出现回落，并一度探低2860.00点，尾盘略有回升，以2881.12点报收，上涨19.51点，涨幅0.68%。深成指昨日以11591.64点开盘，报收于11635.45点，上涨115.77点，涨幅1.00%。两市昨日合计成交2305亿元，较上一交易日增加了110亿元。
　　从昨日的板块表现来看，以黄金为代表的有色金属、以白酒为代表的酿酒食品、以甲流为代表的医药、以猪肉为代表的农业等板块整体走势较强，板块整体涨幅位居两市前列，而地产、造纸印刷、钢铁则成为仅有的三个整体出现小幅下跌的板块。
　　一位资深市场人士表示，从昨日的市场表现来看，医药和酿酒食品板块的上涨说明市场目前的心态仍是以防御为主，而有色和农业的上涨则是缘于价格的上涨，但上述这些板块明显不足以推动股指冲关拔寨，在连续5天反弹后股指出现回落也就顺理成章了。由于周三中冶即将申购，因此短期市场的资金面或将面临一些压力，股指在5连阳后也需要修正一下，因此上半周市场走势预计将以调整为主，下半周可能会出现一些短线机会。
　　光大证券认为，市场将寻找新的支撑。市场近期的调整，是上涨过程中的一个调整，不是整个行情的结束，因此中期的趋势仍然向好。本轮市场调整面临两个压力：一个是流动性的收缩，一个是市场担忧经济的二次探底。后一个问题是前一个问题引申的结果。因此未来的市场再次走强需要寻找新的支撑，需要体现在流动性的平稳，而不是进一步的紧缩；或者是数据显示宏观经济的全面复苏仍然在继续。因此，本周将公布的主要宏观数据可能成为扰动市场的主要因素之一。预计近期将公布的贷款数据以及宏观数据都可能超过市场之前的悲观预期，这可能为市场形成新的上涨动能。
　　上海证券也表示，本周国家统计局、央行和海关将集中公布8月份各项宏观经济数据，经济基本面会保持继续向好势头，但难以出现超预期好转，目前的刺激政策不会出现方向性的转变。虽然难超预期的经济数据引发的对前期过度乐观预期的修正以及政策规模效应递减、货币政策微调的影响继续会对市场带来负面影响，但经济基本面的好转和政策取向的延续将为市场运行提供支撑。
　　上海证券认为，而在目前的市场环境下，政策面在两难困境下只能是微调。银监会表示对银行相互持有的次级债将分年从附属资本中扣减，这表明在保增长的总体目标下，货币政策微调的力度将有所放缓。在国务院出台关于抑制过剩产能和重复建设的通知之后，鼓励民间投资20条旨在激励民间投资入场接棒，这也说明积极的财政政策不会转向。政策面的两难选择在资本市场中的反映就是谨慎心态的延续以及指数的震荡走势。
　　不过，上海证券较为看好市场的国庆效应，认为这是题材的蜜月期。随着国庆假期的临近，本周市场在关注宏观数据及其带来的政策预期这条主线外，“国庆行情”的效应也会对市场造成结构性影响。虽然“国庆行情”难以构成市场向上的支撑因素，不过60大庆对航天军工板块以及国庆长假对商业旅游板块仍会带来结构性机会。
　　与此同时，也有市场人士建议投资者关注刚刚结束的G20财长和央行行长会议。会议认为金融市场正在恢复稳定，经济正在获得改善，但是经济的复苏仍然不稳固，因此将持续果断的采取积极的财政政策和货币政策，直至经济复苏稳固。值得注意的是，公报称各国同意在经济稳固后撤销特殊的财政、货币政策。各国需要在国际货币基金组织和金融稳定委员会的统一协调下，制定出协调一致的退出措施。而这些举措无疑将影响全球宏观经济的走势，并对股市产生影响。

