10日股市资金流向监测报告
　　全景网9月10日讯 A股市场周四小幅收低，终结日线七连阳。3000点关口前投资者恐高情绪升温，部分反弹幅度较大的个股遭到获利兑现。全天有超过50亿元流出，结束了此前资金连续五个交易日净流入的态势。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金50.15亿元，其中机构资金净流出2.90亿元，散户资金净流出47.25亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有18个行业录得资金净流入，七成半行业被净卖出。
　　保险业净流入2.06亿元，主要来自中国人寿的贡献。受房地产投资增速高于预期激励，昨日居抛售榜榜首的房地产开发经营板块净流入1.77亿元。中国国家统计局周四公布，1-8月全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1-7月提高3.1个百分点。受此数据提振，土木工程建筑板块也流入0.91亿元。农业、黑色采选板块分别流入0.99亿元、0.37亿元。
　　近期反弹幅度较大的医药制造、交通运输设备板块均出现大幅回吐，分别净流出6.35亿元、5.12亿元。证券期货板块则流出5.60亿元，近期市场成交持续低迷，对券商股短期表现构成一定压力。专用设备、有色金属加工板块都流出逾3亿元。
　　个股方面，今日上市的三只新股资金流入量居前。信立泰净流入1.96亿元，超过其他个股，罗莱家纺、奥飞动漫分别流入1.62亿元、0.96亿元。中国人寿、中国建筑流入金额也较大，分别流入1.74亿元、1.35亿元。
　　券商龙头中信证券抛压最重，净流出2.32亿元。此前被爆炒的包钢稀土大幅回吐，净流出1.89亿元。五粮液、火箭股份、力合股分、海王生物流出金额都在8000万元以上。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：国电南瑞、凯迪电力、罗莱家纺、氯碱化工、中国人寿；相对资金净流出量前五名的个股为：北新建材、长城信息、同洲电子、远兴能源、华光股份。(全景网/陈丹蓉)

