七连阳一扫阴霾 行情迎来新曙光
　　⊙张恩智 ○编辑 张伟
　　昨天大盘放量收出阳十字星，出现了罕见的七连阳走势，大盘中期趋势依然向好。但由于指数已连续上涨了10%以上，存在一定的技术性调整压力，投资者要在设置止损点的基础上谨慎把握投资机会。
　　分时走势出现“V”形
　　从盘口观察，昨天大盘分时成交呈典型的“V”形走势，下午随着分时成交量的逐波放大，上证指数最终以红盘报收。
　　观察基金仓位可以发现，近期仓位在80%至90%区间内的基金数量最多。与前周相比，仓位90%以上的基金数量明显减少，70%至80%之间的基金数量上升较多。多只主力基金仓位连续数周保持在上限附近，含有可转债等基金仓位较低，不到45%。60家基金公司中，14家公司仓位明显上升。数据显示，二季度末积极投资的偏股基金前十位的基金公司上周平均仓位为84%左右，仓位最高的基金在90%左右，仓位最低的主力基金仓位在70%左右，显示出在目前的成交水平上，基金绝对仓位依然保持较高的水平。在基金和保险等主力资金保持较高仓位的情况下，市场分时走势出现“V”形，意味着中长期走势依然稳健向好。
　　板块轮动机会多多
　　从盘面看，虽然指数收出十字星，但个股和板块的表现非常活跃，两市涨停的个股多达23只，化工、医药等两大板块多只个股联袂涨停，显示出较高的市场活跃度和丰富的板块轮动机会。
　　从走势看，昨天早盘一些小盘化工股就被凌厉的买盘封涨停，显示出随着行业的回暖，市场资金较为活跃。如果后市化工行业继续回暖，化工板块将出现一定的中期机会。
　　除了化工板块之外，医药板块走势也十分强劲，不少次新医药股被大单封死涨停，题材性交易机会较为丰富。自8月份大盘调整以来，医疗板块下跌的幅度最小，成为表现最强的板块。从行业表现排序看，以指数最高点为分水岭，涨幅较大的医药企业集中在甲流感概念、资产重组题材，涨幅较小的是白马股。建议关注部分业绩较好、受益于基本药物目录的白马医药股。
　　七连阳后如何操作
　　从操作的角度看，随着大盘七连阳，不同行业板块轮番上涨，投资主题也由钢铁、有色金属等大盘股轮动到医药、化工等小盘股。但大盘估值的不断提升，也带来了调整的压力，我们建议在回避系统性风险的基础上把握国庆题材的操作，适当关注受益于国庆客流和货运增长的公路和铁路板块的投资机会。
　　从历史走势看，国庆前后高速公路将迎来营运的高峰期。由于今年国庆假期较长，公路行业的运营情况可能会更好，可适当关注其投资机会。由于经济回升进一步带动车流量的回升，未来可关注高速公路板块的阶段性投资机会。
　　除了高速公路板块之外，铁路提速导致国庆选择铁路作为出行方式的游客将会增多，由于铁路运量正在稳步回升，铁路板块也存在中期投资机会。受益于经济复苏，下半年铁路客运量、货运量将逐渐恢复。随着铁路建设的加快和不断提速，铁路的市场份额会逐渐扩大。运量回升和提价预期对上市公司股价也有一定的催化作用，因此中长期铁路板块不乏投资机会，建议适当关注。
　　值得注意的是，大盘已连续上涨10%以上，存在一定的技术性调整压力，投资者要在设置止损点的基础上谨慎把握投资机会，防范随时可能出现的风险。

