沪深市场震荡上扬 沪指涨近50点稳站2900关口
　　中新网9月8日电 沪深市场今日低开高走，两市股指全天震荡上扬，午后大盘显示如虹气势，再度发力上攻，上证综指全天涨49.32点，稳稳站上2900点大关。
　　沪指收盘报2930.48点，涨幅1.71%，成交额1522亿元；深成指报22923.3点，涨幅2.47%，成交额799.3亿元。
　　盘面上，除医疗器械、环保板块微跌外，A股板块今日全红。
　　船舶、煤炭板块是今日明星板块，涨幅分别达5.14%、4.15%，而旅游、有色、房产亦表现不俗，涨幅均超3%。
　　个股方面，煤炭股午后集体飙升，在午后股指上扬过程中功不可没，开滦煤矿大涨9.4%，龙头股中国神华涨3.85%。
　　此外，虽然受到深交所两次责令停牌自查，但北京旅游今日卷土重来，再封涨停，成功超越前期四个涨停时的最高点，创下今年以来的最高价。
　　而地产股今日亦有上佳表现，泛海建设涨停，万通地产涨幅9.04%，保利涨幅也达4.2%。
　　据媒体报道，9月国内基金发行市场将出现“九指齐发”的罕见场面，业内人士预计，这有望给市场带来约500亿元的新增资金。
　　新鲜血液的补充将给大盘注入活力，而市场人士对于后市再现乐观态度，在一项顶尖私募经理调查中，5成预计大盘年内将创新高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

