股市在线：9月9日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　银监会发布《商业银行声誉风险管理指引》
　　为引导商业银行有效管理声誉风险，完善全面风险管理体系，更好地维护金融消费者权益，做好惠民工作，近日，银监会发布《商业银行声誉风险管理指引》(以下简称《管理指引》)。
　　【股市在线点评】作为以服务为经营主体的银行业而言，良好的声誉是银行发展的重要资源，也是增强银行的竞争优势和提升盈利能力的重要促进因素之一。《指引》的发布，将进一步促使银行业改善对声誉风险的管理，提高银行业全面风险控制能力，为行业的稳定发展和实现长期战略目标提供基础。
　　陈德铭宣布中国促进中外双向投资新政策措施
　　中国商务部部长陈德铭8日在厦门宣布，中国将逐步减少对外商投资的股权比例等限制、允许具备条件的外商投资企业在境内上市，提升其在华发展能力。他说，为有效应对当前危机，中国政府将继续坚定不移地执行对外开放的基本国策，坚持积极有效利用外资长期战略不动摇。
　　【股市在线点评】中外双向投资新政允许外资企业境内上市，这意味着中国证券市场走向国际化的进程将迈出极具意义的一步，对于促进我国证券市场的规范和发展，提高监管水平，完善市场机制和资本市场结构有重大的意义；优质外资企业境内上市亦将带来投资理念的变革，有助于投资者树立理性的投资理念，加强市场的竞争力，促进境内上市企业自身的壮大和发展。针对新政，已有报道称中国或将在国庆节后发布外资企业在A股上市的规定，但就当前市场形势而言，外企的上市无疑也将加剧市场扩容的压力，对市场投资者构成心理上的压力。建议适当留意。
　　发改委：2010年山西省煤矿数量将削减至1000座
　　中国国家发展和改革委员会周二称，到2010年底，山西省的矿井数量控制目标要由原来的1,500座调整为1,000座。发改委称，将允许山西煤炭运销集团有限公司、山西煤炭进出口集团有限公司等省属煤炭生产经营企业作为主体兼并重组整合地方中小煤矿。山西省境内目前有煤矿3,000座左右。
　　【股市在线点评】发改委称在2010年前将山西省煤矿数量将削减至1000座，这意味着煤炭行业内的并购重组的进程将进一步快，对山西区域内的上市企业及大型煤炭企业而言无疑构成利好，产能集中及规模化优势的提高均有利于企业后期的发展；同时，加大削减中小煤炭企业的力度，亦有助于缓解当前行业产能过剩的局面，改善行业的基本面形势，对行业构成利好。
　　工信部：前7月我国软件收入同比增长22.2%
　　工业和信息化部8日发布的7月份电子信息产业经济运行报告显示，前7月我国软件产业完成业务收入5139亿元，同比增长22.2%，增速比去年同期下降10.2个百分点。其中7月当月增长20%，比6月和5月分别下降0.8个和2.4个百分点。
　　【股市在线点评】据统计数据显示，国内电子信息产业的增加值明显回升，扭转上半年负增长的局面，行业企稳复苏的态势良好，整体呈现连续性回暧的迹象；同时，第五届中国(南京)国际软件产品博览会达成签约的项目数量及投资总额双创历史记录，也侧面反映国内软件市场的需求有明显的回升。工信部同时指出产业整体回升的趋势并不稳固，下一步仍需密切跟踪并采取积极措施；这表明高层仍将密切关注产业的发展形势，同时相关的促进性政策仍有望继续出台，对行业的企稳复苏构成利好，后期可适当关注相关产业政策的动态。
　　IMF：全球经济复苏将比预期早一个季度
　　据报道，9月8日国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩在接受一家意大利报纸采访时表示，全球经济复苏可能比普遍预期的时间早一个季度，此外IMF将上调对意大利的经济预测数据。
　　【股市在线点评】IMF称全球经济复苏将提前，表明经济企稳回升的趋势将进一步加快，这将增强市场对经济复苏的预期，对提振市场投资者的信心有积极作用。

