中线看涨行情确立 短线调整难免
　　余炜
　　盘面上看，地产板块、迪斯尼概念股微涨，板块呈现普跌状态。军工、汽车、医药板块领跌。盘中热点持续性较 差，个股涨跌比例1：3。成交量较前一个交易日明显萎缩。
　　大盘处于高位震荡之中，突破前期平台顶部，需要有一个过程。市场以小阴小阳高位震荡方式消化上行压力已属强势。资金在各板块间悄然流入。在此位置，市场短期向下难度较大，预计短线调整之后，中线上涨行情仍将继续。
　　自6月份以来，我国经济的复苏势头已十分明显，经济格局的向好成为不争的现实。2009年第二季度A股上市公司 利润环比增长近40%，同比增速回升到-2.1%。2009年二季度ROE约11.7%(TTM)，其中当季ROE为3.86%，符合预期。相关数据显示，制造业采购经理人指数保持了连续上升的势头，国内工业增加值的增速在加快。这表明，去年底所采取的各项经济刺激计划及今年上半年所增加的信贷，已在实体经济的运行中发挥了作用。而与此同时，我们还看到，海外主要发达国家的经济也有了一定的好转，这对于世界各国共同走出危机阴影，有着非常积极的作用。而这些积极因素的叠加，到了一定程度就会起作用。
　　8月份宏观经济数据趋势向好也对市场形成积极影响。尽管CPI、PPI等重要数据要到周五公布，但是目前市场普遍持乐观预期，8月份CPI降幅有望明显收窄。
　　经过了8月份的暴跌后，A股原本的确不那么便宜的估值在一定程度上被降了下来，考虑到经济复苏的现实及未来走向繁荣的预期，市场动态市盈率有可能还会进一步下降。在这种情况下，上市公司业绩就对股价产生了支撑作用，因此预计流动性和盈利的共同推动将使得A股重拾升势。

