百亿资金进场 连续四个交易日净流入
　　A股市场周二继续收高，上证综指重返2900大关之上，并创近四个月来最多连涨天数。中国政府重申将继续执行经济刺激政策，加上投资者对于即将公布的8月份宏观经济数据预期乐观，共同提振超过百亿资金进场，为连续第四个交易日净流入。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金105.37亿元，其中机构资金净流入79.60亿元，散户资金净流入25.77亿元。
　　行业方 面，深沪两市77个行业中，共有61个行业录得资金净流入，占比接近八成。
　　近几日表现相对落后的房地产开发经营板块重新受到买盘追逐，净流入15.68亿元，远超其他行业。黄金股继续受到热捧，有色采选板块净流入12.55亿元。美COMEX黄金期货周二早盘触及1000美元，为今年2月底以来首度出现。近期遭到抛售的煤炭采选板块也重获买盘支持，净流入10.66亿元。受8月国产汽车销量超百万辆带动，汽车股表现较好，加上军工概念股再度崛起，交通运输设备板块净流入6.53亿元。电器机械及器材、有色金属加工、零售板块流入金额都在5亿元以上。银行板块则净流入3.96亿元。
　　前期遭到爆炒的甲流概念股纷纷退潮，医药制造、生物药品板块分别流出2.36亿元、1.58亿元。油气开采、电子元器件、公路运输板块也出现少量资金流出。
　　个股方面，黄金股依然是资金注目的焦点，山东黄金净流入4.47亿元，高居榜首。紫金矿业、中金黄金分别流入2.84亿元、2.81亿元。地产股也人气较佳，龙头股万科A净流入3.61亿元，金地集团、保利地产分别流入1.68亿元、1.64亿元。
　　此前连续大涨的包钢稀土、科华生物均出现大幅回吐，分别净流出1.45亿元、1.05亿元。华夏银行、中国石化、华北制药流出金额都在6000万元以上。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：粤宏远A、国电南瑞、中兴通讯、友谊股份、黑化股份；相对资金净流出量前五名的个股为：山大华特、恒瑞医药、华北制药、中原环保、申通地铁。

