2900点上方缩量震荡 沪跌0.73%连阳之势暂止
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指保持在2900点上方震荡。
　　至收盘，上证综指报2924.88点，跌0.73%；深证成指开盘11887.02点，跌1.33%。沪市成交1192亿元，深市成交751.2亿元。
　　陶瓷、印刷等相对较强，飞机、供水供气、仪表等跌幅居前。
　　界龙实业、中工国际、独一味等10余只非ST股涨停，*ST海星跌停。
　　政策消息面上，较重要的有：央行节前大手笔注入流动性，本周有望向市场净注资900亿元；多只基金“一对多”结束募集，首单入市指日可待；证券业协会发布指引，基金公司需防洗钱风险；调节过高收入，垄断行业上缴利润或提高；美股继续上扬，油价继涨，黄金价格小幅回落等。
　　股指五日均线支撑依然有效，八月份大跌之后的形态修复仍在继续，维稳的预期使得个股活跃度仍然保持；不过上档区间大量套牢筹码的存在使得市场参与者心态较为谨慎，追高意愿不强，投资者继续关注量能变化，对一些优质个股逢低可关注。
　　国际板已列入管理部门日程 将在创业板后择机推出
　　五粮液遭证监会调查 9日创51亿元历史成交天量
　　明说价值背离暗中增持 艾赫威举牌ST渝万里很蹊跷
　　明年到上证所买“洋股票”？ A股能掀起几尺浪
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

