证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　零售业：四季度盈利大幅提升可期
　　2009年9月7日，零售业股走势集体强劲。虽然没有个股涨停，但普遍涨幅都在3%左右。今天放量飙升，诸多热门股纷纷涨停。近期世纪证券，爱建证券，东方证券，上海证券，海通证券，中投证券，太平洋证券，安信证券，国海证券，山西证券，光大证券等11家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     社会消费品零售总额同比增速连续3个月出现反弹，趋势确立。
　　2.     消费者信心指数持续回升，将带来消费支出的上升。
　　3.     百货业态盈利恢复性增长最明显。
　　4.     CPI 走低对超市业态的影响比较大，故其业绩转善并不明显。
　　5.     行业实际经营情况在好转，加之零售旺季的到来，零售行业持续向好可期。
　　行业综合投资评级：看好
　　华兰生物：首批国家订单下达最为受益
　　华兰生物(002007)：申银万国9月7日的研究报告指出，我国甲流已有大爆发迹象，预计11-12 月将迎来高峰。首批甲流疫苗订单下达，华兰成最大赢家之一。全球甲流疫苗供给存在较大缺口，甲流疫苗企业受益疫情发展，产量决定受益空间。华兰生物甲流疫苗进入实质性盈利阶段，股票具有投资机会。同时，甲流疫情带动季节性流感疫苗接种，对华兰会是持续性业务。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

