蓝筹搭台题材唱戏 反弹行情愈加乐观
　　世基投资 罗燕苹
　　大盘周二在快速整固后继续强力上扬，重新站上2900并一举收复昨日长上影失地，技术形态再度转好。在连续上涨获利回吐压力加大和中国中冶明天将网上发行的打击下，早盘两市低开后大幅下杀，沪市最多下跌50点，市场处于普跌格局，个股上涨者寥寥，但5日、10日、120日三条重要均线所构成的2810-2830区域成为多方坚强的防线，股指在此企稳，随后全天展开连续性逼空上扬，热点全面爆发，投资者情绪持续高涨。总的来看，今日市场震荡剧烈，股指上下有百点的波动空间，但市场表现极为强势，收盘时两市均以最高价报收，其中沪市涨49点，报2930点，深市涨287点，收于11923点，两市收盘时下跌个股已不足200只，涨停虽只录得23只，但普遍都有较大涨幅。量能继续温和放大，两市合计成交2300余亿。
　　今天盘面呈现明显的权重搭台，题材股唱戏的局面。指标板块轮番上扬，带动指数走出低谷并不断推至高点，同时市场其他热点全面开花，予以完美配合。早盘首先是地产股率先反弹，万科收复昨日唱上影拉开多头反攻序幕，两市得以顽强收红，随后有色股发力，冲抵地产股回调对指数的拖累，午后开盘煤炭股低位大幅放量回升，力助沪市收复2900，银行、钢铁等其他指标股也先后发力，蓝筹板块形成良好的轮动效应。市场其他热点方面，早盘美尔雅的快速涨停带动期货板块率先走强，汽车、新能源、旅游、军工、农业先后活跃，尾盘黄金股更是在国际电子盘金价突破1000美元大关的刺激下集体上演瞠目的暴涨走势，辰州矿业2点过后连续放量拉升，半小时内稳稳封于涨停，刺激其他黄金股走强，豫光金铅紧随其后涨停，中金黄金、山东黄金、恒邦股份涨幅最高也达到8%，国际黄金向上突破和美元汇率近日连续下跌是刺激主因。
　　昨日我们曾提示投资者市场短期继续上行乏力，有回调整固要求，但早盘快速大幅向下后迎来的强势上升走势们有理由对后期行情更加乐观，主力这种打压的行为一方面是在主动释放调整压力，另一方面行动的迅速则表明当前主力在积极收集筹码，不愿过多旁落他手，地产、有色、煤炭等传统主流资金聚集品种的走势更清晰的印证了这一观点，这也再次证明2700点下方就是中期底部，中期调整结束已经非常明显。后市来看，行情继续回归中期上升轨道，大盘很有可能挑战新高，短期如果出现回调将是机会。
　　从市场热点演绎的格局来看，有色、煤炭为主的资源股经过连续大跌，泡沫得到充分挤压，投资价值再度显现，在外围经济见底回暖，美元汇率连续下跌的背景下，有再度走强迹象，昨日我们建议投资者关注的黄金板块已率先吹响冲锋的号角。因此，投资者短期应着重关注资源品种的投资机会。如600516方大碳素，公司最大的亮点就是拥有储量4620万吨的莱河铁矿97.99%的股权，前期中国钢协与铁矿石三大巨头之间的谈判沸沸扬扬，再度显现出掌握上游资源对资源企业的重要性，而公司拥有铁矿资源无疑将是未来重要的利润增长点。从市场表现来看，近日该股连续在半年线附近展开反复拉锯，反弹幅度相对较小，蓄势极为充分，今日一举放量突破上方均线压力，后市有望补涨，建议密切留意。

