两市双双高开 深成指站上12000点
　　股指六连阳，今日迎来中国中冶上市，股指还能继续牛下去吗？冻结1.5万亿，将直接从市场抽血，相对于昨日129亿资金的净流入，还是一同等级的较量。周三市场变得微妙起来，当创业企业得到证监会报复后，创投股将迎来新的机会。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2944.17点，高开13.69点，上涨0.47%，成交8.5亿元；深成指开盘12000点，高开76.76点，上涨0.64%，成交4.6亿元。
　　涨幅在前的行业有有色金属，煤炭，石油，金融等；跌幅在前的行业有生物制药，家电，电力，酿酒。
　　【今日看点】
　　1、中国中冶今日网上发行，可以测算出网下中签率相应在1.18%至1.37%之间，如果不发生回拨，取中值1.2%作为网上中签率预测，那么网上发行的21亿股将可能冻结资金9485亿元。合计网上网下两部分数据，中国中冶本次申购将至少冻结资金1.5万亿。
　　2、 美股周二连续第三个交易日收高，能源与原材料板块领涨，卡夫食品收购英国Cadbury的消息也增强了投资者对经济复苏的期望。黄金期货盘中价格上涨超过每盎司1000美元攀升至近18个月的最高水平，因美元疲软推动了黄金的投资吸引力。银和铜价格也上涨。
　　3、中国证券业协会近日对代办系统2009年半年报所做出的分析显示，今年上半年部分报价公司继续保持高增长态势。60家报价公司中共22家符合创业板上市的财务要求，其中已有北陆药业、紫光华宇、博辉创新、佳讯飞鸿4家公司的创业板IPO申请材料被证监会受理。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

