冰火两重天 沪指下跌9点收报2920
　　早盘股指前10分钟快速冲高，沪指最高达到2962点，但随后的市场走势较为惨淡，盘中一度翻绿，深成指盘中坚守红盘，终盘也失守12000点大关。早盘市场表现较强的当属有色，煤炭，金融，石油，汽车，水泥等板块，但这些强势品种并没有带来整体市场的走强，重要原因当属地产股走跌，昨日涨幅在前的生物制药，酿酒，电力等板块虽处于跌幅榜前列。早盘整体成交1300亿，较昨日持平，但早盘前15分钟就占去300亿元，随着股指的下行，市场惜售明显增强。
　　【板块观察】
　　宝钢下调钢价引发的钢材期货市场震荡仍在延续。受此影响，最近两日钢铁板块表现不佳。今日开盘，钢铁跌幅一直位于前列，终盘仍处下跌之中，宝钢股份、武钢股份等龙头股跌幅都超过1%。表现稍强的当属莱钢股份，法尔胜，鞍钢股份等，终盘首钢股份勉强走红。
　　昨日地产股小有反弹。万科走势低弱，跌幅超1%，今日开盘后地产股跌幅超过1%。涨幅磁有的个股仅有保利地产，泛海建等有限内只人气股。中关村，万通，招商，中粮等个股均与万科一样，表现平平。
　　lme基本金属周二走高，受美元走软和股市走高等提振，此外，投资者仍对未来几个月经济和需求增长预期有信心。利好消息刺激，今日一开盘，有色金属大涨，涨幅一度超过3%。其中罗平锌电涨停，焦作万方、中金岭南、锡业股份呢、云南铜业等个股涨幅在前，可惜的是，黄金股并没有向好表现。
　　【今日看点】
　　1、中国中冶今日网上发行，可以测算出网下中签率相应在1.18%至1.37%之间，如果不发生回拨，取中值1.2%作为网上中签率预测，那么网上发行的21亿股将可能冻结资金9485亿元。合计网上网下两部分数据，中国中冶本次申购将至少冻结资金1.5万亿。
　　2、 今日早盘，资金呈现小幅流出态势。机构与散户投资者呈现出分歧，机构资金流入6亿元，而散户资金流出16亿元。截至10:30,深沪两市合计净流出资金9.61亿元。6个行业出现资金净流入，采掘业受到青睐。16个行业录得资金净流出，房地产抛压较重。
　　3、中国证券业协会近日对代办系统2009年半年报所做出的分析显示，今年上半年部分报价公司继续保持高增长态势。60家报价公司中共22家符合创业板上市的财务要求，其中已有北陆药业、紫光华宇、博辉创新、佳讯飞鸿4家公司的创业板IPO申请材料被证监会受理。

