短线兴奋点力阻大盘回落
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　昨天大盘宽幅震荡，上证指数一度站上2900点，摆出了向2950点压力位冲刺的架势。可惜的是，午后由于地产股等板块的压力渐增，上证指数一度翻绿。最终，在资源股再度走强影响下，大盘有所企稳，日K线是一颗阳十字星。
　　三大担忧抑制主线股活跃
　　昨天的大盘没有如人们所预期的那样大涨。上周五收盘后传出的单个QFII额度从8亿美元提升至10亿美元的利好，一度令恒生指数飙升2%。这个直接针对A股市场的利好，理论上也应刺激昨天上证指数的走势。可惜的是，上证指数不仅在盘中一度回落，回补了早盘的跳空缺口，收盘仅上涨了0.68%。如此走势让投资者感到难以理解。
　　笔者认为这可能主要缘于两个因素。一是经过周末，利好信息有所消化，尤其是关于QFII的300亿美元的总额度与目前已审批的150亿美元额度之间的差距让市场对此信息有所保留，削弱了跟风盘的追涨激情；二是由于市场对去库存化后的去产能化会否导致不少上市公司的业绩不如预期、IPO扩容压力以及对美元未来走势等三方面的担忧，尤其是关于地产行业的信息直接加剧了市场对银行股、地产股、水泥、钢材等与地产行业密切相关行业的担忧。所以，这些主线股昨天的走势弱于大盘，直接拖累了上证指数的走势。
　　短线兴奋点聚集短线人气
　　昨天的盘中走势显示，虽然主线股走势疲软，但短线资金做多激情依然四射，这不仅体现在包钢稀土等近期强势股的持续涨停上，而且还体现在医药股在甲流疫情信息刺激下的集体上涨上。金融股、地产股等围绕地产行业主线的相关品种正在调整，但难以抑制市场迸发出的做多激情。
　　这些兴奋点激起了市场人气。一是因为昨天尾盘，正是包钢稀土冲击并封涨停激发了各路短线资金对杉杉股份、横店东磁、中色股份等拥有稀土或其他稀有资源股的关注。此类个股随之成为牵引大盘企稳上涨的力量。
　　二是短线资金的活跃意味着市场难以迅速降温。昨天两市有34只个股触及10%涨幅限制无疑佐证了这一点。如此的强劲的个股行情也使得一些三季度业绩相对乐观的品种得到了资金的青睐，比如轮胎板块的青岛双星、工程建设板块的葛洲坝等个股均在昨天大盘调整过程中表现出相对活跃的走势。白酒股午市后集体走高也从一个侧面说明市场人气仍未低落。
　　压力中关注短线兴奋点
　　综上所述，笔者认为当前市场走势极有可能形成这么一个格局——上有压力、下有支撑的窄幅震荡，市场将以盘整取代调整。上有压力主要是权重股等主线品种难以激发各路资金的共鸣，难以迅速拓展上涨的空间。下有支撑主要是因为资金对当前的维稳预期，从而激发其对短线题材的炒作激情。维稳氛围中的走势给短线资金提供了炒作的契机，短线做多人气依然活跃。
　　在操作中，投资者不宜过分乐观，但也不必悲观，可以适度交易短线热门股，尤其是题材预期未兑现的品种。有两类品种短线机会相对乐观，一是稀土资源价格提升预期下的资源股可能有机会，杉杉股份、横店东磁等品种可关注；二是三季度业绩相对乐观且目前估值优势明显的品种，德美化工、传化股份、葛洲坝、法拉电子等品种仍可低吸持有。

