机构入场 攻击3000点战役即将开打
　　姚茂敦
　　周二午后，随着煤炭石油、地产、钢铁等权重板块企稳回升，两市大盘承接早盘强势，继续震荡走高，最终完美收出六连阳。截止收盘，沪市弹升49点，深市大涨287点，两市股指涨幅均超1，7%，市场人气得到一定程度激发。
　　从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、“九指齐发”有望引入500亿资金。2、8月经济数据有望全线回升，出口数据预计环比增长。3、中国中冶发行价格上限5.42元，A+H集资额最高超400亿港元。4、刘明康：下半年信贷将更加稳定，不排除“微调”。
　　从机构资金流向看，随着大盘连续反弹，市场信心得到一定恢复，机构今日出现难得一见的增仓动作。根据统计，今日全天，沪市大单净流入约24亿，深市大单净流入约13亿。从大资金下午坚决回流来分析，极有可能提前知道什么利好消息。
　　从技术上看，目前两市大盘已经双双夺回5日和10日均线，这也使得大盘短期技术指标良好。特别是，两市大盘KDJ指标继续金叉向上，MACD指标开始出现红柱并在低位形成金叉。所有这些都清楚表明：大盘短期仍将以震荡向上为主！
　　在今日午评《8月数据预期回升，午后大盘继续走高！》一文中，笔者曾说：“最近大盘，先是快跌，后是快涨，最主要的原因是新股扩容速度过快，而央行已经悄然收紧信贷，这必会对市场信心产生一定负面影响，于是，谨慎观望已成为多空双方的共识，这可从最近成交量大幅萎缩得到佐证。鉴于早盘亚洲市场纷纷上涨，且有媒体称‘8月经济数据望全线回升’，预计午后A股市场仍会继续走高！但是，考虑到8月宏观数据要到本周五才真正公布，在数据出炉之前，大盘无论涨跌，幅度应不会太大。”从下午整体情况看，大盘完全符合，甚至有些超出笔者预期。
　　鉴于机构资金开始重新入场，预计沪市大盘攻击3000点的战役即将开打！至于这一目标是明天，还是后天实现，还需多头部队形成强大合力才行。
　　操作上，由于大盘震荡较大，正是技术过硬的激进型短线投资者大展拳脚的大好时机，不过，笔者建议半仓参与为宜。

