中国牛市网：大盘短线震荡上行
　　中国牛市网 成炎
　　昨日是中国中冶申购之日，在一部分资金离场参与新股申购的情况下，成交量并没有萎缩反而有所放大，并且股指最终收阳，在一定程度上说明了投资者信心在逐步恢复。从流动性看，有消息预计市场8月份新增贷款将超市场预期，新基金也在密集发行，这对行情发展有积极意义。政策方面，新股发审节奏暂缓表明监管层有意“维稳”，至少在国庆之前，大盘股指小步上推的走势应该不会发生变化，目前市场的炒作思路为“稳住大盘股、炒作题材股”，此举较好地凝聚了市场人气，后市有望保持小步推升的行情。同时，经过前期的杀跌，投资者的警惕性大幅提高，短期内出现爆炒的可能性较低，因此，在市场炒作环境宽松的条件下，投资者可看高一线，关注新股及受黄金周利好的地产板块。
　　目前来看，突破20日线，也意味着突破下降通道，预示着中期调整有望结束；突破20日线，也同时确立了上升趋势，大盘短线向3000点一线发起攻击的态势已经形成，一旦成功突破，则有望提前促成一波国庆行情。对于3000点的关键战役，保持中度仓位进可攻，退可守，考虑到市场情绪的消化和信心的重新恢复需要过程，未来一段时间市场可能呈现震荡中缓步攀升的特征，不必急于抢反弹，市场热点会集中在成长性作为行业主要的选择标准，也未来阶段投资的主要线索，可以以此灵活配置的持仓策略，达到“抗震避险”的目的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

