未来市场将围绕三大概念展开
　　占豪
　　今天大盘稍作低开，低开后全天基本维持窄幅震荡态势，量能午后有所萎缩，全天成交比周二稍有放大。市场在中国中冶今天申购占去大量资金的情况下有如此表现已实属不易。从技术上看，大盘今天回试逼近了5日线和20日线，但并未触及，短线后市投资者仍要关注股指回试5日线和20日线的支撑。而从当前技术状态上看，股市继续向上缺口试探应该顺理成章。因此，周四周五如果大盘向上试探缺口，投资者关键关注的就是成交量和上攻的力度。
　　消息面方面最近较为偏暖，央行正回购力度明显减弱，这对本月资金面是一个利好，当然后续动作投资者需要继续关注。而证监会新股发审节奏也有所放慢，这其实都是在维稳，60年大庆大家都得维稳不是。但中线走好个人认为还需要一定时间完成技术修复，特别是股指在本轮反弹后技术上需要一个回落确认的过程。中短线，技术上如果周四周五大盘能够保持稳健或继续攀升，后市继续走好的可能性较大，因为届时5日、10日、20日线有望形成多头排列。
　　操作上，短线可继续随5日线起舞进行热点操作，中线继续耐心等待技术走好后的确认。长线，个人认为投资者主要做好对未来长期热点的判断，特别应该关注政策面变化、国际金融市场变化以及有业绩增长预期板块个股的变化。个人认为未来热点将围绕这三个大概念展开。
　　今天有消息称国际板规则将在节后公布。个人认为，国际板开放是大势所趋，现在条件已经成熟，所以晚办不如早办，而且这也是中国资本市场多元化必走之路，是做大做强中国资本市场的必走之路。只是，这里必须搞清楚一点，开国际板不是让外国人圈中国人钱，国际板首先应该考虑香港市场，考虑世界上最优秀的企业。否则，开国际板就不如不开了。而且，开国际板的目的并非大量的让外国企业来融中国人的钱，而是增加中国资本市场的结构多元化。但相比外国企业，中国的企业更需要钱，所以中国资本市场重点仍需服务中国市场，特别是应该与中国欠发达地区以及有发展潜力的区域和行业对接起来，这需要金融制度的创新。

