消费旺季逐渐来临 零售业防御价值凸显
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，百货行业近六个月以来排名持续上升，目前已升至第26位，较六个月前飙升33位，较一个月前上升11位。排名上升的主要原因是宏观和微观数据均显示：行业2009年二季度延续了一季度的复苏势头，居民收入增速提高，消费意愿增强，商品零售额增速明显提升，微观企业的盈利更较一季度有明显好转。平安证券认为，此前的金融危机和经济下滑更多的是影响到居民的消费信心而非实际收入，因此，随着居民对经济形势的预期改善，其消费信心也有恢复，自4月份的消费者信心指数探底回升以来，走强趋势愈加明显，居民消费热情有望继续释放。当前来看，随着：夏末秋初，商场换季促销活动的开展；国庆节、中秋节、圣诞节及元旦等消费小高峰的先后启动，四季度传统的消费旺季逐渐来临，这将进一步检验居民的消费能力和消费热情。
　　据今日投资在线分析师对券商研究所出的09年下半年投资策略进行统计也发现，零售业也是券商研究所下半年最看好的十大行业之一。多数机构认为，扩大内需对GDP的拉动效应以促使我国经济增长方式的转变已成为我国经济政策的必然选择。居民可支配收入增速将摆脱持续下降的局面，全年增速将达到12-13%。消费者信心正逐步得到恢复。下半年行业收入增速将会延续逐级向上的趋势。随着更多正面消费数据的出台，行业整体估值中枢将会上移。同时在不确定的市场环境下，行业的价值优势将会得到更多的显现。因此在国家刺激消费、扩大内需的宏观背景下，下半年零售行业有望成为资本市场关注的重点。
　　进入8月份，市场的波动性加大，震荡下行，百货板块的防御性价值突显，表现明显优于大盘，在大盘急速下跌的过程中也表现出极强的防御性特点。从近三个月百货板块的市场表现看，板块涨幅超越沪深300指数5个百分点，尤其是近一个月以来，超越沪深300指数10个百分点。上海证券认为，近一个月零售业表现相对较好的原因主要为：第一，零售业的防御性特征在周期性行业调整之际更受到青睐；第二，零售业业绩稳定增长，下半年持续回暖预期强烈；第三，随近期国庆题材受到热捧，“十一”+“中秋”黄金周也将成为零售业热点，且去年四季度受到金融危机影响，零售企业业绩基数较低，今年第四季度进入行业传统旺季后，零售企业业绩的增速回升确定性较强。
　　从盈利情况看，百货业的2季度业绩表现明显好于1季度。随着消费的进一步转暖，世纪证券预计三季度业绩仍将持续反弹性增长，但因去年同期基数甚高，三季度业绩回升并不明显，但在四季度将得到明显提升：一是，四季度是零售业的传统销售旺季，而且去年10月份消费急速放缓带来的低基数效应，将使同比增速明显加快；二是，7月份反映经济走势和消费趋向的重要先行指标消费者信心指数达到87.5，较6月份提升了1个点，这是自去年8月急速下跌以来的首次明显回升；三是预期CPI降幅收窄，11月份CPI转为正增长。从分析师给出的盈利预测情况看，多数分析师对零售行业盈利预测给予了上调。主要是分析师相信随着国庆、中秋以及圣诞节的来临，零售业将在四季度进入消费的旺季。
　　从行业的估值情况看，百货业目前的估值水平为32.09倍，相比全部A股的估值溢价为1.18倍，而历史上零售业平均的溢价率约为1.43倍，估值略微低估。在今年流动性充裕、政策主导的行情中，股指节节攀升，主要的贡献者当属周期性品种，其中某些强周期的品种估值甚至已经严重脱离了基本面的支撑。而消费板块由于没有政策直接刺激，加之去年跌幅不深，因此涨幅不大。所以渤海证券认为，由于其估值水平没有跟得上市场整体水平，未来有被动抬升的需求。另外，市场普遍预期今年四季度和明年一季度零售基本面将好转，有了这个支撑，决定了零售股向下的空间已经不大。因此东方证券判断行业未来走势将分为两个阶段：一是行业估值低估的补涨阶段，二是行业复苏带来业绩超预期所享受估值溢价阶段。
　　遵循“业绩弹性”+“估值优势”，优选个股
　　选股方面，平安证券坚持此前的两个角度：1、首选“业绩弹性”+“估值优势”的投资策略；2、关注行业可能存在的资产注入、并购重组的主题性投资机会。
　　策略1：业绩弹性+估值优势：寻求基本面业绩支撑良好，并且具备动态估值优势的公司；另外，因基本面实质性趋好的预期，具备较大业绩改善潜力的公司也属我们推荐范围。
　　策略2：资产注入的主题投资机会：在国家政策指引下，地方国资整合区域商业资源将给行业相关个股带来投资机会，其中有些预期已经实现，如广百收购新大新、银座股份的集团淄博店资产注入等。但有些仍在预期之中，比如重庆商社对重百的资产注入、黄浦区国资委对新世界的资产注入，以及武汉商业板块重组等。相关的重组仍是大概率事件，只是时间问题，因此继续建议关注相关个股的投资机会。

