多头回归 长阳剑指3000
　　国诚投资
　　周二大盘低开高走，早盘地产、金融、钢铁等权重股影响一度出现杀跌后，在5日和10日均线附近寻求支撑，逐波反弹，至收盘，上证收于2930.48点，涨幅1.71%，深证收于11923.3点，涨幅2.47%，两市成交2300亿，量能依然没有有效放大。
　　从消息面看，近期获批的多只指数基金将陆续加入发行大军，加上正在发行的6只指数基金，9月国内基金发行市场将出现“九指齐发”的罕见场面。业内人士预计，这有望给市场带来约500亿元的新增资金。虽然资金不多，看出管理层维稳心态，也对市场人气恢复起到提振作用。
　　从技术面看，今日大盘回落至5日和10日线获得支撑，而且收复了20日均线和2900点整数关口，分数图也看出资金在逐步进场推高，股指全天在最高点收盘，MACD指标已经显现红柱，技术上各项指标已显示，市场有走强迹象。
　　从盘面看，今日个股表现活跃，涨家数远远高于跌家数，板块仅2个翻绿，而且跌幅也较小，煤炭、房地产、有色金属等人气板块表现较好，板块涨幅均超过3%。而环保、医疗器械、生物医药表现较弱。
　　后市预测，对于目前的市场，我们认为起码短期或者说9月份行情不需要特别担心，从8月的市场出现历史罕见的暴跌，到9月2日的中国证监会副主席刘新华的讲话维稳，以及近期的多项利好出台，也看出大盘的暴跌是管理层不愿看到的，市场随后的连续的6连阳的拔起也充分证明政策的推动是有效的，虽然今日市场出现低开，但我们也看到低开后的资金逐步介入，说明市场信心一方面在恢复，另一方面的经济复苏的利好预期，是推动股指上行的基石。即将公布的8月经济数据市场预期普遍乐观。而股指又重回到5、10、20日短期均线之上。基于这些方面，我们认为市场将有望震荡上行，下个目标将是3000的整数关口。但也应看到，由于目前成交量的不足，也会使市场上行中伴随着诸多波折，对于经济在经济危机中率先走出来的中国，国家经济政策不断加码的背景下，相信市场上行的信心和决心不会因为8月的暴跌而告终的。
　　操作上，权重股还在反复震荡企稳恢复中，市场目前是题材股活跃的时候，而不是指数虚推，多把握市场热点短线运作。

