沪综指收复2900关 创近四个月最多连涨天数
　　全景网9月8日讯 周二A股市场连续第六个交易日收高，上证综指重返2900大关之上，并创近四个月以来的最多连涨天数。中国政府重申将继续执行经济刺激政策，加上投资者对于即将公布的8月份宏观经济数据预期乐观，共同提振买盘进场。
　　上证综指收市报2930.48点，涨1.71%，自9月份以来累计涨幅已接近一成；深证成指收市报11923.34点，涨2.47%。今天深沪两市共成交2321亿元，较昨天略有放大；A股市场超过八成个股上涨，煤炭、地产、有色金属等领涨大市。
　　最近中国政府官员一直在发表积极言论，以缓解金融市场对从紧政策的忧虑情绪；市场对于政策前景的乐观预期亦逐渐取得一致，资金恢复加速流入大盘蓝筹股，并推动市场重拾做多动力。
　　中国国务委员马凯周二表示，中国经济正出现更多向好迹象，但中国政府将继续执行经济刺激政策，因经济回升的基础还不够牢固。
　　同时，中国商务部部长陈德铭周二表示，将积极稳妥推进服务业对外开放，逐步减少对外商投资的股权比例等限制。
　　另外，市场对于将在本周五公布的8月份宏观经济数据预期乐观。中信建投预测，包括消费和工业品的物价将触底回升，月底公布的工业企业效益数据也将会出现好转，市场最关心的信贷和房地产数据也很难出乎预期；消费和进出口将会持续环比增长，投资数据可能出现回落。
　　地产股表现强劲，首开股份、泛海建设收于涨停，金地集团、招商地产、保利地产均涨逾4%，地产龙头万科A涨2.79%。高盛表示，目前地产股价已反映了未来12个月楼价持平或跌15%的预期，故未来市场只要有一点轻微的正面消息在下半年的销售旺季传出的话，将帮助地产股估值回升到至少达历史平均水平。(全景网/陆泽洪)

