滞涨股面临一定的补涨机会
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘延续震荡盘升格局，在大盘股中国中冶发行之际，虽然股指盘中有震荡出现，但终盘仍报以红盘，显示出市场的做多意愿比较强烈。短线来看，在管理层的一片维稳声中，主流品种节节走高，K线组合连收七阳，目前我国六十周年大庆在即，维稳行情仍是主调，随时市场的震荡走高，滞涨股也将面临一定的补涨机会。
　　基本面上分析，近期政策面暖风频吹，证监会也打破了一周召开三次发审会的惯例，对新股审核节奏进行了动态微调。本轮IPO重启以来，证监会发审委一直保持一周召开三次工作会议的频率，分别在周一、周三和周五举行会议。根据预披露安排，发行部会在周一、周四和周五通过证监会网站分别预告周五、下周一和下周三的发审工作会议，会议内容包括会议序列、参会发审委员、发行申请人，发行申请人同时会披露招股书申报稿。这一节奏从未调整过，直到9月7日。 按照惯例，证监会应在9月7日(周一)预告9月11日(周五)的发审工作会议，但当天证监会网站并没有披露相关信息，这意味着发审委一周“三会”的格局开始改变。 除了对新股审核进行动态微调外，发审委最近对再融资的审核也出现了一些变化。资料显示，9月份以来，未有任何增发、配股或可转债项目上会。 管理层调整新股审核节奏是继调整中多只指数型基金获批之后，又一以实施行动来维稳市场的举措，有利于市场信心的恢复。目前我国六十周年大庆在即，稳定仍是压倒一切的大事，权重股成为稳定市场的核心品种，市场将保持相对平稳走势，投资者可密切关注政策面的变化。
　　市场震荡走高，新股成为市场的最大亮点，星期六、奇正藏药、超华科技、亚太股份、世联地产、宇顺电子纷纷封上涨停板，成为市场一处亮丽的风景。新股板块上市以来呈逐波下台阶整理格局，技术上调整较为充分，得到资金面关注在预期之中。经过近日的持续反弹后，个股板块普遍有一定的上涨幅度，尤其是领涨的主流品种普遍有一定的上涨幅度。随着市场的震荡走强，个股板块行情将进一步延伸，滞涨股面临一定的补涨机会，港口、高速公路和铁路基建等在年线区域蓄势充分，在近日市场的持续走强中累计涨幅有限，技术上补涨的意愿强烈，不妨关注。
　　就目前市况而言，在大盘股中国中冶发行之际，盘中还有出现一定的震荡，显示出在大盘股发行之际，市场分岐有所加大，但尾盘股指明显回升，日K线呈七连阳走势，显示做多力量仍占上风。近期市场呈持续反弹走势，与管理层的维稳政策频出不与关系，而本轮的维稳行情主要是以权重股为首的主流品种领涨的，尤其是随着市场中权重股队伍不断壮大，该板块内部的轮翻启动就能将指数维系在一定水平。不过，目前股指日K线已连收七阳，随着股指的上行盘中的震荡也在不可避免。目前股指在3020—3039点区域有一个较大缺口，此缺口恰好60日均线区域，随着近期市场走强，未来市场仍有冲击此区域的潜力，但要期望市场出现持续大幅上行走势不太现实，盘中的震荡反复在所难免，毕竟3000点上方堆积的量能巨大，市场需要时间来化解这一压力，整体上看，市场将在2700——3000区域呈反复箱体整理格局，量能和权重股将直接决定本轮市场的反弹高度。

