华讯财经：严重失血PK反弹进行时
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【国内市场】严重失血PK反弹进行时！
　　1、中国中冶确定发行价区间为5-5.42元/股
　　中国中冶7日晚间公告称，根据初步询价情况，确定本次发行的发行价格区间为人民币5.00元/股-5.42元/股(含上限和下限)。
　　华讯财经点评：最近市场失血有点严重了，多个大盘股连续发行，还有一些上市公司再融资，都对市场形成了负面的影响，尤其是一些股票跌破增发价，让大家对于再圈钱行为深恶痛绝，严重失血必然导致股市反弹受到压制，在六十周年大庆之际，这明显是个不和谐的声音。
　　2、汇金增持三大行周年 目前持币观察可能性大
　　中央汇金公司(下称“汇金”)一年前许下重诺，表示将在未来12个月内在二级市场自主购入工、中、建三行股份。现在，一年的承诺期已近结束。而对于汇金下一步的举措，分析人士认为，将主要取决于市场的表现。目前来看，现阶段汇金持币观察的可能性更大。
　　华讯财经点评：去年汇金增持了三大行的股票，从目前价格来看，没亏，但也没赚多少，果然是维稳啊，可以说是稳的厉害，去年汇金对工行的增持价经大机构系统测算大概是4.5元左右，这个价格应该就是主力后续能够接受的底线，这个红线，不能破，只要这个线不破，我们就心中有底
　　【公司产业】再融资猛于虎！
　　东航再融资70亿议案获股东大会高票通过
　　东航再融资的方案周一获得股东大会批准，东方航空拟非公开发行A股和定向增发H股募集资金总额约70亿元人民币。
　　华讯财经点评：最近万科刚刚通过百亿的再融资方案，导致当时万科股价大跌，现在东航又来个再融资，一口气也要圈走70个亿，看来大家都炎热证券市场这点钱。其实投资者不怕你融资，可就怕你融资以后没有回报，中国股市的回报率已经是非常低了，基本都是通过二级市场炒作来赚钱，真正分钱给大家的企业没几个，这如何让我们相信A股是有投资价值的呢？频繁的再融资，势必造成大家对市场的信心缺失和失血，尤其是一些不良企业的再融资，势必成为A股下跌的毒瘤，再融资猛于虎啊！
　　【国内市场2】目前最好的券商股是？
　　41家券商8月佣金收入过亿
　　虽然8月证券市场交易活跃度有所降低，但当月仍有40余家券商单月佣金收入在亿元之上，这些券商合计市场份额达到81.4%。其中排名前三的银河证券、国泰君安、国信证券，依次收获7.7亿元、7.2亿元、6.6亿元佣金。
　　华讯财经点评：今年券商的业绩应该是不错的，印花税的降低大幅促进市场的交易，而券商虽然也打打佣金战，但多数还是赚了不少，除了这没上市的三家企业之外，上市的包括海通，中信，宏源证券，陕国投，爱建股份，东北证券，长江证券等一批券商股，可能是因为券商股实在太多了，所以上半年券商股表现也比较普通，不过其中的龙头股中信证券呈现强势走势特征，或有机会表现一把。

