盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　金百灵投资：短线兴奋点力阻大盘回落
　　当前市场走势极有可能形成这么一个格局——上有压力、下有支撑的窄幅震荡，市场将以盘整取代调整。上有压力主要是权重股等主线品种难以激发各路资金的共鸣，难以迅速拓展上涨的空间。下有支撑主要是因为资金对当前的维稳预期，从而激发其对短线题材的炒作激情。
　　中信证券：A股宽幅震荡后继续向上
　　短期政策面略有回暖，将支撑A股维持反弹行情，但中期来看，在未来经济数据向好得到投资者的进一步确认之前，市场仍将维持在2700-3200点区间内宽幅震荡。而区间震荡过后，市场会选择继续上升。
　　上海新兰德：权重股决定后市方向
　　短线方面，我们认为后市权重股的动向将对市场产生一定的指引作用，如果权重股能够在短线均线上方展开整理的话，那么大盘的短线震荡也将以强势震荡的方式展开，之后再向上突破阻力。反之，指数受其拖累，不排除会有向下回抽确认支撑的过程。
　　理性预期带来拓展空间 重新转强条件或已具备
　　8月略超预期的快速调整，给市场带来更多理性思考。基于目前的估值比较优势与未来经济复苏带来的成长支持，当前的理性预期将会给市场带来更好的拓展空间。未来一至两个季度，以金融地产为代表的复苏概念核心群体有望领涨大盘。
　　九鼎德盛：反弹后有整固要求
　　从短线来看，经过近几日反弹后，股指已反弹至20日均线区域，技术形态有所修正，且日K线的十字星显示，上档均线的压力开始显现，多空分歧有所加大，短线市场能否延续反弹还要视成交量能的配合情况而定，预计市场在反弹过后仍有反复震荡整固要求。
　　三元顾问：场外资金入场布局
　　从整体上看，股指在连续回升后升势有所减缓，沪指2900-3000点区域的临近使得市场的谨慎心态有所加重，分时图上量能逐步萎缩也显示出这一点；同时，前期市场在2950点一线的短期横盘也对股指运行形成一定的技术压力，需要一个消化的过程，若在政策面和经济运行不出现大的逆转的情况下，市场震荡回升走势仍有望延续。
　　大摩投资：金9月仍可期待
　　我们认为，9月行情的展开几乎是板上钉钉，不过行情的发展却必然有曲折和反复，9月行情震荡上扬的概率偏大，建议还没上船的投资者趁市场调整时赶紧上船，“金9月号”轮船正在驶向新中国的60年华诞。
　　联讯证券：大盘新上升趋势已确立
　　上周暴跌后，短短几个交易日便完全收复，趋势逆转的特征明显，虽增幅不是很明显的成交量显示股指仍有反复的可能，但逆转了的趋势短期不会有所改变。综上，个人认为既然新趋势已基本确立，那么持有股票就是投资者最好的选择，减仓已无必要，轻仓的投资者可逢低加仓

