申银万国：股指七连阳 多空争夺加剧  
　　申银万国证券研究所  李筱璇  
　　盘中特征：
　　周三沪深股指动荡有加，尾盘拉升，终于收出第七根阳线，并呈深强沪弱格局。上证指数收于2946.26点，上涨15.78点，涨幅0.54%，成交1565.8亿元；深成指收盘12047.22点，上涨123.89点，涨幅1.04%，成交917.8亿元。两市成交量较上一交易日放大162.9亿元。从行业看，钢铁涨3.41%，有色、采掘和机械设备亦涨幅居前，食品饮料和餐饮旅游跌幅居前。个股方面，两市有氯碱化工、海虹控股等23只个股涨停，五粮液跌幅居首，下跌6.22%，个股涨跌比约为6：5。
　　后市研判：
　　股指七连阳，但多空争夺加剧，3000点上方压力不小，仍需谨慎。
　　在周三中冶网上申购的压力之下，沪深股指收出反弹后的第7根阳线，实属不易。我们认为，反弹初始的动力来自超跌后的技术性修复，短短二十几交易日下跌800余点，技术指标显示超卖状态，有修复的要求；但及至收出7连阳，
　　成交量温和放大，势头还是超过单纯技术上的超跌反弹，我们认为，伴随七连阳的技术性修复，也更是一个预期修复的过程，从7月份的过度乐观逆转到8月的过度悲观，目前是对过度悲观预期的向上逐步修复，这从市场上对宏观经济数据的预测变化可鲜见一斑，比如大家对信贷的预期从2000亿上调到3700亿，最新有人预测4150亿，对房地产新开工数据也有较为乐观的期待；另外，政策层面的维稳，包括次级债扣减的宽限期、基金一对多开闸、QFII额度放宽与机构新增、IPO放缓等等，推动了投资者悲观预期的向上修复。因此，后市反弹是否延续及向上的高度，还要看即将公布的经济数据及后续政策是否符合甚至超过投资者的期待。
　　但是从技术面上，我们仍然维持中期向淡的观点。首先，从我们一直关注的中线技术指标和均线系统来看，调整没有结束的迹象，很难再回到原先的上升通道；其次，随着股指不断走高，来自超跌反弹的动力可能减弱，而3000点上方的跳空缺口及60日均线一带压力不小；第三，从盘面来看，震荡加剧，多空双方争夺日益激烈，权重股走势也不一致且不持续，大小非减持压力加大，从市场信心来看，反弹的基础尚不稳固。短线来看，两市收出较长下影线，成交放大，从尾盘次新股的活跃和量能看，资金进场迹象明显，可能惯性上冲3000点，但我们认为上方阻力较大，谨防反弹随时夭折。
　　操作策略：
　　保持谨慎，反弹减仓。

