明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　9月逼空行情能否延续？
　　实现概率：50%
　　具体理由：大盘在如此大的或利盘和套牢盘的压力下，还能以站稳2900点收盘，并以红盘报收，这也显示多头的强势，盘中洗盘后就继续走强，板块的轮动依旧及时，比如昨日强势的有色、煤炭、钢铁等资源性板块继续强势，而次新股的持续表现也给了投资者明显的挣钱效应，这些都令逢低吸纳资金逐步进场。另外，在中冶申购之日，离场资金当不在少数，而成交量却没有明显萎缩。不过，即使再强势的大盘，如没有基本面的支持和资金的推动，也难以走远，周五经济数据公布，如结果不符合市场预期，那面临的回落压力将非常大，加上9月以来众多获利盘回吐压力，空方的筹码也不少。展望后市，大盘的强压力位位于3000点大关，5日线是大盘的支撑位，只要不跌破该位置，短期可继续持股，半年线是大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，越是强势的市场，我们也应该谨慎，控制好仓位，把握强势个股机会，多关注一些热门题材板块和前期滞涨个股。比如军工、旅游、零售等国庆概念个股，金融、基建等大盘股。
　　猜想二：
　　各路资金积极参与市场？
　　实现概率：50%
　　具体理由：上周四的这根百点长阳，可以说奠定了大盘中线调整趋势的结束，后市的上涨切机已被主力有效地挖掘出来。而且从近期成交量上观察，也能进一步验证市场中线走强观点。9月3日拉出大阳线后，市场单边成交金额就迅速恢复至2900点上方水平，这种每日1400亿之上的量能级，已经连续保持了5个交易日，而且是每天都在逐级放大。所以，我们在肯定了中线向上趋势后，再反过头来从技术角度分析短线行情，这样可以看的更清晰。再来观察一下盘面热点，可以发现每日上涨家数明显大于下跌家数，而且每日大盘均突破一个新高，主力用积极的操作手法，向市场传导出“天天向上”的心愿。这些数据显示，盘面个股属于大面积活跃，也可以推论出各路资金参与市场积极性很高，在这种情况下，市场进一步向上拓展空间是大概率事件。
　　应对策略：沪指3000点一线的心理压力仍然较重，一蹴而就可能性偏低，投资者应注意避免追高，关注调整充分、有基本面支持的蓝筹品种。
　　猜想三：
　　等待局势明朗后再操作？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三市场全天维持震荡格局，围绕上一交易日收盘点位上下波动。盘面来看，钢铁、有色、券商等板块涨幅居前，而五粮液由于受到证监会立案调查的影响，盘中出现了跌停的走势，对于整个酿酒板块也产生一定的影响，酿酒板块调整居前，旅游酒店、商业连锁以及银行类等板块也表现相对较弱，两市成交量继续出现放大。今日股指在经历过连续6个交易日的反弹之后，继续往上的动能显得有点不足，并且到了2950点上方的前期成交密集区域之后，股指的走势也显得有所犹豫不决。多空双方的争执也比价明显。预计后市来看，股指在这个区域可能仍将面临争夺，震荡的可能性较大。由于目前政策面偏暖，指数基金的不断发行以及后期的建仓，对于股指的稳定将起到较大的作用，因此，如果说股指不能有效的冲破前期的3000-3020点的缺口的话，股指将回到一个调整的状态来，但是调整的幅度，相对来说也将有限。

