日线六连阳 谁在造疯狂
　　彬哥看盘
　　钢铁崛起，黄金强势，旅游酒店火爆……午后开盘大盘后承接早间上涨之势，在主流板块的做多推动下继续高歌猛进，沪指强势突破2900点整数关口和20日均线的压力，尾盘两市再度放量拉升，大盘收在最高点位附近，日线收出六连阳，是谁在制造疯狂？
　　截至收盘，上综指上涨49.36点，收于2930.48点；深成指上涨287.89点，收于11923.34点。量能维持昨日水平，两市成交量在上二千亿关口，全天共成交金额2320亿元。
　　板块方面：截至收盘，所有的行业指数板块全线上涨。黄金、旅游酒店、汽车和有色金属等前期热点板块和主流板块领涨，继续领涨大盘；钢铁、机械、地产和新能源等板块午后走势强势；工程建筑和计算机小幅上涨，表现不佳；昨日强势的医药和农业成为今日表现最弱的板块。
　　盘面上看：两市大盘低开高走，尾盘再度拉升，个股涨多跌少，涨停个股超过20家，资源类板块午后上演逆转好戏，航天军工和旅游酒店热潮不减，个股做多趋势依然，大盘呈现强者恒强的走势，前期强势股，例如双钱股份、北京旅游等均创出新高，量能也在同步放大，从盘中来看，市场人气比较旺盛。市场做多的趋势在进一步的凝聚。
　　技术上看：两市大盘尾盘放量上涨，沪指站上2900点和20日均线，日线收小阳线，日线走出六连阳，技术指标上看，大盘的日线技术指标处在加速上涨的多头形态之下，KDJ指标继续向上发散，MACD指标金叉，开始出现红柱，沪指突破布林中轨的压力，大盘的30分钟和60分钟的分时图走势呈现强势上涨的态势明显。技术上看，大盘明日有再度冲高的动能和趋势。
　　周边市场今日全部上涨，对于大盘来说这是一个好事情。大盘日线走出六连阳，在连续的下跌之后大盘似乎再一次陷入了疯狂，疯狂从何而来？一是主流板块的强势做多，二是前期强势股的再度回归上涨行列；三是热点板块的层出不穷。
　　对于后市，由于明天又有新的大盘股申购，对于量能并不是很多的市场来说将会是一个考验，六连阳后，明日大盘将会迎接资金面的小考压力。

