收盘：两市高开震荡7连阳 沪指涨0.54% 
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后全天沪指在2900点上方震荡，最高2962.29点，未向3000点关口发起猛攻。
　　至收盘，上证综指报2946.26点，涨0.54%；深证成指报12047.22点，涨1.04%。沪市成交1566亿元，深市成交916.7亿元。
　　钢铁、有色等涨幅居前，酿酒、环保、旅游等跌幅居前。
　　中油化建、独一味等20余只非ST股涨停，无股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有：一周三会断档，新股发审节奏微调；境外企业挂牌A股渐行渐近；上周基金A股开户数双双再创新低；英国霸菱通过核准，QFII增至87家；美股全线上扬，国际油价上涨，黄金未站稳1000美元之上等。
　　股指在个股活跃度保持的推动下维持强势运行，这在一定程度上对冲了中冶IPO的市场影响，同时政策层面也保持偏暖，这对缓解市场的紧张情绪有一定作用；不过沪指3000点一线的心理压力仍然较重，一蹴而就可能性偏低，投资者应注意避免追高。
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

