午后大盘将勇破20日均线
　　小宽
　　前市大盘低开回落，最多杀跌接近50个点但随后大盘就出现了冲高翻红的走势，其实如果你认真的看过小宽博文，就会发现目前的大盘上行空间不大，但下行的空间也不大，那么你还会惧怕大盘的快速杀跌吗？所以，日后在读小宽博文的同时，一定要反复仔细认真的去理解。小宽昨日博文说过，大盘还会重复着继续冲高，继续回落，但前市大盘已经回落过了啊？那么剩下的恐怕就只有冲高一条路了吧？
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出10.09亿资金，机构净流出0.72亿资金，散户资金净流入11.53亿资金，由此可见，前市机构资金还处于反复交织的状态之中，看来机构资金目前还不敢于大胆做多，想必这也是在等待政府给出更明确的信号，但机构资金9月3日净流入的68个亿到目前并没有大幅度流出，这同时也说明了，目前机构资金虽然不敢大幅度做多，但持股待涨还是得到大部分资金认可的，既然它们都能等，我们小散有什么不能等的？我们最大的优势就是有很多时间等，大家说是不是？
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标红柱已现，小宽注意到，今日露出的这个红柱是底位金叉红，换句话讲，这个红柱代表着大盘还有一个猛烈的上冲，另外，从指数方面来看，大盘在今日快速的回踩了5日均线，这是一个非常好的确认，小宽估计，大盘将很快突破20日均线的治压，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘将继续上冲突破20日均线！~
   已有_COUNT_条评论  我要评论

