迎国庆股崛起 沪指微涨5点收2887
　　中冶上市，早盘两市均低开，沪指一度向2800点挑战，幸好军工股危急时刻救驾，股指再度反弹至2880点一线。今日市场有几大热点，第一就是地产股，从早盘的下跌到拉升股指，第二就是迎国庆的商业百货股及旅游股，第三是受益政策扶持的水泥行股，今日这四大板块涨势较强。但昨日一度涨幅在前的钢铁股及煤炭股在一日疯狂过后再度牢牢站在跌幅榜上。正如昨日所示，量能不足是目前市场最大的弱处，今日早盘两市成交1100亿元，仍没有得到有效放大。
　　【板块观察】
　　地产板块早盘快速下跌后强劲反弹，万科从跌2%快速上涨，不仅成功翻红，还上涨了近1%，中华企业更是上涨达4%，中粮、保利、招商涨幅也超过2%。泛海建设午盘站上涨停，上周27.55亿摘取近三成股权成为联想^三当家"而备受关注，另外，我们看到北京地产股的上涨势头明显在前。
　　随着十一黄金周的来临，加上中秋节，“双节临门”，有望带动零售业加速回暖，商业百货曾一度居于榜首，午间收盘仍位居前三甲。其中宝商集团，西安民生涨停。而东百股份，长百股份等个股更是紧随其后，王府进，新世界，西单商商等知名百货均齐上涨。
　　受国庆的临近，今日以中兵光电为首的航天军工股再起波澜。终盘中兵光电及中船股份站上涨停，随后市场资金的热捧下快速拉高，带动新华光、航天长峰、航天科技、西飞国际、哈飞股份、中国卫星等军工股呈现全线上涨走势，整个航天军工板块涨幅逼近3%，取代水泥板块成为板块涨幅第一。
　　【市场聚焦】
　　近期获批的多只指数基金将陆续加入发行大军，加上正在发行的6只指数基金，9月国内基金发行市场将出现“九指齐发”的罕见场面。业内人士预计，这有望给市场带来约500亿元的新增资金。
　　工业和信息化部原材料工业司司长陈燕海在日前召开的全国原材料工业座谈会上表示，工信部正在编制鼓励、支持和引导钢铁、有色金属企业兼并重组的指导意见，并力争年底前发布实施。
　　今年上半年，金融机构人民币贷款共计约有7.37万亿元，比去年同期增长约200%。但从上市公司(除上市银行，下同)中报的长期贷款、短期贷款以及应付票据的总计数额来看，约为3.18万亿元，比去年年报增加2920.84亿元。也就是说，上半年的天量信贷仅约4%流向了上市公司。

