盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　热点频频切换 短线关注两大活跃品种
　　昨日A股市场出现了低开后企稳弹升的走势，午市后更是在黄金股等资源股的牵引下，出现了震荡走高的态势。收盘时，上证指数成功站上2900点，且站稳20日均线，就K线组合来说，颇有冲击“8·17”行情向下跳空缺口的趋势。
　　A股秋抢行情还看主题投资
　　A股市场8月以来的主跌阶段已经结束，9月初“六连阳”走势预示节前“秋抢行情”相对乐观。不过，技术上看大盘有回抽确认反弹趋势的要求，震荡整固后反弹行情有望进一步深化。　
　　南京证券：8月数据考验反弹成色
　　随着流动性收缩冲击逐步缓解，在维稳政策呵护下，市场信心有所恢复。不过我们认为，本周即将公布的经济数据如果没有超预期的表现，市场总体将维持箱形震荡走势。　
　　非典型暴跌加快A股上行动力切换
　　如同进入8月份的时候人们没有想到股市会有超20%的暴跌一样，在9月份也没有人会想到大盘会来一个日K线“六连阳”。要知道，这是今年1月份两市收出日K线“七连阳”之后所没有过的事情。基于这样的现实，人们都得承认，前一波的股市暴跌应该说是结束了，现在市场的重心已经再度向多方倾斜了。
　　刘郎再度走近三千关口 时隔半月底气明显见长
　　在后调整时期，行情仍可能出现反复，但杀跌的力度和下跌的空间将大幅缩小。在此阶段，寻求下一阶段的热点是操作策略的要点，中期调整是一次内部裂变，估值的急剧降低给投资者提供了参与的机会。在此阶段，可重点关注两大局部热点——以地产股为代表的权重股修正的机会以及以出口为代表的小盘股的机会。
　　A股温和振荡上扬将是主基调
　　尽管受中国中冶大盘股IPO影响，两市均出现低开，但全天稳步向上的走势，表明多方努力构成的“五连阳”走势已然在短期趋势上改变了大的调整趋势，市场将持续向好。
　　万国测评：今天股指或将冲高回落
　　股指成功站稳2900点，报收于2930点，但成交量仍没有放大，显示获利盘和解套盘均未释放。从技术分析看，30分钟突出上轨，60分钟金叉挑战上轨，日线上方逼近上轨，预计今天股指将冲高回落，阻力位为2983点。
　　A股六连阳剑指3000点
　　目前来看，突破20日线，也意味着突破下降通道，预示着中期调整有望结束；突破20日线，也同时确立了上升趋势，大盘短线向3000点一线发起攻击的态势已经形成，一旦成功突破，则有望挑战前期的高点。

