大盘强势上扬 把握主线投资热点
　　世基投资 罗燕苹
　　中国中冶今日网上申购并未给市场带来过大压力，大盘放量剧烈震荡，但最终仍顽强收红，成功实现7连阳。早盘两市承接昨日涨势高开，在石化、有色、煤炭等权重的带领下迅速大幅走高，沪市最高到达2962点，但这也是全天最高点，其后大多数时间市场展开频繁的剧烈震荡，下午1点30左右最低下跌至2900点，2900整数关口关键时刻显示出支撑效应，股指就此展开持续性反弹，尾市最后在钢铁等资源股的带领下得以顽强回升，截止收盘，沪市上涨15点，收报2946点，深市涨123点，报12047点，个股历经波折，收盘时涨跌各半，涨停队伍则大幅扩大至23家，量能方面同比小幅放大，两市合计成交近2500亿。
　　盘面上看，热点效应在继续发酵，但同时个股分化格局有所加强，首先蓝筹板块轮动相比有所弱化，钢铁、航运、石化等滞后板块反弹幅度普遍不大，而银行、地产两大权重整体处于休整，汽车、机械等二线蓝筹有所活跃。题材股方面表现则有些凌乱，流感疫苗概念由于回吐压力较大，早盘大幅低开，但国内流感病例的继续增多令部分投资者炒作欲望提升，疫苗概念普遍展开低位大幅回升，其中海王生物在最低跌4%后最高逼近涨停，普罗股份、华兰生物、天坛生物等盘中也都出现过剧烈波动。此外，值得关注的是，近期新上市公司由于上市首日并未过度炒作受到新增资金热捧，今日表现强势，奇正藏药、星期六、亚太股份、超华科技、世联地产、宇顺电子6只出现涨停。
　　从今日市场新股表现来看，中国中冶IPO的压力已经提前消化过，不是造成市场宽幅震荡的主因，而是另外两方面因素。首先，技术面上看，今日指数逼近上一阶段成交密集区域，套牢盘众多，消化整固需求较大，而7连阳的走势也多少消耗了多方能量；其次，8月份宏观运行数据公布在即，7月份低于预期的数据曾导致8月份暴跌，如今进入9月以来行情连续回升，市场对于8月经济状况能否支撑继续反弹较为关注，在数据公布前投资者分歧加大，心态不稳，这也是造成市场激烈波动的原因。总的来说，我们继续认为市场已经回归到中期上升轨道之中，短期的震荡休整依然不改后期趋势，5日线连续2个交易日对股指形成良好支撑也显示出短期行情调整空间不会大，资金进场冲动仍未减弱，操作上投资者对于涨幅过高品种给予警惕，积极调仓换股，布局滞涨板块的补涨机会。
　　最近大盘蓝筹的有序轮动主要以在8月调整过程中跌幅较大的板块为主，特别是随着美元指数跌破前期支撑，全球黄金、原油、有色金属等大宗商品有进一步上涨动力，这将刺激资源股热点效应升温。根据板块轮动规律，建议投资者重点关注钢铁板块和铁矿石资源股。钢铁是这7天连续反弹中涨幅落后的板块之一，直到今日才展开突破性反弹，从消息面上看，近期有包括瑞银、美林证券、摩根大通3家机构发布报告称，中国钢铁产能增加将使铁矿石市场明年出现供应紧张的情况，瑞银的报告更是预测2010年铁矿石价格可能上涨20%，澳大利亚铁矿石港口激增的出口数据也侧面印证了这一点，因此，对于部分自身拥有矿石资源的上市公司，投资者应给予重点关注，如600382广东明珠，公司参股19.9%的广东大顶矿业拥有华南第一大铁矿“大顶铁矿”，目前有储量约6000万吨，该矿是国内罕见的量大质好，易采易选的露天富铁矿区，储量高达1.6亿吨，这将成为公司主要利润增长点。该股连续温和放量反弹，蓄势充分，在资源类个股重新走强背景下，有望向上突破，可重点关注。

