A股温和振荡上扬将是主基调
　　高国华
　　承接近期的持续反弹势头，周二，沪深股市低开高走，继续振荡上行，最终双双实现“六连阳”，上证综指全天涨49.32点，稳稳站上2900点关口上方。
　　市场观察人士认为，尽管受中国中冶大盘股IPO影响，两市均出现低开，但全天稳步向上的走势，表明多方努力构成的“五连阳”走势已然在短期趋势上改变了大的调整趋势，市场将持续向好。
　　分析人士认为，股市在经历了8月份的大跌之后，9月份在政策面不断发出维稳信号的情况下，投资者对国庆行情充满期待。QFII额度扩容消息的出现，对当前的反弹行情来说，无疑将是一剂助推剂。此外，刚刚闭幕的二十国集团财长和央行行长会议，同意继续采取措施刺激经济以保证全球经济持久复苏和增长，并在时机成熟时推出大规模经济刺激计划。尽管这一决定在预期之中，但对全球股市来说仍然是一个重大利好。因此，从各方面来分析，市场反弹行情有望继续。
　　长城品牌基金经理杨毅平对本报记者表示，短期而言，A股市场已经有了明确的乐观信号。从近期走势来看，大板块轮动效应比较抢眼，而且具备延续性，因此在板块轮番表现的推动下，短期大盘重心保持着上移的态势。国庆行情有望借此契机展开。未来，在政策面保持稳定的背景下，温和振荡上扬将是未来市场的主基调。
　　经过前期的急跌反弹后，目前随着市场的振荡上行，投资者的情绪略显企稳，但新股发行带来的市场扩容仍然对资金面形成压力，也影响着投资者的预期。对此，银河证券研究所所长滕泰接受本报记者采访时说，国务院总理温家宝会见世界银行行长时表示，当前中国经济正处在企稳回升的关键时期，积极的财政政策和适度宽松的货币政策不会改变。而证监会日前也表示将努力推动国内证券市场持续稳定健康发展。这些信号都可视为管理层对于保持股市稳定的积极愿望。
　　杨毅平表示，目前美国经济环比数据向好，投资者对我国出口的担心有所减轻；在一系列刺激消费政策出台后，国内消费有望平稳增长，上市公司的盈利预期在向好的方向转变。经济基本面的好转和政策取向的延续将为市场运行提供支撑。

