新股崛起撩拨市场做多激情
　　精彩观点
　　●新股“缺席”本次反弹，一是因为新股询价制度改革之后使得新股发行市盈率高企，封闭了二级市场涨升空间；二是创业板推出在即，相关各方为创业板能够平稳开盘而多次“窗口提示”抑制新股炒作。
　　●随着敏感时间窗口临近，盘中也出现相应的炒新迹象，世联地产近期持续异动，重新燃起各路资金对新股的炒作激情。
　　●新股行情能否延续呢？笔者认为延续的确定性较高，一是因为新股上升能量前期收到抑制；二是因为今日中小板又将迎来三家新股，可能给市场带来新的投资机会，建议投资者对那些拥有高成长纪录的品种多加关注，其中信立泰更值得注意。
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 陈剑立
　　昨日A股市场在午市前后一度跳水，但在尾盘，由于钢铁股以及新股的崛起，迅速聚集市场人气，牵引着A股市场企稳弹升。而新股由于在前期表现不佳，故在昨日尾盘相对整齐划一的涨升势头引起了市场关注，尤其是世联地产等强势股渐有复制双钱股份等超级牛股的K线形态。那么，如何看待这一走势呢？
　　炒新氛围趋于乐观？
　　众所周知，在以往的反弹行情中，新股一直是急先锋。但可惜的是，如果剔除昨日新股的整齐划一的走势的话，可以讲，新股“缺席”了本次反弹。之所以如此，一是因为新股询价制度改革之后使得新股发行市盈率高企，不少新股的发行市盈率一度达到50倍，封闭了二级市场的涨升空间；二是因为创业板推出在即，相关各方为了创业板能够平稳开盘，所以，近期通过窗口提示抑制新股炒作。
　　不过，该来的迟早要来，新股的股性以及较多的题材属性，仍然吸引着诸多新增资金的关注。更何况，随着敏感时间窗口临近，市场维稳的意图赋予多头对新股窗口提醒减少的乐观预期。事实上也的确如此，世联地产在近期持续异动。如此就迅速重新燃起各路资金对新股的炒作激情，也就有了昨日新股次弟上场的态势。
　　高调迎新或带来新机会
　　新股行情能否延续呢？对此，笔者认为延续的确定性较高。一是因为新股在前期因为窗口提示较多，新股炒作的能量一直得到抑制。故随着提示的减少，压抑的能量就可能迸发出来，从而助力新股强势行情的延续。二是因为近期新股首日升幅较低，从而为二级市场的后续炒作预留了空间。更为重要的是，今日中小板又将迎来三家新股。由于周三新股的活跃以及前期新股首日升幅不振等因素，今日新股的看点也较多，不排除今日新股在开盘时受到前期新股首日升幅不振的惯性思维的影响而有所低开。但由于炒新氛围渐增，所以今日A股市场的确有低开高走的可能性，从而给市场带来新的投资机会。
　　低吸高成长纪录股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者可对新股予以积极的关注，尤其是那些拥有高成长纪录的品种，如万马电缆、禾盛新材等品种。而信立泰由于拥有药业股等时下流行的题材以及高成长的盈利纪录，可积极跟踪。另外，对主板市场的大市值新股也可区别对待，毕竟他们成长性虽欠缺，但也是新股家族成员，补涨的意愿较强，可跟踪中国建筑等基本面有亮点的品种。

