市场平稳运行将是基调
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　市场在七连阳之后，周四市场呈反复震荡格局，尤其是尾盘的跳水一幕使得股指终结七连阳走势，个股板块大面积顺势回落整理。短线来看，市场经过持续反弹后，股指已接近前期的成交密切区，继续上行的压力开始增加，同时，个股板块普遍有一定的上涨幅度，技术上有震荡消化的要求，短线市场有反复震荡蓄势的要求，平稳运行仍将是市场的主基调。
　　基本面上分析，消息面暖风不断，央行周三宣布，计划通过周四的例行公开市场操作发行800亿元的3个月期票据此次票据发行规模小于上周四，当时央行发行了950亿元票据。鉴于本周有2650亿元的票据和回购协议到期，如果央行周四不发行回购协议，那么本周央行向货币市场的净注资额将达900亿元。央行上周通过公开市场操作向货币市场净注资720亿元，创下逾一个月新高。本周二，央行更是罕见地暂停了正回购操作，为大盘股中国中冶的发行留足流动性，同时也为国庆留足备用资金。目前政策面积极维稳，指数型基金频频获批，新股发行节凑有所减缓，管理层以实施行动来稳定市场，市场也如期展开维稳行情，只不过在反弹中，市场量能并未见有效放大，显示出前期出局资金大多仍处在谨慎观望中，因此，也决定了股指的反弹过程也不是一帆风顺的，仍有反复的可能。
　　市场震荡反复，继周二市场新股大出风头后，周四上市的三只上市的新股也到了资金面的大肆追捧，在高市盈率发行的背景下，新股上市当天继续表现抢眼，奥飞动漫大涨78%，以41.98元发行的信立泰也大涨58%，由于目前市场的资金量有限，新股的疯狂炒作使得资金面流向这一板块，其他板块的炒作明显降温，建议投资者不要一味追涨新股。目前市场平稳运行，短线上下空间均将有限，个股机会仍将在蓄势充分的滞涨股身上，投资者以逢低埋伏波段参与为主，但同时也要控制好仓位。
　　就目前市况而言，政策面暖风不断，为市场提供了良好的外部环境，以银行股为首的权重股轮翻做多，将指数维系在较高的水平。目前市场经过七连阳之后，在量能无法继续放大的情况下陷入调整，终结七连阳走势。本轮反弹是对前期连续暴跌走势的技术性修正，但由于3000点上方堆积的量能巨大，市场需要时间来充分消化，期间股指出现反复走势也在预期之中，尤其是在连续七日反弹之后出现反复在意料之中。同时，目前大部分个股和板块的短期指标已高，需要盘中震荡来修正，因此，短线股指出现反复震荡在所难免，尤其是经历了前期暴跌的投资者对反弹抱谨慎态度，市场一有风吹草动，逢高减磅者众，造成股指震荡难免。不过，在国庆之际，稳定是压倒一切的大事，市场将继续演绎维稳走势，大涨或大跌的可能性都不大，平稳运行将是市场的主基调。

