中国牛市网：行情延续 关注龙头
　　中国牛市网 唐先超
　　上周各主要指数稳步上行，其中上证指数上涨4.48%，沪深300指数上涨5.23%，深证综指上涨4.95%，大盘蓝筹集中的中证100指数上涨5.16%，中小板指数上涨6.11%。在蓝筹股的带动下，市场呈现普涨态势。
　　消息上，证监会昨日公告了创业板首次发审会将召开的信息，7家公司也预披露了招股书。这些公司如通过发审会，证监会将根据会后事项落实情况、封卷情况发放批文，有的还涉及持续监管意见函的问题。在这之后，企业将刊登招股书，进入实质发行阶段。因此，首批公司发行上市的时间“没有讲时间窗口”，完全看准备，公司数量目前也无法预计。据悉，创业板实质发行阶段把握的原则与主板基本一致，估计创业板发行定价也不会存在窗口指导。7家将上会公司发行规模最大的4100万股，最小的仅为1260万股。证监会有关部门负责人表示，由于前期创业板发行申请材料申报和受理较为集中，根据行政许可程序规定的要求，后续反馈往来、初审会也比较集中，进而可能导致接下来一段时间的发审会召开、公司发行较为集中的情况。但由于创业板公司融资额均较小，即便集中发行，应该也不会对市场造成过度影响。
　　9月13日，商务部表示，依照我国法律和世贸组织规则，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动反倾销和反补贴立案审查程序。据商务部介绍，近期，商务部收到国内产业申请，反映上述产品以倾销、补贴等不公平贸易方式进入我国市场，对我国内产业造成冲击，要求商务部发起反倾销和反补贴调查。商务部有关负责人同时指出，中国一贯坚决反对贸易保护主义。金融危机以来，中国以自己的实际行动证明了这一点。中国愿继续与世界各国共同行动，推动世界经济尽快复苏。综合来看，本周A股市场仍可能延续着上周趋势继续震荡上行，3000关口也许能轻松触及，但是要站稳尚需时日，且关口附近的震荡在所难免。投资者可以持股观察，重点关注诸如有色、医药和酿酒的急涨板块的龙头个股。

