经济数据向好提振A股 沪指涨64.9点欲收3000点
　　中新网9月11日电 周五早间公布的中国经济数据继续向好，信贷数据超出预期，经济也维持企稳回升形势，受此提振，沪深市场低开高走，两市股指震荡上攻，深成指于早盘收复12000点，沪指也在午后向3000点发起进攻，一度摸高至2999点，此后股指回落，最后收涨64.91点。
　　沪指收盘报2989.79点，涨幅2.22%，成交额1414亿元；深成指报12096.3点，涨幅1.76%，成交额792亿元。
　　板块方面，两市行业板块普涨。其中，涨幅在前的行业有传媒、环保、金融、生物、房产、煤炭，有色、钢铁等行业今日涨势稍逊。
　　个股方面，创业板近期再成市场焦点，有媒体报称，创业板首批20家左右企业，按照集中过会、批量发行原则，下周将在证监会网站预披露企业招股说明书申报稿，国庆节前上会，节后发行。受此影响，创投概念类个股今日走强，之中多家冲击涨停板。
　　银行股无疑成为午后股指上扬的主力，浦发银行大涨9.07%，兴业银行、北京银行涨幅也达6%和5.98%。
　　生物制药股今日大涨，最贵医药新股信立泰今日开盘不久就强势涨停，此外，海王生物、华兰生物、青海明胶均涨停。
　　而昨天上市的另外一只新股奥飞动漫今日也受追捧，早盘即涨停。
　　在市场一片升势中，有色股今日并未全线走强，中国中铝今日微跌。
　　数据显示，国家统计局周五公布，8月居民消费价格指数CPI同比下降1.2%，为连续第七个月负增长；当月规模以上工业增加值同比增长12.3%。
　　此外，中国8月新增人民币贷款4104亿元，高于预期，M2同比增长28.53%，8月末人民币贷款余额同比增长34.11%，也同样高于此前市场预期。

