股市在线：9月10日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　央行等六部门联合发文要求加强对服务外包产业的金融支持
　　9月9日，为加大金融对产业转移和产业升级的支持力度，重点做好20个示范城市服务外包产业发展的金融服务工作，中国人民银行、商务部 、银监会、证监会、保监会、外汇局等部门联合下发《关于金融支持服务外包产业发展的若干意见》，明确了对服务外包产业的金融支持手段。
　　【股市在线点评】《意见》的发布，意味政策将进一步加大金融对服务外包产业的发展的支持力度，五大措施将形成以政策为主导，以金融为辅助，全面性改善中国服务外包产业的发展环境，促进科技型中小企业的发展，支持有条件的服务外包企业做强做大。这对电子信息软件产业构成重大利好，建议重点关注。
　　谢旭人：将做好落实各项重大财税政策措施等四个方面工作
　　财政部部长谢旭人9日表示，去年下半年以来，为应对国际金融危机，我国决定实施积极的财政政策，从今年1至8月的情况来看，积极的财政政策已经初见成效，对经济企稳回升发挥了重要作用。谢旭人指出，财政工作将把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，下一步将重点做好认真落实各项重大财税政策措施，着力保障和改善民生，狠抓增收节支，深化财税制度改革四个方面的工作。 
　　【股市在线点评】当前国内消费依然较为低迷，为增强国内经济发展的内生性动力，进一步加大政策刺激力度有其必要性。从财政部长的言论中可看出，后期财政政策仍有继续加大对扩大内需、促进消费的支持力度的可能，而随着各项重大财税政策措施的落实，财税制度的深化改革，这预将使国内消费低迷的形势得到明显的改善，同时后期相关促进性政策仍将出台的预期也将逐渐增强。
　　全球经济复苏将给中国企业“走出去”带来新机遇
　　商务部部长助理王超9日说，全球经济的逐步复苏，全球产业布局、产业分工的调整，将给中国企业对外投资带来新机遇，也带来极大的挑战。中国政府将继续鼓励和支持有实力的中国企业到海外投资，开展对外投资合作业务。
　　【股市在线点评】商务部将完善一系列支持政策引导有条件的企业对外投资，外向型企业有望直接受益。政策性支持和历史性的机遇必然促使众多企业的国际化战略的实施步伐加快。跨国性的兼并收购将拓展企业的发展空间和市场，有利于企业的发展，同时亦将获得政策性的收益。
　　指基扎堆发行 基金市场将现“九指齐发”场面
　　近期多只指数基金获批，陆续加入发行大军。近日海富通中证100指数基金发行，加上正在发行的6只指数基金和即将发行的2只指数基金，本月基金发行市场将现“九指齐发”的罕见场面。业内人士预计，这有望给市场带来约500亿元的新增资金。
　　【股市在线点评】指基扎堆齐发必然会给市场注入新的血液，“九指齐发”规模近500亿将与此前QFII审批千亿额度将形成协调效应，对市场资金层面构成支撑，有稳定市场投资者信心的积极作用，对A股市场当前的走势构成利好。

