积极关注大盘构建右肩形态
　　中国牛市网 唐先超
　　受到大宗商品期货价格上扬和经济复苏乐观预期的推动，纽约股市主要股指9日继续上涨。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日上涨49.88点，收于9547.22点，涨幅0.53%；标准普尔500种股票指数上涨7.98点，收于1033.37点，涨幅0.78%；纳斯达克综合指数上涨22.62点，收于2060.39点，涨幅1.11%。
　　消息上，2009第三届夏季达沃斯今日将在大连召开，来自世界各国的政要、商界领袖、技术先锋将以“重振增长”为主题，展开为期三天的讨论。本次会议将围绕去杠杆化、绿色经济中蕴藏的机遇、重新思考亚洲发展模式、以科技进步推动经济增长、以创新满足社会需求五大议题展开讨论。据世界经济论坛全球成长型公司中心总监蒋睿杰透露，世界经济论坛作为全球最有影响力的非官方经济论坛，其夏季达沃斯年会讨论的都是当时世界经济中最热门、最棘手、最受关注的经济热点问题。蒋睿杰表示，通过对议题的精心筛选，世界经济论坛将确保每次年会讨论的成果对世界经济产生积极的影响。
　　根据深交所安排，信立泰、罗莱家纺、奥飞动漫三新股今天挂牌上市。至此，本次IPO重启至今两市新股已经增至23只。奥飞动漫此次发行价22.92元，公开发行4000万股，其中网上发行3200万股，上市后将是A股首家动漫类上市公司；信立泰发行价41.98元，此次公开发行2850万股，主营心血管类、头孢类抗生素以及骨吸收抑制剂类等药物的研发、生产和销售；主营床上用品的罗莱家纺发行价27.16元，发行量3510万股。三新股继续保持高市盈率发行的“惯例”。其中奥飞动漫发行市盈率超过50倍，达到58.26;信立泰市盈率41.77倍，发行价41.98元，发行价格创出此轮新股发行的新高。随着大盘自3478点掉头向下，上市新股首日涨幅呈现逐步收窄之势。9月3日上市的四只新股走势疲软，表现最好的超华科技全天也仅涨53.38%，星期六、禾盛新材全天涨幅仅2成多，创下IPO重启以来历史新低。总之，七连阳的走势也显示多方已经逐渐占据上风，但A股周三收出的十字星K线形态多空双方对后市分歧很大。现在大盘运行在黄色多方，主力做多逐渐增多，后市上升仍是主基调，但是难免震荡回调，投资者需要等待大盘构筑头肩底的右肩成立。

