盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　日信证券：两利好提供资看涨依据 A股有望重启3时代
　　盈利复苏短期很难为市场提供额外刺激，涨跌因素更多取决于资金供求。在大盘股发行有条不紊推进的背后，市场强势表现说明投资者对未来资金供应预期依然乐观，这也会成为市场演绎的重要支撑及线索。
    航空证券：构筑头肩底右肩
    大盘目前强势特征明显，震荡蓄势后将挑战3000点大关及前期跳空缺口。在3000点整数关口下方，大盘短期有整理消化要求，但同时在技术形态上也是对头肩底形态“右肩”的构筑过程。
    安信证券：调整近尾声 超配强周期
    流动性投放将在今年四季度和明年一季度重新上升，市场的波动将逐步减弱，本轮调整已经进入尾声。结合利润流向和变化趋势，建议重新关注周期性行业。流动性和盈利的共同推动将使得A股在未来两个季度重拾升势，盈利水平的变化将主导市场上行的最终高度，同时通胀水平的提升速度仍然是决定经济和股市周期的关键性因素。
    国联证券：货币政策红利犹存 流动性悄然解冻
    经历了8月份的持续性下跌之后，9月份的政策信号不断趋暖，流动性环境在改善中。就目前来看，经济复苏趋势确立、物价回升及企业业绩改善等方向性因素并未改变，政策利空的负面效应已释放，美元及大宗商品的中期趋势比较确定。随着国庆的临近，投资者会对“十一”行情有所期待，预计市场仍将延续震荡反弹态势。
    金百灵投资：十字星预示股指或面临方向选择
    股指已连收7阳，而最后的一颗阳十字星是不是意味着将面临方向性选择呢？市场方向性决择时间或将延后。也就是说，即便短线大盘出现调整，也不会导致大盘近期的稳定运行格局迅速改变。
    宁波海顺：多方对冲击3000点很有信心
    从K线看，沪指在突破20日均线后，进行了回探的走势，并沿着5日均线展开震荡上行的走势，短期看，多方对冲击3000点依旧很有信心。估计本轮反弹行情依旧有二次回探的需要，也就是国庆节前沪指在2700点-3000点的大箱体中运行。
    上海新兰德：板块轮动使市场保持强势
    市场并没有明显的资金出逃迹象，整体走势也比较平稳，显示出经过连日的反弹之后，市场信心有了明显的恢复。这对短期股指保持强势也将形成有力的支持。
    国元证券：当前估值水平对股指有支撑
    “涨势看势，跌势重质”，经历前期下跌修正，当前A股估值水平已趋于合理。即使未来国内经济没有超预期的表现，企业盈利进一步恶化的可能性亦较小,当前的估值水平对股指仍有一定支撑。

