关注即将公布的8月宏观数据
　　大赢家财富网
　　今日沪市小幅走低，一个原因是权重板块早盘大部分下挫，另一个原因，还是受3000点位置打压的影响，更何况A股罕见七连阳过后，赚了一大笔的人首先想到的应该是兑现利润。另从资金监控上可以发现，持续多日的资金分化现象仍在持续，市场多空双方的力量都没有充分凝聚，后市窄幅震荡的可能依然存在。但撇开指数，可以发现，盘中存在大量活跃的个股，尤其是新股出现6连阳，说明市场的题材和热点炒作氛围还是很热烈。所以投资者在现阶段的操作策略上，不妨尝试轻指数重个股。
　　在昨天《陈操视点》---《中小板有望成为市场新热点》一文中，陈操曾说过：实际从本轮调整、反弹来看，中小板指远强于综指，从某种意义上来说，它的表现有着天时、地利、人和的优势——天时，中小板实际在创业板即将推出的影响下，已经走弱于主板大半年了；地利，按公布的09年中报中来看，中小板公司业绩环比增长远超主板市场；人和，现在市场正需要一个能带动市场人气的板块。所以陈操给出了中小板有望成为市场新热点的判断，也许部分个股会在近期出现类似于去年底那样的表现？这是很有可能的事情，今天盘中中小板个股的表现已经有蠢蠢欲动的态势。
　　从技术上看，两市七连阳，强势格局尽显无遗，大盘出现回调属于正常的技术调整，只有这样才能消化短线获利盘。目前，市场各方都在等待明天即将公布的8月宏观数据，然后再做打算。
　　北方万盛 陈操
   已有_COUNT_条评论  我要评论

