大盘距离3000只差一点
　　金百灵投资 秦洪 
　　本周A股市场在震荡中重心上移，在最后一个交易日，更是在创投概念股以及金融地产股的涨升牵引下出现了向上突破态势。无奈“8·17”行情的向下缺口压力较大，上证指数饮恨于3000点关口。
　　两大因素推动大盘涨升
　　就昨日的A股市场走势来说，的确是相对强劲的，主要受益于两方面因素：
　　一是因为当前A股市场的维稳意图较为明显，甚至有观点称，如果A股市场在敏感时间窗口不振，不排除汇金公司会通过增持大市值品种的方式维持市场稳定运行，这也就为短线资金做多提供了极佳的市场氛围，只要护盘力量能够勇做先锋，那么就有望呈现应者云集的态势。
　　二是昨日公布的经济运行数据较为乐观，尤其是信贷资金，因为据此前多家分析机构预计称“中国银行业8月新增贷款初步统计为3200亿元”。昨日公布的中国人民银行数据显示，人民币贷款当月增加4104亿元，这进一步强化了适度宽松的货币政策能够延续的预期。而金融地产股无疑是经济运行的主线。
　　资金分流加剧缺口反压
　　但是，昨日大盘在3000点一线的心理压力依然存在，尤其是上证指数最高点位摸高至2999.33点，离3000点仅仅只有0.67点时，多头攻势戛然而止，令人扼腕叹息。如此走势意味着3000点对多头有着一定的心理阴影，因为3000点不仅是整数关口，而且在3000点之上就是“8·17”行情向下跳空缺口的压力。
　　正因为如此，笔者倾向于认为目前A股市场出现新一轮主升浪的可能性并不大，除了缺口压力外，目前市场资金面也不足以支撑新一轮的主升浪，因为从近三年来的走势可以看出，只有当沪市的量能恢复到1600亿元甚至2000亿元以上时，A股市场方能出现大涨小回的主升浪。此外，根据以往经验，每年到第四季度，均是社会资金面相对紧张的时候，除了我国银行业贷款有“下半年是淡季”的特征外，还在于四季度往往是企业结算的高峰期，需要大量的资金。
　　资金面的不足就会使得盘面热点互相抢夺资金。比如说昨日午市后金融地产股的崛起，是以其他中小市值活跃股回落为代价的，也就是说，“此”热点的涨升主要来源于“彼”热点减持的资金。因此，当前A股市场维持强势震荡仍是最佳的选择。
　　关注两条投资主线
　　由于在震荡中，短多有着较强的做多激情与底气，所以超级强势股时有涌现，小市值、题材股的投资机会并不亚于主升浪，所以在操作中，建议投资者可密切关注符合当前短多资金的投资胃口的品种。就目前来看，建议投资者可以遵循以下两条主线：
　　一是目前题材尚未兑现或题材有望延续的品种，比如说甲流概念股，再比如说创投概念股、以航天军工股为代表的庆典概念股等品种。
　　二是经济发展的主线，主要是拥有三季度业绩增长预期的品种，比如说轮胎股、电子信息股、纺织印染股等品种，它们的优势在于季度环比业绩大幅增长，从而带来投资机会，较为典型的有青岛双星以及该产业链上的巨轮股份、青岛软控等；此外，经济复苏而带来产品价格上涨预期的资源股、黄金股以及水泥股也可跟踪，比如说杉杉股份、中金黄金、江西水泥、塔牌集团以及青松建化等。

