为何上下各自残留半个缺口
　　两木
　　今日盘中最高点3033点，离完全封闭缺口不到六个点，暴跌时留下的跳空缺口被补掉了大半，但依然尚缺一些未补上。联想到下面的那个缺口，气势汹汹的空头也仅补了一半，也留几个点在那儿。不会是老天有意所为，故意给市场留下一些悬念吧？
　　今日高开高走，沪市成交量1600亿，略高于本次反弹行情中的。这一轮反弹有一个显著的特点：就是成交量不温不火，基本维持在同一个水平上，面对上涨没有看到价涨量增的局面出现，该放量的时候没有放量，实质上反应出场外资金依然相当谨慎。
　　均线系统正在走好，股指也站上了30日均线。10日均线估计明日即可与20日均线金叉，5日、10日、20日均线呈多头排列，支撑着大盘。60日均线就在股指的上方，估计60日均线的压力不可小视，但短期均线系统形成的支撑也相当有力，预计大盘将在振荡中继续攀上60日均线。
　　短线上看，MACD指标中的柱状线虽然还是红的，但无论从30分钟上看，还是60分钟上看，都是一片星星点点，均没有明显拉长的迹象，DIF与DEA之间的关系也一样，虽然都处在金叉状态，但两者距离靠得较近，没有看见两者快速分离的迹象，从短线指标上看不出明显的强劲上升趋势。从KDJ指标上看，30分钟的在高位三线出现黏合，甚至有小幅度的死叉，在60分钟上看，三线已经在高位，存在着超买的现象，有回落修复短线技术指标的要求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

