三千遇阻 如无利空当上破
　　展锋
　　午后大盘表现不错，在权重股的引领下，股指不但出现了快速的上拉，而且盘中一度上摸至2999点。由于大盘启动过早，后续虽有银行板块出来稳定盘面，但量能与板块切换并不成功，所以导致后来没有再度上冲。纯技术角度而言，只要周末没有特大利空出来，突破周黑马线后的股指，上破3000点整数关将没有悬念。当然，凡事都没有绝对的，在经过今天的上拉之后，大盘下档2980和周黑马线将对股指构成较强的支撑。
　　从周五大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2843点附近，深成指5分钟生命线收在11453点附近，目前两市5分钟生命线已被有效突破，上证指数和深成指的5分钟生命线也已开始转头向上，所以大盘上行态势已经基本确立。此外，15分钟顶底线午后继续在天线之上翻红腾挪，只要后市不再翻绿下破天线，大盘就仍有续升的机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉25个小时，虽然这个金叉发生在零轴之下，目前只能以弱反弹视之，但只要金叉趋势可以持续，后市不排除股指有进一步演化的可能。压力位3000、3039，支撑位2980、2957。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

