向上突破 站稳2957看3000
　　展锋
　　隔夜美股继续平稳上涨，但这似乎并未给日经指数带来好运，恒指开盘后维持涨势，这主要是受到A股的正向刺激。A股大盘虽然以低开开盘，但由于下档2911点非常重要，所以股指略微犹豫后便快速拉起，而上档2933点由于是近期反压均线的位置，具有重要的信号意义，所以该位置的突破站稳与否非常重要。目前股指已经突破了2933及周黑马线2957、周疯牛线2958点，能否站稳是个大问题，如果这些位置周收盘站上站稳，接下来只要没有太大利空的刺激，估计大盘继续上挑3000点整数关的可能性较大。否则，在上述压力位附近市场还要经过反复争夺！操作策略上，建议大家密切关注周黑马线2957和日线级别2933的得失，如果两个位置可以突破站稳，则可积极进场逢低买入目标股。
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2830点附近，深成指5分钟生命线收在11385点附近，目前两市5分钟生命线已被有效突破，上证指数和深成指的5分钟生命线也已开始转头向上，所以大盘上行态势已经基本确立。此外，15分钟顶底线前市翻红再度上破天线，预示短线大盘将有一个加速上移过程。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉23个小时，虽然这个金叉发生在零轴之下，目前只能以弱反弹视之，但只要金叉趋势可以持续，后市不排除股指有进一步演化的可能。压力位2979、3039，支撑位2958、2933。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

