缩量回调 资金净流出约49亿元
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2031.86亿元，和前一交易日相比减少479亿，资金净流出约49亿元。今日各板块开始小幅震荡整理，煤炭石油、有色金属、地产的整理仍属强势，上海本地股、农业股表现强劲。最终上证指数跌0.73%，收在2924.88点。重复上周五我们的判断"两市很明显已进入反弹周期，我们预计反弹可持续到9月下旬，后市的反弹第一目标在3000点左右。"连升七天后上证指数有回调的要求，回调到2800附近可加仓。预计明天继续回调但下跌空间有限。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、中小板、医药、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：地产(+2.3亿)、电子信息(+1.4亿)、农业(+1.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-11.2亿)、券商(-7.7亿)、有色金属(-7.7亿)、军工(-7亿)。
　　地产：净流入较大的个股有，天业股份、中航地产、金 融 街、广汇股份、新湖中宝中天城投、广宇发展、保利地产、、世纪星源、ST 达 声、浙江广厦、万好万家。
　　电子信息：净流入较大的个股有，众合机电、海虹控股、中信国安、上海贝岭、广电电子、精伦电子、生益科技、得润电子。
　　有色金属：净流入较大的个股有，鑫科材料、焦作万方、西藏矿业、中国铝业、中孚实业、云铝股份。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，西山煤电、太化股份、潞安环能、泰山石油。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

