新浪财经9月10日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　好了，首先开始今天的节目。先来关注一下今天的财经要闻。
　　(财经要闻)
　　权威人士称国家正计划提高垄断行业上缴利润
　　据相关权威人士昨日透露，目前发改委正就"关于加强收入分配调节的指导意见"征求意见，诸项改革可能于今年内陆续出台。对垄断行业收入过高问题的调节，将会是其中的重要部分
　　夏季达沃斯论坛10日召开 温家宝将出席致辞
　　本月10日-12日举行的2009夏季达沃斯年会将举办70多场研讨会和辩论会，着重阐释科技领域的创新，以及科技如何推动经济增长等，这些议题对防止世界经济进一步衰退具有重要意义
　　签署123.8亿美元合同 新能源助力中美经贸新增长
　　在中美经贸合作论坛上，中美两国政府、企业和有关方面签署的投资和经济技术合作协议或合同共计41项，总额达123.8亿美元，涉及新能源及原材料、通信、电子、机械、旅游等多个领域
　　一周三会断档 新股发审节奏微调
　　在银监会允许次级债分年扣减、外管局放宽QFII投资上限等缓减市场压力的暖色政策出台后，证监会也打破了一周召开三次发审会的惯例，对新股审核节奏进行了动态微调。专业人士认为这是多部委齐心呵护市场的政策延续，传递出管理层维稳的积极信号
　　中小板三新股今日上市
　　信立泰、罗莱家纺、奥飞动漫三新股今日登陆中小板，使得该板块个股增为293只。其中，信立泰有望成为生物医药行业第一高价股，在昨日新股亮丽表现和近期市场回暖的推动下，预计这三只新股的首日涨幅将会超过"前辈"
　　中国人寿董事长(称) 可能入股农行或国开行
　　集团董事长杨超9日在中国人寿2009年全球公司开访日上表示，中国人寿入股非上市金融机构是符合集团公司发展战略和定位。入股农行或国家开发银行都有可能，双方也都有合作的意向
　　五粮液涉嫌违规被查  基金跌停板抢逃
　　五粮液昨天中午发布公告称，因涉嫌违反证券交易法规，被证监会立案调查。公司并未透露被查原因。消息传出后，五粮液股价在21分钟内即被封至跌停。截至收盘，下跌6.22%，收于22.6元，成交额51亿元创历史天量
　　中石油获国开行300亿美元授信 海外扩张将加速
　　为保障海外业务快速发展的资金需求，9月8日中石油集团公司与国家开发银行签署长期战略合作协议，双方将对国内外融资业务进行全面合作。今后5年内，国开行将以优惠利率为集团公司提供300亿美元的融资额度
　　主持人乔旎：以上就是今天的一个财经要闻。接下来我们再来关注一下今天刚刚收盘的美股情况。
　　美股周三是小幅上扬，主要股指已经连续第四天上涨，纳斯达克综合指数报收9547.22点，上涨49.88点，涨幅0.53%。纳斯达克收盘2060.39，上涨22.62点，涨幅1.11%。标准普尔500指数报收1033.37，上涨7.98点，涨幅为0.78%。标准普尔500指数与纳斯达克收盘均创自去年10月以来新高。关于美股走势，我们电话连线资深美股分析师，美国中文投资网warren王，听听他对今天美股的看法。
　　warren王：好的，主持人，今天大盘曾经出现了上下振荡的走势，虽然最后的结果收在今天最高点，不过在凌晨两点钟由于美联储公布的数据当中有一些负面因素，经济复苏步调依然缓慢，大盘曾经在2点钟有一个快速下行，但是随后在金融板块的带动下，最终出现了收在今天最高点。同时也要说一下今天苹果电脑在1点钟的时候创始人CEO出现在Apple的大会上，也公布了Apple一些新的产品和产品的价格。包括像iTouch还有iPhone的销售状况。Apple在早盘带动纳斯达克创出52周新高，但是随后出现非常强烈的获利盘的回吐。所以，华尔街买出、卖出的操作比较频繁。大盘在近期不断创新高以后，投资人可能更为谨慎地等待更确定的因素。特别是今天纳斯达克Apple电脑的走势，近期的市场可能是一个低吸高抛的市场，不要过于追高。同时我们也看到今天非常小的一个对冲基金的股票，被华尔街的券商升起，股指由金融股带动快速上扬，也是支撑大盘的主要原因。
　　主持人乔旎：非常感谢warren王对美股情况的分析，接下来让我们回顾一下昨日A股的情况。昨日沪综指收于2946.26点，涨15.78，涨幅0.54%。深成指收于12047.22点，上涨123.89点，涨幅为1.04%。昨天A股也是出现了一个七连阳，今天大盘究竟又会怎么走呢？是不是还是会出现一个八连阳呢？马上进入我们今天的八大机构看后市。
　　(机构看后市)
　　华讯财经(认为)逼空行情仍需谨慎
　　展望后市，大盘强压力位位于3000点大关，5日线是大盘支撑位，只要不跌破该位置，短期可继续持股，半年线是大盘的强支撑位。操作上，越是强势的市场越应该谨慎，控制仓位，把握强势个股机会，多关注热门题材板块和前期滞涨个股，如军工、旅游、零售等国庆概念个股，金融、基建等大盘股
　　山东神光(认为)大盘再次顽强承受了巨额IPO的压力
　　周三大盘继续呈现上涨态势，但场内个股分化格局较明显。随着指数小幅上涨，市场成交额也继续保持小幅增长，显示投资者对于后市走势依旧看好，但在3000点附近市场压力依旧明显，未来大盘上行仍将面临较大阻力。预计后市大盘将继续保持强势震荡格局，场内热点分化将更明显，可适当关注前期强势股补涨机会
　　国诚投资(认为) 多头伏击成功 长阳拔起在望
　　市场空头趋势已被扭转，震荡是必然趋势但对后市影响不大，调整恰恰是建仓机会，震荡蓄势也将为攻击3000点做好准备。由于市场已经逐步转暖，市场回调也将是市场短线买入机会，操作上，关注受益经济复苏和抗通胀板块的个股
　　中国牛市网(认为)沪指艰难七连阳 上涨已显乏力
　　大盘七连阳印证了反弹趋势成立。但是不可忽视的是大盘明显出现上涨乏力，资源等权重板块冲高回落引起了盘中恐慌，后市震荡必不可少。投资者不可盲目追涨杀跌，要对手中的股票有理性的判断
　　世基投资(认为)大盘强势上扬 把握主线投资热点
　　进入9月以来行情连续回升，市场对于8月经济状况能否支撑继续反弹较为关注，在数据公布前投资者分歧加大，心态不稳，这也是造成市场激烈波动的原因。但市场已经回归到中期上升轨道之中，短期的震荡休整依然不改后期趋势，操作上投资者对于涨幅过高品种给予警惕，积极调仓换股，布局滞涨板块的补涨机会
　　北京首证(认为)持续做多动能减弱 关注8月宏观数据
　　沪指在3000点下方震荡运行表明此区间存在一定技术和心理压力，仍需要进一步消化。上涨热点有一定扩散，但引领反弹的银行地产等板块升势减缓对股指重心构成一定压制，本周将公布8月宏观经济数据，预计市场将等相关情况明了后再行选择方向。操作上建议投资者逢高减磅手中获利较多的个股，切忌盲目追高
　　九鼎德盛(认为)滞涨股面临一定的补涨机会
   已有_COUNT_条评论  我要评论

