维稳有所成就 三千附近尚有争夺 
　　盘中特征：
　　周五沪深股市温和反弹，成交量有所放大。上证指数收于2989.79点，涨2.22%，成交1414.0亿元；深成指收盘12096.26点，涨1.76%，成交792.0亿元。1474只股票上涨，27只涨停。当日申万所有的行业指数全线上涨，金融服务、综合和房地产板块涨幅居前，有色和农林板块只是微涨。从风格指数观察，微利股、亏损股和高市盈率指数板块升幅列最后三名。上证指数盘中一度上试2999.33点，终盘还是收于三千之下，不过还是让持仓者稍稍松口气，前两周那种单边下跌的状况终盘有了改观，大盘步入相对正常的运行态势。
　　后市研判：
　　股指短线波动仍有反复，维稳小有成效。中期趋势不乐观。
　　本周上证指数和深成指分别较上周涨4.48%和5.01%，市场恐慌的氛围得到扭转。一根中线阳在是多重因素影响下完成的。房地产新开工面积极好于预期，月度新增货款数据4104亿元也略高于预期。“政策方向不变”让投资者对基本面的担忧稍稍放松。黄金和期铜价格的上涨也有利于有色金属股票的反弹，股指走呈温和反弹行情。毕竟三千点是较重要的心理防线，暂时收于此点之下，下周多方可能还会卷土重来，不会甘心于三千之下徘徊。上证指数的6连阳之后，又多一了根阳线，本周有4%以上的升幅应该是难得的。维稳在一定程度上鼓舞了持仓的信心。不过，从市场本身的角度观察，还是谨慎对待反弹。
　　反弹能走多远，其实很难预料。目前可关注的有几个参考目标：1，8月17日的跳空缺口上沿线，也就是3039点附近。缺口对多方尚有吸引力，但补完之后，是否还有持续的上升动力较难判断，要防止多头陷阱。2，60日均线和8周均线的压力。目前60日均线在3078点，与8周均线(本周位于3095点，估计下周会自动下移至3070点左右)较接近，这里需要留意。3004点是前期反弹的颈线位，在此多空可能还有反复，上试突破的可能性存在，不过作为反弹行情，上证指数快速下跌839点，反弹1/2的技术目标在3059点。也就是说下周在3000点至3100点区域陆续出现阻力。作为超跌之后的修复性反弹行情，见好就收。
　　从时间周期看，下周是较敏感的时间之窗，尤其是后半周。上证指数于8月4日冲高3478点，调整21个交易日，跌至9月1日的2639点，再反弹13个交易日则指向9月18日，或者短期波段难以划分，以见高之后的下跌、反弹，持续34个交易日推算，下周的后半周要防止冲高回落。股指的运行常超过预期，不必刻舟求剑，保持适当的谨慎对未来的操作可能是有利的。四、五周的调整似乎是不够的，反弹之后还有回调的压力。
　　操作策略：
　　谨慎对待可能的反弹。

