大盘大底只差振臂一击
　　何群荣
　　今天国家统计局、人民银行、海关总署等发布了8月份的月度经济数据。
　　一：头号数据：银行新增信贷
　　9月11日上午中国人民银行公布的数据显示，8月新增人民币贷款4104亿元。这一数据远远好于市场预期，此前发布的7月份新增信贷仅仅为3559亿元，曾引发市场大幅下跌。而8月下旬，市场传闻8月份新增信贷不足2000亿，导致大盘跌破2800，最低到了2600上方。但今天最重的数据却是4104亿元，比这两天市场传闻的3500-3700亿要好，和半个月前的不足2000的传闻更是大相径庭。现在遥想起来，言之凿凿，但却是空穴来风的“不足2000亿”的传闻导致大盘暴跌，大盘确实有点冤。
　　撇去此前的各类传闻和心态的高低起伏，我们只需要关注上述4104亿的新增信贷数据，这一数据反映出市场流动性的积极变化，加上近期央行不断减少的货币政策微调、以及管理层不断发行新的基金，这将有助于进一步抵消扩容带来的资金面压力，重新树立市场对于流动性的信心。
　　二：投资
　　国家统计局今天上午在新闻发布会上披露，前8月中国城镇固定资产投资为112985亿元，增长33%。
　　此前的数据显示，2009年1月-7月，我国城镇固定资产投资为95932亿元，累计同比增长32.9%，增幅比1月-6月下降0.7个百分点。市场一度担忧固定资产投资的高增长将结束。但是今天最新的数据显示，1-8月份的固定资产投资增速相比1-7月份略微增长，市场的担忧也将逐步缓解。
　　昨日的数据显示，1－8月，全国完成房地产开发投资人民币2.11万亿元，同比增14.7%，增幅比1－7月提高3.1个百分点，比去年同期回落14.4个百分点。8月份当月房地产投资同比增幅超过30%，明显高于7月份20%的增速。我个人认为，房地产投资开发增速将进一步加快，并为固定资产投资继续贡献力量。
　　三：物价指数
　　国家统计局今天上午在新闻发布会上披露，8月份工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9%。降幅比上月缩小0.3个百分点。8月份，居民消费价格同比下降1.2%(上年同月为上涨4.9%)，比上月降幅缩小0.6个百分点。
　　整体来看，CPI、PPI的降幅都有所缩窄，并且8月份的物价指数数据也很可能是一个向上的拐点。对于物价指数降幅的缩窄，其一，这表明8月份食品价格的上涨开始推动CPI等指数的回暖，其二，这也反映出宏观经济进一步转暖的态势。并且，目前并不是担忧通胀的时候，只能说有了通胀的预期，毕竟物价指数还是负增长的水平。
　　四：出口
　　海关统计显示，8月份当月，我国外贸进出口总值1917亿美元，其中出口值1037亿美元，出口值连续两个月稳定在千亿美元之上；进口880亿美元。经季节调整后，8月份同比增速不变，进出口、出口和进口环比分别增长2.3%、3.4%和1%。 事实上，整体来看，我国目前的出口依旧没有明显的改观，继续保持两位数的负增长水平。
　　五：消费
　　统计局发布的数据显示，8月份社会消费品零售总额为10116亿元，同比增长15.4%。消费的数据一直比较稳健，我依旧认为，下半年的消费零售将继续维持在15-20%之间的速度增长，全年也会保持在这一水平区间。
　　周五发布数据整体表现乐观，譬如8月新增人民币贷款4104亿元。这一数据远远好于市场预期，同时1-8月中国城镇固定资产投资为112985亿元，增长33%，保持较高的增长水平，而物价指数降幅开始缩窄，也在一定程度上反映经济转暖的趋势。虽然出口依旧保持两位数的负增长，但是整体的经济数据表现还是保持乐观，一方面反映出宏观经济的继续向好，另一方面也反映出市场流动性继续保持充裕。就下半年来说，我认为固定资产投资和消费将继续成为经济进一步复苏的主要动力。8月份当月房地产投资同比增幅超过30%，明显高于7月份20%的增速。我个人认为，房地产投资开发增速将进一步加快，并为固定资产投资继续贡献力量。
　　目前来看，大盘在2800-3000区间的震荡后，后市依旧有望突破并且站稳3000形成大型的头肩底形态，无论是宏观经济的增长，上市公司盈利的好转(上市公司半年报显示，整体上市公司二季度业绩环比一季度增长36%左右)，还是流动性的改善，都有助于进一步增强市场信心，推动大盘继续的上升行情。目前大盘距离3000近在咫尺，不排除在3000下方整理震荡，而突破3000，构筑大底，就差最后振臂一击。
　　由于经济数据反映宏观经济的持续回暖，后市继续关注受益经济复苏的周期行业，譬如煤炭、钢铁、地产、有色金属等，此外，继续建议中线跟踪重庆板块，重庆两江新区的政策推出的时机已经不远。

