尝试回补3000点上方的缺口
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈震荡盘升格局，虽然股指盘中不时有震荡出现，但政策面暖风不断，对市场形成有力的支撑，沪指已兵临3000点城下。短线来看，管理层力稳市场，宏观经济政策不变，有效地聚集了市场人气，目前技术指标纷纷转强，后市将尝试回补3000点上方缺口。投资者可密切关注消息面及权重股的动向。
　　基本面上分析，国家统计局披露8月份月度经济数据，其中居民消费价格(CPI)同比下降1.2%，连续7个月负增长，但降幅比上月缩小0.6个百分点。工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9%；社会消费品零售总额10116亿，同比增15.4%。此外，8月份规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上年同月回落0.5个百分点。8月份中国城镇固定资产投资为112985亿元，增长33%。值得注意的是，8月PPI结束了2008年12月以来连续八个月降幅逐月扩大之势。CPI和PPI降幅首现“双收窄”，显示出我国经济正在逐渐摆脱国际金融危机的影响。而来自中国人民银行的数据显示，人民币贷款当月增加4104亿元。本外币并表后，8月末金融机构本外币各项贷款余额为40.75万亿元，同比增长33.30%，高于之前市场预期。而在近日举行的2009年大连夏季达沃斯年会的开幕式上，国务院总理温家宝表示，“我们遏制住了经济增速下滑趋势”，然而，在中国经济企稳回升的态势还“不稳定、不巩固、不平衡”的情况下，“我们不能也不会在不适当的条件下改变政策方向”。 中国经济增速下滑趋势得到遏制，宏观经济政策没有发生变化，经济数据继续向好，国庆在即，稳定是压倒一切的大事，短线市场有回补3000点上方缺口的可能。
　　市场震荡走高，以银行股为首的权重股表现稳定，仍是市场的风向标，尤其是在关键时刻，权重股的护盘仍十分明显，使得市场得到稳定运行。引人注意的是，新股成为市场的最大亮点，尤其是近期上市的个股纷纷持续放量走强，盘中纷纷报以涨停，并形成明显的板块联动效应。新股板块上市以来呈逐波下台阶整理格局，技术上调整较为充分，得到资金面关注在预期之中。随着市场的震荡走强，个股板块行情将进一步延伸，滞涨股面临一定的补涨机会，港口、高速公路和铁路基建等在年线区域蓄势充分，在近日市场的持续走强中累计涨幅有限，技术上补涨的意愿强烈，不妨关注。鉴于市场震荡走稳，个股板块仍将有表现机会，投资者在操作上，建议不要一味追涨，对于目前股价仍有年线区域徘徊，累计涨幅不大的品种可适量博反弹，波段参与为上。
　　就目前市况而言，政策面暖风频吹对市场形成明显的支撑，尤其是指数型基金的频频获批，新股发行节凑减缓，显示出管理层以实施行动来维稳，有助于市场信心的恢复。由于指数型基金建仓对象是权重蓝筹股，这不仅有利于蓝筹股走稳，还对市场形成明显的拉抬效应。目前我国的国庆已越来越近，维稳仍是主基调，市场仍处在震荡反弹过程中运行。但由于市场在3000点上方堆积的量能较大，这将对市场进一步反弹形成压制，而近日市场在反弹过程中虽有放量，但并未持续有效放大，后市若有持续上行需要量能同步放大的配合。技术上分析，经过近日的持续反弹后，技术指标纷纷转强，尤其是中期MACD指标金叉向上，对市场形成有力的支撑，目前沪指已兵临3000点城下。上档缺口位于3020—3029点区域，距离60日均线不远，后市有尝试回补这一区域的潜力，不过，随着股指切入3000点上方的成交密集区，市场继续反弹需要量能持续放大的配合，股指的反弹道路也不是一帆风顺的，市场整体上将维持平稳运行格局。

