11日股市资金流向监测报告
　　全景网9月11日讯 A股市场周五强劲反弹，上证综指再度逼近3000点心理关。今日公布的8月份宏观经济数据全面向好，提振近90亿资金再度进场做多。银行板块成为资金流入的主力。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金88.42亿元，其中机构资金净流入74.41亿元，散户资金净流入14.01亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有53个行业录得资金净流入，占比接近七成。
　　由于8月份新增贷款规模远超市场预期，而存款活期化趋势将有助银行业息差迅速扩大，银行板块受到资金的狂热追逐，净流入25.07亿元，占到两市总的资金流入量的近三成。乐观的经济数据同样使地产股大获提振，房地产开发经营板块净流入8.9亿元。煤炭采选板块净流入7.17亿元，受美元走低带动，纽约商业交易所原油期货周四连续第三个交易日上涨。受到刚刚上市的信立泰的强劲表现带动，前两日出现大幅回吐的医药股重新获得买盘支持，医药制造、生物药品板块分别流入5.18亿元、4.46亿元。
　　基本金属价格大跌打击有色股遭到抛售，有色金属加工板块逆势净流出3.44亿元。伦敦金属周四继续承压重挫，伦铜跌幅超过3%，伦铅则跌逾一成。铁路运输、橡胶制造、印刷业、公路运输等板块出现少量资金流出，流出金额都在6000万元以内。
　　个股方面，银行股成为今日最大的亮点，浦发银行净流入金额高达9.16亿元，远超其他个股。招商银行、工商银行分别流入2.47亿元、2.29亿元。山东黄金、西山煤电、大众公用、万科A也均流入逾2亿元。
　　资金流出的个股中，流出金额都在1亿元以内。其中，中信国安净流出8088.83万元居首。有色股表现较弱，中金岭南净流出8033.43万元，包钢稀土、西部矿业分别流出6444.17万元、4437.8万元。赣粤高速、佛山照明流出金额都在5000万元以上。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：信立泰、鲁信高新、名流置业、中南建设、宁波华翔；相对资金净流出量前五名的个股为：三佳科技、*ST东电、七匹狼、双汇发展、广州控股。(全景网/陈丹蓉)

