盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　世基投资：七连阳后小阴难掩金九行情底气
　　9月以来的连续上攻走势虽然在“七连阳”后止步，但昨天的缩量小阴无论是从回调力度还是从市场依然浓郁的做多氛围看，似乎仍然难掩“金九”行情的底气。
　　东海证券：三千点压力暂显 头肩底初具雏形
　　在下周一中国中冶申购资金解冻之前，市场仍将维持缩量调整的格局，但近期各方面利多因素占据明显优势，短期整固之后股指仍有继续上行动力。从股指运行形态看，有形成头肩底的较大可能。
　　四要素支撑A股年内向好 沪指6个月目标位3300点
　　我们预期上市公司盈利可以实现2009年25%、2010年15%的增长，若A股2010年动态PE估值在18至22倍之间波动，则对应上证指数为2950至3650点。我们上调上证指数6个月目标位至3300点。
　　修复性上涨之路不平坦 短期仍需震荡整理
　　在流动性、经济预期、政策刺激三个环节，市场对于流动性的预期不太乐观，投资者对政策面的预期不少，如央企增持后续动作、金融创新举措等，如果政策面能有力地支持股市，投资者的信心还会凝聚起来，市场短期内能否打破弱平衡，关键可能就在这里。
　　西南证券：产业资本不可能大规模抽离股市
　　尽管未来4个月市场将迎来限售股解禁“洪峰”，但我们认为这与产业资本走向并不构成直接因果关系，产业资本持续撤离股市会否发生，将主要取决于股市泡沫化程度在未来的演变情况。
　　金百灵投资：3000点抛压渐沉 庆典概念股回落
　　如此的走势也显示出，目前市场短线面临着较大的压力，因为庆典概念题材其实尚未兑现，理论上不应该持续走低，但昨日却在本周三冲高受阻之后，再度收出阴K线。这无疑说明一点，即在3000点区域各路资金渐趋谨慎，市场抛压渐重。
　　外围市场重拾升势 A股难现深幅调整
　　昨日，深沪股市尾盘快速回落，最终以阴线报收。对此，业内人士普遍认为，在外围股市普遍创出反弹新高之际，A股市场不具备深幅调整的基础。
　　扩容节奏放缓 有助市场延续涨势
　　投资者既应该理性看待扩容对市场的影响，也要意识到发审节奏放缓和多只指数型基金发行将对市场产生的利好效应。

