3000点拉锯战 个股仍旧活跃
　　今日早盘，大盘快速冲上3000点，随后在银行、煤炭等权重的走软大盘下，有所回调，但回调不深，说明空方力量已经明显走弱。因3000点是个比较重要的整数关口，存在较大争执，这也导致今日资金净流出30.93亿元。短期内，股指或将在此位置走出一波短期窄幅震荡行情。至收稿，上证指数报3005.95点，成交量654.2亿元。
　　从盘口上看，农林、牧渔、饲料加工等防御性板块在前期表现平平的情况下，今天涨幅喜人，分别为5.64%、5.47%、3.30%。昨日中国商务部宣布，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动反倾销和反补贴立案审查程序，农林渔牧收益良多，如牧渔板块中的新五丰，在经过一番沉寂后，今日再度强势涨停，资金从8月26日开始，就出现明显的持续跟进，今日净流入达3713万元。印刷、造纸、食品加工紧随其后，分别上涨2.56%、2.41%、1.94%。连日来表现抢眼的房地产板块，今日再度以1.53%的涨幅位居板块涨幅前列，是大盘保持强势稳定的首要功勋。橡胶制品位居板块跌幅首位，下跌7.25%，资金从9月10日开始，连续三个交易日呈净流出状态，今日净流出额达4479万元。双钱股份在连拉四个涨停后，其实在9月10日资金已经净流出1634万元，今天股价跌停的同时，资金净流出1225万元。玻璃、保险、港口、摩托自行、银行等是少数还未翻红的板块，跌幅都在1%以内，资金有不同程度的流出。
　　资金方面，板块资金流入较多的有工程建筑、牧渔、农林、机床设备、生物制药等，分别流入8533万元、4684万元、1064万元、892万元、800万元。贸易、纺织、化纤等板块上涨的同时，资金都有所配合。资金流出较多的板块有银行、有色矿采、证券期货、煤炭、供水供电等，分别流出3.483亿元、3.289亿元、1.764亿元、1.607亿元、1.574亿元。这些板块因前期有大量资金持续介入，所以在今日资金净流出的同时，价格并没有大幅走低。个股方面，资金流入最多的依次为中国建筑8341万元、厦门钨业、5586万元、新五丰3713万元、中铁二局3103万元、大洋传世2532万元等；个股资金流出最多的依次为资金矿业1.804亿元、浦发银行1.642亿元、紫江企业1.290亿元、大众公用1.115亿元、中信证券1.078亿元等。资金流出量同比上周五有所放大。
　　大盘在3000点附近震荡，并与前期反弹的高点基本持平，这充分说明了3000点存在较大压力。然而和上次反弹不同的是，此次大部分板块都积蓄了较大的能量。早盘银行虽然走软，对今日指数走高拉了后腿，但总体资金依然呈现净流状态，五日资金净流入为19.26亿元，后市只要资金再度流入，将对大盘非常有利。此时指数震荡、多空双方激烈博弈不足为奇，而应重点关注的是，资金能不能在接下来的交易日持续流入。操作上，为避免后市的变数，较保守的做法还是逢高减仓，等大盘明确走势后，再大举进场。

