沪综指本周上涨4.48% 创近七周最大周涨幅
　　全景网9月11日讯 本周A股市场连续第二周反弹，上证综指创近七周以来的最大周涨幅，并重返3000点关口附近。中国政府一系列的维稳政策及积极言论重振市场信心，加上本周披露的8月份经济数据远超市场预期，令大盘延续自9月份以来的向上逆转行情。
　　截至本周五，上证综指收市报2989.79点，全周上涨4.48%；深证成指收市报12096.26点，全周上涨5.01%。本周两市日均成交2252亿元，较上周1855亿元的水平放大逾两成；本周共有接近九成个股上涨，采掘、传播、建筑、医药、金属等领涨大市。
　　继上周中国证监会、银监会先后出台利好措施后，中国外管局上周五宣布，计划将单家QFII的申请投资额度上限由8亿美元增至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期大幅缩短至3个月。尽管上调幅度不大，但在当前国内面临潜在通货膨胀风险的背景下，中国政府仍决定放大海外资金进入中国的规模，更加彰显其全力以赴促进国内股市稳定的态度。
　　另一方面，5日结束的二十国集团(G20)财长和央行行长会议定调将继续实行经济刺激政策，促进经济复苏依然是首要任务；与会的中国财政部长谢旭人与央行行长周小川都支持维稳政策，赞同继续实施刺激政策。同时，中国银监会主席刘明康、国务委员马凯等也纷纷发表积极言论。
　　本周后期公布的8月份经济数据更是强劲振奋市场信心。中国国家统计局周四公布，1-8月全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1-7月提高3.1个百分点；其中8月份单月增速同比提高35%，远高于7月份的单月增速19.6%。同时，1-8月房屋新开工面积6.31亿平方米，降幅比1-7月缩小3.2个百分点。
　　同时公布的8月份国房景气指数则提高2.07点至100.08，连续第五个月走高，并且为近11个月以来首度突破100大关，意味着国内房地产市场开始重新恢复景气。国房景气指数以100为临界值，指数值高于100为景气空间，低于100则为不景气空间。
　　周五，中国央行公布8月份新增人民币贷款4104亿元，远超出最初市场预期的不到2700亿元，也高于上月的3560亿元。8月末广义货币供应量(M2)同比增长28.53%，增幅比上年末高10.71个百分点，比上月末高0.09个百分点；狭义货币供应量(M1)同比增长27.72%，比上月末高1.34个百分点，并再创历史最高增速纪录。同时，8月份居民户存款减少800亿元，远超上月192亿元的减少幅度，显示存款活期化趋势急剧加速，预计这部分资金主要向包括股市和房地产在内的资本市场转移。
　　另外，当天公布的物价指数、城镇固定资产投资等数据也全面向好。8月份CPI同比下降1.2%，降幅小于7月份的1.8%；PPI同比下降7.9%，降幅小于7月份的8.2%；工业增加值同比增长12.3%，增速快于7月份的10.8%；零售额同比增长15.4%，增速快于7月份的15.2%；固定资产投资增速为37.9%，更是大大高于7月份的26%；经季节调整后，8月份进出口、出口和进口环比分别增长2.3%、3.4%和1%，贸易顺差扩大至157亿美元。
　　经济形势的好转及政策基调转趋积极，令8月份遭到抛售的大盘蓝筹股重获追捧。追踪最大型蓝筹股的上证50指数本周累计上涨5.34%，追踪大中型蓝筹股的沪深300指数累计上涨5.23%，均明显跑赢大盘表现。
　　其中，强周期的银行股更是升势凌厉，中信银行、兴业银行本周累计涨幅均超过一成，宁波银行涨9.58%，其余建设银行、工商银行等也普遍涨逾5%。(全景网/陆泽洪)

