股市在线：9月11日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　1，温家宝：警惕通胀风险 推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定
　　9月10日17时，在第三届夏季达沃斯论坛年会开幕式国务院总理温家宝发表特别致辞称，世界经济已开始缓慢、曲折的复苏。温家宝表示，我们不能也不会在不适当的条件下改变政策方向。我们将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，及时发现和解决经济运行中的新情况、新问题，提高政策的针对性、有效性和可持续性，同时，警惕和防范包括通胀在内的各种潜在风险，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。　
　　【股市在线点评】温总理再次强调不会在当前改变政策的方向，从中可以展望未来的货币政策的主基调仍然不会有太大的变化。但温总理亦指出，警惕和防范包括能胀在内的各种潜在风险，这表明后期仍将有相对针对性较强的政策出台；因从当前的形势看，资产通胀仍然存在，而当前物价上涨的趋势日益明显，在经济基本面复苏的带动下，生产成本和市场需求逐渐回升预将会不断推动物价缓步上扬，通胀预期亦将日趋明显，从这个角度出发，政策有必要以相当的前瞻性和针对性进行调控，而此前发改委就价格问题连下四份文件，这就是极具针对性的措施。十七届四中全会即将召开，结合当前央行的调控政策，会议或就未来的货币政策取向给出相关线索和信号，建议重点关注。
　　2，央行本周净投放400亿元 实现连续两周资金净投放
　　根据中国人民银行公开市场操作相关公告，本周央行共计净投放资金400亿元，至此央行实现连续两周资金净投放。上周公开市场到期资金为2820亿元，央行通过公开市场操作业务回笼资金2100亿元，上周净投放资金达720亿元。此前两周，公开市场操作均实现净回笼，金额分别为400亿元和80亿元。
　　【股市在线点评】央行近期微调回笼资金的速度明显放缓，并出现连续二周净投放，这表明央行微调收紧资金流动性的政策已有所放松，社会总体的资金流动性仍有望保持相对过剩的局面，同时也是央行仍将继续保持适度宽松的货币政策的体现，这对资本市场而言构成利好，有利于进一步缓解市场人士对后期货币政策或将转向的担忧，同时也对A股市场的资金面构成支持。
　　3，国家发改委副主任：用政策框架抑制新能源领域泡沫
　　中国国家发展和改革委员会副主任张晓强10日在2009年夏季达沃斯论坛上表示，希望用更加全面、更加综合性的政策框架使得某些领域的泡沫早期能抑制住。
　　【股市在线点评】新能源产业投资过热导致早期性泡沫，已引起高层的密切关注，发改委官员提出将使用全现、综合的政策框架进行调控，这表明后期相关整体性的调控政策措施或将陆续出台，对部分的产业将构成影响，建议适当留意。
　　4，全国房地产景气连续5个月上升
　　9月10日电国家统计局10日发布的数据显示，8月份全国房地产开发景气指数为100.08，比7月份提高2.07点，连续5个月上升。4月份以来，全国房地产开发景气指数每月与上月相比升幅依次为0.02点、1.18点、0.61点、1.46点和2.07点，8月份升幅最为明显。
　　【股市在线点评】据统计数据显示，房地产业的投资呈明显加速的态势，地产行业的扩张态势明显，在经济发展前景的预期作用下，预计后期房地产的投资增速有望继续保持。同时，据统计数据8月房价同比依然上涨，这就表明销量的回落并未给房价带来明显的压力，未来随着市场需求的进一步释放，支持房价上涨的因素依然存在，这对房地产业的业绩有明显的支撑。此外，以产业链的角度看，房地产业投资增速必然会带动上游产业的市场需求，对上游产业如建材、工程机械、水泥、钢材、有色等工业制造业产业构成利好，建议予以留意。
　　5，武钢10月部分钢价下调300元
　　10日，武钢股份出台10月钢铁产品销售价格调整政策，在9月份价格基础上，热轧板卷下调300－400元/吨，冷轧卷板、镀锌部分品种下调300元/吨，彩涂、取向硅钢、无取向硅钢维持9月价格不变。
　　【股市在线点评】武钢调再次下调钢价，意味着上半年钢材价格的上行趋势通道已彻底告破。从当前形势看，随着行业产能的继续释放，而市场实际需求并未出现明显回升的局面下，预计后期市场钢价仍有下行的空间，钢材出厂价随之亦有继续下调的可能，这短期内对钢铁行业的业绩构成不利影响，建议重点留意。

