中美斗鸡 国内相关上市公司利好几许
　　智多盈投资 余凯
　　针对“美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税”，我国商务部积极应对，依照我国法律和世贸组织规则，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动了反倾销和反补贴立案审查程序。受此消息的刺激，沪深两市从事肉鸡产品生产的民和股份(002234)、正虹科技(000702)、广弘控股(000529)、ST康达尔(000048)、大江股份(600695)纷纷以涨停价格报收，罗牛山(000735)亦录7%以上的涨幅；甚至从事猪肉生产的新五丰(600975)也因间接受益而冲击涨停。一时间，从事肉鸡相关领域的上市公司成为当前市场上最主要的热点。
　　中美两国“斗鸡”影响几何？
　　资料显示，美国是世界上最大的鸡肉生产加工商，巴西和中国分别排名第二和第三。美国是中国最大的出口商，2008年美国出口到中国的鸡肉达58.43万吨，占到其总出口的20%以上。
　　今年，9月初，俄罗斯相关部门以未能符合检疫标准为由，取消了19个美国鸡肉加工厂家对俄出口资格；同时，俄罗斯农业部长阿列克谢·戈尔杰耶夫表示，他将建议将2009年俄进口鸡肉配额减少17%。有关分析认为，由于美元走软和美国国内消费能力下降，国外市场成为美国企业解决产能过剩问题的主要途径。美联社在评论俄罗斯政府限制美国公司计划的报道中说：“任何大幅的减少都将对美国鸡肉生产商产生巨大的效应，这一步骤可能使美国生产商陷入困境”。作为应对手段，美国家禽蛋品出口协会主席詹姆斯·萨姆纳表示，美国将在中国和乌克兰市场上推广美国鸡肉。而今，中国迅速启动“斗鸡政策”无疑将给美国鸡肉业造成雪上加霜的打击。
　　而对中国而言，中国国内的鸡肉产业无疑将迎来巨大的利好。根据商务部数据，中国进口鸡肉中超过80%以上来自美国，其中今年1-7月进口冻鸡肉43.8万吨，其中82.5%来自美国。根据初步测算，如果对美肉鸡产品实行反倾销与反补贴制裁，我国每月将减少进口肉鸡6.3万吨，金额约为7900万美元。我们认为，对来自美国的肉鸡产品实施双反调查，将有助于减少国内供应量，改善供求关系，提高鸡肉产业链上相关产品的价格和盈利水平。因此，对国内鸡肉领域相关上市公司无疑构成实质性利好支持。
　　行业困境或将有明显缓解
　　随着我国居民生活水平的不断提高，人们对包括鸡肉在内的肉类食品的需求大大增加，但是由于目前的肉鸡生产早已进入了工业化时代，我国的鸡肉产量不仅可以满足国内的巨大需求，甚至已经可以大量地出口海外。2008年下半年开始，随着全球金融危机的深化，肉鸡出口行业受到的负面影响也较为突出，使得国内鸡肉产品出口形势非常严峻，目前仍没有出现大的改观。今年3月，美国政府出台了继续禁止从中国进口鸡肉产品的法案，这已经是其连续五年将中国鸡产品拒之门外，而中国鸡肉的另一出口目的地欧盟也对鸡肉进口设置了很多的限制条款。与此同时，国外鸡肉产品却强烈地冲击着国内市场，给中国的同行带来了很大的压力，相关公司的业绩持续走低，生产经营面临困境。市场预期，商务部此举将有利于保护国内肉鸡行业的健康稳定发展，也有利于相关上市公司后期业绩的逐渐好转。
　　猪肉紧张亦有望成为鸡肉涨价推动力
　　虽然CPI指数一路向下，却挡不住猪肉价格的止跌反弹。从今年6月至今，肉价已经连续4个月上涨。
　　有关分析认为，驱动猪肉价格上涨的根本动因是存栏量持续下降，生猪供应量面临不足。据农业部畜牧业司统计，7月末，我国生猪存栏量为45006万头，同2008年12月高峰时期相比下降2.72%。更关键的是，能繁母猪存栏量连续7个月环比下滑，预示未来12个月内生猪供应量面临不足。目前来看，养殖户的利润仍处于合理区域，在当前阶段，养殖户还没有足够的意愿和动力进行补栏。而需求方面，随着国庆中秋双节来临，猪肉需求将会逐渐走出淡季，这有利于猪价继续震荡上行。我们预计本轮生猪上升周期将持续到2010年10月前后。
　　而在猪肉价格持续走高的同时，相关替代品价格自然也将同步上扬。特别是本次反倾销政策的出台，将进一步对鸡肉价格上涨形成助推作用。
　　A股市场上闻“鸡”起舞
　　受益于中国对原产美国的鸡肉产品的“双反”调查，鸡肉题材股已全面起动，投资者可积极把握该板块的交易性机会。目前，两市从事肉鸡产品生产的民和股份(002234)、广弘控股(000529)、ST康达尔(000048)、大江股份(600695)、罗牛山(000735)等。其中，民和股份(002234)是农业产业化国家重点龙头企业、中国畜牧业协会禽业分会副会长单位，2004年入选“亚洲家禽企业50强”，是国内最大的父母代肉种鸡笼养企业，年可孵化商品雏鸡1亿只，加工鸡肉产品6万吨，年产饲料40万吨。刚刚经过重大资产重组的广弘控股(000529)已经基本形成包括畜禽饲养、肉制品加工、冷藏保鲜和物流配送为一体的环保型的“绿色肉类食品”供应产业链条。南海种禽拥有家禽育种核心技术，已培育出广东省名牌产品“南海黄鸡”等优质产品，年产鸡苗2，500万羽，主要销往珠江三角洲的大型养殖场和农户。广丰农牧是出境动物养殖场注册合格企业，供港澳活禽饲养注册场，年产肉鸡120万只，产品主要销往香港和珠江三角洲地区的大型屠宰场和农贸市场。正虹科技(000702)旗下的正虹禽业是一家“公司+农户”大型农业产业化企业，其生产的“田中禾”清真鸡等产品在西北市场信誉卓著，深受广大回民朋友的青睐。罗牛山(000735)则是以畜禽养殖业为主的综合类集团型企业和农业产业化国家重点龙头企业，主要生产销售生猪、鸡、鲜鸡蛋、无公害蔬菜等农副产品。目前已形成年可出栏父母代种猪2万头，商品猪45万头，年生产鸡蛋5000吨，年生产文昌鸡苗260万只的生产能力，成为海南省最大的商品猪生产基地、文昌鸡种苗生产基地和蛋鸡饲养基地。

