数据解除市场担忧 反弹有望继续
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，在政策面维稳以及8月超预期经济数据的刺激之下，股指继续其反弹步伐，在金融、地产股的引领之下，股指最高探至2999.33点，3000点已经是唾手可得。而周五，在超预期经济数据刺激之下，股指做多动能再度被激发，沪指大涨2.22%。周K线上，沪深两市都收出了一根大阳线。最终，周上海综合指数开盘2877.62点，收盘2989.79点，上涨128.18点，涨幅4.48%，成交7196.52亿元；深圳成份指数开盘11591.63点，收盘12096.26点，上涨576.58点，涨幅5.01%，成交4057.39亿元。成交量同比有所上升。
　　盘面观察：
　　周五公布的超预期经济数据无疑使得市场前期的忧虑情绪得到了较大的缓解，这也使得股指在些许低开之后继续震荡上行，股指再度运行至3000点附近。而从板块上看，房地产、金融板块成为早盘拉升股指的主要动力，轻工制造、信息服务、信息设备以及纺织服装等相关受益于出口环比好转的板块也再度有所表现，而创业板发行在即的消息也让创投板块再度受到资金的热捧。此外，黄金股在通胀预期之下再度走强，山东黄金、中金黄金都有不小的涨幅，而午后则是遭遇获利盘回吐压力冲高回落。而值得注意的是，午后金融板块突然继续强劲发力，浦发银行涨幅超过9%，工中建等权重股也有较大涨幅，在银行股的强劲拉升之下，股指离3000点仅一步之遥。
　　后市展望：
　　整体来看，短期的利多经济数据刺激之下，市场对于出口及房地产复苏的预期逐渐趋于明确，这也将使经济二次探底的担忧大大缓解。而在流动性上，8月信贷增速明显超出此前预期，且居民存款同比继续下降，另外，“九指齐发”有望给市场带来500亿资金，流动性通缩的警报正在慢慢接触。而此外，在政策面维稳之下，新股发行节奏也将可能放缓，股市资金面将受到较大支撑。因此，在市场的两大担忧慢慢得以缓解的背景之下，又在流动性的“东风”助力之下，股指修复性反弹的行情仍然未结束，股指仍然有进一步向上拓展空间的动能，沪综指有可能将上攻至3200点。因此，操作上，建议仍然可以适当参与目前的反弹行情，并重点关注金融、地产的进一步走势。

