十字星整理凸现出了什么
　　图锐
　　受到亚太股指继续上扬的带动，午后开盘股指呈现出久违的“突升突降”效应，短短一分钟内上证指数就回升了10个点，而这种力量也激发起了多方的干劲。在几波上涨之后，沪深股指居然全面翻红，看起来似乎又要收出第八根阳线，好在尾盘的回落“打破”了多方的幻想，在强势整理后，多方没有继续穷追猛打而是适时收手，最终股指仍然以小阴线报收。
　　为何股指屡屡迸发出上攻的力量？还是与世界经济的进一步复苏有关。这当然不是我说的，而是美联储的“褐皮书”所说的。北京时间9月10日晨，美联储发布了描述经济现状的最新一期褐皮书，这其中有肯定也有顾虑。肯定的是制造业订单有所增加，临时工的需求开始增长(可能缓解失业压力)，以及住宅房地产市场开始改善；而忧虑的则是消费者开支继续低迷不振，美联储8日公布的报告显示，美国7月份消费信贷按年率计算下降了10.4%，高于6月份7.4%的降幅，创自1975年6月以来的最大降幅。不过总体上看，这份褐皮书依然定调于“1930年代以来最严重的经济衰退似乎已经结束”。伯南克和格林斯潘的预测似乎更加乐观，虽然个人因素偏多，但股指也乐得做出反应，继英德股指创出新高以后，昨天标普和纳指也继续创出年内新高，今天韩国和香港股指也“步其后尘”继续大涨。
　　自从时间进入九月以来，我们就明显感觉到了A股开始有“人情味”了，并不是冷冰冰自顾自的下跌，而是随着经济回暖的暖流一起进行回升。这就充分的证明了八月的下跌本质上还是信心“高处不胜寒”引起的，在自我信心不足的情况下，草木皆兵，风声鹤唳是必然会出现的，而在股指已经进行了充分得不能再充分的调整后，资金也就能够在低位重拾信心。这种信心的直接体现，就是盘中上涨的坚决和下跌的反复，与八月是刚好相反的。
　　中午时已经说过，在连续上涨后多方的动能处于耗尽状态，此时进行修整是一个对后市大大有利的选择。下午的先上升再回落，或多或少是场内资金一种分歧的展现，看多的会以趋势和大环境进行攻击，而看空者也会借助题材的过热进行反扑。虽然股指没有收出八连阳，但是今天的调整依然是一种强势的体现。我在2008年6月曾经写过博文《八和九只不过是数字游戏》，其中有这样的文字：“在量能依然萎缩，信心几乎完全没有恢复，制度的缺陷依然存在的情况下，八连阴和九连阴其实仅仅只是一根阴线的差别而已”，当时股指正处于连阴后的极度疲弱状态，虽然有所反复但最终还是没有阻止住继续回落的趋势，八还是九或者是十连阴真的不重要。现在则恰巧倒了过来，只要资金有信心，股指依然强势的情况下，七连阳还是八连阳又有什么分别？如果拿“连阳后狂突猛进最后陷入空头反扑”和“强势整固后再谋求上进”相比，你会选择哪个？如果是后者的话，你就会理解为什么股指一定要调整一下了。
　　在股指出现首根阴线之后，多头将会在短线投机客的转向下进一步受到抑制。但反过来说，昨天个股涨跌个半，今天个股更是接近1:3的涨跌比，许多充分调整两天，形态上又没有受到破坏的个股反而可能会在周五或者下周一重拾升势。如果股指就此在3000点下方展开震荡，只要不是真正的破位(即杀跌破均线并且无法收回)，那么我们就不必过于紧张，反过来说，如果经过充分的整理蓄积出了新的热点和能量，那么3000点的拿下也就不在话下了。
　　明天重点关注：
　　1.银行股(以建行为代表)的平台整理是否会选择方向。
　　2.中国人寿今天十分另类，关注其后续表现。
　　3.晚间大宗商品的动向和农业股是否能够持续上涨。
　　4.上证综指连续两天高点2960点处的压力能够通过。
　　5.“周末恐惧症”是否会重演。 

