数据公布符合预期 市场继续震荡上行
　　南京证券研究所  温丽君
　　8月份经济数据集中公布。8月份，规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上年同月回落0.5个百分点，比7月份加快1.5个百分点，为连续四个月同比增速加快；1-8月份，同比增长8.1%，比上年同期回落7.6个百分点，比1-7月份加快0.6个百分点。此外，8月CPI同比下降1.2%，PPI同比下降7.9%。而最引人瞩目的是央行公布的数据，8月份人民币贷款增加4104亿元，这普遍要高于此前市场3200亿元的预期。
　　经济的数据基本上符合市场预期并且向好势头在继续延续，这也使得早盘股指在些许低开之后继续震荡上行，股指再度运行至3000点附近。而从板块上看，房地产、金融板块成为早盘拉升股指的主要动力，此外，轻工制造、信息服务、信息设备以及纺织服装等相关受益于出口环比好转的板块也再度有所表现，而黄金股在通胀预期之下再度走强，山东黄金、中金黄金都有不小的涨幅。而创业板发行在即的消息也让创投板块再度受到资金的热捧，在权重蓝筹走稳、个股表现精彩不断的带领之下，早盘股指整体表现较为强势。
　　整体来看，公布的经济数据符合市场预期，经济复苏势头仍然延续的判断让投资者吃下了一颗定心丸，而8月信贷数据超过市场预期更是让投资者对于流动性的恐慌情绪得到了较大程度的安抚，在利好颇多的刺激之下，股指继续震荡上行。而在3000点重要关口的压力之下，短线或将面临一定的震荡反复，不过在经过多日的蓄势之后，大盘仍将有进一步冲击3000点关口的动能，股指对于8月过度下跌的修复性反弹行情仍有望继续延续。因此，操作上，投资者仍可以适当参与目前的反弹行情，高抛低吸，短线操作。

