短线随时调整 方向抉择延后
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场早盘冲高受阻，午市前后更是出现数波跳水走势，上证指数一度考验2900点的支撑。但由于钢铁股以及新股在午市后的崛起，上证指数再度企稳弹升，并在日K线图上形成了一根阳十字星，这似乎意味着A股市场开始面临方向性选择。
　　多头“气喘吁吁”
　　其实，昨日A股市场一度有冲击3000点的意图，主要是因为早盘出现了较为清晰的领涨兴奋点，那就是受到国际大宗商品期货价格积极影响的资源股在早盘出现了强硬的走势，尤其是铅锌类个股更是涨幅居前。这给多头以较为乐观的想像空间，因为资源股一直是市场的人气股，该类个股的崛起将极大地聚集人气，从而形成强大的指数推动力。但想不到的是，资源股在午市前冲高回落，故上证指数反弹至2962点处就戛然而止。难怪有观点称，成也资源股，败也资源股。
　　此时，多头一度启动华兰生物、海王生物等甲流概念股，意图造成前度牛郎今又来的态势。但可能由于华兰生物等品种在前期涨升过程中，机构专用席位的净卖出等信息弱化了短多的追涨激情，故甲流概念股在涨升过程中并未形成整齐划一的领涨之势，这不仅仅使此类个股冲高受阻，还令多头切换热点的意图未能实现，大盘只得回调蓄势，上证指数甚至有考验2900点的走势。由此可见，多头的确有力不能支之势。
　　不过，午市后由于钢铁股、新股的崛起，市场人气有所恢复，大盘有所弹升，上证指数虽然出现阳十字星，但毕竟在日K线图上形成了七连阳的K线组合。但即便如此，仍然难掩多头气喘吁吁的特征。
　　为何？一方面是前文提及的多头切换热点的意图未实现，显示出多头的做多能量衰弱；另一方面，昨日涨幅超过5%的个股只有83家，而且昨日沪市在午市前的成交量为867.2亿元，但在午市后的成交量只有699.6亿元，这说明尾盘大盘虽企稳，但跟风资金明显萎缩，从而折射出多头后续援军的实力有所削弱。
　　政策维稳意图明显
　　正由于此，有观点认为昨日上证指数的阳十字星存在着方向性抉择的可能性，因为市场总是在多空双方角逐中前行的，一方力量削弱，另一方力量就增强。而随着昨日盘面上多头实力遭削弱的信息出现，自然意味着空头的能量有所聚集。
　　这也得到了两个信息的佐证：
　　一是热点延续度迅速降低。周二还生龙活虎的旅游酒店股在本周三有所回落，周三早盘还强劲的资源股在午市前后冲高乏力。如此的板块运行特征均意味着，在3000点附近，市场谨慎情绪渐抬头，从而使得空头的能量有所提振。
　　二是技术面也有利于空头能量的聚集，尤其是上证指数已接近3000点以及“8·17”行情的向下跳空缺口，其由此面临双重压力，空头打压的借口也渐次增多。看来，市场的确面临方向性选择。
　　不过，当前的时间窗口较为敏感，政策面维稳意图明显。比如有媒体报道称，新股发审节奏微调，这折射出管理层休养生息的维稳意图，有利于改善当前部分资金对市场调整压力的猜测。再比如说，对即将公布的8月份经济运行数据，市场普遍乐观，这也会提振多头盘中的做多底气。因此，虽然市场多空力量对比发生了微妙变化，但在如此敏感的时间窗口，空头也不敢大肆出动，方向性抉择时间或将延后。也就是说，即便短线大盘出现调整，也不会导致近期的稳定运行格局迅速改变。
　　低吸题材股
　　综上所述，虽然今日A股市场将面临着较大的调整压力，但短线尚不至于迅速改变反弹趋势。
　　既如此，短线做多的风险其实并不大，所以在操作上，建议投资者可持股待涨，同时将仓位投向时下流行的题材，比如说铅锌矿个股，中金岭南、豫光金铅等品种可跟踪；再比如说，河南小煤炭的整治所带来的神火股份、郑州煤电等个股的交易机会。
　　而甲流概念股、航天军工股、创投概念股也可跟踪。

