赚钱效应愈强烈 关注主题投资
　　中国牛市网 刘军
　　昨日，人民币继续小幅升值，人民币对美元汇率中间价报6.8292，较此前一日升值8个基点。这也是人民币对美元汇率中间价在6.83这一关口徘徊3个多月后，首次升至6.82关位。由于国内资源股和美元密切挂钩，所以美元贬值必然刺激有色、煤炭等板块继续上行。
　　昨日沪指小幅高开，呈现的是宽幅震荡格局。受中国中冶上市影响，沪指在跳高上冲过程中，遇到了30日均线阻力。权重股表现平平，小盘股炒作热潮又起；午后沪指保持强势震荡格局，尾盘收出7连阳，成交量有所放大。
　　道富系统监测板块上，有色金属、水泥、汽车、煤炭涨幅居，主力资金依然呈现流入。尾盘钢铁股出现集体拉升，主要受钢材期货持仓创百万消息影响，主力资金也是净买。而最令人眼跌是五粮液，公司中午公告称，接到证监会调查通知书，因公司涉嫌违反证券法律法规，证监会决定立案调查。五粮液午后跳水逼近跌停。 商业连锁等出现不同呈现的回调，尤其是酒店旅游、环保、房地产行业，资金有一定的流出。
　　综合来看，道富系统显示，大盘依然处于多方掌握局面的黄色区域。大盘反弹依然可期。我们也注意到，大盘对前期反弹高点在心里层面还是存在着一定的担忧，还好成交量得到了的支持，从后市来看指数虽然面临压力整理，但热点还是比较集中，关注钢铁地产等品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

