东吴证券：突破已确认 上涨或持续
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数低开高走，收盘点位再创9月份以来新高，成交量较昨日放大超过100亿元。板块方面，抗流感概念、金融保险、传播文化等板块领涨大盘，两市所有行业概念板块只有有色金属板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日大盘开盘直接向上突破2948点这个关键的技术位，较好的恢复了因为周四下跌而使投资者产生的恐慌情绪。盘中金融保险为首的大盘权重股异军突起，成交量也随之放大，预示着大盘震荡走高的基础非常稳定。做多主力资金继续向上拓展，收复失地的决心非常坚决。
　　从技术形态上来看，今日沪市大盘仅成交了1414亿元就将指数推高到接近3000点的位置。由于8月中下旬大盘在2800点到3000点区域成交金额超过10000亿元，而周五指数上涨至上述区域上方，成交量并未明显放大，证明投资者持股信心较为坚决。技术形态提示，大盘基本可以确认有效突破90日均线，即使指数有所反复，也不会改变大盘向此次反弹的第二目标位即3080点到3100点区域运行。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数进入到短线加速向上运行阶段，只要成交量能够温和放大，大盘有机会直接回补3020点到3046点区域的缺口。届时，在短线平仓盘的抛压下，大盘或短线震荡整理。
　　操作上，本周三我们建议关注的金融保险板块已经走强，预计还有一定的上升空间，另外，国庆概念中的商业零售、旅游等板块都值得关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

