沪指收市劲升2.22% 八月经济数据振奋人心
　　全景网9月11日讯 周五A股市场强劲反弹，上证综指再度逼近3000点心理关。当天公布的8月份宏观经济数据全面向好，其中8月新增贷款规模远超市场预期，而存款活期化迹象更是振奋人心。
　　上证综指收市报2989.79点，涨2.22%，盘中一度高见2999.33点；深证成指收市报12096.26点，涨1.76%。今天深沪两市共成交2205亿元，较昨天放大近一成半；A股市场多达八成半个股上涨，金融股和地产股领涨大市。
　　强劲的经济数据全面扫除了触发8月股市大跌的不利预期，尤其是8月份新增贷款规模的超预期放大更令人喜出望外；鉴于8月份面向股市和楼市的“存款大搬家”正愈演愈烈，料将推动资本市场价格加速攀升。
　　中国央行周五公布，8月份新增人民币贷款4104亿元，远超出最初市场预期的不到2700亿元，也高于上月的3560亿元。8月末广义货币供应量(M2)同比增长28.53%，增幅比上年末高10.71个百分点，比上月末高0.09个百分点；狭义货币供应量(M1)同比增长27.72%，比上月末高1.34个百分点，并再创历史最高增速纪录。
　　同时，8月份居民户存款减少800亿元，远超上月192亿元的减少幅度，显示存款活期化趋势急剧加速，预计这部分资金主要向包括股市和房地产在内的资本市场转移。
　　另外，当天公布的物价指数、城镇固定资产投资等数据也全面向好。8月份CPI同比下降1.2%，降幅小于7月份的1.8%；PPI同比下降7.9%，降幅小于7月份的8.2%；工业增加值同比增长12.3%，增速快于7月份的10.8%；零售额同比增长15.4%，增速快于7月份的15.2%；固定资产投资增速为37.9%，更是大大高于7月份的26%。
　　以银行股为首的金融股升势凌厉，浦发银行涨9.07%，兴业银行、北京银行、深发展A、南京银行均涨逾5%，其余银行至少也涨逾3%。当前显现出的存款活期化趋势将有助银行业息差迅速扩大。(全景网/陆泽洪)

