中阳背后牢记资金分歧
　　图锐
　　纯按趋势来说，午后大盘在多方的继续努力下真正占领三千应该并不是一件太难的事情：因为从午盘的情况来看，多方情况一般，但空方更弱，似乎没有什么资金愿意在这里与趋势相对盲目做空。在午后开盘略做震荡之后，指数迅速以三波几乎连续的上冲拉开了攻击的序幕，随后空方有过反击，但“魔高一尺，道高一丈”，带量的上攻不仅显示了资金的“底气”，也让股指总算勉强完全站上了三千点一带。如果看中小板指数，那么这是一个“W”型双底成立后的加速上攻走势，比起上证综指的勉强来说，小盘股的情况显然要轻松自在许多了。
　　比起小盘股的强力拉升，权重股的表现今天只能算是一般。涨幅榜上大量的低价题材股告诉我们，它们必定是坚强的游资所为，而游资和机构的分歧就是造成今天“八”极强“二”疲弱的重要原因。还是继续从“中美贸易纷争”说起，在金融危机“一周年”即将到来之际，美国的经济似乎出现了好转的迹象，于是趁着经济走上坡路的机会，其率先打出了象征贸易保护的牌，其用意可谓险恶！王福重在评论这次轮胎特保案时说到：“美国人很少胡闹的时候，既然它决定要征收这个特别关税，肯定有自己的一些道理。美国人一定也知道，这样做，是双输，并能预见到中国的报复，他们是深思熟虑才出手的。奥巴马权衡再三，试图寻找各方的平衡，35%是他自认为可以避免中国过激反应的水平。我们不可不察”。也就是说，这张牌在打出去的时候，奥巴马当然不会不知道中国会做出什么样的反应，这并不是一张“王牌”，但他还是打出去了，一方面自然是所谓迫于民意的压力，二方面则是一种试探和一种强硬思路的体现——双输，但你中国的底牌没有我多，没有我硬，你最终还是要依赖出口的，所以我只需要你比我输得更多，就够了。
　　这样一来，出口这驾马车在今年可能又要失去动力了，不过勤劳勇敢的中国人怎么会被这样的事情打垮？时至今日，虽然外贸出口仍然在低谷徘徊，但拉动内需政策的推行已经在发挥积极效果。虽然投资为主的经济增长主体没有改变，但是美国率先示威就迫使中国必须在推动消费上做出努力，就必须在产业创新上做出努力。股市，同样是拉动，刺激消费的重要一环(参看时寒冰《政府的价值取向与股市大趋势》)，所以今天的股市可以涨，似乎也“必须得涨”。
　　涨升的目标放在这里，但周边股指的大跌和创业板，国际板等等抽血利空之影仍然萦绕，在这种时候我们就不难理解为什么权重股的走势大多呈现低开震荡或者高开低走的状态了。到了下午分时图上的强力上攻形态已经初步完成，因此两桶油等也象征性的出现了“放量拉升”的状况，可在14:30后港股又拖累这些带H股的权重股同步跳水。这些“二”股前怕狼，后怕虎，这也是客观条件所造成的困扰。
　　反过来看八股，就完全不同了。除了早盘就启动的农业股，下午软件股，3G概念股乃至整个“科网板块”全面爆发，俨然一个小小的“5.19”再现。此外如部分化工股，化纤股，券商股等也在午后轮番发力，甭管有什么题材，只要形态好的通通有得涨，这也不算什么坏事。中午就说过了，游资很给“维稳”面子，在这个冲关的紧要关口遏制了做空力量，激发了做多人气，下午的几次大涨甚至拖动了大象就是最好的证明。在全球贸易冲突突然加剧，让“经济复苏面临变数”(周俊生语)的情况下，游资“敢为天下先”继续催动中阳线，的确该记上第一等功劳。
　　不管是二股，还是八股，只要能够涨就是机会多多，只要机会多多股民就欢欣鼓舞，只要股民欢欣鼓舞，维稳目的也就“实现”了，这招的确是十分“高明”。不过我们必须注意到，即使是游资自己，也存在着大量的“分歧”，王莽新朝时起义的绿林和赤眉还内斗呢，游资更是各有各的算盘，焉有不斗之理？如海王生物等一些“涨停又打开”的个股，可要小心别中了追高的陷阱了。在连续上涨的背后，多一只眼睛看着，多一份记忆“牢记”那资金的分歧，以及基本面的不确定性，也算是为自己预支了一条后路。   

