两市双双低开 沪指下跌7点报2917
　　8月经济数据今日公布，是喜是忧自有市场人士去预测，但从整体大环境来看，处于相对乐观的位置。昨日股指终结七连阳，但尾盘并没有狠砸盘，2900点不破，给后市再上3000点留下悬念。当周边市场一片看高之时，为何偏偏A股独绿，又一次说明A股的独特性，没有参与国际大环境中的A股，或许提前预示着亚太股指的走向，早盘日经指数的走势可见一斑了。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2917.19点，低开7.69点，下跌0.26%，成交4.1亿元；深成指开盘11839.08点，下跌47.94点，下跌0.4%，成交4.1亿元。
　　涨幅在前的行业有金融，供水供气，家电等；跌幅在前的行业有有色，陶瓷，钢铁，农业。
　　【今日看点】
　　1、今天上午，国家统计局将举行新闻发布会，“打包”公布我国8月份各项宏观经济数据，包括居民消费品价格(CPI)、工业品出厂价格 (PPI)以及8月份工业增加值、全社会固定资产投资、社会消费品零售总额等，海关总署也将发布8月份进出口数据。
　　2、中国中冶最终中签率为1.18%，有效申购股数为1918.55亿股；网上网下共计冻结资金约1.62万亿元。值得注意的是，达到发行价格并满足中国中冶 《网下发行对象》的机构数量为363家，是IPO重启以来已发行的四只大盘股中最低的。
　　3、本周六和10月10日，深交所将举行两次全国范围的创业板全网测试，安排10只创业证券定价发行。昨日，更有消息传创业板首批企业将于10月9日招股。综合各方情况看，首批创业板企业可望在10月底或11月初登陆深交所。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

