A股秋季攻势成谜
　　21世纪经济报道记者 言焱
　　9月11日，国家统计局、人民银行、海关总署集中公布了8月份主要经济和金融数据。
　　几乎所有的人都认为，这些数据向好程度超出了预期，在9月11日的数据中，仅有外贸出口降幅依然有所扩大。另外，于10日公布的8月房地产各项数据也表明，这一行业仍然后劲十足。
　　如果把今年以来的股市上涨看作是对经济见底回升的反映，那么现在惊喜的宏观经济数据，是否意味着经济复苏及增长的加速，从而会引发A股出现第二轮上升行情？
　　当日，沪深股市强势报收，上证指数上涨64.91点，涨幅为2.22%，深圳成指上涨209.24点，涨幅为1.76%，但令人遗憾的是，上证指数仍然收于3000点以下，显示市场依然信心不足，而沪市1400亿的成交量也说明——做多者依然谨慎。
　　外需仍不乐观
　　在证券市场中，投资者常说的一句话就是：摸着石头过河，走一步看一步。因为没有任何人可以准确预测未来。根据已有的证据来判断，市场究竟是好转还是颓势，就成为大家常用的分析方法。
　　8月份的经济数据确实非常令人惊喜：新增信贷4104亿，超过市场普遍预期1000亿；1-8月固定资产投资增长33%，超过市场乐观预计3%；8月份工业增加值增长12.3%，增速比上月快1.5个百分点，比市场平均预期高0.5个百分点。
　　唯有外贸数据令人失望：8月份出口增长-23.4%，跌幅比上个月加快0.4个百分点。之前，市场普遍预期，外贸随着美国经济的见底回升，跌幅会逐渐收窄。
　　安信证券首席策略师近期曾判断市场，“中期调整已经结束，但主要的推动力是外贸的复苏，看好8月和以后的外贸恢复，研究员调研回来的结果是，很多企业出口的订单有明显恢复。”但8月出口数据表明，外贸复苏情况仍不乐观。
　　流动性充裕甚至泛滥，被市场一大部分人士认为是今年行情的主要推动力，8月31日的192点惨烈下跌，就是市场猜测8月的信贷投放仅有2000多亿。
　　“我们的判断是，今年信贷的总盘子是9.5万亿，也从一些权威机构得到了类似说法，那就说明，9-12月信贷的投放仍然不是很乐观。”上海一位私募基金老总告诉记者。“如果大家预期到9月信贷依然会严重下降，那么市场会做出怎样的反应？”
　　累计计算，今年1-8月份，信贷总投放已经达到8.15万亿。即便是按照市场最乐观的全年10万亿投放规模，9—12月的月平均信贷投放也仅为4600亿。
　　记者从微观层面得到的信息却是，“现在企业想从银行获得贷款已经非常困难，银行的态度基本是只收不贷。”南京多位企业高层向记者证实。
　　现实的问题是：A股从2637点到11日收盘的2989点，究竟是新一轮行情的开始，还是会成为昙花一现的反弹？
　　“从上市公司三季度业绩来说，超预期的可能性并不大，外贸依然不见根本性好转，内需的启动也非一时之功，唯一可以依靠的就是固定资产投资和信贷。”上海一位合资基金公司基金经理认为。
　　记者广泛了解发现，上述基金经理的看法，也是市场共识。
　　谁来推高市场
　　“现在公募基金的仓位在80%-85%之间。”上海某公募基金公司经理透露说。“往上的空间也不大。”
　　与公募基金情况有别，8月初开始的下跌，有众多私募清仓而出。现在，正是持币以待。
　　“如果市场的预期发生根本性转变的话，他们会很快追进来，毕竟踏空也是不可饶恕的。”上述私募基金老总告诉记者。同样的情形，还有游资，以及先期撤出的个人投资者。
　　“想当做结构性行情来做吧，向好就慢慢加仓，不行的话，只能全部撤出来。”上述私募基金老总认为。
　　值得注意的是，9月初至今的反弹中，医药、食品饮料、黄金等板块表现强势，机构认为，在市场方向不明时，医药、食品饮料带有很强的防御性，黄金则是受益于国际价格突破每盎司1000美元。
　　“下一步，重点要看的则是房地产板块。如果房地产仅仅是交易量下降而价格不下跌的话，说明这仅仅是市场在观望，传统的金九银十已经到来，房地产的销售情况直接决定着上市公司业绩，更主要的，它还能引导固定资产投资，带动上下游行业。”上述公募基金经理认为。
　　近两个月，房地产投资方面的数据大幅波动。新开工数据方面，6月环比增长55%，7月却环比骤降42%。8月份当月房地产投资增长33.9%，增长率比上月加快13.9个百分点。
　　“这个行业太重要了，它的意义在于目前的形势下，中国经济能否遏制下滑的一个重要武器。”中信建投湖南总部研究总监刘亚辉向记者表示说。
　　总的来说，多空还是一种僵持状态，“很多人并不看好国庆以后的行情。”一位保险资产管理人士提醒说。“该走的已经走了，短期内看不到非常充分的理由，也不会贸然进来。没走的现在杀跌的动能也不大。现在，稍微有超预期的外力，就足以让市场长阳，或者长阴。”

