防御情绪下哪些板块值得关注
　　广州万隆
　　核心提示：推动本轮行情上涨的主要原因，除了宏观经济复苏之外，政策培育信心与流动性释放是关键。然而，在流动性收紧的情况下，市场防御情绪上升已经成为一种趋势。那么在这种情况下，下一阶段哪些投资机会值得关注呢？
　　一、市场预期混乱，稳定增长板块受青睐
　　我们知道，推动本轮行情上涨的主要原因，除了宏观经济复苏之外，政策培育信心与流动性释放是关键。如今，后者已经发生了微妙的变化，这对投资者信心的打击是不容置疑的。进一步而言，信贷问题可以管窥一豹的帮我们透析经济的深层次领域问题。在出口逐步转趋平稳的背景下，投资并没有有效拉升中国经济内生性增长，中国经济未来的发展将面临诸多不确定因素。而在信贷资金初步从股市和楼市等资产领域被压缩后，经济发展预期将成为驱动市场行为的关键。在国内信贷政策多变，并经济发展前景十分不明朗的背景下，市场预期也将陷入一个中长期相对混沌的状态。
　　在这种情况下，市场防御情绪上升已经成为一种趋势。近期有消息表示，巴菲特、索罗斯等投资大师纷纷布局医药公司，也体现了这一点。那么，哪些板块下一阶段的增长预期相对明确呢？
　　综合而言，在经济复苏初期，我们认为投资拉动型行业增长最为明确；尤其是在我国，固定资产投资仍然宏观经济的重要增长点，受益固定资产投资拉动的行业，在未来一段时间内的增长性也较为明确。以铁路为例，在过去的两年中，实际的铁路投资额均小于计划额，2006、2007年计划投资1600亿和2560亿，实际投资1542亿和1772亿元。造成前两年铁路投资低于计划的主要原因是大量新线路审批集中进行，前期工作量大，项目的可行性研究、设计、评审和批复等手续复杂，导致了许多项目的实际开工日期都较计划有所推迟。
　　然而，随着保增长政策的出台，铁路行业的计划投资明显上升。铁路部数据表示，08年铁路建设投资完成3500亿元，同比增长86.6%，根据铁路部的规划，09年为6000亿，同比增长71%以上，2010年在7000亿以上。
　　二、从固定资产投资高增长过程把握机会
　　从目前的情况来看，未来投资加大的领域主要集中在铁路、公路、码头、农村基建等领域，这给相应的领域带来了投资机会。其中，铁路领域的投资值得关注。
　　一般而言，铁路行业具体包括以下几方面：铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等。从受益的先后顺序来看，分别铁路施工、路面铺设相关设备、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。
　　从受益先后来看，分别是铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。目前，铁路施工的市场集中度较高，中国铁建与中国中铁两大巨头拥有我国铁路施工70%以上的市场份额。铁路车辆与及另配件方面，可以分为货车车辆、客车车辆，以及车辆零配件、铁路零配件等，目前，上市公司中均有对应的公司，其中龙头公司值得重点关注。
　　另外，水泥等建材也是受益的对象之一。4万亿启动以来，水泥价格整体表现略差于预期，其重要原因在于水泥新建产能增长较快。为了控制水泥产能过剩的局面，发改委已在酝酿着水泥行业落后产能的淘汰、促进行业整合的政策。因此，随着未来水泥旺季的到来，在产业整合的预期下，未来水泥行业的盈利有望明显改善。具体来看，西北地区、东北地区的水泥供求关系相对紧张，值得重点关注。

