经济数据向好 市场将突击3000
　　占豪
　　市场连续两个交易日的小阴小阳很重要的原因就是在等经济数据，因此笔者多次强调关注经济数据的情况。今天上午相关数据陆续公布，数据比较理想，至少一些数字超过预期，这与七月数据出来后形成了鲜明对比。
　　首先，贷款额度达4101亿，比之前消息预期多了一千四百亿。其实，在七月份数据出来后笔者个人的感觉是八月应该回升，因为七月是比较特殊的月份，六月刚刚高增长，本身贷款需求在七月份就较弱，再加上七月央行货币政策微调，银监会检查贷款流向，所以才使得新增贷款下降超过七成。正常情况下，八月开始应该开始回升，特别是民资房地产企业开始拿地，民间投资逐渐兴旺，新增贷款在后面几个月应该是合理走高。
　　工业投资方面继续加快，工业增加值环比加快1.5个百分点，连续四个月加快。CPI和PPI继续为负，但降幅收窄，这决定了货币政策会依然宽松但不会再比上半年宽松。比较遗憾的就是消费增长依然缓慢，环比仅加快0.2个百分点，但同比仍回落7.8个百分点，消费刺激的步伐仍需加快，否则经济增长持续性让人担心。
　　既然经济数据向好，那么今天市场反应非常合理，可以预见大盘将向3000点进发，估计见到3000点最快午后，最迟下周初，本轮反弹至少会向60日线突击。更为重要的是，下周一中国中冶冻结的资金将解冻，对市场必然又是一个新的刺激。
　　操作上，短线可继续操作或持股；中线等待大盘继续冲高后的回落确认底部再行介入；长线仓位投资者可在大盘本轮反弹差不多的时候考虑调仓换股到更为心仪的目标股上再长期持有。

