创投板块的行情能否持续
　　广州万隆
　　核心提示：消息人士透露证监会创业板发审办公室将召开首次部务会，讨论酝酿首批挂牌企业。我们认为，这意味着酝酿近九年的创业板，将进入实质性推出阶段。那么，在创业板推出之际，创投板块的市场炒作能否持续呢？
　　一、创业板只差临门一脚，创投炒作能否持续
　　消息人士向CBN透露，证监会创业板发审办公室计划本周六召开首次部务会，讨论酝酿首批挂牌企业。预计在20家左右，按照集中过会、批量发行的原则，下周预披露，国庆节前上会，国庆节后发行。也就是说，酝酿近九年的创业板，将进入实质性推出阶段。
　　在A股市场中，历来有"利好出尽是利空，见光死"之类的情形。那么，在创业板推出之际，创投板块的市场炒作能否持续呢？
　　我们认为，对于偏向概念的创投概念公司来说，股价已经反应是可以理解的；但对于具有实质性受益创业的公司而言，反应估计是不足的。如果我们参考保险公司、参股券商等情况，不能发现投资收益成为这些公司的重要盈利来源之一，在市场气氛较好时，这些投资收益对于公司估值有较强的提升作用。对于一部分的创投主题公司来说，参股将上市创业板的公司，不仅可以带来股权增值投资收益，而且往往具有一定的持续性。因此，在创业板推出后，具有实质性的创投公司仍然值得关注。
　　另外，近期投资者创业板市场开户不很积极，这将不利于创业板的顺利推出。从某种意义上说，管理层有可能在市场炒作上有所松绑，创造相对活跃的氛围。事实上，近期上市的新股被大幅炒作，可能在一定程度上反映这一点。
　　二、如何把握创业板推出后的投资机会
　　创投概念的炒作早而有之，相关的创投名单也较为完整，主要分成两大类。第一大类主要是参股创投的上市公司，另一大类主要是拥有创业板储备项目的上市公司。
　　在第一大类中，投资者需要结合上市公司参股的创投公司的股权比例、创投公司的实力、参股创投对公司的收益贡献程度来选择。按照08年国内创投公司的实力排名，依次为深圳创新投资集团、IDG技术创业投资基金、红杉资本中国基金、软银赛福投资顾问公司、联想投资有限公司、鼎晖创业投资、兰馨亚洲投资集团、深圳达晨创业投资、凯鹏华盈中国基金、德国资本管理有限公司。
　　在第二类创投概念中，主要是指拥有创业板储备项目的上市公司，涉及的上市公司有不少，其中具有实质性题材的投资者可重点关注。
　　三、券商也是创业板推出的受益者
　　券商受益于创业板，主要体现在直投业务、承销业务等方面。直投业务方面，从07年直投业务试点启动以来，已超过十家券商获得试点资格。如果年内创业板顺利推出，那么直投业务将成为券商盈利的重要增长点。据有关统计，目前创业板储备项目数量排名靠前的10家券商，所准备项目已经超过150个。
　　承销业务方面，创业板推出后中小企业上市的数目将明显增加，对于具有承销资格的券商而言，承销的市场空间将明显增加，对于承销业务收入的提升将有积极的作用。

