华讯财经：新股最新炒作思路
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】高垄断何以成为过街老鼠？
　　权威人士称国家正计划提高垄断行业上缴利润
　　据相关权威人士昨日透露，目前发改委正就“关于加强收入分配调节的指导意见”征求意见，诸项改革可能于今年内陆续出台。对垄断行业收入过高问题的调节，将会是其中的重要部分。
　　华讯财经点评：只要是高垄断企业，在我国一般都是过街老鼠，挨骂的不在少数，其实在任何地方也都是这样，高垄断意味着高利润，高利润就意味着大家会对你有更高要求，谁让你比别人赚钱多呢，中国电信，中国移动，中国石油，中国石化，工商银行都牛吧？你们必须比其它高竞争企业做的更好，必须承担更多责任才能少挨骂，但事实上，这些高垄断企业的服务和他们的地位并不相衬，看来还需要好好敲打一下。
　　【国内市场】新股最新炒作思路！ 
　　中小板三新股今日上市
　　根据深交所公告，信立泰、罗莱家纺、奥飞动漫三新股今日登陆中小板，使得该板块个股增为293只。其中，信立泰有望成为生物医药行业第一高价股。
　　华讯财经点评：因为限制一些游资帐号爆炒新股，所以刚发行的时候往往表现不好，但是也刚好制造了炒作的空间，所以最近新股都反弹的不错，但是，我们也要精挑细选，毕竟新股发行价就已经很高了，中线来看还是有下跌的空间，短线玩玩就可以了，在未来几周，最具炒作潜力的新股可能就是中国中冶了，发行价格就不是很高，没准调整几天之后能够迎来大机会，同志们，盯紧了啊。
　　【国际市场】美股促A股连续拉升到3200点？
　　综述：标普500收盘创09年新高
　　美股三小幅上扬，主要股指已连续第四天上涨。美股三小幅上扬，主要股指已连续第四天上涨。纳斯达克综合指数上涨了22.62点，报收2060.39点，涨幅为1.11%；标准普尔500指数上涨了7.98点，报收1033.37点，涨幅为0.78%。标准普尔500指数与纳指收盘均创自去年10月以来新高。
　　华讯财经点评：根据大机构形态系统对于目前A股走势的分析，我们认为大盘自买入带出现反弹以来，直接突破中轴，大盘很有可能持续震荡上行，中间基本不会出现大的调整，大盘有机会直接攻击到卖出带附近才会出现震荡，但是在3200点下方只要不出现大阴线风险就不大。全球市场的持续走高为A股继续反弹创造了条件，适逢国庆，我们不要放弃这么好的投资机会。
　　【公司产业】中国将经历从未有过的信任危机！
　　1、五粮液缘何被查 三大疑点待解
　　五粮液昨天发布公告称，收到证监会调查通知书，公司因涉嫌违反证券法律法规遭立案调查。该公告于昨天上午收盘后5分钟发布，不仅为五粮液公司史上所未见，也为中国证券稽查史上所罕见。五粮液因何遭立案调查？分析人士认为，或与公司涉嫌年报造假及偷税漏税等三种质疑有关。
　　华讯财经点评：这些年生活水平是提高了，可道德水平却在持续下降，人与人之间已经无从谈起信任二字，对于上市公司更别提信任了，股民认购你的股票让你经营，可有几家上市公司是给股民分红的？有几家上市公司背后没有猫腻？很多人把股民的钱当自己的了，A股这个建立在不信任基础上的市场，必须经历浴火重生才能真正走向国际。
　　2、中国人寿董事长：可能入股农行或国开行
　　中国人寿集团董事长杨超9日在中国人寿2009年全球公司开访日上表示，中国人寿入股非上市金融机构是符合集团公司发展战略和定位。入股农行或国家开发银行都有可能，双方也都有合作的意向。
　　华讯财经点评：在上市的三家保险公司中，中国平安是最具扩张性的，不过经营风险也是最大的，而人寿可以说是底子很厚，很有发展潜力，而且价格不高，是值得中线关注的好品种。

