向上变盘 目标3500　 
　　连心
　　今日两市低开高走，放量上扬。昨天笔者提示大家，对于昨日的大幅缩量往往是变盘的信号，若选择向上变盘，则市场必然会放量，成交量将会较之前反弹明显放大，并重返沪市单日2000亿水平。由于本周的调整周期已经消耗大半，市场采取拒绝深调的方式，因此从下周开始，市场将会重启升势，放量大涨，而上攻的目标则是笔者之前提示大家的再创新高，甚至突破3500点大关，距离目前还有500多点的空间。
　　对于投资者来讲，由于市场没有给出低位介入的机会，也就只好找相对低点在高位买入了。熟悉笔者文章的投资者都清楚，在市场每一次即将出现级别较大调整的前夕，笔者习惯于建议大家离场观望，虽然眼前的调整没有给出逢低介入的机会，但是选择在每一次调整之前离场将会保证你的资金在调整中安然无恙，比如8月份的调整投资者便规避了800点的下跌，9月份的微调也只错失了4、50点的空间。
　　需要注意的是不论是深调还是浅调，只要调整周期结束，都可以再度买回，深调就买的更便宜，微调也不会吃亏。长此以往养成习惯，必然会做到只赚不亏或者大赚小亏，本金自然也会越滚越多。来看大盘，今日是周五，以目前的量能情况来看，放量的特征并不明显，因此最有可能放量的时间点则是下周一。由于大盘已经没有深调风险了，因此相比上攻目标来讲，3000点下方2920到3000点区间内都可以看作是相对低位，对于下周投资者首先要防止的就是市场直接跳空高开，放量大涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

