短暂调整之后 大盘有望重拾升势
　　中国牛市网 唐先超
　　在利好经济数据和企业盈利预期的刺激下，纽约股市主要股指10日连续第五个交易日上涨，并创下年内新高。由于上周美国原油商业库存降幅大大超过市场预期，纽约市场原油期货价格10日再度高收，逼近每桶72美元，推动能源和原材料板块继续上涨。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日上涨80.22点，收于9627.48点，涨幅0.84%；标准普尔500种股票指数上涨10.77点，收于1044.14点，涨幅1.04%；纳斯达克综合指数上涨23.63点，收于2084.02点，涨幅1.15%。 
　　消息上，今年的夏季达沃斯年会选择在中国传递“重振增长”信心，可谓实至名归。达沃斯亦成为中国政策制定者传递信心的平台。昨日，中国国务院总理温家宝在2009大连夏季达沃斯年会上致辞指出，“我们遏制住了经济增速下滑趋势”，然而，在中国经济企稳回升的态势还“不稳定、不巩固、不平衡”的情况下，“我们不能也不会在不适当的条件下改变政策方向”。对于世界而言，这样的表态无疑是个极大的鼓舞。世界经济论坛第三届新领军者年会(2009年大连夏季达沃斯年会)10日下午在大连世界博览广场开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，中国将继续坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
　　今天重要的德8月份月度经济数据将公布。按月度经济数据将以发布会的形式发布新制度，包括CPI、PPI、消费、投资、工业增加值、信贷以及外贸进出口等数据今日将集中发布。由于近期对CPI贡献率较大的食品价格持续上涨，按照机构普遍预测，8月份CPI仍将同比下降1.2%左右，但降幅有所收窄，或将成年内物价“拐点”。
　　总之，昨日A股市场七连阳虽然中止，但由于管理层提振信心，加之8月经济数据向好和外围市场大涨等影响，后市再创新低的可能性却并不大，短暂调整两市仍有望重新步入上升的轨道。投资者今日观察经济数据的出炉再做操作。

