次新股成新动力 大盘顽强七连阳 
　　六连阳后，昨天大盘再度迎来大盘股的IPO，面对中国中冶100多亿元的融资，市场虽然出现一定波动，但最终经受住了考验，指数顽强收阳。至此大盘已经连续七天收阳，创出了今年1月以来的新纪录。值得注意的是，在大盘冲击七连阳的过程中，次新股扮演了奇兵的角色。　　
　　成交不降反增 顺利迎接大盘股
　　昨天，大盘股中国中冶网上发行，作为IPO重启后仅次于中国建筑的大盘股，中国中冶网上发行将直接检验出新股对于市场的压力。面对市场的担忧，大盘昨天以七连阳的姿态给出了答案。
　　昨天早盘，沪深股指短暂冲高后，中国中冶的压力开始显现，股指开始逐步震荡下行，午盘后沪指更是一度下跌到2900点关口。不过，关键时刻止住了跌势，最终两市股指均顽强收红。其中，沪指上涨15.78点，收于2946.26点，深成指收于12047.22点，上涨123.89点。值得注意的是，在大盘股发行的背景下，市场成交不降反增，两市合计成交2465亿元，较周二放大161亿元。
　　盘面显示，在大盘震荡的背景下，个股普遍活跃，两市合计830只个股上涨，而下跌个股跌幅都不大，跌幅在5%以上的仅五粮液一只。
　　次新股爆发 热点全面开花
　　大盘昨天顽强收红，离不开各个板块的集体发挥。其中，钢铁、机械、有色和券商等板块表现十分活跃。而表现最突出的则要数次新股板块——从一路下跌到一路上涨，这一昔日的空方主力已经彻底转变成为了率领大盘上涨的奇兵。
　　自桂林三金和万马电缆拉开新股重启的大幕后，次新股就成为了潜在的定时炸弹——这些新股上市首日涨幅惊人，上市后便一路下跌，不仅拖累指数，更极大地打击了市场人气。随着中国建筑上市，这一炸弹被引爆，市场也随之开始调整。
　　一级市场赚钱，二级市场买单，如此的格局自然造成了不和谐的因素。对此，管理层及时出手，一方面加强对投机资金炒作的监管，另一方面加大供给，往往4只新股同日打包上市。从新世纪等4只新股开始，首日涨幅大大降低。上周五，4只打包上市的新股的平均涨幅更是创出新低，其中星期六首日更是只涨了不到 20%。
　　然而，新股首日涨幅的降低不仅没有影响市场人气，反而成为了市场人气的兴奋点。从亚太股份开始，新股上市后一改一路下跌的态势，开始逐渐稳步上扬，亚太股份近期已经连涨6天，世联地产近7个交易日最大涨幅近50%，超华科技、宇顺电子、禾盛新材和星期六等上周五上市的新股更是自上市后连续收阳。昨天，次新股板块全面爆发，中小板块中17只次新股全部上涨，涨幅在4%以下的仅一只，其中最近8只上市的次新股中有6只涨停。本报记者 刘泰山

