人民币面临一定升值压力
　　广州万隆
　　核心提示：在美元预期走贬的背景下，人民币升值的压力渐显。而这意味着政策不但要面对复杂的国内经济结构问题，还需要面对更加复杂的国外环境。
　　在美元预期走贬的背景下，人民币升值的压力渐显。而这意味着政策不但要面对复杂的国内经济结构问题，还需要面对更加复杂的国外环境。
　　一、美元贬值预期明朗
　　近期金价的连续走强，实质上出于对美元等主要货币(甚至包括欧日元)贬值压力的预期。加之经济复苏前景并不明朗，致使大量的游资在大宗商品之间反复流动，寻找一个安全的保值领域。
　　这导致各类大宗商品易涨难跌，而正如格林斯潘所警告的那样，按照目前的状况，欧美等国很可能面临严重的通胀压力。本栏目认为，由于主要经济体的宽松政策暂时难以推出，通胀由资产领域向实体经济领域蔓延的可能性正在逐步提升。
　　二、人民币相对走强
　　令人感到尴尬的是，在欧美主要货币走贬的同时，人民币却由于国内货币政策调整及国内经济的中长期潜力而备受升值压力的困扰。在美元走低的同时，胶着多时的人民币汇价终于在本周一突破僵局，冲溃6.83关键位后继续于周二顺势而上。
　　在当前的背景下，强势的人民币走势不但不利于我国维持本已不乐观的出口逐步走稳，并可能带来资金内流的压力，从而大大削弱央行政策的效果。数据就显示，上周亚太区基金及环球股票基金净流入持续减少，惟中国股票基金却录得少部分美元资金净流入，显示资金有趁低吸纳内地股票的迹象。
　　而我们认为近期境内银行上调了外币存款利率，实际上很可能也是想制造利差，从而阻滞资金内流。这和外管局近期提出的下半年防范境外资金内流的政策目标应是出于同一考虑。
　　三、复杂的国内外环境让政策选择难上加难
　　在当前国内面临诸多宏观经济结构性问题的背景下，单一的政策选择已经很难适应当前复杂的现状。对于国内而言，维持经济增速的稳定和调结构之间就存在直接的矛盾和博弈，而同时要面临境外宽松政策和国内的政策调整也带来巨大落差，让央行的货币政策左右为难。
　　可以说，在这种空前复杂的环境中，我们很难寄望于政策能够在短期内清晰的解决所有的一揽子问题。预期政策将会选择一些重要目标作为其首选对象，并在各类目标之间维持一种弱平衡状态。比如处于风口浪尖上的货币政策，可能更加强调弹性调整。即在不改变整体基调的同时，不断进行较大幅度的阶段性调整，以应对复杂的局面和达到勉强维持平衡的效果。
　　同时要破解这种矛盾的格局，实际上并非是单靠一两类政策可以实现的，而涉及到更加深层的体制性调整。当前的格局决定，中短期内政策趋势和走向都不太可能明朗化。

