修复性上涨之路不平坦 短期仍需震荡整理
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 张伟
　　9月份是个较为特殊的时期，一方面，行情大跌之后，技术上需要一次反弹；另一方面，政策基调进入维稳期。在政策的推动下，9月股指七连阳，但七连阳的背后却折射出市场心态的脆弱，不少资金不等宏观经济数据披露就拔腿走人。除非今天公布的宏观经济数据大大超出市场的预期，否则短期内大盘很可能回落整理。
　　热点频换 只开花不结果
　　9月份以来，银行股和地产股率先反弹，权重股纷纷跟涨，随后不久整体上处于滞涨状态。市场先后挖掘出甲流题材、军工题材、资源股、新股次新股、大比例送转题材等等，但各个热点持续的时间都难以持续，热点的炒作虽然激发了市场人气，但大部分题材的炒作是只开花不结果，不少投资者重新被套其中。综合看，9月份以来市场并没有很清晰的热点和主线，投资者短线交易的心态依然浓厚，使得短期内行情走得跌跌撞撞，导致投资者的心态更为谨慎。
　　行情上涨过程中显现的疲态其实有更深层次的原因。首先，前期大跌极大挫伤了市场人气，投资者大多损失惨重。其次，市场供求关系处于弱平衡状态，新股接连发行上市，导致大量资金屯兵一级市场，二级市场需要更多的资金来承接。虽然基金加速发行，但在大小非加速减持和新股加速发行的背景下，这些资金增量并不能扭转市场的颓势。再次，市场预期开始转向，大家都希望各项经济指标快速好转、行业层面利好不断，但这需要时间来实现。去年年底以来大幅上涨后，很多个股已透支了未来的预期。大跌过后，市场对眼前的利好逐渐变得麻木。
　　维稳时期 政策决定未来
　　当所有的人在预期上达成一致后，使得恐慌性杀跌行为有所减少，行情易涨难跌。
　　下半年“调结构”让市场预期发生转变，银监会加强银行风险管理和审计署对于信贷资金的审计让市场对流动性的预期迅速降温，从实体经济流向股市的部分资金可能不会再出现替代效应，这导致目前市场稳而不活。
　　在流动性、经济预期、政策刺激三个环节，市场对于流动性的预期不太乐观，投资者对政策面的预期不少，如央企增持后续动作、金融创新举措等，如果政策面能有力地支持股市，投资者的信心还会凝聚起来，市场短期内能否打破弱平衡，关键可能就在这里。
　　中线选股 短线波段操作
　　从投资的角度看，笔者认为未来的选股思路应该内外兼顾，内看行业整合、企业内生增长和资产重组，外看进出口贸易恢复的状况。在选股方面，由业绩超预期代表的价值成长值得重点关注，一些区域整合、产业整合的机会也不能放弃；与此同时，投资者要关注我国进出口情况的变化，提前布局受益于出口的板块和个股。在实际操作上，应尽量向上游靠拢，寻找细分领域的行业龙头，做好中长期跟踪研究的工作。在交易策略上可以进行中短线操作，把握波段机会。
　　值得注意的是，9月份行情属于修复性上涨。这并不代表大盘一直能够缓慢地上涨，9月修复性上涨之路并不平坦，浮躁的市场心理必然会影响大盘走势，导致行情波动。如果今天披露的宏观经济数据没有太多出彩的地方，则需警惕大盘再次回落，始终对风险存敬畏之心很有必要。

