新浪财经9月11日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。通过我们的节目，您不但可以了解到最新对快的财经要闻和证券信息，同时还可以第一时间和我们专家进行互动。您登陆页面右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入问题，我们尽可能为您解答。
　　首先关注今天下午的收盘情况。两市早盘是小幅低开，在金融和地产板块的带动下迅速翻红，午后两市出现了一个继续上扬，权重股轮番发力，沪指最高是2999.33点，今日沪综指收于2989.79点，上涨64.91点，涨幅2.22%。深成指收于12096.26点，上涨209.24点，涨幅1.76%。成交额是773.68亿元。对于今天这样一个盘面，让我们也电话连线一下金证顾问首席策略分析师林艳云女士，听听她对大盘的看法。
　　林艳云：受到昨天晚上国际大宗商品期货价格大幅影响，沪深两市双双低开，随后在教育、传媒做多牵引下一路攀升。而随后公布的一系列宏观经济数据，8月的CPI同比下降1.2%，PPI下降7.9%，同比降幅呈现一个继续缩小的形势。信贷资金增量是4114亿元，远远超过市场之前低于3000亿的预期。这些消息对指数更是起到推波助澜的作用。午后在银行、保险等等这些权重股的突然发力之下，股指一路高歌猛进，强势逼近3000点整数关口。不过今天的权重股上涨有点过急了，下午的时候有过多的透支了市场做多动能的情况。股指最终未能攻克3000点关口。随后出现了一个小幅的回落，截至收盘收于2989点。从目前的成交量来看，两市的量能比昨天是有明显的放大，也是显示出宏观数据在公布之后投资者的信心是有所回暖的。今日公布的各项宏观经济数据，也显示出我国经济已经进入了一个复苏阶段。这对市场目前的基本面是形成了一个比较大的利好，盘面上看也是出现一个普涨格局，两市上涨的个股超过1300家。虽然大盘目前在3000点关口面临的压力不可小觑，但是在经济复苏的背景下，政府为了保证创业板胜利推出的关键时期，所透露出维稳意图的大环境下，多头盘中做头还是比较足的。因此，目前来看在量能配合的情况下，下周股指仍然具备向上拓展空间的潜力，请投资者关注权重股的动向，以及攻克3000点之后，在上方缺口处的压力。
　　主持人乔旎：非常感谢林艳云女士，她重点提到了我们要关注一下权重股以及上攻缺口的压力。对此我们再连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生，听听他今天对大盘的看法。余先生您好。余先生，你对今天大盘有一个什么看法，今天大盘最高是2999.33点，简直触碰到3000点的关口，您怎么看今天的盘面？
　　余峻威：今天盘面可以看到大盘属于逼空上扬的局面。实际上我们注意到大盘在经济数据出台之前有一定的振荡，但是8月份经济数据出台之后，很明显市场的主力信心增强，使股指一路拉高，指标股很活跃，创投股大幅飙升。下午在市场有所谨慎的时候，银行股作为主力资金的领头羊，也是快速拉高，很明显市场的多方力量已经开始处于一个加速突破3000点的关口的预演。相信在下周一，随着中冶集团申购资金的解冻，红周一是可以期待的，而且是以跳空的方式直接高开高走，是逼空上扬的行情。目前行情，主力惟一的一条路就是做一个逼空上扬。
　　主持人乔旎：下周一应该是我们所关注的一个重点。对于今天CPI和PPI的数据出台，您觉得会对我们大盘有一个什么样的影响呢？
　　余峻威：应该说CPI和PPI的数据，说明经济复苏的脚步依然稳步前行，市场在整个经济复苏的时候，预期得到逐步确立情况下，大机构包括基金的投资心态逐步趋稳，会逐步看多后市。
　　主持人乔旎：现在还有一种说法，3000点关口应该是很容易能够破掉，您觉得我们是否能站稳3000点这样的关口，而且后市的方向怎样选择？
　　余峻威：我个人认为3000点并不是心理上的压力，真正心理上的压力是8月14号的跳空缺口能不能弥补，或者以哪种方式进行弥补。如果周一能够有利好的配合直接高开，跳空的方式直接开在3020之上，当然这是很极端的方式，并不排除有存在的可能性，一旦存在，对后期大盘进一步走好，会有一个很好基础。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生，谢谢。我们刚刚也听到了余先生谈到了下周一是一个非常重要的关口，也请大家在下周一一定要仔细观察盘面的变化。接下来观察一下今天的异动股追踪，看看哪些个股和板块有一些突出的表现。
　　(异动股追踪)
　　广弘控股  复牌飙涨 深交所停牌遏止炒作
　　由*ST美雅改名而来的广弘控股早盘高开达800%，并快速冲到1045%的最高涨幅，使得深交所很快对其临时停牌，10点复牌后快速跳水，但始终未跌破开盘价7.83元，成交亦创下天量
　　浦发银行  突破20日线 带领商业银行大涨
　　浦发银行股价成功穿过20日均线，作为上海本地金融股的代表，它的上涨直接带动了深市银行股深发展的上涨，今日中小股份制银行领跑银行板块
　　建设银行  放量狂飙 带动三大行齐升
　　继中小银行股上涨后，银行股出现抢筹现像，三大行也奋勇发力，建行涨幅一度达到近8%，这些超级大盘深寂许久，今日再度爆发
　　荣华实业  黄金板块卷土重来集体上涨
　　黄金期货快速上涨，有力刺激了黄金股重拾升势，在荣华实业大涨带动下，黄金板块个股涨幅居前
　　重庆港九  两江概念 涨势喜人
　　据重庆市发改委相关负责人透露，定稿后的两江新区方案即将提交国务院审批。今日在二级市场上重庆本地股涨势喜人，重庆港九和渝三峡率先冲击涨停，随后其他重庆本地股也都加速上扬
　　信立泰  机构青睐 强势涨停
　　昨日上市的信立泰成交回报显示，买入前五的均为机构交易席位，合计买入1.5亿元。早盘该股大幅高开6%，随后股价再度遭到资金追捧很快便被封死涨停。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪。对于今天大盘的解析，我们在现场也请到了一位嘉宾，是信达证券的首席策略分析师黄祥斌先生，欢迎你的到来，跟我们的网友先打声招呼。
　　黄祥斌：大家好。
　　主持人乔旎：您对今天的盘面有一个什么样的解读呢？
　　黄祥斌：今天盘面还是受到今天公布的一系列的数据这方面的影响比较多一些。今天公布的数据中间有几个看点：第一，像工业增加值、固定资产投资的增速，包括像新增贷款，可以说应该说基本上都好于预期。尤其像新增贷款，因为前一段时间大盘下跌，一个根本的原因就是对于8月份的新增贷款可能远低于预期，投资者产生了很多担忧。但是从8月份的数据来看，首先中长期的新增贷款依然保持一个比较好的数据，5000多亿。它同比的增速没有达到原来预计5000亿的水平，主要还是新增票据这一块增长幅度比较大。但是总而而言这个数据相对于之前预计的3000—3200亿有一个非常大的增幅，这个数据应该是超预期的。
　　另外，工业增加值8月份能够达到12.3%。这个数据我们也知道，1—7月份的数据是10.9%，前一次的下跌正是因为1—7月份相对于1—6月份10.8%，环比增长0.1个百分点，使大家对工业增加值产生了很多担忧。但是从8月份的数据来看12.3%，远超过预期。因为中国是一个以加工业为主的经济体，工业增加值的增速好于预期，对于GDP的数据等其它数据都会好于预期。从这个角度出发，今天这个数据也是超预期的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

