关注疫情板块 主流思维继续半仓跟随
　　早盘收市，由于8月数据利好使得股指再度上攻至2950点之上，虽然成交量与上一交易日基本持平。但市场中由于新股板块的走强，使得市场热点有所增加，午后存在攻击3000点的迹象，但量能依旧是关注的重点。
　　下午开盘后，申能股份股价触及20日均线，将之前两阴线吞没，在指数上攻3000点之前，率先攻击缺口上方，关注成功的机会。清华同方1：10股价触及涨停，不过该股此点位压力较为明显，后市可高抛。民生银行午后开盘股价继续一路向上，上攻20日均线。由于银行、券商板块的继续上行，使得指数的涨幅继续扩大。1：26分，中国银行出现了10万手的买单拉升，三大行的集体发力，使得股指继续朝3000点迈进。半小时，沪市成交量较昨日放出百亿，明显资金介入迹象明显。
　　赣粤高速1：30分后股价出现回落，作为昨日强势个股，却逆势出现了回落的走势，也不得不引起关注。热点的持续性不强，也会对股指上行空间产生影响。沪指在攻击至3000点前，抛压明显，使得股指随后顺势回落。新乡化纤、青岛双星等前期热门股票都出现了回落走势，显然想通过三大行来实现股指的突破，看来还不能单一依靠该板块来实现冲关。题材股的趁势离场，使得股指的上行压力重重。赣粤高速在股指回落过程中，股价走高，显然该板块午后是主力洗筹，后市仍可坚定持股。
　　整体看，午后虽然主力启动三大行使得股指攻坚3000点，但作为汇金维稳的板块，还不应作为主流板块来考虑。显然市场在大盘股启动后，仍然对周末的不确定因素保持谨慎。成交量不能持续跟上也是指数不能攻克3000点的原因。后市，股指将在3000点下方横盘整理为多，操作上，短线可关注疫情板块。主流思维继续半仓跟随。

