空头誓守3000 玄机何在
　　华讯财经
　　[华讯财经9月11日收评：]今天大盘呈低开高走、放量上扬走势。两市小幅低开后迅速走高，但冲击2950高点不成而回落，在经济数据逐步公布之后，大盘终于走强，并强势突破上方压力位，个股也纷纷翻红，尤其是创投概念个股，集体强势，午后，银行股集体发力，并将指数带到3000点关口前，但无奈该位置前期套牢盘压力过大，又走出逐步走低走势，尾盘，股指又有所收回，至收盘时，沪指涨2989点，涨幅为2.22%，两市涨停个股28家，无跌停个股，沪市成交量1414亿，比上一交易日有所放出。
　　盘面上看，所有板块以红盘报收，疫情概念、传媒、创投、金融、环保、地产、船舶制造、煤炭、纺织、电子、医药、机械的功能板块表现不错，而有色、发电设备、纺织机械、化纤、服装、农业、钢铁、汽车等板块表现较弱。
　　消息面上，今日8月经济数据集体亮向，中国8月CPI同比下降1.2%，8月PPI下降7.9%，8月社会消费品零售总额年率上升15.4%，前值升15.2%，中国1-8月城镇固定资产投资年率上升33%，实现金额112985亿元，8月份人民币各项贷款增加4104亿元，8月份当月，我国外贸进出口总值1917亿美元，其中出口值1037亿美元，进口880亿美元。环比分别增长2.3%、3.4%和1%，8月份，中国发电量3443亿千瓦时，同比增长9.3%，证监会昨日晚间公告，下周一审核福建榕基软件股份有限公司、河南华英农业发展股份有限公司的IPO申请。两公司均申请在中小板上市；国务院总理温家宝强调，中国将继续坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
　　华讯财经认为，市场主力资金尤其是基金对8月经济数据解读为利好，或者说好于市场预期，于是，可以看到午后机构资金对银行股的横扫，并想要一举突破3000点整数关口，无奈中小盘股表现不怎么活跃，2次都未能触及到这个关键点位，并将悬念留到了下周，另外，从成交量来看，依旧没有大幅放出，也可见多头的逼空行情并没有得到太多资金的认可。客观地讲，经济数据依旧表现我国目前的经济还是依靠投资拉动，而出口却没有太明显的起色，这似乎和海关总署之前的唱好之声不符，从各数据得到的结论就是，未来我国的宏观政策还没将是积极和宽松的，市场在年底前不用担心通货膨胀，只须把信贷资金用在实处既可。伴随着美元的贬值，以及民众消费信贷的迅速萎缩，美国的经济转型比较明显，通过投资和外贸拉动经济趋势非常明显，而我国经济的则要转换成主要靠消费和投资拉动才符合发展国情和世界经济的重新洗牌。
　　展望后市，大盘持续强势，多头继续占优，短期还有冲高动力，如周末没有特别大的利空，这包括美股走势，下周随着申购中冶的巨额资金被释放出来，即使有1成左右的资金进入2级市场，那么，对股指的推动作用还是很明显的，大盘的强压力位位于60日线，2900点是大盘的强压力位，而前期缺口2630位置目前是大盘的底部区域。操作上，目前经济基本面没有太明显的改善，再加上新股IPO以及上市公司的融资压力，流动性暂时承压，因此，投资者尽量控制好仓位，多考虑一些基本面改善明显的行业，对国庆概念以及疫情、创投等题材板块在合适的时候还可以积极参与。财富数据显示，金融、地产、医药等板块资金净流入，而有色、钢铁等行业资金有所净流出，关注板块：银行、有色、电力、基建、国庆概念、创投等。

