指数推升风险大 政策利好关注三板块
　　中国牛市网 李阳
　　央行周三宣布，计划通过周四的例行公开市场操作发行800亿元的3个月期票据。此次票据发行规模小于上周四，当时央行发行了950亿元票据。央行通常在每周二和周四安排例行公开市场操作。本周二央行已发行950亿元的票据。鉴于本周有2650亿元的票据和回购协议到期，如果央行周四不发行回购协议，那么本周央行向货币市场的净注资额将达900亿元。央行上周通过公开市场操作向货币市场净注资720亿元，创下逾一个月新高。本周二，央行更是罕见地暂停了正回购操作，为大盘股中国中冶昨日的申购留足流动性，同时也为国庆留足备用资金。从往常操作来看，央行在节日期间均会增加资金投放。
　　昨日是中国中冶申购之日，在一部分资金离场参与新股申购的情况下，成交量并没有萎缩反而有所放大，并且股指最终收阳，在一定程度上说明了投资者信心在逐步恢复。从流动性看，有消息预计市场8月份新增贷款将超市场预期，新基金也在密集发行，这对行情发展有积极意义。政策方面，新股发审节奏暂缓表明监管层有意“维稳”。
　　“至少在国庆之前，大盘股指小步上推的走势应该不会发生变化。”资深市场人士王镇谦向记者表示，目前市场的炒作思路为“稳住大盘股、炒作题材股”，此举较好地凝聚了市场人气，后市有望保持小步推升的行情。同时，经过前期的杀跌，投资者的警惕性大幅提高，短期内出现爆炒的可能性较低，因此，在市场炒作环境宽松的条件下，投资者可看高一线，关注新股及受黄金周利好的地产板块。
　　技术上来看上证指数在连拉6根阳线后今天收出阳十字星，勉强走出7连阳，从道富决策系统来看，上证指数依然处于黄色多方，说明目前仍然处于上升趋势，短期也站在决策价上方，说明短线仍然保持强势，后期重点关注导航价的支持，只要站在导航价上方，后市依然保持上升趋势。

