走出短期调整行情迹象明显 
　　王海专
　　周四大盘走出窄幅震荡的行情，成交量明显萎缩，预示着未来的几个交易日调整的可能大。盘中市场热点较为散乱，相对房地产，农业和铁建板块走势强势一些，但并未出现市场的带动效应，筹码跟多的情绪浓厚，而汽车，航天军工和券商板块整体回调，市场人气低迷。对于后市笔者认为短期行情将以小幅调整为主。
　　今日消息面，五粮液遭证监会立案调查，深交所称不会停牌，对大势影响非常有限；8月新增人民币贷款约3700亿元，略高于预期，但流动性较明显没有前期充裕，股市震荡大趋势已经不大可能改变；创业板首批企业将于10月9日招股，可能收益于创业板的上市公司是将是市场深度挖掘的领域，投资者不妨重点关注。
　　技术上，日线中今日最大的特点就是成交量明显萎缩，是一个明显的看跌信号，另外日K线上的60天EXPMA线的位置压力非常明显，K线形态上大盘可能走出的是小“头肩底”的走势，目前运行在右键的位置，需要短暂的调整。这和笔者前期从波浪理论的角度上说结论是一致，大盘正处在大B浪反弹中的，大B浪中的小A浪反弹昨日走完，今日开始走小B浪的调整，调整的目标点位估计在2820点附近，然后在未来两周会出现小C浪反弹，高度会在3000点以上，目标点位约在3100点～3200点之间，这将是中线多头出逃的最后机会。
　　操作策略上，近日很大部分个股反弹到了60日EXPMA线的位置，如果随着成交量大幅明显萎缩的现象可以逢高减仓或者出局，预计明天不是一个买入的最佳时机，耐心等待最近几个可能调整的交易日，下周如果调整至2850点以下择机入场做一波反弹。板块建议关注农业，中小板块，创业板和铁路基建等板块。

