经济数据好于预期 沪指涨逾2%剑指3000
　　中证网讯 周五在八月利好经济数据的刺激下，市场信心大振，A股市场放量上攻，金融、地产等权重股大放光彩，创投等题材板块也涨势喜人，沪指最高摸至2999.33点，3000点大关触手可及，两市交投小幅放大。
　　截至收盘，上证综指报2989.79点，上涨2.22%，成交1414亿；深证成指报12096.3点，上涨1.76%，成交793.2亿。两市共成交2207.2亿，同比放大逾一成。
　　热点层出不穷 3000点引而不发
　　盘口显示，早盘股指低开后迅速翻红，随着金融、地产、石油及煤炭板块的大幅走高，股指展开了强有力的反攻行情，午后中小盘股率先冲高回落，黄线下穿白线，权重股在助推沪指逼近3000点后，上攻动能有所减弱。两市九成多个股收涨，非ST个股涨停20余只，涨幅超过5%的个股100余只，未见跌幅超过5%的个股。具体盘面呈现五大特征。
　　一是权重股出现分化。在利好数据的支撑之下，金融地产合力发飙，浦发银行冲击涨停，兴业银行、北京银行、深发展A涨幅均超过5%，万科、招商地产、金地集团、保利地产等热门地产股涨幅超过2%。煤炭板块整体涨幅也在2%以上，石油板块也有不错表现。而有色金属、钢铁等板块表现平平，上涨幅度不足1%。
　　二是中小盘股后劲不足。在大盘上攻过程中，中小盘股指在获利盘的打压下，午后开盘半个小时之后率先下行，多数个股冲高回落，大盘受此拖累也在临近两点之时，出现了回落，尾盘企稳。
　　三是下线三年，复牌首日成香饽饽。广弘控股(*ST美雅)和*ST成功今日复牌后双双大幅飙涨。广弘控股早盘高开达800%，并快速冲到1045%的最高涨幅，使得深交所很快对其临时停牌，10点复牌后快速跳水，但始终未跌破开盘价7.83元，收盘仍有836.8%涨幅。*ST成功大涨515%。
　　四是涨幅超过5%个股勉强突破100只。股指放量上涨过程中，强势个股表现大不如前期，涨停的个股20余只，涨幅超过5%个股勉强超过100只。据统计，中国石油、工商银行、中国石化合计推动沪指上涨逾19点，占整个沪指涨幅的近三成。
　　五是创投甲流重庆板块脱颖而出。创投概念受周末证监会创业板发审办公室或将讨论首批挂牌企业消息提振，大众公用、力合股份、紫光股份、鲁信高新等10只个股封涨停，约占今日涨停个股的二分之一；天坛生物、海王生物、华兰生物等再度活跃，其中海王生物、华兰生物再度涨停；受两江新区方案即将提交消息影响，重庆本地股表现靓丽，重庆港九、渝三峡涨停。
　　3000点近在咫尺下周或震荡加剧
　　整体来看，在八月宏观经济数据好于预期的提振之下，大盘借力发威，主要权重股联袂上涨，但做多动能仍显不足，股指两次上攻3000点均告失败。从技术上看，30日均线依然下行，目前已经移至3012点附近，对股指短期压制明显，大盘能否冲关成功，还看量能的配合。
　　不过，从本周运行的走势来看，权重股轮流值班稳定股指重心，题材股也为盘面增加了很多亮点，政策面积极信号不断，但市场在此处谨慎情绪始终未能得到有效缓解。此外，据统计，从9月1日至昨日，A股共有40家上市公司先后发布了股东减持公告，累计减持达3亿多股。短短8个交易日，便已经超过八月整个月份股东减持数量的一半。可以看出，大小非的出逃动力随着股指的反弹越来越强。有人做了个比较，昨日发布减持公告的10家公司，合计减持数量已和当日上市的3只中小板新股的流通量差不多。这也就是说，大小非减持相当于市场每天扩容3只新股。在新股发行、再融资仍在进行、创业板推出在即之时，如此的扩容压力，让市场“情何以堪”？
　　“鱼尾”虽然好吃，但毕竟刺多。操作上，下周一中冶申购解冻，或将为市场带来资金面的支持，短期股指或将在20日均线上方震荡反复，投资者操作仍需谨慎。

