缩量意为着行情的终结
　　大摩投资
　　两市周四小幅低开，全天呈现弱势整理走势，早盘沪指逐级下挫。房地产、迪士尼概念等板块涨幅居前，午后有色金属板块崛起。同时也是受金融股的拖累，沪指收盘报2924.88点跌0.73%，深成指跌1.33%收报11887.02点。市场成交额与昨日相比有较大萎缩。
　　从板块看，今天中海本地股也是受迪斯尼的刺激，上海本地股也是今天的涨幅明星，地产也是上午拉升的主力，但是受金融的拖累，使得股指宽幅震荡，导致其余板块均现走跌，飞机、汽车、船舶、生物、煤炭、金融、钢铁板块跌幅居前。
　　大盘终结了7连阳，这也是投资者面对前期的平台压力有所担忧，同时也是担心明天的经济数据不理想，这也使得投资者做多的热情，未能有效的放大，反之，恐慌情绪也不断的蔓延，医药、军工、这些前期的热点，下调幅度也是超越大盘。地产想做多，也是遭遇空方的打压，所以在这个选择方向的时候，我们应该提醒投资者，当市场有风险的时候，我们应该轻仓出来观望，不要一味的想赚够市场所有的钱，做股票，更多的时候，我们应该用一句“路遥知马力”来走我们的投资路程。同时我们认为市场也有二次探底的需要，当浮筹被清洗的光亮，这样我们就可以把这一波反弹改写成为反转！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

