借宏观数据东风上行 挖掘板块机会
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月11日午评：
　　今日两市平稳开盘，随后震荡整理等待经济数据的公布，因为今日公布的PPI，CPI以及货币数据，工业增加值，社会消费品零售总额等总体较好，基本符合预期，市场再度选择了上攻。从盘面来观察，行业指数全线飘红，黄金，创投，地产，供水供气涨幅靠前，煤炭石油，银行等权重板块也表现良好。
　　截止中午收盘，沪指报2960.00点，涨1.2%，成交量641.7亿；深成指12064.86报，涨1.50%，成交量381.0亿。
　　重大消息面
　　世界经济论坛第三届新领军者年会(2009年大连夏季达沃斯年会)10日下午在大连世界博览广场开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，中国将继续坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
　　统计局：统计局：8月CPI同比下降1.2% PPI下降7.9%
　　8月份，居民消费价格同比下降1.2%(上年同月为上涨4.9%)，比上月降幅缩小0.6个百分点。
　　8月份，社会消费品零售总额10116亿元，同比增长15.4%，比上年同月回落7.8个百分点，比上月加快0.2个百分点。8月份，工业品出厂价格同比下降7.9%(上年同月为上涨10.1%)，降幅比上月缩小0.3个百分点。
　　1-8月份，工业品出厂价格同比下降6.4%(上年同期为上涨8.2%)，降幅比1-7月份扩大0.2个百分点。1-8月份，社会消费品零售总额78763亿元，同比增长15.1%，比上年同期回落6.8个百分点，比1-7月份加快0.1个百分点。8月份，规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上年同月回落0.5个百分点，比7月份加快1.5个百分点，为连续四个月同比增速加快；1-8月份，同比增长8.1%，比上年同期回落7.6个百分点，比1-7月份加快0.6个百分点。1-8月份，城镇固定资产投资112985亿元，同比增长33.0%，比上年同期加快5.6个百分点，比1-7月加快0.1个百分点。其中，国有及国有控股投资48729亿元，增长39.9%；房地产开发投资21147亿元，增长14.7%。
　　跨境贸易人民币结算自7月7日正式启动，截至8月31日，广东省四个试点城市已累计发生跨境贸易人民币结算业务63笔，结算总金额4809.58万元。截至9月4日，全国累计办理跨境贸易人民币结算业务共87笔，结算金额共4992万元。
　　后市指南
　　今日市场借助宏观数据东风再度上攻，经济数据的向好对股市趋势起到了进一步的支撑。不过就短线而言，我们认为投资者应该注意市场的压力，因为短线资金获利丰厚，很可能趁利好进行套力，这也是一些机构惯用的操作手法，所以我们提醒投资者当前不要过度乐观，可以适当调整仓位，防范短线风险。从经济数据来看，固定资产投资高位加速，增长势头依然最强劲，我们认为对基建，建材，工程机械，以及地产都形成良好刺激作用，值得关注，其次，消费也继续稳定增长，是良好的防御性品种。

