三千点不是蜀道而是窗户纸
　　图锐
　　连连看是一款风靡全国的休闲小游戏，而不经意之间，全球股指在本周也开始玩起了“连连看”，只不过这个连不是连接的连，而是连续的连。自从上周五以来，欧洲的德国，荷兰股指连续五天上涨，比利时股指连续六日飘红(对欧洲来说可能是绿)。美国股指中，道琼斯和标普都是五连阳，纳斯达克股指更是六连阳。看来不仅仅是中国股指喜欢去破连阳的记录，而是全世界都如此了。在上上周周评《V字形走势是谁的胜利符号》中，我曾经说过欧美股指的这种疯狂是“投资热的胜利，风险偏好的胜利”，在多头市场加上不赖的经济数据和舆论造势的情况下，往常黑色的九月可能会在今年打破，虽然股神巴菲特已经开始在二季度进行“反向操作”，但人为趋势却不是靠一个成了神的人就可以轻易改变的。
　　与美联储公布了一份总体看起来还不错的褐皮书一样，中国经济的月度报告也在今天出炉。数据总体向好，CPI环比增长对股市影响也是正面的。但投资仍然是比重过大，外贸依然萎缩，这些该解决的问题在短短的一个月显然也无法解决。实际上，许多不错的数据在今天公布之前通过对行业的研究和公司的报道，我们已经能够知晓不少，比如发电量数据，汽车产量以及销量数据等等。真正可能让市场出奇不意的大概就是新增贷款的数目，曾几何时，新增贷款数量俨然成为了银行股的看家饭碗以及流动性的唯一指标，虽然我至今仍不知道这些贷款究竟有多少真正流入了股市，又在八月到底流出了多少。但不管怎么说，大众能够接受的指标就是龙头指标，这个数据是高于预期的，结合前面“大问题未改，小方向看好”的其他数据，我们大抵也可以象美联储那样，得到一个“总体向好”的四字结论，这或许也是刺激股指继续上涨的一个根源。
　　在十点经济数据公布之前，股指借周边之势上涨，回调中掩盖不住强势，而这种强势中正是暗藏了资金对今天走势的信心和决心。也许在之前资金并不一定把银行股作为今天的首选龙头，但在新增贷款数据出炉后，银行股在10:40左右和11:00左右开始了两波拉升。至下午则更加了不得了，建设银行疯狂的大单让其直线上扬8%，其他银行股也全线跟进，股指简直就要冲破三千点了。但是大主力大资金似乎又要跟我们开一个玩笑：指数在2999.33点出戛然定格，随后在“八”股的带动下开始大幅回落，虽然尾盘又拉起呈现高位震荡状态，但3000点到今天为止，依然是属于“未来时”。由此我们不难分析出两条结论：
　　第一，我不认为新增贷款高于预期就能把银行股的基本面“调升一个台阶”，就跟我不认为货币微调和资本充足率降低就让银行股从“低估”变成“废品”一样。实际上，银行板块是一个长期增长的板块，放眼于短期数据只会让我们“短视”。追根究底，今天银行股的狂涨，信息面只是导火索，根本原因是对前期非理性杀跌的非理性报复反弹。虽然都是非理性的，但中国股市不就吃这套吗？能够有龙头板块在前指路对盘面也是一件好事。
　　第二，在银行股奋力拉抬股指的时候，分时图上却出现了不和谐的“黄白背离信号”，以有色带头的部分其他个股开始先行走弱。这就说明在整体量能不济的情况下，权重股的拉抬对资金的抽离作用还是相当的明显。可是问题来了，为什么非得在2999.33点停手？能把建行在短短8分钟拉抬近6%的资金，真的没法逾越那一道心理障碍？我看未必，虽然不能说完全的刻意所为，但这决不是简单的巧合，资金继续在这里形成“围而不剿”之势，为后势留下悬念，也为自己的博弈留下了足够的周旋空间。
　　都说蜀道难，难于上青天。但回顾从8月26日，8月27日时大盘与三千点的“鹊桥之恋”，到现在的冲关未果，算算已经是“三过三千而不入”了。三千点真的比上青天还难么？当然不是，本周的“四阳一阴”已经证明了，目前大盘的趋势非常强劲，短期内不会动摇，这里的心理障碍要远远高于实际障碍。不要忘记了，深成指没有所谓指数的博弈观念，指数已经轻松突破了万二大关，银行权重大的沪深300指数甚至已经突破了8月26日的高点。只要仍然在低位徘徊的两桶油稍微一发力，三千点也只不过是一层窗户纸而已。不过我要说的是，大盘在关前肯定还会震荡，但比起指数冲关的重要性来说，个股的活跃性才是最关键的，虽然大盘目前还在3000点以下，可有许多强势个股已经领先了大盘2,300点，甚至更多，合理的调配个股和仓位，让自己的“资金”也领先大盘几百点，我看那才是更重要的。 

