信贷超预期 主力洗盘计划生变
　　广州万隆
　　核心提示：在连续七连阳之后昨日收阴，非常明显的技术性调整要求，这个信号导致今日低开，然而在中午公布的8月信贷超预期利好刺激下一路高走，最终大盘收涨2.22%。一般情况下利好兑现是造顶信号，而今日信贷数据出来之后确实加速上升，说明有很多后知后觉主力加速入场，主力的洗盘计划改变了，那么他们后市又将如何博弈？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、据中国人民银行网站消息，1-8月人民币各项贷款增加8.15万亿元，同比多增5.04万亿元，其中8月份人民币各项贷款增加4104亿元。
　　信息解读：8月份的下跌最主要原因是信贷收紧预期，此前煤炭报道8月的1-25日，四大行新增贷款约1100亿元，市场预期8月信贷要低于7月份数据，不足3000亿。而今日公布数据明显高于预期，说明央行货币政策依然保持适度宽松，市场对信贷收紧的担忧可以解除了。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、医药、其他防御性板块
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　近期报道基金减持的声音越来越少，而基金加仓的声音却开始变多。这估计跟信贷数据有一定关系。作为机构投资者，他们有很多渠道提前知道真实数据，也许他们(当然，这应该只有部分机构)在前两周就知道信贷数据超预期，这其中还包括提前知道政策转向意图。那么早在前两周他们也行就开始部署自救行情。
　　一般来说利好兑现之时即是市场到顶之时，然而今日信贷数据公布出来，市场并没有冲高回落，而是加速放量上涨，这说明还有更多后知后觉的主力也在加速入场，这其中包括很多博取短线收益的基金在内。因此，可以说信贷数据的超预期也给基金们做自救行情打上一支兴奋剂，连市场原本需要有的技术性调整都被避免了。原本这部分主力可能是要借低信贷数据洗盘的，没有想到数据这么好，估计这也出乎他们意料，于是他们改变了策略，加速拉升，让那些等待调整的技术派人士再次落空。
　　2、游资：共振情绪指标60，主攻板块：题材、重组、新股、经济复苏受益股
　　短期行为：低买高卖做差价；
　　中长期行为：寻求短线机会。
　　今年一二季度大量的信贷资金流入股市，而这些信贷资金绝大多数都是以游资的形式进入股市的，8月份大跌很大一部分原因就是这部分信贷资金因为银监会严查出逃导致。目前阶段可以说该跑的也跑的差不多了，再说今日公布8月信贷数据超预期，信贷紧缩预期可以说告一段落。
　　随着严查信贷资金风声的过去，很多游资们估计已经卷土重来。最近两周龙虎榜上机构上榜次数变少，而游资营业部却异常活跃也说明了这点。从近期的炒作概念看猪肉涨价概念、甲流概念、还有最近的新股炒作这些都跟游资有莫大关系，说明游资已经卷土重来。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：在连续七连阳之后昨日收阴，非常明显的技术性调整要求，这个信号导致今日低开，然而在中午公布的8月信贷超预期利好刺激下一路高走，最终大盘收涨2.22%。一般情况下利好兑现是造顶信号，而今日信贷数据出来之后确实加速上升，说明有很多后知后觉主力加速入场，主力的洗盘计划改变了。原本主力可能是要借低信贷数据洗盘的，没有想到数据这么好，估计这也出乎他们意料，于是他们改变了策略，加速拉升，让那些等待调整的技术派人士再次落空，等到这部分投资者按耐不住追入之时主力将很有可能开始洗盘。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：甲流、地产、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、电气设备及资产注入预期个股。

