技术回调开始 但幅度应不会太大
　　姚茂敦
　　昨天，A股罕见收出七连阳，而美股也继续收高。还真有种全球股市看A股脸色行事的感觉！估计很多人搞不懂今日早盘，A股为何低开低走？其实，大家想想看，这七连阳过后，赚了一大笔的人首先想兑现利润吧。于是乎，逢高卖盘打压大盘回调，可以说是正常不过。
　　从消息面看，今日好消息居多。比较重要的有：1、夏季达沃斯今开幕，温家宝将作重要讲话。2、上交所建境外上市工作小组，下月或出国际板草案。3、机构预测8月份信贷最高达4000亿。4、央行节前大手笔注入流动性 本周有望注资900亿元。
　　从机构资金流向看，随着大盘连续反弹，获利较多的短线机构资金开始选择兑现筹码。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约17亿，深市大单却是净流入约5000万。
　　从技术上看，两市目前已经是七连阳，强势格局尽显无遗，大盘短期技术指标也保持良好。特别是，两市大盘KDJ指标继续金叉向上， MACD指标红柱变大并同时在低位形成金叉。所有这些都清楚表明：大盘即将攻击3000点大关！但是，技术回调同样有可能随时出现，我们不得不防。
　　在昨天收评《罕见七连阳说明了什么？》一文中，笔者曾说：“预计明天，多头部队将趁着人气已经恢复的大好时机，对沪指3000点发起攻击。不过，考虑大盘已经连涨多日，大家还需谨防随时可能出现的技术回调压力。”从早盘看，大盘还真的出现回调，但是，我认为这只属于正常的技术调整，大家无须过于担忧。
　　考虑到全球股市(特别是亚洲市场)均处于上涨阶段，港股更是在今天早盘创出反弹新高，那么，即便A股要进行必要的技术调整，幅度也不会太大，大暴跌的可能性更低。
　　既然今日多头部队无心攻击3000点，预计午后，大盘仍将继续调整，以消化短线获利盘。目前，市场各方都在等待明天即将公布的8月宏观数据，然后再做打算。
　　操作上，经过连涨，市场已经累积了很多获利盘，一旦市场有任何风吹草动，短线获利盘抛压较大，这势必将造成股指剧烈波动。为此，投资者还是要注意控制仓位。

