技术性回调 板块轮动痕迹仍在
　　股市在线 博众研究所
　　今天早上大盘出现频繁的震荡，市场心态波动明显，沪指在3000点位置阻力明显。周四沪指开盘2934.96点，收报2918.56点，跌幅0.94%，成交634亿元；深成指开盘11954.83点，收报11875.84点，跌幅1.42%，成交额401亿元。表现较好的有智能电网、房地产和铁路基建板块。表现较差的行业有券商、军工和汽车类等板块。
　　重大基本面消息：
　　据中国信息报报道 1-8月，全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1-7月提高3.1个百分点，比去年同期回落14.4个百分点。其中，商品住宅完成投资14848亿元，同比增长10.9%，比1-7月提高2.7个百分点，比去年同期回落20.8个百分点，占房地产开发投资的比重为70.2%。
　　据相关权威人士昨日透露，目前发改委正就“关于加强收入分配调节的指导意见”征求意见，诸项改革可能于今年内陆续出台。对垄断行业收入过高问题的调节，将会是其中的重要部分。
　　今天早上大盘出现频繁的震荡，市场心态波动明显，沪指在3000点位置阻力明显。盘面显示，由于国际有色金属价格回调，导致今天有色金属板块出现在跌幅前列，券商、军工和汽车类板块回调也较为明显。今天整个市场都疲弱不振，但是板块轮动的痕迹仍较为明显。智能电网、房地产和铁路基建等板块出现在涨幅前列，政府加快高压输电建设，这可能是智能电网部署前奏，智能电网概念可能会不断不炒作。国家电网拟收购平高电气和许继电气，这也是很多投资者看好电力设备行业的原因。铁路基建板块防守特征显著，但是成长性是市场诟病所在。房地产行业面临较大的调控压力，短期内难以看到方向，建议投资者回避。
　　后市指南：连续7日飘红，多头市场格局遭遇短暂调整，从目前市场形态来看，技术性回调的特征明显。从盘面的变化来看，主动性买盘的动力明显较小，获利盘兑现的欲望较强。昨天板块轮动的态势在上午早些时候有所维持，随后大部分板块陷入调整当中。我们认为，目前市场调整是对前市连续上涨行情的修正，目前大盘上升的趋势并没有改变，持股的投资者不用过分担心。

