中阳擎天 3000点激战一触即发
　　国诚投资
　　周五大盘受国内宏观利好和外围市场反弹的双重提振，大盘震荡走高，个股全面活跃，金融、地产引领市场反弹，盘中一度攻击3000点整数关口。至收盘，上证收于2989.79点，涨幅2.22%，深证收于12096.3%，涨幅1.76%，两市成交2200亿，量能有所放大，大盘收出一根中阳线，做多人气进一步激发。
　　从消息面看，昨天下午2009年大连夏季达沃斯年会开幕式上，中国国务院总理温家宝表示“中国重振经济的措施已经取得初步成效，中国已经遏制住了经济增速下滑的趋势”。温家宝在致辞中的这一表态，被专家们认为“就是迄今为止关于经济复苏的最强音”。也给经济、股市注入一剂强心剂，而8月份的经济数据也趋于向好，也为市场上行铺平道路。
　　从盘面看，今日市场个股一直延续活跃走势，甲流概念表现较强，金融、地产引领市场上行，板块方面全线翻红，传媒娱乐、金融、地产等板块涨幅居前，分别为4.12%、3.48%、2.33%，有色金属、钢铁、纺织机械等板块表现较弱，分别为0.32%、0.86%、0.90%。
　　后市分析，市场昨日收出的缩量小阴线，而今日大盘并没有出现下跌，在利好刺激下大盘积极上攻，本月3日市场收出长阳后，我们对市场9月份一直是乐观向上心态，而政策的扶持也不允许我们对市场看空，我们再次强调，市场9月行情是可期的。虽然大盘今日对3000点攻击失败，但也应看到，多头在积极准备着，个股的反复活跃证明市场信心已经得到恢复。今日市场市场量能有所萎缩，显然不利攻击上方关口，但关前的震荡就是为了蓄势待发。8月的大跌，市场人气必然会受到一定影响，加之大盘股中国中冶的申购必然会吸引相当一部分二级市场资金进行申购，而大盘股的发行往往是机构申购偏多，这两个交易日市场缩量也证明这一点。所以在下周中国中冶申购资金解冻之时，那也将是市场攻击关口之日。但我们也提醒投资者3000点是投资者心理关口，即使有效收复了3000点，市场也将伴随着剧烈震荡来反复确认收复的有效性。进入9月大盘已经上涨300多点，获利筹码较丰厚，心理关口附近还应多一分小心。
　　操作上，由于短期指数上涨较快，指数面临关口压力，在操作上应控制仓位，等待市场方向确定后再多关注抗通胀预期的食品、商业百货、酿酒等板块中个股的操作机会。

