新浪财经9月10日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。
　　通过我们的节目您不但可以了解到最新最快的财经要闻和证券信息，同时还可以第一时间和我们专家进行互动。您可以通过我们网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们也将尽可能地为您解答。好的，开始今天下午的节目。首先关注一下A股收盘的情况。
　　今日两市小幅低开，全天呈现一个弱势整理的走势。早盘沪指逐级下挫。由于港股早盘在中资股上扬带动下创出年内新高，并刺激A股午后快速回升，两市双双翻红后终又回落。
　　截至收盘，沪综指收于2924.88点，下跌21.38点，跌幅0.73%。深成指报收11887.02，下跌48.45点，跌幅1.33%。
　　今天这样一个盘面出现了一个阴十字星，究竟阴十字星有什么样的玄机，今天下午也请到我们的老朋友冯矿伟老师为我们解答，冯矿伟老师您怎么看今天的阴十字星呢？
　　冯矿伟：今天的这个位置在日线结构应该和周二这一天是相提并论的。从位置的角度来考虑和周二的位置是一样，本周一是一个十字星，昨天也是一个十字星。从2663点止跌反弹道目前这个为止之后出现了日线结构的滞涨。在周一本身就是一个滞涨，周二做节目提到一个重心回落的关键词。周二形成当天收复高点，并没有出现回落，恶性循环并没有出现。今天盘面既然和周二具备同样一个位置的操作策略，操作策略也是一样的。今天盘面也是重心回落，昨天的高点2962点，今天盘中如果不能够突破这个点位，尾盘应该适当把自己的仓位降低。下午的时候还是收出来阴十字星，还是回落，并没有突破昨天的高点，至少是一个重心回落产生了。重心回落的高点，昨天是2962，今天最高点只差了几个点。所以，这种重心回落的危险性并不是很大，但是它依然出现了重心回落，还是具备这样一个恶性循环的点。这是第一。
　　第二，支撑性。今天支撑性我提到过2900点和5日线。这两根线基本上是重合的，基本上具备了强支撑性。今天盘中还是探了这个位置，但是最后还是反弹起来。今天盘中重点注意两个点，第一重心回落，盘中确实重心回落，但只是差了几个点，没有我们想象的那么恐慌，大家也不用过分恐慌，这是第一个重心回落。支撑性今天盘中还是没有击穿2900，2900点之上适当把自己的仓位控制一下还是可以的。
　　主持人乔旎：接下来电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生，听听他对今天大盘的看法。余先生您好，我想问一下您对今天大盘收出一个阴十字星，您有什么看法呢？
　　余峻威：今天大盘低开反弹之后呈振荡下探的走势，也呈现回踩的走势，2911点是一个支撑，上午的尾盘上升，下午骤然出现下跌。实际上从整体格局来看，大盘连续七天反弹之后，一个完整的初步的上升周期已经完成，今天的回调是确认5日均线乃至10日均线的一个支撑力度，然后再度出现攻坚战的走势。
　　实际上我们知道在8月初之后，当时第一次反弹以来，3000点包括8月4号的跳空缺口上行所面临的压力，包括前面大盘暴跌所蕴含的一些套牢盘，使市场的上行有很大压力。这种压力如果需要消化，必须是有外围信息的一些配合，包括经济数据的转好，包括外围市场的走好，包括政府采取的一系列措施。目前来说大盘出现这样一个调整，等待市场更多的利好出台或者说市场更多的中线资金能够寻求市场更多的机会，得到更多的赚钱效益，市场多头还能进行3000点的攻坚。明天8月份经济数据出台，今天回调，很明显是迎接明天我认为比较良好的经济数据的过程，今天的下调我个人认为是为了后续更好的上涨，做好铺垫。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生，谢谢。
　　我们刚才也听到余先生谈到了2911点这是一个支撑点，同时觉得3000点的攻坚战也即将打响。再加上明天8月份宏观经济数据出台，这一系列的消息也是预示着我们这个盘面可能有一些变化。另外明天还是周五，包括达沃斯也在召开中。不管是政策面还是各种消息面，确实对于明天的盘面也是比较重要的。
　　接下来我们电话连线一下东吴证券咨询部经理高级分析师祁大鹏先生，听听他对今天大盘的看法。祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：您对明天8月份经济数据出台，您怎么看明天大盘可能出现的情况呢？
　　祁大鹏：实际上8月份的经济数据目前市场上已经基本上消化得差不多，也就是明天8月份的数据出台之后，对市场基本上没有什么特别大的影响。可能短线会对一些出口或者是远洋运输有一点点刺激，可能盘中会有所表现，其它估计不会有所影响。
　　主持人乔旎：现在有一种说法，3000点攻坚战即将打响，大盘能否站稳3000点呢？
　　祁大鹏：3000点应该不是什么关键的技术位，上证指数重返3000点应该不会太久就会出现。正常情况下，9月底之前指数是有机会运行到接近3100点的位置。所以，应该说3000点只是一个整数关口，或者是投资者所说的心理上的点位，它并不是技术位。所以，我估计一次就应该差不多能探上。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生。刚才我们也是连线了两位嘉宾，都谈到了明天大盘确实是有很多看点。我想请冯老师谈一下，明天大盘的看点究竟是在哪儿？
　　冯矿伟：实际上刚才提示过重心回落。今天最高点并没有突破昨天的高点，产生了一个重心回落，但是重心的差距并不是很大。作为明天来说，不管是整个市场的面多么好，扶持整个市场的反弹力度或者空间有多么大，但是明天是否能够反弹，还是重点去注意“重心回落”。明天如果能够向上探一个高点，这个高点就是去挑战昨天的高点。2911点如果明天向上探到这个位置去突破，我认为继续向上反弹的概率是很大的。继续向上走，前期预测的一个高点是2995点，基本上也是在目前这个位置上。所以，如果在明天向上突破2962点，继续向上走到3000点，3000点之上再形成这样一个空间的消耗是完全有可能的。但是如果明天重心向上突破高点始终突破不到2962点，在目前这个位置上可能需要一个长周期的横盘或者回踩。毕竟在2663点这个位置反弹到目前已经很长时间，而且没有出现任何回踩和调整。明天如果不能突破昨天的高点2962点，应该适当在这个位置减减仓，适当释放点筹码。而且回落是正常的，而且是应该的。这个地方如果回落，不会击穿前期的低点，而且回踩之后可能反弹更高。这个地方如果回调大家也不用害怕，如果明天不回调，会直接突破2962点，挑战3000点之上的高点。
　　主持人乔旎：明天重要位置是2962点。我们看到今天大盘的表现，究竟有哪些个股和板块值得我们关注？下面进入到我们的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　斯米克  上海本地股  迪士尼概念强势明显
　　上海浦东新区部分职能部门收到与迪士尼项目有关的上层文件，要求就该项目推进展开全面配合。有分析人士表示，这意味着上海迪士尼已经进入明确公布的对后准备期。同时权威消息人士再次表示，迪士尼项目已经板上钉钉，地址确在川沙新镇黄楼区域。
　　独一味  强势拔高  填权走势。
　　中报10送10的独一味除权后连续两个涨停，按照复权后的价格，已连续两天创出新高。今天营口港完成除权也强势涨停，在市场缺乏热点的时候，追捧送转股的热情再次被点燃。
　　中国铝业  强劲翻红  铝业股集体走强
　　铝业股午后大幅走强，中国铝业强劲上扬，带动资源板块走高，在近期有色的上涨行情中，铝业股的涨幅明显不如黄金和铜业股，有望成为有色新的领涨品种。
　　双钱股份  轮胎大王  再度疯狂
　　在本周再度连拉三个涨停后，双钱股份今日再度疯狂，创下11个涨停的近一个月最大A股涨幅纪录，股价也上涨近两倍，成为当之无愧的“轮胎王”和“黑马王”。
　　梅花伞  资产重组告吹  复牌后异常波动
　　自2009年8月10日起停牌的梅花伞公告称，因无法在规定的时间内完成预案所需的必备条件，公司决定终止筹划重大资产重组事项，并在三个月内不再筹划重大资产重组事项。公司股票将于今日开市时复牌，振幅近20%，最终封至涨停。
　　苏常柴A  送转概念  大幅拔高
　　今天市场中送转概念的个股纷纷上攻，苏常柴A也受到资金的关注，强势上涨。
　　西藏矿业  潜在价值6000亿  午后直线飙涨
　　西藏国土部门的《西藏矿业资源对2010年国民经济建设保证程度论证》显示，西藏矿产资源潜在价值在6000亿以上。西藏矿业午后直线飙升，成为继铝业股之后的又一匹黑马。
　　海虹控股  网络老龙头  再度强势涨停
　　今日权重股表现乏力，概念股纷纷崛起，09年到2000年网络大牛股海虹股再度强势涨停，后市可期。
　　主持人乔旎：以上就是今天的一个异动股追踪，我们看到有两只股票特别吸引我们的眼球，一个是中国铝业，另外一只是双钱股份。想请问一下冯老师怎么看这两只股票今天的表现？
　　冯矿伟：实际上双钱股份在日线结构里表现得比较强，而且它从走势上来说，尤其是上次做节目，其实有一个选股策略，选什么样的股票实际上就是类似于这种股票，第一波反弹非常漂亮，连续反弹没有任何回调，类似于双钱股份这样，第一波非常漂亮。回落过程中又是强整理，双钱股份回落过程中没有形成破位，而且量能形成一个小的缺口。所以，反弹过程中日线结构采取了第二波攻势，有一个筑底的情况，9月2、9月3号这两天，在下行过程中、强整理过程中出现止跌的过程。出现这个过程之后产生反弹。所以，在选股策略里，这波行情确实类似于这种股票，第一波反弹得非常漂亮，回落是强整理的股票，第二次的强攻势反弹都是比较强的。这是双钱股份超跌之后产生的品种，而且是可以参与这种股票。
　　中国铝业是有色板块本身带动的一只股票的反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

