全球造好为A股搭建舞台
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】八月数据将引发通胀担忧！
　　8月经济数据今集中公布 CPI可能成年内拐点
　　8月份月度经济数据今日将公布。按月度经济数据将以发布会的形式发布新制度，包括CPI、PPI、消费、投资、工业增加值、信贷以及外贸进出口等数据今日将集中发布。由于近期对CPI贡献率较大的食品价格持续上涨，按照机构普遍预测，8月份CPI仍将同比下降1.2%左右，但降幅有所收窄，或将成年内物价“拐点”。
　　华讯财经点评：这两天大盘走势一看就是在等待，等待着各种经济数据出台，8月份之前，虽然房价一直在涨，但是没有涉及到消费品领域，所以大家都没有对通胀过分的担忧，但是8月份不一样了，随着消费品价格的快速上涨，通胀终于提到了我们面前，尤其是八月份数据公布以后，很多事情更会明朗化，大家对抗通胀板块的地产，农业等板块应当给予更多关心
　　【国内市场】中国中冶存在巨大投资机会！
　　1、中金公司CEO朱云来：中国经济发展需要股市融资
　　夏季达沃斯9月10日-12日在中国大连召开，新浪财经全程直播本次论坛。中国国际金融公司总裁兼首席执行官朱云来在“为全球增长融资”分论坛上表示，中国经济发展需要股市融资，对长期的增长来讲股本融资是必需的，只是需要更多的市场纪律。
　　华讯财经点评：任何国家的经济发展都需要融资，而中国股市融资向来是无本生意，只要你能发行上市，就可以大肆圈钱了，融资之后还有再融资，而给股民分红的却寥寥无几，如果上市公司的领导们别总把股民的钱当成自己的，相信A股会更可爱一点
　　2、中国中冶遭哄抢 网上打新资金过万亿
　　中国中冶今日发布“定价、网下发行结果及网上中签率”公告。该股最终以5.42元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金达1.62万亿元。
　　华讯财经点评：中国中冶之所以被看好，主要是发行价格比较低，虽然它是上限发行，但是因为最近股市跌的厉害，所以发行市盈率也只有21倍，是最近发行股票中最低的，这就为上市后炒作留下了空间，难怪这么多人去申购了，而如果上市后该股能够开到7元以内，略微震荡一下，或许还真有重大投资机会也说不定啊
　　【国际市场】全球造好为A股搭建舞台！
　　1、收盘：道指涨80点 纳指涨23点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了80.26点，至9627.48点，涨幅为0.84%；纳斯达克综合指数上涨了23.63点，至2084.02点，涨幅为1.15%；标准普尔500指数上涨了10.77点，至1044.14点，涨幅为1.04%。
　　华讯财经点评：最近美股那是相当的猛，美股的持续走高带动了全球市场走高，而全球市场走高又间接的支持了A股逐步反弹，尤其是在A股反弹的关键点，美股能够持续反弹，对于A股无疑是非常有利的，美股的反弹就像是给A股搭建了一个美丽的舞台，等待着A股要好好表现一番，又赶上国庆节，相信A股不会甘于寂寞。
　　2、美上周首次申请失业金人数降至55万
　　北京时间9月10日晚间消息，美国劳工部周四报告称，截至9月5日当周的美国首次申请失业救济人数减少了2.6万人，经过季节性因素调整之后的年率数字下降至55万人，创7月中旬以来新低。
　　华讯财经点评：美国能够逐渐摆脱失业上升的危机，对于全球都是一个贡献，我国的外贸出口也可以逐渐回复，失业率过高经济复苏就会受到质疑，也会影响消费，随着美国逐渐摆脱经济危机的泥潭，中国今年饱受打击的出口企业，终于看到了春天，后续随着下半年欧美消费高峰的到来，外贸出口类个股也有一定机会

