要想反弹更高 主力必须洗盘
　　广州万隆
　　核心提示：在连续七连阳之后，今日大盘在多空消息对半下大幅震荡，最终收阴，全天大盘收跌-0.73%。今天行情很大程度上是一个洗盘行情，此前本栏文章对本轮反弹定义为自救行情，主力的目标至少要达到甚至超过前期高点，因为他们仓位较高，反弹越高越对他们有利。由于连续的上涨散户热情逐步变强，这对主力后期减持不利，因此主力要想反弹更高，必须经过一轮洗盘。
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、本周央行向货币市场的净注资额将达900亿元。另外，央行上周通过公开市场操作向货币市场净注资720亿元，创下逾一个月新高。
　　信息解读：七月底开始市场担忧货币政策"微调"谨慎流动性，致使8月爆跌，而目前央行连续向市场净投放似乎预示着紧缩已经告一段落，那么市场对流动性担忧也将逐步解除。更重要的是这似乎是管理层有意为之，再结合放宽QFII额度、证监会维稳、放缓IPO速度一系列措施可清楚的看到高层维稳意志之坚决，一旦市场再次下跌，不排除还将出台其他维稳措施。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、医药、其他防御性板块
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　最近不同机构对基金仓位的监测出现较大分歧，有的表示下降，有的表示开始回升。这主要是由于各机构监测的样本不一样，总体来说，上海深圳的基金公司选择减仓，北京广州基金开始加仓，不过总体而言，基金公司加仓幅度明显超过减仓幅度。基金们此阶段减持力度变缓，而做多力量加大，正是他们迎合政策意图的一个表现，同时也是为了能够拉升股市以便在更高位减持。
　　2、散户：共振情绪指标55，主攻板块：题材、重组、经济复苏受益股
　　短期行为：低买高卖做差价；
　　中长期行为：寻求短线机会。
　　散户应该是在本轮反弹过程中与主力博弈的主要市场参与者之一。散户绝大多数都是属于短线投资者，一般情况下是一旦有一点获利就迫不及待抛掉，如果被套反而会臆想很快就会反弹等待解套。正是由于散户的这个性质，主力们将不愿意散户投资者在目前的相对低位进入抢反弹，因为等主力拉升以后他们的抛售行为将为影响到主力的出货。
　　而此前市场不断上涨，散户投资情绪不断上升，加入抢反弹队伍。在这种情况下主力很有可能需要打击一下散户的抢反弹热情，等到抢反弹者退却或观望着不敢入场将再拉升进行逼空，最后大部分散户们终将忍耐不住高位入场，这才是主力们想要的。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：在连续七连阳之后，今日大盘在多空消息对半下大幅震荡，最终收阴，全天大盘收跌-0.73%。今天行情很大程度上是一个洗盘行情，此前本栏文章对本轮反弹定义为自救行情，主力的目标至少要达到甚至超过前期高点，因为他们仓位较高，反弹越高越对他们有利。由于连续的上涨散户热情逐步变强，这对主力后期减持不利，因此主力要想反弹更高，必须经过一轮洗盘。洗盘的深度不会低于主力本轮拉升的成本，大约在2800左右，因此短线投资者可以回避一下回调风险，而对于中线投资者来说一旦回调则是很好的加仓机会。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：甲流、地产、建筑、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、电气设备及资产注入预期个股。

