指标股护盘 沪市有望冲3000
　　陈兴强
　　近期外围市场也是连续上涨，创下反弹新高，对A股市场构成了有力支持。国家统计局今天上午披露8月份月度经济数据，其中居民消费价格(CPI)同比下降1.2%，连续7个月负增长，但降幅比上月缩小0.6个百分点。同时，来自中国人民银行的数据来看，8月人民币新增贷款增加4104亿元。受到这一数据的激励，沪深股市在盘中出现了快速拉升。综观近期市场最为关注的因素，银行的信贷数据无疑是最为重要的指标之一，从本月公布的数据来看，适当宽松的货币政策并没有发生根本的改变，也使得市场有理由进一步看多。这些数据的发布，无疑对于股市产生了积极影响。近期表现疲软的银行股借此利好领涨大盘，最终沪指放量上涨，逼近3000点关口。
　　从技术上看，沪市30天均线已经回落到3012点，反弹将面临严重的挑战，是否能够有效放量突破3000点关口，对反弹行情来说是一个重要的考验。在利好的经济数据出台之后，指标股再度启动，如无意外，短期内沪指突破3000点关口应没有什么问题，这就意味着市场还有近一步上涨的动力。
　　短期向好，并不意味着中长线看好。温家宝总理9月10日在夏季达沃斯论坛开幕会上指出，要保持投资合理增长，优化投资结构，提高投资效益，淘汰落后产能，推动兼并重组，防止重复建设，可见"保增长"与"调结构"已实现地位互换，"保增长"将被"调结构"所取代。可见市场调整压力尤存，因此近期操作上依然还是只能轻仓短炒，利用板块轮动操作。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益      收盘价
　　帐户总额：100万       现金：100万元    持股市值：0万 收益情况：

