股指重回3时代 3000点后进入相持战
　　乘着中冶1.62万亿申购资金解冻的东风，多头几经波折终将3000点踩在了脚下。
　　盘面看，两市个股近乎全线上扬，收跌个股仅70余家。行业板块全线飘红，农林牧渔、仪器仪表、化纤等涨幅在4%以上。概念股中，创投概念股再度强势领涨，涨幅超4%，3G概念也大涨超3%。此外，房地产股上涨2.68%，几只ST股集中站上涨停。
　　至少上攀3100点
　　招商证券策略分析师/杜长江：市场在站上3000点之后还将继续上行，个人预计指数短期有望至少攀升至3100点以上。不过，说3000点已经站稳还为时尚早，需要观察后市走势进一步确认。
　　至于市场担心的创业板开闸压力，个人认为至少整个9月份还谈不上。虽然13日已经有7家申请首次公开发行股票，但数目太少，管理层考虑到风险因素等，会在创业板有了一定的规模之后才正式推出，也就是说上市公司起码要达到20-30家的规模才会正式推出，这样看来正式推出最快也要到10月，而今年全年预计整体规模也不会超过400亿。
　　板块方面，比较看好银行和化工。银行板块估值比较低，以目前的股价来看，09年的动态市盈率不过才14倍左右，投资者可以作为中长期投资品种持有；而化工板块主要是在所有板块中，业绩复苏态势最好，投资者可以进行波段操作。
　　或现冲高回落走势
　　国海证券首席策略分析师/钟精腾：昨日沪深两市虽然上涨，但是未改震荡调整趋势。利空消息有二：一是创业板的发行上市或将进一步加大资金分化；二是3000点的整数位压力，导致一定筹码的抛售。
　　从技术面看，3000点之上市场将面临着巨额的套牢盘，因此大盘上行将面临着层层叠叠的解套压力。从资金面看，影响本轮大盘调整的供求因素仍在困扰着大盘的走势。一方面，相对上半年，第四季度流动性仍将会进一步收紧；另一方面，IPO、再融资以及创业板推出等资金压力有增无减，大盘站上3000点后将会再度陷入震荡调整，甚至会出现冲高回落的走势。操作上，建议仓位较重的投资者可逢高减持，控制好仓位。
　　板块方面，本周投资者可关注三类个股：一是超跌价值类个股，其“修复性”上涨有望进一步蔓延，投资者可关注8月初以来暴跌，有一定估值比价优势的大盘蓝筹股或与同股同权的H股倒挂的A股，如中国铁建、中国平安、中国人寿、招商银行、工商银行等；二是创投板块，可重点关注力合股份、大众公用、电广传媒、紫光股份等创投含金量较高的个股；三是近期干旱的形势催发了证券市场对节水抗旱类公司的想像空间，可关注节水抗旱板块的利欧股份、林海股份和新疆天业。
　　记者 赵琦薇 李宇欣

