目前市场运行至敏感区域
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘延续反弹势头，个股板块普涨格局明显，股指开始尝试回补3000点上方的缺口。短线来看，目前沪指已开始回补3000点上方的缺口，预计回补此缺口已无大太的悬念，但由于前期市场在3000点上方堆积的量能较大，股指持续上行的压力也在增大，市场已运行至敏感区域，市场在回补缺口后市场如何运行，投资者可密切关注量能和权重股的表现。
　　基本面上分析，国家能源局14日发布8月份全社会用电量。8月份，全国全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。 1-8月累计，全国全社会用电量23409.24亿千瓦时，同比增长0.36%，年内首次由负转正。其中，第一产业用电量641.44亿千瓦时，增长6.29%；第二产业用电量17242.3亿千瓦时，下降2.84%；第三产业用电量2555.16亿千瓦时，增长10.70%；城乡居民生活用电量2970.33亿千瓦时，增长11.39%。发电量是衡量经济运行的一个重要参考指标，显示宏观经济继续转暖。创业板千呼万唤终出来，创业板发审委周四开张，首批7公司上会。创业板发审委首次工作会议将于17日召开，审核北京立思辰科技等7家公司的首发事项。这些公司如通过发审会，证监会将根据会后事项落实情况、封卷情况发放批文，有的还涉及持续监管意见函的问题。在这之后，企业将刊登招股书，进入实质发行阶段。由于7家将上会公司发行规模最大的4100万股，最小的仅为1260万股。统计显示，这7家企业拟融资总额约为22.48亿元。由于创业板公司融资额均较小，即便集中发行，应该也不会对市场造成过度影响。而据证监会对149家已受理企业的统计，这些企业拟发行股份总额仅为36.29亿股，预计募资总量仅为336.05亿元，尚不及一家大盘股。目前消息面依然偏暖，而创业板的推出则由于融资额较小对短线市场的影响不大。投资者在密切关注市场回补缺口后政策面的动向。
　　市场延续反弹，个股板块呈普涨态势，涨停个股也明显增加。题材股大唱主角，受创业板发审委首次工作会议将于9月17日召开的消息刺激，创投概念股越走越强，呈持续强势拉升走势，盘中有多只创投概念股报以涨停，有的则迭创今年以来的新高。游资借政策面东风大肆炒作，投资者在操作上，目前已不宜再一味追涨，而对近日涨幅较小的创投股可适当关注。此外，造纸印刷、农业、科技、航天军工、券商也纷纷走强。而受美对中国轮胎实施惩罚性关税的利空刺激，轮胎股遭遇重创，盘中全线下挫，是市场最大的做空品种。随着市场的持续走强，个股板块都有一定的上涨幅度，投资者再一味追涨已不可取，后市的选股重心可放在八月份以跌幅较大而近日涨幅较小的品种上，等待市场风水轮流转。
　　就目前市况而言，近日市场呈持续反弹走势，沪指开始回补3000点上方的缺口，如果短线政策面没大的变化，沪指回补此区域已无太大的悬念。目前投资者比较关心的是，市场回补缺口后将如何运行？一方面，3000点上方堆积了几万亿元的成交量，对市场的压力不言而喻，股指在持续反弹后，持续上行的压力也将越来越大，盘中震荡反复在所难免。另一方面，目前国庆在即，稳定是压倒一切的大事，政策面力稳市场，权重股的护盘也将频频出现，维稳行情仍是主基调，股指出现大涨或大跌的可能性均不大。综合来看，市场可能在半年线和60日均线之间做区间震荡，然后再选择方向。投资者可密切关注政策面和量能的变化。

