3000点明日有激烈争夺
　　姚茂敦
　　周三午后，两市股指在黄金股、智能电网、有色金属等板块带动下，一度强劲回升并接近翻红。但怎奈保险、钢铁、券商、银行等权重板块集体走软，两市大盘最终报收绿盘。而百亿再融资刚刚获得通过，并引发市场恐惧的万科，则被市场无情抛弃，最终落得高开低走的下场！
　　从消息面看，今日风向整体偏空。比较重要的有：1、深交所发文规范中小板限售股流通行为。2、8月实际使用外资同比增长7%。3、万科百亿再融资方案获高票通过。4、股票基金周开户数创14周新低。5、上市公司再融资已高达1810亿，创股市新纪录。6、15日，纽约股市三大股指均收高，再次刷新2009年纪录。
　　从机构资金流向看，由于担心因新股扩容和再融资加速使得股市陷入调整，机构资金开始选择猖狂出逃。根据统计，今日全天，沪市大单净流出竟然高达约42亿，深市大单净流出也达13亿。
　　从技术上看，虽然两市股指尾盘收复了一度失去5日均线，但实际上已经导致一些技术指标变坏。特别是，两市大盘KDJ指标均有死叉向下迹象。MACD红柱开始缩短。这也预示着：技术调整难以很快结束。
　　在今日午评《万科给市场开了个坏头！》一文中，笔者明确提出：“由于万科百亿再融资方案获得通过，再加上招商证券IPO临近，市场信心已经遭到沉重打击！还记得在08年那场大熊市时，大小非解禁一度成为市场心病！而今，当经济和股市稍有好转，新股扩容和再融资却成为了市场心病！考虑到亚洲市场早盘普遍上涨，预计午后A股将逐步企稳，跌幅收窄！但最好不要期待大涨！因为，万科再融资为市场开了个坏头，后面，不知道还会有多少公司排队等着再融资呢！”从下午情况看，大盘跌幅如期收窄，但笔者却对后市发展忧心忡忡！
　　考虑到再融资和新股快速扩容等利空消息威力不小，市场信心受挫，大盘短期难以出现报复性长阳。预计明日，多空双方将围绕沪指3000点进行激烈争夺！
　　操作上，目前，受系列利空消息打击，市场人心有些不稳，因此，技术回调可能难以很快结束。据此，建议短线投资者逐步减仓为宜。

