国庆行情继续 出口复苏遇阻
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场开盘表现略逊于市场预期，上证指数仅仅小幅高开。但随后的走势却折射出多头强有力的做多能量，上证指数也顺利站上3000点，看来，“8·17”的向下跳空缺口有望迅速补完，国庆维稳行情渐次向纵深发展。
　　主力娴熟护盘
　　昨日早盘A股市场的平开其实折射出市场存在的分歧。产生分歧的原因有二：
　　一是轮胎特保案加剧了各路资金对贸易摩擦的担忧，从而使得出口复苏主线出现资金流出的格局。故不仅仅轮胎股大跌，尤其是强势股双钱轮胎开盘直接封死跌停，而且令电子信息股、纺织股、机电股等传统出口强势品种出现疲软走势。
　　二是国际期货价格走势较为诡异，在美元大跌的背景下却出现回调的情况，从而影响了A股有色金属股等资源股在早盘出现调整。
　　不过，一方面由于维稳行情深入人心，得到大多数资金的认同；另一方面则由于多头护盘手法较为稔熟，在稳定银行股等指标股的同时，积极制造新的兴奋点，比如说对创投概念股、航天军工股的拉升。另外，市场迅速展开联想，从而制造出新的涨升题材，这主要体现在轮胎特保案之后，市场猜测中国将加大反倾销的力度，故新五丰、民和股份等农产品品种迅速崛起。
　　与此同时，主力积极制造新的人气股，比如说冷门股海虹控股再度涨停，极大地刺激了多头的神经，良好的赚钱效应牵引着市场的跟风资金涌入，大盘也随之企稳弹升。
　　由此可见，在目前热点渐次展开的背景下，多头渐有两大新的动向：
　　一是循着双钱股份等前期冷门股一经爆发就持续涨停的思路，积极制造新的赚钱效应的品种，从而形成市场新的兴奋点、人气股，以聚集市场人气。而海虹控股就是多头资金新近造“神”运动的结晶。千万别小瞧海虹控股等冷门股爆发的市场效应，因为这不仅仅折射出多头强大的能量，而且还意味着市场短线的炒作氛围是极其宽松的，将会带来极强的示范效应。
　　二是多头会根据当前时下流行的题材，制造新的涨升板块，就如同昨日的农产品股以及尾盘以澳洋科技为代表的化纤股，在此牵引下，大盘自然迅速逞强。
　　三大主线铺开
　　也就是说，目前A股市场其实已形成了三大领涨主线：
　　一是时下流行且未兑现的题材，主要是创投概念股、甲流概念股和以航天军工股为代表的庆典概念股，此类个股反复活跃，尤其是甲流概念股中的海王生物、莱茵生物等品种，渐有天马行空的态势，这无疑有助于市场多头摆脱估值的束缚，从而打开股指的弹升空间。
　　二是涨价主线。在目前背景下，虽然通胀的可能性并不大，但产品价格涨升主线已深入人心，如前期资源股便在通胀预期下反复逞强。而目前化纤、水泥、猪肉等产品价格涨升的主线也清晰可见，从而使得相关个股在近期也成为多头追捧的对象，一跃而成涨升先锋。
　　三是冷门股的爆发能量。近期A股市场出现一个新的特征，那就是一旦冷门股出现第一个涨停板，那么就意味着这一冷门股将得到多头的青睐，后续仍有多个涨停，前期的双钱股份、精伦电子等品种，以及近期的海虹控股、渝三峡、天通股份等品种均如此。因此，对于拥有一定市场群众基础或者拥有一定产业题材的冷门股，一旦有出现第一个涨停板的迹象，那么就可以推断后续行情仍将持续涨升。
　　继续关注强势股
　　由此可见，此类品种在近期有望反复逞强活跃，从而牵引着大盘行情向纵深发展，也就是说，不排除上证指数在今日继续涨升，以封闭“8·17”行情的向下跳空缺口。
　　看来，近期A股市场的做多能量相对乐观，不排除短线大盘进一步活跃的趋势，故在操作中建议投资者继续持有强势股，同时可跟踪上述三条主线积极配置，从而跑赢大盘。

