大盘微幅上扬 个股依然活跃
　　沪市午后走势与早盘一脉相承，未改震荡调整趋势。现阶段，消息面、政策面均为多头占优；较大的利空消息是，在市场已经出现明显资金分化的情况下，创业板的发行上市或将进一步加大资金分化，另一点就是3000点的整数位压力，导致一定筹码的抛售，而这些正是盘面呈现震荡格局的主要原因。至收稿，上证指数报3016.64点，有所上扬，成交量1051亿元，资金流出较早盘略有增加，为34.97亿元。
　　从盘口上看，牧渔、农林、饲料加工涨幅分别为4.79%、4.48%和4.46%，领涨各大板块，这主要受益弱势美元助推下的涨价类群体，如农业、造纸等资源类品种。其中民和股份涨停，隆平高科涨幅达8.82%，饲料加工板块中，正虹科技涨停，大江股份涨幅9.62%，资金配合净流入950万元。甲流等题材概念股继续炒作，助推生物制药、医药流通、医药制造等板块走强，其中生物制药以4.50%的涨幅位居板块涨幅第二位。板块还未翻红的，只有橡胶制品、银行和保险三家，跌幅分别为6.37%、0.39%和0.33%，双钱股份早盘就已经跌停，午后资金净流出1603万元，相比早盘略有增加。银行板块中，兴业银行在资金持续流入后，今天有所回吐，流出额为9263万元，跌幅1.38%。保险三巨头除中国平安上涨0.21%，中国人寿、中国太保分别下跌0.90%和0.04%，资金也都有不同程度的流出。石油石化、钢铁上午呈现盘，后终于翻红，但仍在做红绿建翻来覆去的挣扎。上证个股上涨近800只，总体呈现普涨格局，其中涨停个股已有十多只，下跌个股中，除双钱股份和风神股份，其余下跌幅度均为超过5%。
　　资金方面，和早盘类似，板块资金流入较多的有工程建筑、通信服务、牧渔、机床设备、中药等，流入额分别为7343万元、5883万元、4834万元、3452万元和2329万元；其中安徽水利接近涨停，涨幅达9.60%，资金净流入1607万元，南通科技已经涨停，主力净买为3330万元。资金流出较多的板块有银行、有色矿采、食品加工、房地产、证券期货等，流出额分别为6.178亿元、4.278亿元、3.070亿元、2.859亿元和2.710亿元。沪市资金在下午开盘20分钟后，出现微幅回流。
　　在维稳已成共识、上方压力明显的情况下，大盘或将维持高位横盘震荡格局。然而市场不断有热点涌现，如前期的航天军工、医药、最近的创投等，短线均有可观的获利。出了题材和热点外，市场越来越倾向于选择绩优股。从最近几周个股的走势可以看出，绩优股明显跑赢绩差股，指数横盘的同时，个股相对活跃，具备较大的操作空间。因此，投资者现阶段可适当轻指数、重个股，重点关注有主力资金介入的绩优股，和有利好刺激的题材板块及市场热点。

