热点次第展开 三主线描绘维稳行情蓝图
　　金百灵投资 秦洪 编辑 张伟
　　昨天开盘上证指数小幅高开，随后的走势却折射出多方强有力的做多能量，上证指数顺利站上3000点。8月17日的向下跳空缺口有望迅速弭合。维稳行情正在向纵深发展。
　　走势中渐现资金两大新动向
　　昨天早盘的平开折射出市场的分歧：一是因为轮胎特保案引起了各路资金对贸易摩擦的担忧，导致出口复苏主线的资金有所流出，不仅是轮胎股大跌，电子信息股、纺织股、机电股等传统出口品种的走势也很疲软；二是由于国际期货价格的走势较为诡异，在美元大跌的背景下上涨乏力，导致有色金属股等资源股早盘有所调整。
　　但由于维稳行情已经深入人心，得到大多数资金的认同，多方大力而巧妙地护盘，在稳定银行股等指标股的同时积极制造新的兴奋点，拉升创投概念股、航天军工股，并迅速展开联想，从而制造出新的上涨题材——轮胎特保案之后我国将加大反倾销的力度，故新五丰、民和股份等农产品股迅速崛起。与此同时，多方积极制造新的人气股，冷门股中的海虹控股再度涨停，极大地刺激了市场的神经。良好的赚钱效应吸引市场的跟风资金涌入，大盘也随之企稳弹升。
　　由此可见，在热点次第展开的背景下，多方渐现两大新动向。一是循着双钱股份等前期冷门股一经爆发就持续涨停的思路积极制造新的赚钱效应，从而形成市场新的兴奋点、人气股，以聚集市场人气。千万别小瞧海虹控股等冷门股爆发的市场效应，这不仅仅折射出多方强有力的制造强势股的能量，而且还意味着市场短线炒作氛围是极其宽松的，会带来极强的示范效应。二是多方根据时下流行的题材制造新的上涨板块，如昨天的农产品股以及尾盘的以澳洋科技等为代表的化纤股。在此牵引下，大盘自然会迅速走强。
　　三主线推动大盘向上
　　目前市场其实已形成了三大领涨主线。一是时下流行且未兑现的题材，主要是创投概念股，以航天军工股为代表的庆典概念股，以及抗甲感概念股等——此类个股反复活跃，尤其是甲感概念股中的海王生物、莱茵生物等远远超出了估值的束缚，股价渐有天马行空的迹象。这无疑有助于市场形成乐观的预期，有助于多方摆脱估值的束缚，打开股指的上涨空间。
　　二是涨价主线。目前化纤、水泥、鸡苗、猪肉等产品价格上涨概念的主线清晰可见，从而使得相关个股成为多方追捧的对象。此类个股近期成为大盘的上涨先锋。由于水泥等产品价格上涨预期清晰，此类个股近期有望反复活跃，从而成为维稳行情的主线。
　　三是冷门股爆发的能量。近期市场出现一个新的特征，一旦冷门股出现第一个涨停，就意味着该股得到了多方的青睐，其后仍会有多个涨停。前期的双钱股份、精伦电子等走势就是这样。近期的海虹控股、渝三峡、天通股份等品种也是如此。因此，对于拥有一定的群众基础或者拥有一定产业预期的题材的冷门股，一旦发现有涨停的迹象，就可推断其仍将持续大涨。
　　近期市场的做多能量相对乐观，不排除短线大盘进一步活跃的趋势，操作中建议投资者继续持有强势股。与此同时，可跟踪上述三条主线积极配置仓位，从而达到跑赢大盘的目的。

