新浪财经9月14日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　好了，来开始今天的节目。首先来关注一下今天的财经要闻。
　　(财经要闻)
　　温家宝  政策方向不变  警惕通胀风险
　　夏季达沃斯9月10日—12日在中国大连召开，新浪财经全程直播本次论坛。国务院总理温家宝出席开幕式时强调，中国将继续坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定
　　审计署进驻地方银行调查4万亿资金流向
　　今年上半年上市银行财报显示，有地方政府担保的大型基础设施建设等项目贷款几乎占到各家国有商业银行新增贷款的1/3。日前。审计署驻地方特派办已进驻一些大型商业银行分支机构，重点调查"4万亿"政策配套的项目贷款资金流向，对信贷资金进行有效跟踪检查，防止信贷资金空占或被挤占挪用
　　8月数据显示经济复苏 分析称短期投资者仍谨慎
　　8月份宏观经济数据表明我国实体经济继续稳步复苏，货币及信贷供应增速保持稳健态势，通货紧缩预期明显消退，经济二次探底可能性很小。但回升态势还"不稳定、不巩固、不平衡"， 专家认为未来一段时间宏观经济政策方向不会改变，但从市场量能等方面考察，短期投资者谨慎情绪没有明显改观。
　　金融危机改变全球银行市值排名 工行仍居首位
　　国际金融危机给全球各大上市银行带来的损失不尽相同，中国各大银行显示出了抵御这一危机的能力。今年9月10日，全球前十大银行的前三位没有变化，依然是中国工商银行、中国建行和汇丰银行，且总市值均有所增长。
　　奥巴马宣布对从中国进口轮胎实施关税限制
　　美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税。白宫发言人表示，对从中国进口轮胎实施的惩罚性关税税率第一年为35%，第二年为30%，第三年为25%
　　税务局将查大小非减持逃税问题 并已掌握所有名单
　　据有关人士透露，对于上市公司大小非减持过程中存在的逃税问题，国家税务总局正在全国范围内展开稽查，并勒令补交税款，对超过限定时间而未能上交税款的单位和个人，国税总局将从严查处。目前，国税总局已从相关部门处获得该名单，名单中不仅包括相关单位公司，也包括个人投资者；所涉范围是全国。
　　首批七家创业板企业本周四过会
　　昨日，证监会对第一批7家创业板企业的招股说明书申报稿予以披露，并将于本周四召开发审会，创业板迎来"殿试"阶段，此后将持续集中安排发审会
　　证监会(披露)  五粮液涉嫌内幕交易和虚假信息披露
　　据证监会内部人士透露，证监会目前已掌握四川省宜宾五粮液投资(咨询)有限责任公司借道成都智溢，通过亚洲证券及中科证券疯狂炒作自家股票的资金流水、操盘记录、借贷协议等一系列违规操作的证据，目前证监会稽查总队已经派人前往宜宾直接调查
　　主持人乔旎：一就是今天的财经要闻，我们再来关注一下周五美股的情况，美股在连续上涨5个交易日并创一年新高之后，周五小幅低受，截止到收盘道琼斯工业平均指数下跌了22.07点，报收于9605.41，纳斯达克综合指数下跌了3.12点，报收于2080.90点，跌幅为0.15%。标准普尔500指数下跌141点，报收1042.73点，跌幅为0.14%。对于美股周五收盘的情况，让我们电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网warren王，听听他的看法。
　　warren王：主持人，周五的时候美股出现了一个调整，结束了多日下跌的行情。我一直讲的标准普尔500指数到了重要的关口，周五正好冲到1048.6的位置出现暂时回调。SAP股指期货暴跌了10.25%，周一将会快速低开。周五油价也出现了3.8%暴跌的行情，油价在73元似乎受到一些阻力，快速的回落。而金价继续冲高，来到近期的高点1010.8。今天金价在周一早盘亚洲电子盘还是比较稳定的，虽然股指期货出现了下跌。所以，我个人认为短期投资人要小心美股将出现一定幅度的调整，自从3月份以来，美国股指从低点到高点已经上升了接近60%以上，同时美股纳斯达克指数也是上升了30%多。短期要警惕出现一个回落调整的可能。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生对美股的分析，我们刚才也从王先生的话里听出美股将会有一个调整的可能。再看一下周五A股的情况。
　　周五两市早盘小幅低开，在金融、地产、煤炭等权重板块的带领下迅速翻红，午后两市继续上扬，沪指最高是2933.33点，截至收盘，沪指报收2989.79点，上涨64.91点，涨幅为2.22%，深成指报收12096.26点，涨209.24点，涨幅1.76%，周线收阳，成交量与昨日相比有所放大。对于这样一个A股的情况，我们也看到了现在A股的确也是面临一个上涨的动力，而且是今天周一能不能突破3000点，而且在3000点上方又将有一个什么样的支撑呢？我们接下来关注今天的八大机构看后市，看看机构对大盘今天的一个预测。
　　(机构看后市)
　　倍新咨询(认为)本周市场充分看好
　　今日申购新股的资金解冻，红周一的希望很大，蓝筹板块的轮番走强，本周市场应可充分看好。操作上可以抓紧机会，进行中短线操作
　　中国牛市网(认为)周线两连阳 节前投资机会丰富
　　八月经济数据本身向好积极的支持了大盘的企稳反弹，同时国庆60周年即将到来，管理层不可能对于大盘下跌风险坐视不管。综合来看节前市场出现新低可能性很小，主要以震荡筑底为主。投资者可以积极关注震荡市场中的短线机会
　　九鼎德盛(认为)大盘将尝试回补3000点上方缺口
　　近期市场呈震荡盘升格局，虽然股指盘中不时有震荡出现，但政策面暖风不断，对市场形成有力的支撑，沪指已兵临3000点城下。短线来看，管理层力稳市场，宏观经济政策不变，有效地聚集了市场人气，目前技术指标纷纷转强，后市将尝试回补3000点上方缺口。投资者可密切关注消息面及权重股的动向
　　国诚投资(认为)中阳擎天 3000点激战一触即发
　　3000点是投资者心理关口，即使有效收复了3000点，市场也将伴随着剧烈震荡来反复确认收复的有效性。操作上，由于短期指数上涨较快，指数面临关口压力，在操作上应控制仓位，等待市场方向确定后再多关注抗通胀预期的食品、商业百货、酿酒等板块中个股的操作机会
　　北京首证(认为)经济数据向好 市场保持维稳
　　整体来看均线系统均有重拾升势的走向，市场运行保持相对稳定已基本达成共识。各板块走势全面回稳，黄金、创投、军工等各类题材股尤其活跃。但两市成交量仍显不足，3000点整数关口仍有一定的心理压力，预计市场或将以时间换空间充分震荡来消化上行压力。投资者在操作上应保持谨慎和耐心，不盲目追涨
　　华讯财经(认为)空头誓守3000点 玄机何在
　　展望后市，大盘持续强势，多头继续占优，短期还有冲高动力，随着申购中冶的巨额资金被释放出来，即使有1成左右的资金进入2级市场，那么，对股指的推动作用还是很明显的，大盘的强压力位位于60日线，2900点是大盘的强压力位，而前期缺口2630位置目前是大盘的底部区域
   已有_COUNT_条评论  我要评论

