金融疲软有色回归 沪市小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　15日，沪市以3029.10点高开，此后股指呈窄幅震荡走势，早盘探底回升，午后冲高回落，最终小幅收涨，高见3050.43点，低见2999.43点。至收盘，上证综指报在3033.73点，涨幅0.23%，全日成交1630亿元，与昨日基本持平，稍有放大。个股涨跌家数比约为5：3，不计ST股，沪市有21家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，沪市今日涨势主要靠中小盘股推动，大盘蓝筹股则继续分化，走势明显滞后，以银行股为首的金融股继续疲软，对指数拖累明显，而有色、钢铁午后的走强对股指起了一定的支撑作用。板块方面，有色板块午后发力，以2.58%的涨幅领涨两市，计算机、钢铁、稀缺资源、智能电网等板块涨幅紧随其后，均涨逾1.0%。煤炭石油、电力、汽车、航天军工、低碳等板块涨幅居中，而地产、黄金等板块则涨幅居末。两市下跌板块不超过10家，跌幅均不超过1.0%，保险、券商、酿酒、银行等板块跌幅居前。
　　分析人士表示，后期可能出现的走势一是继续逼空至国庆前，二是快速下跌，清洗获利盘后继续上扬。但不管是哪种走法，上下的空间都不会太大，指数维持在2600-3100点大箱体运行的可能性最大，10周线也已经下滑到3100点，因此，这个位置是空头不会轻易放弃的点位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

