3000点得而复失 短期调整酝酿机会
　　中国牛市网 李阳
　　早盘两市低开低走，个股早盘涨少跌多。钢铁、煤炭、金融三大权重板块领跌，成为早盘股指走弱的重要因素，以远望谷、厦门信达、新大陆、上海贝岭等为代表的物联网概念股群起涨停。成为大盘的一道风景。午后黄金股爆发，中金黄金、山东黄金冲击涨停，带领有色板块反攻，沪指也跌幅收窄，探底回升，个股的活跃度并没有因为指数的回落而降低。但尾盘沪指再度小幅跳水，说明市场信心依然不足，在60日均线的压制下，多头也不敢轻举妄动。
　　创业板、新股发行、上市公司再融资，已经成为市场难以承受之重。而在此背景下，备受关注的万科不超过112亿元融资方案，在9月15日举行的公司股东大会上获高票通过，成为万科史上规模最大的一次再融资。此外，中美两国在轮胎、鸡肉等方面展开的贸易战更加加大了经济复苏的阴影。根据历史经验看，贸易保护主义在经济疲弱时期的危害往往更大，并受制于各国国内的各类就业矛盾压力，因此也更难以协调。此次美国挑起的贸易争端是否会在全球蔓延，引发其它国家之间的恶性博弈，容易对经济发展和复苏及市场信心带来困扰。基于此，建议投资者还须未来给予多看少动的操作策略。
　　走势上来看，大盘近期连续上涨以后短期回调属于正常现象，从道富决策系统来看，大盘昨日已经跌破决策价线，已经预示短线的回落，但目前仍然处于黄色上升趋势之中，回调的支撑就在导航价一线，如果回落到导航价附近获得支撑则是买入的机会，而一旦跌破则预示本次的反弹结束，所以后期投资者应多看少动，重点关注后期导航价的支撑。

