午后巨资买入五大板块 大盘微幅走高
　　沪市下午基本延续了早盘走势，虽然权重板块集体走弱，但在煤炭、医药、商业等板块和题材炒作的支撑下，大盘微幅走高。创业板上会企业达13家之多，甚至可能在节前招股，然而创业板的开户数仅有18.8玩，捧场的人较少，对整个市场的资金分流虽有影响，但不至于影响太大，后市还是要看权重的进一步表现。至收稿，上交所主力资金净流出46.91亿元，对比早盘没有明显放大迹象，上证指数报3039.01点，成交量1111亿元。
　　从盘口上看，橡胶制品板块受中美贸易争端影响，昨日大幅下挫，今天却大幅反弹，以5.61%的涨幅高居各大板块涨幅第一位。双钱股份更是由早盘的资金净流出1300万元，到现在的净流入近400万元，股价也在午后封住了涨停，再拾强势。航空运输、旅游以3.88%、3.28%的涨幅分别位列板块涨幅二三位，其中中国国航在上涨5.40%的同时，主力资金净流入882万元，中青旅涨幅也达到5.99%，主力净买210万元。煤炭保持早盘的强势，涨幅3.04%，主力资金净流入8804万元。其他板块如软件、印刷、电子设备等也都有不错的表现。今日绿盘板块中，船舶制造、保险、银行、石油石化等相对靠前，但板块跌幅都未超过1%。板块个股中，S上石化下跌2.68%，资金净流出1640万元，中国石化下跌0.49%，资金净流出8129万元。其他未翻红的板块，主要有工程建筑、证券期货、钢铁、水泥等， 如中国建筑下跌1.28%，资金净流出9661万元，光大证券下跌0.94%，资金净流出2619万元等。各个板块在逐渐翻红的同时，一些权重并没有加深跌幅，因此没有打压大盘扩大振幅，上交所个股基本呈普涨格局。
　　资金方面，板块流入较多的和早盘几乎一样，有煤炭、有色金属、通信服务、农药、水泥等，资金净流入额分别为1.057亿元、9061万元、5574万元、2213万元、2179万元。煤炭板块中，兖州煤业主力净买达1.018亿元，价格在早盘就封住了涨停；有色板块中，豫光金铅主力净买8970万元，股价也已涨停。农药、农林等板块受昨日美元弱势利好刺激，今天再度强势，资金净流入分别为2017万元和1488万元，其中湖南海利主力净买2843万元，股价已经涨停。资金流出较多的板块同样和早盘相似，分别问银行、证券期货、房地产、有色矿采、工程建筑等，资金净流出额分别为7.180亿元、4.682亿元、3.777亿元、3.419亿元和2.838亿元。板块个股资金也流出明显，如房地产中的万通地产，净流出4534万元，下跌1.68%，北京城建资金净流出3869万元，下跌1.04%等。除此之外，石油石化、钢铁、保险等权重资金流出较多，如宝钢股份净流出6200万元，下跌0.27%，酒钢宏兴资金净流出2716万元，下跌0.87%。个股方面，资金流入最多的依次为兖州煤业1.018亿元、豫光金铅8970万元、中国联通6961万元、三爱富5975万元、开滦股份5671万元等；个股资金流出最多的依次为天坛生物2.804亿元、中信证券2.588亿元、浦发银行2.306亿元、紫金矿业1.760亿元、海通证券1.315亿元等。
　　操作上，出于安全上考虑，还是应该延续笔者早盘所说的思路，以谨慎操作为主。当然，机会每时每刻都是存在，可以结合利好消息激发的板块及题材热点，进行短线快进快出，如创投板块就是个很好的例子，在大盘调整的时候，题材个股依然连续冲击涨停。另外，一些比较活跃的个股同样值得期待。

