华讯财经：市场胶着 变盘在即
　　华讯财经
　　[华讯财经9月15日收评：]大盘今天呈窄幅震荡走势。早盘，两市惯性高开后在金融股的杀跌下一路震荡走低，但受到3000点大关的支持，在中小盘个股以及煤炭板块的带动下，又逐步走高，午后，有色、钢铁等资源性板块集体发力，一举回补了前期3040点一带的跳空缺口，尾盘，大盘又有所走弱，即使有银行股的快速拉升，也没能当大盘冲击到60天线，至收盘时，沪指收在3033.73点，涨6.99点，涨幅为0.23%，两市涨停个股33家，无跌停个股，沪市成交量1630亿，比上一交易日有所放出。
　　盘面上看，有色、钢铁、煤炭、资源、电子、化工、纺织、建材等板块表现较强，而船舶制造、环保、金融、军工、公路、酿酒、纺织机械、医药、食品、地产、农业等板块表现较弱。
　　消息面上，中国商务部指出，中国将在即将召开的20国峰会上，继续强调反对贸易保护主义，并称，该部没有收到中国四川腾中重工机械有限公司收购美国汽车品牌悍马的申请，另外，中国8月份实际吸引外商直接投资75亿美元，较上年同期增加7%；中国民航局表示，中国民航市场恢复迅速，今年中国民航已经实现利润80亿元；中国国旅股份有限公司发布招股意向书并刊登了初步询价公告，根据发行安排，中国国旅股份此次公开发行不超过2.2亿股A股，占发行后总股本的比例不超过25%；中登公司的数据显示，8月两市大小非仅解禁7.07亿股，环比锐减48%，减持比重仅达0.16%，创出自该数据披露以来的新低，另外，8月期末持仓A股有效账户数达到5042.15万户，年内首度突破5000万户的水平。
　　华讯财经认为，多头继续强势，延续逼空行情。早盘的回调遇到3000点的支撑后继续演变成上涨动力，逢低吸纳资金继续进场，盘中可以看到，板块的轮动非常快，不管是大盘股还是中小盘股，比如，昨天强势的农业、地产今天出现回调，而钢铁、煤炭今天却成了力守3000点的关键板块，尾盘招行和深发展的快速拉升没能吸引跟风盘进场，这也显示场内资金的一丝不安心理。从消息面看，这几天的“中共十七大四中全会”会是一个维稳会议，就对经济面而言，当然会更加明确我国目前的经济形势——经济复苏明确，全年GDP目标将会实现，也会继续强调当前的宏观政策，这其实也就是一个潜在预期，另外，市场也期待能有新的刺激经济方案政策出台。利好预期成为大盘继续上涨的理由。这个时候，也是最容易忽视利空的时候，前期被热炒的疫情个股、轮胎个股、国庆题材个股等估值压力已经越来越大，当没有大环境支持的时候，暴跌就是唯一结局。
　　展望后市，大盘继续朝着60日线靠近，深成指已经率先站上该压力位，预计沪指在金融板块的稍微拉台下就能跟随，因此，短期大盘还有一定的惯性上攻动力，但已经离3100点强压力位越来越近，回调风险也会随时来临，操作上，投资者应多几分谨慎，获利盘和前期套牢盘的压力已经非常明显，当利空突现时，就可能大幅回调，在国庆维稳要求下，股指大幅重挫的可能性不大，应该是以空间换时间，快速洗盘后再度缓慢上行，10周线3100点一带是大盘的强压力位，3000点暂时获得支撑，2850-2880一带是大盘的强支撑位，关注板块：国庆题材、金融。

