大盘仍将保持强势格局
　　山东神光
　　1、周一沪深两市大盘震荡走高，成交量继续放大。沪指开盘2990.93点，高开1.14点，上涨1.24%，沪指最高至3033.08点，报收3026.74点站在30日均线之上。8月份，全国全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。8月份数据基本出齐，宏观经济继续回暖，存款活期化加速；利好兑现，银行、保险、煤炭石油等权重股走势较弱，创投、中美贸易摩擦相关行业和国庆题材成为盘中热点。在权重股休整的状况下，大盘突破3000点价量齐升创出新高，维稳行情的易长难跌充分体现。受美政府批准对中国轮胎特保案影响，轮胎股处于跌幅榜前列；商务部依照我国法律和世贸组织规则，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动了反倾销和反补贴立案审查程序，农林牧渔板块领涨，其中广弘控股、民和股份强势涨停。
　　2、从技术走势看，上证综指开始弥补8月17日形成的向下缺口，还有6个点的缺口未补，从日线组合看，股指开始脱离右肩，成交量连续三个交易日放大，预计后市将继续上扬，上行的股指在周三将面对60日均线的阻力，股指可能小幅回落。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，未来三天生命线的关键点分别位于2740、2965、3203点，周四生命线关键点位置较高，是短期生命线的一个小高点，股指收入其上的可能性较小，预计行情可能走弱。
　　3、板块方面，受大盘走高带动，场内无明显调整的板块，各板块均处于上涨态势。前期持续调整的造纸印刷板块受到资金关注，截至收盘其位居涨幅榜首位。在农产品价格回升带动下，农林牧渔板块也走势强劲。受证监会已受理149家企业创业板发行申请消息刺激，券商板块午后也明显发力。同时，计算机、旅游酒店、新材料等板块也都有一定涨幅。预计未来抗旱、A/H股折价、创投概念等板块有望成为市场新的热点。
　　4、操作策略上，周一大盘延续上周五上涨态势，盘中指数一举站上3000点整数关口，场内也呈现出普涨格局。随着指数创出反弹新高，市场成交额也明显放大，而量价齐升的态势也有助于后市指数的继续走高。周一指数已经将之前的跳空缺口弥补大半，预计后市大盘弥补前期缺口的态势明显，指数仍有继续震荡上行的趋势。策略上可适当增仓，操作上则可关注个股的补涨机会。

