市场重心逐渐上移 三千已是唾手可得
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中重心上移，尤其是上周五更是形成一根长阳突破的走势。只可惜的是，盘中上证指数最高离3000点仅差0.67点，如此走势似乎折射出3000点一线的心理压力较重。而且上证指数渐有面临“8·17”行情缺口反压的趋势。那么，如何看待这一走势呢？
　　反弹过程中渐现两大压力
　　从上周A股市场的走势中不难看出：一方面多头具有一定的控盘能力，能够牵引着A股市场的反弹行情向纵深发展；但另一方面，双重压力仍然不可忽视。
　　一是资金分流的压力。这不仅仅体现在“大小非”减持的信息——上周五早盘一度出现了十家上市公司大小非减持的信息，这既折射出估值相对较高的趋势，也折射出资金面的压力有所显现；而且新股扩容节奏并未明显放缓，对市场资金面也形成了新的挑战。而且在盘面走势中已有所体现，比如说在上周五午市后，银行股一度井喷，建设银行、浦发银行等品种均如此，但可惜的是，该板块的涨升是以新能源股、创投概念股等早盘热门股冲高受阻为代价的。也就是说，“此”热点的火爆将分流“彼”热点的资金。目前A股市场尚不足以发动全面的牛市行情。
　　二是诡异商品期货走势所带来的热门题材分化的压力。不可否认的是，资源股已悄然成为近期A股市场的热门股、人气股，该板块的涨跌直接关系大盘短线的趋势。而不幸的是，近期资源股面临着较大的分歧。因为国际大宗商品期货大多是以美元计价的，因此，只要美元指数一下跌，那么国际大宗商品期货价格就会应声而大涨，反之亦然。但上周末，美元继续破位下行，但国际大宗商品期货除了黄金价格登上1000美元关口之外，石油等大宗商品期货出现了回落的走势。由此可见，国际大宗商品期货价格突破了原先的“美元跌、价格涨”的走势惯例。
　　对此有观点认为，如此的走势其实隐含着在目前大宗商品价格背景下，取决于未来运行趋势的力量将不再是美元指数，而是经济复苏所带来的下游需求。也就是说，大宗商品价格与美元走势的背离可能隐含着经济复苏的担忧，也可能隐含着未来商品期货价格再度大涨的概率不大。这自然会影响到作为A股市场人气股的资源股的价格走势。既如此，短线A股市场的确面临着资源股不振的压力走势。
　　动能犹存 维稳行情有望延续
　　不过，笔者认为，这些压力的确不宜忽视，但也不可过分看重。因为目前A股市场的多头已形成了一个新的做多策略，那就是聚做多能量于某一焦点板块，比如说在上周五早盘，由于媒体对创业板报道较多，尤其是关于国庆节后创业板将挂牌的密集报道，迅速让护盘力量寻找到能够聚集市场做多能量的焦点板块——创投概念股。故在力合股份、大众公用、电广传媒等龙头品种的牵引下，创投概念股迅速成为A股市场聚集人气的兴奋点。受此影响，大盘也迅速企稳弹升。
　　也就是说，虽然资源股可能会不振，虽然资金分流压力大，但只要多头能够找到新的兴奋点，就可以迅速聚集人气，化解这些压力。幸运的是，目前兴奋点仍然多多，不仅仅是前文提及的创投概念股，还有航天军工股为代表的庆典概念股，抗“甲感”概念股，含权股以及三季度业绩环比大幅增长的品种。如此诸多候选兴奋点的存在，就意味着多头储备着较多的领涨先锋品种，从而化解资源股不振的压力。
　　更何况，当前A股市场的维稳意图较为明显，甚至有观点称，如果A股市场在敏感时间窗口不振，不排除汇金公司通过增持大市值品种的方式维持市场稳定运行的可能性。既如此，就赋予护盘资金的做多底气。这也就为短多资金做多提供了极佳的市场氛围。所以，只要护盘力量能够勇作先锋，率先拉抬某一焦点板块的领涨品种，那么就有望起到振臂一呼，应者云集的态势。而在A股市场维稳背景下，空方并无多大还手之力。故只要有兴奋点，那么多空角逐的天平就迅速倾向于多头，大盘重心也就随之涨升。
　　综上所述，目前A股市场仍可能延续着上周在震荡中重心上移的趋势，3000点在周一可能会轻松跃过。只不过，上移的速率可能会有所放缓，而且，在“8·17”行情的缺口处可能会面临着一定的压力。既如此，在操作中，建议投资者仍可持股，同时可积极关注一些多头储备的领涨先锋品种。

