大盘蓝筹走弱 早盘沪指3000点遇阻
　　A股市场早盘小幅振荡，上证指数收于2997.32点，涨0.25%；深圳成指收于12256.6点，涨1.33%。美国股市上周五结束了此前连续5个交易日的涨势，原油价格大幅回落令市场承压，并盖过了远超市场预期的消费者信心指数的影响。上周三大股指分别收高1.7%、2.6%和3.1%。
　　证监会有关部门负责人13日透露，创业板首次发审会将于9月17日召开，首批7家企业过会。这意味着创业板推出已经进入了最后冲刺阶段了。目前已受理149家创业板企业的发行申请，这些企业共拟融资336亿元。创业板的推出渐行渐近，创投概念的主题投资重新回来，创业板中长期来说对于经济整体的调结构具有一定的意义，而短期内是否对市场供给造成重要影响，关键在于其定价和节奏的安排。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.25%，中国石油跌0.15%，中国平安跌0.13%。创业板发审会即将召开，创投概念的主题投资继续表现优异，天通股份涨停。中国将推进杂交水稻走向世界，农业股早盘大涨，隆平高科涨8.24%。美国总统奥巴马11日决定，对中国产轮胎征收为期三年的惩罚性关税，生产轮胎类股票大幅下挫，双钱股份跌停。另外，飞机制造、印刷和造纸等板块强于大盘，煤炭、金融和钢铁等板块弱于大盘。
　　机构表示，国庆渐近，“稳定”成为舆论的基调，对于维稳股市而言，融资、再融资等大动作可能放缓。创业板首批企业上市估计要等到国庆之后。不过，经济持续复苏还面临很多挑战，如市场对出口复苏进程的忧虑等。因此，对市场上行空间不宜高估，大盘冲高后转入强势震荡格局的可能性较大。

