申银万国：缺口回补 仍将面临争夺
　　盘中特征：
　　周二沪深股市延续反弹，但冲高回落。上证指数收于3033.73点，上涨6.99点，涨幅0.23%，成交1629.7亿元；深成指收盘12438.24点，上涨53.18点，涨幅0.43%，成交953.7亿元。两市成交量较前一交易日放大20.4亿元。从行业看，有色、钢铁、电子元器件和煤炭板块领涨，仅金融服务和食品饮料两行业下跌。个股方面，两市有三房巷、神马实业等33只个股涨停，个股最大跌幅4.65%，个股涨跌比约为2：1。
　　后市研判：
　　两市成功补足前期缺口，量能小幅放大，但冲高回落之势显示3000点一线仍有争夺。
　　首先，从基本面来看，市场已基本完成过度悲观预期的向上修复，等待进一步经济数据的确认和后期各项政策的逐步明朗。周二申万宏观组上调09和10年固定资产投资增速和进口增速，下调09年出口增速，进而上调09和10年GDP增速预测，分别从8.3%和8.5%上调到8.4%和8.8%，当然市场的一致预期比我们更乐观，因此我们认为市场预期短期内继续上调的空间不大，8月份的经济数据已尘埃落定并被市场正面解读，下一步预期的调整可能要等待9月份数据出来，特别是房地产新开工、投资和销售的变化、出口以及信贷增量的变化，另外，后期宏观政策也是影响投资者预期的关键因素。
　　其次，从政策面看，九月份维稳为主，但后期特别是货币政策仍有不确定性，将对银行和地产等权重板块产生直接影响。审计署赴各商业银行分行审查上半年贷款资金流向、地方政府基建配套资金告急等给货币政策“微调”的力度和方式带来不确定性，自8月份新增贷款超预期后，市场又再纷纷猜测9-12月份的新增贷款数据；另外，房贷政策、加息预期等也加大了投资者对房地产市场的分歧；应对出口依然不振和可能演化的贸易战，是否会有相关政策及对市场的影响仍有待观察。
　　第三，从技术面看，周二两市成功补掉8月17日的跳空缺口，深成指更是站上60日均线，量能也继续小幅放大，再创近期反弹的新高，涌现出30多只涨停股，但是我们也注意到，上行过程中，犹豫心态明显，周二权重股依然分化，有色煤炭在利好刺激下风云再起，并带动钢铁强劲反弹，但银行、保险、地产等依然做空，领涨热点持续性不强，两市在上冲补足缺口后都有回落，深成指已站上60日均线，但此处仍将面临争夺，上证指数3000点附近的阻力显而易见，上方60日均线也压制了大盘上行。在缺口及60日均线一带经历多空争夺后，市场将面临方向的选择，建议关注量能变化和权重股走势。
　　操作策略：
　　谨慎为宜，等待方向明确。

