倍新咨询：深圳股指已突破季线
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，成交量依然表现活跃，上证指数面临上档季线压力，确实对市场产生心理上的影响，因此，我们肯定知道大多分析人士对调整抱有很高的预期。包括本栏在内，上期报告也重点提示了10周均线的压力，而从逆向思维的逻辑原则上看，如果大家都这样谨慎的话，那么调整可能就不会存在，或者说调整幅度将明显小于预期。同时，榜样的力量是无穷的，我们注意到深成指和深综指已突破季线的反压，这对沪指将形成拉动。
　　消息面继续向好，至少在国庆节前，不会有什么更坏的消息出来，稳定是压倒一切的，因此消息面不会对市场产生影响。至于再融资和扩容方面，相信也会有所控制，万科今日开股东大会停牌，再融资方面的进展情况对整个房地产板块以及整个市场情绪将构成影响，但这个影响是短期的，消化后压力将会减轻，有助于上证指数成功向上突破季线和10周均线的反压。目前距国庆长假还有十一个个交易日，从短期角度看，机构还有运作的价值。
　　从技术动力上看，如果大盘继续像现在这样反复震荡、稳步走高的话，市场的压力会越来越轻，我们其实更担心的是大盘出现加速上行。目前各大蓝筹权重板块基本上处在稳定的状态，稍一发力指数方面将会有很大的动力，加上深圳股指突破季线的拉动，大盘应该继续向好无疑。但操作上大家要注意把握好节奏，不要过于追高。结合机构思路上看，节前利用向好的环境拉高股价，等到节后慢慢派发，这种思路不能排除，所以我们很担心节前出现加速上行走势，那样就为已经作出空间的个股创造出派发的条件。

