创投概念显疲态 金融板块机会多
　　早盘收市，沪市股市虽然一度走出探底走势，但在3000点再度得到支撑后，反身向上。成交量继续较上一交易日小幅放出。昨日弱势橡胶板块个股，今日在双钱股份的带动下，大幅走高。五粮液股价在利空消息出台后，也走出了50%的反弹行情。沪市股指站上3020点之后，市场的天平再度倾向去多头，午后，有望再度攻击缺口上沿。
　　下午开盘后，中远航运将11元处的抛单吃掉，但该股周线却在此位置出现了十字星走势，显然股价在经过5周的下跌后，反弹有到位的迹象。波罗的海海运指数的回落，是使得该板块的业绩有所影响。11.2元一线的压力，短期内还难以消化。股价在未创出近期新高前，还必须谨慎对待，注意回避。天坛生物午后开盘股价创出了30.87元的新高，本月该股自20元开盘后，至今股价涨幅已经超过50%，作为疫情股，短期涨幅已经过大，存在调整需求，今日盘中有M头迹象形成，后市可高抛离场。中青旅股价午后继续创出新高，受益于中国国旅上市消息影响，加之国庆临近，股价空间有所打开，短期看高15元一线，短线可介入。
　　整体看，午后成交量呈现继续稳步放出，股指缓步上行。但上行过程中，犹豫心态明显，创投板块在过会时间临近之时，有利多出尽之感，盘中逐步回落，对股指的冲关极为不利。由此看，沪市股指冲关之时，对多头的消耗较大，因此，上行过程中应采取继续减仓方式应对。3000点的维稳，使得高抛低吸的机会不断。操作上，对疫情股、创投股注意回避，后市可关注金融板块的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

