证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　造纸业：需求大幅改善 行业正在复苏
　　2009年9月14日，在上证指数冲击3000点之际，造纸板块涨幅居前，成为整个市场的领涨板块。近期高华证券、安信证券、天相投顾、招商证券、银河证券、中信证券、东方证券、长城证券、国都证券、第一创业等10家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     下游需求回复使得行业整体开始复苏，而上游原材料价格的逐步上涨则为纸品涨价提供了支持。
　　2.     下游复苏的速度快于上游提价的速度，造纸行业盈利能力也在不断恢复。
　　3.     细分行业有所分化，铜版纸、新闻纸、双胶纸价格涨幅居前，而包装类纸则反弹力度较弱。
　　4.     短期造纸行业下游补库存将推动纸品价格上涨，给行业带来交易性机会。
　　5.     着重关注文化纸和烟用纸行业，而拥有上游林浆资源的上市公司也值得青睐。
　　行业综合投资评级：增持
　　五粮液：股价异常波动恰带来买入机会
　　“调查门”事件给五粮液(000858)股价带来了很大冲击。但公司基本面并未遭受突发事件的影响，无论是产品品质还是品牌，都没有受到伤害。而且公司未来还将进一步减少关联交易，提升治理结构，企业长远发展前景依旧看好。因此短期股价异动正是介入良机。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

