十字星预示短期或调整 周三能否突破60日线
　　==今日大盘：沪指补缺功成 三连阳兵临60日均线==
　　周二A股市场在回抽30日均线后企稳，主要股指纷纷窄幅收高。经过此前的普涨之后，板块有所分化，煤炭、有色等资源类股领涨大盘，而金融股明显疲弱，地产股也表现不佳。
　　受此影响，股指强势震荡，沪指最高摸至3050.43点，“8.17”跳空缺口完全回补，成交量与昨日基本持平。
　　截至收盘，上证综指报3033.73点，上涨0.23%，成交1630亿；深证成指报12438.2点，上涨0.43%，成交954.3亿。两市共成交2584.3亿。
　　==盘面分析：资源类率众上攻 金融玩变脸==
　　盘口显示，今日权重股与中小盘股继续分化走势，黄线在回抽之后快速上行，而白线依旧步履维艰。午后随着有色、钢铁的突然崛起，白线也出现快速拉升，完全回补了“8.17”跳空缺口。两市七成多个股收涨，非ST个股涨停30余只，涨幅超过5%的个股近100只，未见跌幅超过5%的个股。具体盘面呈现六大特征。
　　一是资源板块号令群雄，引领大盘补完缺口。受到煤炭价格上涨5元至10元/吨的利好消息影响，煤炭股全线飘红，兖州煤业涨停，靖远煤电、国投新集、山西焦化涨幅超过3%；有色板块午后涨幅扩大，中孚实业、豫光金铅涨停，西部资源、吉恩镍业、锡业股份也有不错涨幅。此外，电子信息，石油、化工、3G、甲流、电力等板块也有不错表现。
　　二是金融地产疲弱，金融板块脸变绿。今日金融板块逆势下跌，板块内多数个股收跌，其中国金证券、光大证券、中国太保等跌幅超过1%；地产板块涨幅也明显滞后，招商地产、保利地产、万通地产、金地集团等近半数个股弱势收跌，龙头万科召开股东大会，停牌一天。
　　三是钢铁板块再次充当黑马。午后钢铁板块个股几乎同时突然发力，板块内个股涨幅均超过1%，柳钢股份半小时内冲击涨停，韶钢松山、重庆钢铁、莱钢股份等涨幅居前。
　　四是中小盘个股再次跑赢大盘。大盘指数继续在狭窄的空间缓慢移动，但中小盘个股却显得肆无忌惮，中小盘指数直接向前期高点发起进攻，截至收盘，中小盘综合指数上涨1.28%，量能略有萎缩，技术走势上，根据格兰维尔均线理论，短期有回调风险。
　　五是权证市场再度活跃。末日国安权证继续大涨，继昨日高换手率大涨之后，今日国安权证玩起了过山车，盘中大涨超过17%，尾盘突然跳水，收盘大跌14.5%，目前该权证只剩下两个交易日。
　　六是尾盘近三成个股回落收跌。股指冲高后强势整理过程中，多数个股遭遇获利回吐，截至收盘有近三成个股由升转跌。
　　==后市分析：短期或面临调整 周三有望强突60日线==
　　补缺功成 十字星预示短期或面临调整
　　整体来看，今日大盘连续三连阳，完成了完全回补了8月份的跳空缺口，题材股风生水起，而作为本轮反弹发起者权重股略显疲弱。
　　从技术走势上看，近期的三连阳走势整体呈现出反攻动能逐步衰弱的迹象。同时，收盘收出十字星，KDJ、PSY连续高位运行，短期明显超买，有调整要求。
　　此外，面对上方中期趋势线60日均线的压力，股指需要适当的回撤，以达养精蓄锐的效果。(中证投资 张索清)
　　周三有望强突60日线
　　大盘今天走的是最理想的先弱后强，这种时候这种走势最能鼓舞人心。早盘虽然一度下跌至5日线附近，但这种调整实际上并不影响短线的上攻势头。原因很简单，一方面政策面有四中全会的利好在那等着，一方面金融、地产和钢铁三大板块中还有钢铁板块没有启动，实际上今天撬动大盘的正是午后钢铁板块的走强。个人认为，既然这种动作起来了，那么周三市场极有可能强突60日线。
　　技术上，今天大盘盘中封闭了上方缺口，但收盘没有封住，这一点是周三投资者需要密切关注的关键点。今天大盘最高探至3050点，大盘这波反弹高度实际上就取决于大盘在3050—3070点这一段的表现，有量有力度大盘必向3200点附近开进，如果缺量缺力度，投资者就要注意短期风险，以有效跌破5日线作为短线了结的关键点较为合适。
　　板块上，有色、农业和新能源这些热点有望成为未来炒作的持续热点，因此可作为本轮反弹后回踩确认时中线的目标股。中线选股的另外一类重点之一是那种在上轮调整中表现比较强劲，整体趋势走得较为稳健的业绩增长股，这类股有可能是下半年的市场主流之一。另外，投资者应关注四中全会关于经济的相关消息。(占豪)
　　3100点将是个小阻力线
　　大盘连续反弹后，早盘出现了一定得调整，回抽3000点，明日将以震荡为主考验3050上升途中的压力位！盘中震荡不改上行趋势，这与前期的缺口压力有关，不过市场的方向不变，蓝筹权重仍然主流，大盘依然延续震荡上攻趋势；轻仓朋友继续关注中轴企稳的有色、地产、钢铁、旅游，和有抗通胀因素的农业股，会在四中全会期间有一定的表现！
　　反弹趋势已经确立；行情仍然将在预期中的第四季度的某一天开始启动，进入市场第三浪的主升浪，四千点将只是一个中期目标。目前阶段在3200点下方蓄势时间越长就越充分，未来突破3400点的时候就会越顺利。这个底部就越扎实。而为了第三浪主升浪的启动，这个底部一定要构筑扎实，地基一定要打牢。现在的震荡才是未来的希望。回调可适当参与！
　　如果十一出现拔苗助长行情的话，那么大家要记住这一定是短命的行情，一定不会长久，并且一定会严重影响到第三浪的启动。所以十一行情很难被盼到。大家也不要过于期盼。
　　股市仍然是正常运行，稳定才是十一的主要任务。操作策略上，我们要做的是在3200点左右抛空短线仓。等待回档低位回补。同时3200点出现的调整幅度也不会太大。预计会回到2900-3000点之间的平台当中，继续整理震荡。那将是我们再次中线建仓的好机会。至于本周内或者说短期内，3100点将是一个小阻力线，会有技术性的小回档或者震荡，真正的阻力则是前期双头颈线位置。(金戈)

