蓝筹蓄势 大盘震荡上扬趋势不改
　　世基投资 罗燕苹
　　正如我们上周五所预计的，A股市场今日继续维持上涨，重新回到3000时代。早盘两市仅是小幅低开，随后在万科为主的地产股带动下迅速攀升，但由于多数指标股表现疲软，指数整个上午基本维持横盘整理形态，量能也逐渐出现萎缩，午后1点20左右，在券商股集体放量反弹的带动下，市场做多信心再次被激发，与此同时，成交量逐步攀升，呈现漂亮的量升价增形态，虽尾市受获利回吐打压而有一定回落，但整体震荡上升趋势依然保持完好。截止收盘，沪市上涨37点，收报3026点，深市涨288点，收于12385点，个股普涨，只有59只下跌，且普遍跌幅不大，而涨停则达到39家，量能进一步回升，两市合计2600余亿。
　　从市场热点来看，在个股普涨格局之下，各大板块均有所表现，概念性炒作进一步深化，显示投资者投资热情高涨。继期货、甲型流感、创投等概念盘中集体大涨后，农业股今日接过接力棒，占据行业涨幅首位，民和股份直接一字涨停，信息显示，公司是国内鸡肉制品龙头企业，在近阶段以来猪肉、鸡蛋等禽制品价格上涨的背景下，该股受益明显，而昨日商务部宣布启动对美国汽车和鸡肉制品实施反倾销调查的消息更是直接对公司形成利好。新五丰、福成五丰等禽制品个股也积极跟进，并一举带动林业、种业等整个农业板块的集体活跃。其他热点方面，疫苗、创投概念依然在逞强。
　　今日普涨格局之下八二现象也比较明显，在个股概念性炒作如日中天的时候，银行、石化、有色、煤炭等蓝筹股都表现较为一般，蓝筹的积极主动蓄势带给了后期指数上涨空间的充分想象，因此，后市指标板块的动向尤其值得重点关注。技术上，今日指数在冲高8月17日3039点跳空缺口压力而受阻回落，这并不意味着市场冲高无力，反而为多头下一步上攻指明了方向，预计在国庆效应以及蓝筹股的带动下，市场仍将维持震荡攀升态势，操作上，投资者一方面适当减持涨幅过大品种，积极规避获利回吐压力，另一方面继续积极做多，关注反弹幅度较小品种的轮涨机会。
　　个股方面，在创业板上市已经明确的背景下，我们预计那些具有实质性题材，受益创业板推出明显的个股仍有活跃机会，投资者不妨关注000931中关村，公司地处北京海淀中关村科技园区，号称中国的“硅谷”，是中国中小型成长企业最集中的地区。公司控股中关村青年创投，是国内首家采用"孵化器+风险投资"运作模式的风险投资机构， 其主要投资项目包括北京森泰克数据通信技术有限公司，安徽凯立电子，北京新电创拓科技有限公司等，此外，公司也是北京地产精英，在国内经济复苏基础尚不稳固的背景下，政府继续通过鼓励房地产行业的发展以进一步带动其他产业意图明显，而二级市场上近日地产股普遍有良好表现。公司同时拥有创投+北京地产双重概念，值得重点关注。

