东吴证券：关前蓄势 择机上攻
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数早盘探底后，指数在风险偏好的投资者的推动下震荡走高，尾盘小幅上涨，成交量连续第二个交易日放大到1600亿元上方。板块方面：有色金属、橡塑制品、钢铁板块较为活跃、涨幅居前，ST板块、石化炼焦、金融板块小幅下跌，拖累了大盘持续走高。
　　从大盘的走势来看，周一受特保案影响而大幅下跌的橡塑板块强劲反弹，在如此大的利空作用下，该板块仅调整一个交易日就重拾升势，再某种程度上很好的提振了市场的人气。另外，我们也注意到，今日上证指数盘中下探到3000点附近时，总委买量是总委卖量的两倍多，这意味着大盘做空能量较弱，场内主力多头仍然占据上风。
　　从技术形态上看，本周的前两个交易日的盘中低点都在今年8月中下旬所形成平台上沿附近，也就是说，大盘下探该区域已基本确认获得支撑。另外，今日上证指数顺利的回补了3046点处的向下跳空缺口，该缺口回补之后，大盘将进入攻击3080点到3100点前的准备阶段。我们估计，多头主力会选择基本面偏多或重要的时间窗口时开始向上攻击。
　　短线来看，由于市场热点正在转换，热点的转换可能导致大盘反复震荡，因此，我们预计明日大盘可能在3050点附近反复震荡，届时，又是一次短线较好的高抛低吸机会。
　　操作上，随着钢铁、有色等权重的启动，我们关注的金融保险板块也有启动迹象，投资者可持续关注，同时，水泥板块亦可关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

