维稳大盘成市场共识 国庆预演行情看点多
　　华泰证券研究所 陈慧琴
　　上周市场再次出现权重搭台、题材股唱戏的局面。基金把持的银行、地产、有色、水泥、汽车、机械轮番活跃，而游资和私募对题材尤其是生物医药、电力、次新、纺织、环保、上海本地股的强势运作，表明从2638点探底企稳的反弹得到主流和游资的共同参与和认可。
　　随着建国60周年大庆的即将到来，“维稳”大盘是市场共识。大盘“维稳”期间，“稳指数，炒个股”是市场主流，而个股的题材炒作又与三季度行业景气息息相关。由于人气恢复，加上国庆前做多热情很高，反弹行情继续向纵深发展，板块轮动效应将更加明显。操作上，只要大盘不出现大的调整，题材股将成为市场的主要关注对象。因而在接下来的这段时间，投资者可以从四个角度备战“国庆”行情。
　　一、波段博弈银行、地产、煤炭、有色基金等板块自救。由于本轮下跌基金船大难调头，因此对于主流板块中下跌幅度较大的个股如金融街和中金岭南等仍可逢低关注。
　　二、继续挖掘三季度业绩超预期题材。8月份数据显示，汽车、建材和汽车零配件产销两旺，部分三季报超预期的个股将得到市场的关注。结合三季报预告看，依靠主业增长和行业景气回升的公司如金风科技、海螺型材、登海种业、绿大地、永鼎股份、青岛软控等业绩预增股值得关注。
　　三、市场未来的关注点将转移到上市公司的基本面，新的价值投资功能正在开启，业绩增长明确、有实质性业绩支撑的品种将可能得到机构资金的青睐。4月份和7月份整体滞涨的医药、农业、电力设备、新能源、零售、节能环保、通信板块增长预期明确个股滞涨优质股，尤其是电力设备板块近20个交易日内，机构资金在智能电网和新能源规划细化的预期下连续增持。从半年报来看，电力设备行业业绩略超预期，行业防御性特征提升显著。因此，投资者逢低关注东方电气、金风科技、置信电气和特变电工等2009年和2010年业绩持续释放的优质个股。
　　四、由于前期下跌中市场投资风格出现转换，上半年的“重趋势”将被成长、价值、防御和业绩超预期所取代。“维稳”行情下适合游资短平快的游击战，因此半年报高送转和近期上市次新股得到市场资金的热捧。从上周中小板一周的涨幅和周换手来看，中小板新股吸引游资、私募以及部分机构的共同炒作，短期可能仍有延续的可能。由于公募基金一对多的开闸，使得盈利能力强、高成长的中小盘股将更多地进入基金的选股视角。为此，部分前期资金深度介入的、具有成长性的奇正藏药、万马电缆、星期六、宇顺电子阶段回调仍可逢低关注。另外，还可逢低关注前期资金参与、有题材的品种，如卧龙地产、钱江生化、西单商场等的补涨机会。

