进入消息真空期 周二A股市场小幅振荡
　　周二A股市场小幅振荡。上证指数收于3033.73点，涨0.23%；深圳成指收于12438.2点，涨0.43%。两市A股共有950只股票上涨，526只股票下跌。成交金额和前一日基本持平，上海市场从上一交易日的1600亿升至1630亿元；深圳市场从962亿元减少到954亿元。受更多购并消息刺激，美股周一收高，公用事业与金融板块领涨，主要股指收盘创近1年来新高。购并消息引发的乐观情绪抵消了中美发生贸易磨擦事件的影响。
　　国家能源局14日发布8月份全社会用电量。8月份，全国全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。1-8月累计全国全社会用电量同比增长0.36%。其中，第二产业用电量同比下降2.84%。8月份全社会用电量继续保持4月份以来环比正增长态势，同比增幅较7月大幅增加，但环比增幅较7月大幅减少，这或许与季节性因素和7月份基数增大有关。但1-8月份全社会用电量同比增长0.36%，年内首次由负转正，这是值得欣慰的，这说明我国经济继续向好的态势依旧。而从产业看，重要的第二产业同比增加值依旧为负，说明我国经济回升的基础还不稳固。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.16%，中国石油持平，中国平安跌0.96%。全国煤炭市场风向标的秦皇岛港煤价普遍小涨，煤炭板块全线上涨，兖州煤业涨停。金属期货今日反弹，午后有色金属表现优异，中孚实业涨停。消息称联通将对所有3G终端补贴，3G板块表现出色，大唐电信涨停。近日全国各地的甲流再度爆发，生产甲流疫苗股票持续强势，天坛生物涨4.93%。另外，钢铁、电子信息和电器等板块强于大盘，环保、金融和船舶制造等板块弱于大盘。
　　在A股市场连续反弹后，本周机构观点开始翻多。据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有18家研究机构对本周市场进行了预期，多数机构看好本周A股走势。其中，渤海证券认为，最新8月宏观经济数据的超预期，将使市场重创的信心得以恢复，在“预期验证”的规律指引下，机构资金将有望重新快步入市；同时市场合规资金规模预期的不断扩大，以及有效资金供给的增加，再加上近期港股在国际资本的涌入下已经创出年内新高，未来也将逐步流入A股；因此判断本周股指出现较大幅度上涨的可能性大。长城证券也认为，市场在“维稳”环境、8月良好宏观数据等增量因素带动下，产生了从技术面驱动到基本面驱动的新变化。在经济复苏重回高增长轨道的背景下，紧缩政策暂时处于真空期，良好的市场环境将推动A股指数延续升势。

