盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　金百灵投资：三主线描绘维稳行情蓝图
　　昨天开盘上证指数小幅高开，随后的走势却折射出多方强有力的做多能量，上证指数顺利站上3000点。8月17日的向下跳空缺口有望迅速弭合。维稳行情正在向纵深发展。
　　华泰证券：3000点之上把握三条主线
　　虽然近期沪综指始终围绕在2900-3000点附近震荡，但很多个股都表现得较为活跃，赚钱难度较前期有所降低。我们认为，就本周而言，反弹行情有望演绎出新的精彩，但随着涨幅扩大，市场情绪有可能再度趋于谨慎。
　　招商证券：风雨已过 彩虹初现
　　8月份的经济数据确认了中级调整已近尾声，预计四季度CPI将转正并开始缓慢攀升，市场也有望出现新一轮反弹行情。行业配置方面，该报告建议进一步减少防御性、增加进攻性，重点仍是地产产业链。
　　世基投资：蓝筹引而不发 大盘稳步上扬
　　昨日指数在冲高8月17日3039点跳空缺口压力而受阻回落，这并不意味着市场冲高无力，反而为多头下一步上攻指明了方向，预计在国庆效应以及蓝筹股的带动下，市场仍将维持震荡攀升态势。
　　东吴证券：缺口补尽 整理将现
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数仍然运行在短线加速向上过程中，分时形态提示上证指数可能在回补3039点缺口后展开短线震荡，届时可能是参与短线高抛低吸的最佳时机。
　　联讯证券：后半周冲高回落可能较大
　　周一两市继续震荡盘升，沪指离3039点跳空缺口仅一步之遥，从盘面看，在指数趋稳的情况下，题材股的炒作较为活跃，如创投、军工、科技等均表现较好。对于指数，我们认为短期不排除出现冲高回落的可能。
　　国诚投资：短期震荡加剧在所难免
　　对于短期市场，3000附近若没有实质利好出现，上行压力将逐步加大，震荡加剧将在所难免。但从市场运行看，多方目前还是处于主动状态，必将尝试试探3040缺口和60日均线压力。
　　中信金通：市场信心恢复 短期多头逞强
　　本周一沪深两市继续反弹，上证综指收复3000点整数关口及30日均线，深成指更是站上了60日均线。两市成交量继续放大，创出9月反弹以来的最大日成交。笔者认为，随着8月经济数据公布，投资者做多信心进一步恢复，短期市场仍可谨慎乐观。

