证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　银行业：新增贷款规模大幅回落 净息差上升预期正在形成
　　2009年9月11日，在上证指数冲3000点之际，银行板块再度发力，行业指数大幅上涨。近期东北证券，方正证券，广发证券，中银国际，渤海证券，安信证券，海通证券，国泰君安，东方证券等9家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     09年上半年股份制银行的盈利负增长最严重，城商行体现高增长高风险。
　　2.     货币政策的调整有利于银行息差和中长期资产质量。
　　3.     目前银行业息差正处于从历史低位回升阶段，不良资产压力也较为温和，新增贷款规模大幅回落。
　　4.     银行资本充足压力和流动性压力将持续。
　　5.     银行盈利对于息差和拨备更为敏感，而不是规模。
　　6.     银行股的主升浪时期或者说投资的黄金时期应该是进入加息周期之后。
　　行业综合投资评级：增持
　　电广传媒：将作为有线网络整合平台
　　电广传媒(000917)：东北证券9月10日的研究报告指出，电广传媒与国家开发银行签署《开发性金融合作协议》，此次国开行的长期巨额授信，将为公司实现跨地域网络整合提供充足的资金支持。《开发性金融合作协议》是国家对有线网络整合支持政策的具体落实，将提升市场对有线网络整合的预期，利好有线网络板块。作为上市公司，电广传媒有望成为有线网络整合平台。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

