大盘超级大底基本确立
　　何群荣
　　今天全球股市几乎尽绿，但唯独中国股市强势运行。大盘继续强势主要得益于上周宏观经济数据和信贷数据好于市场预期的表现，让市场重拾信心。
　　今天，国家能源局发布8月份全社会用电量。8月份，全国全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。除了这一用电量外，据国家统计局公布的最新数据显示，8月份全国发电量3443亿千瓦时，同比增长9.3%，与今年7月份相比，则上升2.9%。不难看出，8月份的用电量和发电量数据无论同比去年同期，还是环比7月份均出现增长。这两项数据所印证的无疑还是宏观经济的进一步向好。发电量和用电量的进一步转暖所带来的经济复苏的预期也将为大盘的中期向上趋势提供更多的电量。
　　今天大盘突破3000，由于市场信心振奋，成交量继续攀升，今天也呈现普涨格局。由于大盘站稳突破3000属于底部的刚刚确立，因此诸多板块个股后市将整体继续上涨，预计未来一段时间普涨的格局还会延续。
　　不过今天唯一大幅下挫的主要是轮胎类板块，美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税。白宫发言人罗伯特·吉布斯说，对从中国进口轮胎实施的惩罚性关税税率第一年为35%，第二年为30%，第三年为25%。美国的这一措施造成轮胎类板块今日大幅下挫。
　　整体来看，大盘今天强势突破并且站稳在3000之上，也宣告大盘大型底部基本确立，由于大盘站稳3000，后市新增资金有望继续流入，市场的成交量有望稳步增加。
　　此次让大盘确立大底，主要来源于三个因素，其一是宏观经济数据的进一步好转；其二是8月份银行新增信贷超过4100亿，远远好于市场预期，加上管理层不断引入新的资金，市场流动性宽裕，资金面转暖；其三，上市公司二季度业绩环比一季度大幅增长，整体增幅在36%左右。今日大盘可能在3000上方震荡洗盘踏实底部，后市如果有技术性的回调，可以继续增加仓位。

