沪市下跌不足40家 站稳3000点涨逾1.2%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　14日，沪市以2990.93点小幅高开，早盘股指呈高位震荡走势，两度突破3000点大关，午后终于确立上扬走势，站稳3000点，高见3033.08点。至收盘，上证综指报在3026.74点，涨幅1.24%，全日成交1601亿元，较上一交易日放大1成多。个股涨跌家数比约为20：1，下跌个股仅38家，上涨个股达772家，不计ST股，沪市有19家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，沪市中小盘股今日保持旺盛的涨势，而大盘蓝筹股则明显疲软，午后在大量买盘的推动下，个股才基本呈普涨之势。板块方面，两市所有板块均上涨，早盘下跌的银行、保险等板块午后纷纷翻红，但涨幅居末，均在1.0%以下。造纸印刷、计算机、农林牧渔、券商、旅游酒店、航天军工、新材料等等板块涨幅居前，均涨逾3.0%。地产、新能源、电力等板块表现也较好，涨幅均超2.0%。有色、汽车、智能电网、钢铁、煤炭石油等板块均涨逾1.0%。两市共计46家板块涨逾2.0%。
　　分析人士表示，技术上，目前上证指数已经突破3000点关口，MACD金叉已经出现，并且伴随MACD红柱的放大，成交量与股价形成有效共振，表现为放量上攻缩量下跌的态势，说明市场在充分震荡后选择上攻的意愿较强。建议投资者不妨紧跟热点，反复炒作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

