主流品种推动股指补缺
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘呈冲高震荡格局，以有色金属、钢铁板块为首的主流品种盘中卷土重来，直接推动股指双双回补了上档缺口，在回补缺口后，市场震荡有所加剧，两市双双以红十字星报收。短线来看，市场在回补缺口后，市场多空分岐将有所加大，股指盘中震荡加剧将难免，但个股板块行情仍很活跃，短线市场的上下空间均较为有限，总体将维持强势震荡格局，投资者可密切关注权重股动向。
　　基本面上分析，从9月15日起到9月18日，为期4天的中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议将在北京召开，此次会议的重点是研究加强和改进新形势下党的建设等问题。目前正值经济企稳回升的关键时期，管理层在不同场合表明了坚持宏观经济政策不动摇，有效地稳定了市场信心，在建国六十大庆之际，市场频频发出维稳信号，投资者对此也寄予厚望，投资者可关注会议期间政策面的动向。
　　市场回补上档缺口，钢铁股板块一跃而起，直接推动股指补缺。柳钢股份报以涨停，安阳钢铁、韶钢松山、法尔胜、马钢股份等表现抢眼。钢铁板块在八月份市场的暴跌中，普遍有40%左右的跌幅，而在近日的市场反弹中，累计涨幅并不大，技术上补涨意愿强烈。此外，国内钢价已经连跌5周，跌幅高达25%左右，近期市场价格开始回升，成为股价反弹的诱因之一。同时，本轮反弹的领涨品种之一有色金属板块盘中卷土重来，与钢铁板块形成合力推动股指回补3000点上方的缺口。目前股指已回补上方缺口，市场分岐将有所加大，股指震荡加剧难免，投资者在操作上，应规避近期涨幅较大的品种，对领涨品种中涨幅较小的品种可适量博反弹。
　　就目前市况而言，目前市场已如期回补了3000点上方的缺口，显示出市场多方占据上风，尤其是在补缺之际，市场多方启动了有色金属和钢铁板块两大权重品种，两大板块合力做多，直接推动股指补缺。目前深成指已站在60日均线上方运行，而沪指的60日均线则在3080点区域，在深市的领涨下，沪指仍有继续冲高的要求。不过，随着股指的持续上行，沪指已切入3000点上方的成交密集区，由于此区域堆积较多的套牢盘，将对市场形成一定的制约。同时，本轮在政策维稳下引发的反弹行情，以银行股为首的主流品种领涨，股指呈一路震荡盘升格局，盘中没有像样的调整出现，在持续上行后，技术上的调整压力开始加大，日K线双双以十字星报收显示，短线市场多空双方的分岐明显加大，市场震荡加剧难免。由于目前个股板块行情仍十分活跃，将有效减缓股指盘中震荡的空间，市场整体上将呈强势震荡格局。

