重上3000点新行情期待政策利好
　　8月宏观数据利好继续助推沪深两市走高，但在3000点关口明显遇到了较强阻力。分析人士指出，在经济复苏预期已经基本被透支后，市场尚存迟疑，还在等待政策利好。消息面上，商务部对美进口汽车等启动反倾销审查，创业板首次发审会9月17日召开，7家创业板公司将同时上会，中冶1.62万亿申购资金解冻。
　　延续上周五的势头，昨日早盘两市高开，开盘后沪指随即冲上3000点，但在3000点关口反复震荡。午后，随着权重股的回暖以及题材股的全线活跃，股指再度发力上攻，沪指最终站稳3000点。两市成交额超过2500亿元，较上周五有所放大。
　　至收盘，上证综指报3026.74点，涨1.24%；深证成指报12385.06点，涨2.39%。沪市成交1600亿元，深市成交961.7亿元。两市九成多个股收涨，非ST个股涨停近40只，涨幅超过5%的个股150余只，跌幅超过5%的个股4只，非ST跌停个股1只。
　　【盘面】权重股午后发力攻克3000点
　　从盘面来看，昨日两市板块几乎全红，仅橡胶板块飘绿。农林牧渔板块涨幅居首，化纤、旅游、生物制药、房地产等板块亦表现不俗，钢铁、煤炭涨幅略处行业板块后方。权重股早盘表现较为低迷，两市前十大权重股早盘竟无一收红，但午后权重股发力上攻，收盘大都小幅上扬，从而力保沪指站稳3000点关口。
　　个股方面，农业股昨日异军突起，整体涨幅位居各行业板块前列。其中，民和股份、新五丰、隆平高科等涨停，福成五丰、罗牛山、登海种业等也涨幅居前。
　　创业板首批公司9月17日上会，随着前日创业板首批上会公司的公布，创投板块昨日气势如虹，世纪星源、天通股份、钱江水利等多只个股涨停，中科英华、紫江企业、张江高科等个股也涨幅居前。
　　此外，在股指午后加速上扬过程中，金融股功不可没，其中，券商股全线做多，东北证券大涨8.31%，国金证券、国元证券、西南证券等涨幅也超4%。
　　同时，受到美国对中国轮胎实施惩罚性关税影响，轮胎股今日遭创，双钱轮胎跌停、黔轮胎A跌幅也达6.68%。
　　【后市】关注权重股表现
　　对后市走势，国诚投资认为，虽有国家宏观政策维稳，但从二级短期市场看，多方的心理预期是3000点整数关口，但等指数收复3000点后，多方多少会迷失方向，短期没有直接针对股市的实质性利好出台，多方很难大肆做多；而大盘从月初到现在已经不知不觉上涨了380点，在连续反弹后也面临市场调整压力，大盘再继续上行，将面临60日线和上方的套牢盘，压力自然不容小视。对于短期市场，国诚投资认为3000附近在没有实质利好出现的情况下，上行压力将逐步加大，震荡加剧将在所难免。
　　华讯财经认为，指数维持在2600—3100点大箱体运行的可能性最大，10周线也已经下滑到3100点，因此，这个位置是空头不会轻易放弃的点位，单靠一些中小盘题材股是难以突破的，关注权重股尤其是银行股的表现。
　　本报记者黄应来

