通胀袭击 股指挑拨3000点未果
　　科德投资
　　早盘两市呈现出窄幅箱体拉锯，盘中沪指穿通3000点之后迅速回落，量能方面逐步释放，呈现出了多空双方博弈下的震荡态势。盘中来看，受益弱势美元助推下的涨价类群体，农业、有色、煤炭、造纸等资源类品种涨幅居前；另外，节假日前的市场胶着中，商业板块也蠢蠢欲动；而7家企业17日进入创业板首批发审会验收盘中揭开了行业的含金量的颠簸；而季节性甲型H1N1流感从城镇向乡村扩散加大疫苗需求下，医药板块也成市场蛟龙。截至午盘，沪综指上涨7.53点，涨幅为0.25%；深成指上涨160.32点，涨幅为1.33%。
　　消息面上来看，上周公布的8月数据呈现“外冷内热”的局面倾倒出了目前经济结构转型下内生动能培育过程。尤其是新增信贷额度超预期以及CPI环比增长转负为正带来的乐观预期。而达沃斯夏季年会上，温总理对于全年“保八”给出了肯定的意见后，强调了当前保增长的动能要切入增长的效益以及就业率的保障上面，这为后续的再分配政策提出了新的考验，同时为“绿色经济”体制下的“外包”增长潜质提供了想象空间。此外，在伦敦峰会上达成的一致消除贸易保护主义行径在奥巴马政府11日决定对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税下破题。而中方在合理维护权益下给予相应的制裁显示了当前市场格局在竞争体制下的博弈加速。
　　从时间窗口期上来看，国庆节的迫近带来的市场结构性想象空间逐步挤入军工、商业百货以及旅游类当中，所谓的“国庆行情”是否能够如期调动市场的热情成为投资者关注的焦点。但无论是从题材的角度切入还是从经济修复的途径来研判，我们认为，当前的市场结构性行情仍将保持上升通道的修复过程，只是心理压力以及技术性缺口的磨合需要时间来消耗。加之本周解禁股较上周增长445.7%，解禁市值311.2亿元，在心理层面上形成夹击。故我们认为短期的整固是需要的。另中国中冶上周冻结的1.62万亿资金今日解冻或将揭开震荡市中结构性填充的良好时机，因此，盘中在辨别估值优势的背景下，不妨择机低吸等待波段收益。
　　另外，国家能源局今日公布数据显示，8月份，全国全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。从侧面上进一步证实了工业回暖势头得到稳固。另外“审美”观点的疲劳在得到多国共识之后，下一步针对性提高发展中国家话语权将通过有效机制传导到实体经济上面。而由此揭开的未来的投资渠道将逐步从回归基本面的修复当中，呈现“复苏与通胀”的对接。操作上不妨适度择优配置受益上述概念品种。

