发电量数据再超预期 股指反弹继续
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　在利空消息的刺激之下，周一股指小幅低开，随后呈现弱势震荡格局，而午后，发电量数据的继续超预期使得市场做多人气再度回升，沪指最终站上3000点，并回补了部分的前期缺口。最终，上海综合指数开盘2990.93点，收盘3026.74点，上涨36.95点，涨幅1.24%，成交1600.09亿元；深圳成份指数开盘12145.84点，收盘12385.06点，上涨288.80点，涨幅2.39%，成交961.75亿元。成交量同比略有上涨。
　　盘面观察：
　　受美国对中国轮胎采取特保措施不利影响，轮胎股如双钱股份、S佳通都双双跌停，另外，市场再次传出审计署进驻银行调查，重点审计信贷三大流向的负面新闻，受此影响，早盘股指小幅低开，随后震荡有所反弹，沪指一度站上3000点之上，不过30日均线的压力位明显给大盘也造成较大压力，股指呈现弱势震荡特征。而午后，发电量利好数据使得盘中做多人气有所恢复，股指最终站稳3000点之上。板块上看，受利好消息刺激的农林牧渔板块大幅上涨，民和股份强劲涨停，除此之外，轻工制造以及信息设备等板块表现也相对强势，纺织服装、房地产等板块也涨幅居前。不过受到负面消息影响的银行股整日走势则明显疲弱，在较大程度上了也抑制了股指的反弹空间。
　　后市展望：
　　整体来看，尽管消息面仍然有不少利空消息，不过8月份数据的超预期以及周一公布的发电量数据都在一定程度上缓解了市场对于经济二次探底以及流动性收缩的忧虑，并且周一成交量同比再度有所放大，显示资金做多的热情依旧未减，量升价增，短线股指仍然有望维持震荡反弹的势头。
　　不过值得注意的是，银行股的走势在较大程度上仍然受制于政策消息面的变化，权重股的疲软将抑制住大盘的上涨空间，而后续大盘的继续上行则面临着前期跳空缺口以及60日均线的压力，因此，大盘能否补完8.17跳空缺口则仍然要看权重股金融、地产的表现。操作上，建议投资者仍保持一定谨慎，对获利丰厚的个股应予以逢高兑现。

