指数开始挑战60日均线
　　山东神光
　　1、周二两市指数小幅高开后震荡上行，两市股指再创新高，深市强于沪市。沪指一度失守3000点整数关口，午后上证综指开始上行，弥补了上方缺口。上证综指距离60日均线越近，压力也就越大，指数的涨幅、成交量的增加都越来越小。今年前8个月全国全社会累计用电量23409.24亿千瓦时，同比增长0.36%，增速年内首次由负转正，说明经济保持回暖势头。为期4天的十七届四中全会今日召开，预期或将输送出更多的维稳信号，给经济复苏再吃下定心丸。不过尽管消息偏利好，大盘在连续上攻之后，缺口已经弥补，面临60日均线的压力，技术上有冲高回落压力，盘中已经有所表现。但时值国庆前敏感时期，只要政策继续维稳，不足以构成大幅下挫的动力，大盘仍有望小幅震荡攀升。五粮液被证监会立案调查一事正牵动着市场各方的关注，目前证监会调查组已进驻公司。五粮液董事长唐桥于2009年9月11日从二级市场一次性购买了五粮液股票2万股，购买均价22.20元/股。董事长以个人身份此时购买公司股票，是对公司发展前景长期看好的一个实质性举动，在公司接受调查的缄默期，也是用自身行动对二级市场和广大投资者的一个正面回应，有利于降低五粮液事件对市场的不良影响。
　　2、从技术走势看，两市股指收高位十字星，两市股指均创本轮反弹新高，深证成指站在60日均线之上，上证综指向上完全弥补了前期缺口，上证综指周三有望挑战60日均线。大盘一路走出是如此自如，先是5日均线、半年线、10日均线、20日均线，再是3000大关，缺口回补，到现在的60日均线大关。上证综指虽然三连阳，但每日的涨幅逐渐萎缩，从盘中观察，分时的走势是先退后进，预计大盘在60日均线处将开始短期盘整，中期大盘的趋势仍看盘升向上。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，未来三天生命线的关键点分别位于2966、3207、3201点，周四、周五生命线关键点位置较高，股指收于其上的难度较大，预示周四大盘可能冲高回落。 
　　3、从盘面看，有色金属、计算机、钢铁板块涨幅居前，双钱股份午后快速封上涨停，引发轮胎股集体发力，全线上涨，应该是前期进入资金的自救行为，手法较为凶悍。 就在两大具有先发优势的运营商积极拼抢3G用户之际，中国联通首次正式披露其3G正式商用的时间。中国联通计划于9月28号在全国285个城市正式商用3G业务。联通在517号在56个城市进行试商用、通过限量放号，截至现在体验用户35万。受联通3G确定28日正式商用消息刺激，3G、通信等板块表现活跃。在全国有8个省的软件产业规模超过300亿的消息刺激下，计算机板块大幅走高，虽然外包行业最差时期已过，但行业复苏还需等待，预计板块表现的持续性不强。 
　　4、在银行、地产股弱势调整的格局下，中石油、中石化午后翻红，钢铁股走强推动股指上扬。场内资金回流，有色金属板块资金回流最为明显，大盘步步为营，板块保持轮动。大盘从2800点涨到3000点，都是在上有压力下有支撑的情况下攀升，指数战胜60日均线之后，股指将站在均线系统之上，重回强势。预计大盘战胜60日均线的过程较为复杂，操作上可逢高减持，把握节奏。

