管理层呼吁维稳 市场震荡偏强
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘在3000点上方盘整，盘中出现快速回落，显示在3000点上方位置仍有很大阻力。周二沪指开盘3029.10点，收报3025.73点，跌幅0.03%，成交807亿元；深成指开盘12406.06点，收报12426.52点，涨幅0.33%，成交额487亿元。表现较好的有计算机、节能环保和煤炭石油板块。表现较差的行业有保险、黄金和银行股等板块。
　　重大基本面消息：
　　A股八月份遭遇近15年来第二大月跌幅，大小非的减持速度也随之出现急速放缓。中登公司最新披露的数据显示，8月份大小非减持量环比锐减接近五成，创下近7个月来的新低。
　　今日，沪深两市5家上市公司纷纷就美国轮胎特保案影响发布公告。其中，S佳通称具体影响金额目前无法准确预估，青岛双星、黔轮胎A、风神股份等表示由于涉案轮胎占比较低，直接影响不大，而双钱股份则因不生产乘用车轮胎不构成影响。
　　万科112亿元的融资方案将在15日召开的股东大会上进行表决，据分析师分析，其融资方案获股东大会通过可能性很大。
　　早市大盘在3000点上方盘整，盘中出现快速回落，显示在3000点上方位置仍有很大阻力。股指盘中小幅震荡，两市中小市值个股走势明显好于大盘股，流通市值前10位个股仅有两三家上涨，50EFF也小幅下跌。板块热点较为清晰，计算机、节能环保和煤炭石油等板块排在涨幅强烈，有消息称，对全国煤价涨跌具有风向标意义的秦皇岛港煤炭价格近期有所上涨，秋冬季节马上到来，市场预期煤炭价格会上涨，所以煤炭股表现强劲。保险、黄金和银行股成为明显跑输大盘，三大保险股跌幅均超过1%，金融股回调主要是担心政府货币政策收缩，影响未来业绩。
　　后市指南：在沪指突破3000点之后，市场一直不敢连续向上，主要是担心再次大幅回调。经济基本面仍不是非常稳固，二次探底论经常被提起，所以目前大胆做多的投资者并不多。从热点轮换的市场特征来看，行情似乎仍没有走完。管理层不断呼吁维稳，这可能成为空头最大的顾虑，所以我们判断市场震荡偏强。

