新浪财经9月14日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　好的，一起来开始今天下午的节目。我们首先关注一下今天A股收盘的情况。
　　两市早盘小幅高开，沪指开盘后不久即收复3000点关口，个股也是多数飘红，但权重股的低迷限制了沪指的涨幅，沪指在3000点附近维持窄幅振荡格局。午后，随着权重股的回暖以及题材股的全线活跃，股指再度发力上攻，沪指最终站稳3000点。截至收盘，上证综指收3026.74点，上涨36.95点，涨幅1.24%。深成指报收12385.06点，涨84.70点，涨幅为2.39%，两市成交额超过2500亿元，较上周五有所放大。
　　对于今天的大盘，我们看到今天也是周一重新回到3000点之上，究竟大盘会怎么走，我们首先来电话连线世基投资首席策略分析师余峻威先生，听听他对今天收盘的看法。余先生您好，您对今天大盘走势怎么看？今天股指又回到3000点以上。
　　余峻威：我曾经明确告诉大家，3000点不存在任何技术上的压力，而压力存在于8月17号所面临的跳空缺口。这个跳空缺口回补才是后市怎么走最关键的趋势。目前来看大盘已经回到3000点之上，而且是以逼空的方式进行的。前面跟大家提到大盘的振荡，无非是主力拿筹码，现在筹码拿到了，市场还是会以逼空的方式走高。今天的行情很明显就是主力突破3000点之后，进行强烈振荡进行清洗的过程，包括尾盘上拉，非常聪明。明天大盘完成这个缺口回补之后，也许直接跳空高开，以倒形反转的方式，还是会有一个强力洗筹的过程。但是只要明天大盘高开之后不回到3033点之下，市场就会强势性拉升，就会迅速完成。但是如果明天高开之后，我个人认为还会有一个强力洗盘的过程，投资者现在要做的事情是调仓，前期涨幅比较大的品种，或者是前期滞涨的品种，及时调仓到新的热点品种，目前是投资者优化投资结构的机会，后市值得投资者期待。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生，谢谢。刚才余先生也谈到了现在可能重点需要操作的就是大盘可能会维持一个洗盘的过程，大家更多在此时应该进行调仓换股。今天演播室也请到了一位嘉宾，是指南针的张方海老师，张老师您好，您怎么看今天这样一个大盘的表现呢？
　　张方海：今天大盘的表现超乎很多人的想象。今天盘中没有像大家所预期那样在3000点附近展开激烈的争夺，而是仅仅经过一个短暂的争夺之后，股指在下午就稳步推高。上午我们也看到股指的振荡范围也非常窄。
　　今天走得非常强，在我们题材股全面开花的情况下，实际上在下午大家可以看到，石化双雄、银行、地产对股指贡献都比较明显，市场的做多热情已经被激发起来，后市实际上股指仍然会继续向上拓展空间。
　　主持人乔旎：您觉得今天突破3000点应该算是一个比较容易的事情，也是比较正常的一个行为。您觉得我们突破3000点之后又会怎么走？
　　张方海：突破3000点，后市行情演绎在9月27号之前，都很可能演绎一个逼空的行情。目前大家可以看到，不仅仅是题材股的做多，而且银行和地产也有全面走强的迹象。所以，股指很有可能会演绎一个逼空的行情。
　　主持人乔旎：您觉得后市可能是一个逼空的行情，究竟大盘会怎么走呢？让我们再来听一下信达证券首席策略分析师黄祥斌先生的看法。黄先生您好。黄先生，您对今天大盘走势有一个什么看法？
　　黄祥斌：今天大盘走势还是比较正常的，量能有效放大，从股指形态来看，反弹的格局强势特征还是比较明显的。
　　第一，首先是上周末公布的数据应该是非常不错的，其中亮点像工业增加值，包括房屋的新开工等等数据都是非常不错的。这些数据使得资金有一个放胆做多的动能，也使得股指出现一个大幅下挫的可能性几乎是微乎其微。
　　其次，我们也知道周末因为奥巴马出台了对中国轮胎的措施，中国针对美国像汽车的零配件，包括汽车有一个反倾销政策的出台，这使得盘中像农林牧渔这一类的板块可能受朦胧利好的刺激，盘中出现大幅上涨的格局。
　　另外，17号创业板发审委的首次会议即将召开，创业板盘中也都处于强势。这一系列的特征都使得盘中热点出现，我们认为后市依然保持一个振荡反弹的大格局。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生。刚才我们听到黄先生说后市可能是振荡反复的大的格局。确实现在来说很多人都比较期望整个9月份的行情，因为毕竟10月份之前，我们期待有一个国庆概念，我们也希望大盘能够走好。的确这两天受政策消息影响比较多，从消息面上来看，上周是8月宏观经济数据出台，加上周末美国这样一个案件，再加上创投板块的表现，可能接下来我们所需要关注的东西还比较多。接下来我们也进入今天的异动股追踪，看看今天的个股和板块有哪些值得我们所关注的。
　　(异动股追踪)
　　广弘控股  脱胎归来  再封涨停
　　停牌3年之久的*ST美雅重组完成后终于得以再度上市交易，在补涨以及重组利好的双重刺激下，上周五该股复牌大涨836.76%，今天做多主力意犹未尽，该股在首度以广弘控股身份亮相后该股再封涨停，走势彪悍。
　　天通股份  创投板块  气势如虹
　　受创业板首批公司17日上会影响，创业板块早盘气势如虹，在天通股份涨停带动下，其它创投概念个股均涨幅居前。
　　民和股份  受益对美肉鸡反倾销调查  涨停开盘
　　昨日，中国商务部宣布，依照中国法律和世贸组织规则，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动反倾销和反补贴立案审查程序。这使生产鸡肉产品的民和股份受益最大，同时带动新五丰等畜牧股，该板块目前资金净流入1.1亿元。
　　双钱股份  轮胎特保案结果致两市轮胎股大跌
　　备受瞩目的“中美轮胎特保案”上周五有了结果，美国总统奥巴马仍然决定对产自中国的轮胎实施三年惩罚性关税，导致包括双钱股份在内的两市轮胎股遭重创，全线大跌。
　　海虹控股  老牌网络股再度称雄
　　老牌网络科技股海虹控股午后再度被巨单封住涨停，这已经是该股四个交易日以来的第三个涨停，强势特征十分明显，将有可能推动网游概念股走强。
　　厦门钨业  直线飙升  带领有色金属板块走强
　　资源股中，有色率先走强，厦门钨业率先涨停。近期美元指数连续刷新今年以来的低点，因此市场对基本金属涨价充满期待。与此同时，有色板块前期调整充分，反弹势头相应更强。
　　万泽股份  公司更名  资金关注
　　经公司申请及深圳证券交易所核准，自2009年9月14日起，公司名称由“山头电力发展股份有限公司”，更名为“广东万泽实业股份有限公司”，股票简称由“汕电力A”，变更为“万泽股份”，股票代码000534不变，更名后，早盘即缩量涨停。
　　岳阳纸业  放量涨停  基本控盘达30%
　　久未表现的造纸板块今日表现强劲，基金重仓股岳阳纸业封至涨停，带动造纸板块集体走强。造纸板块业绩稳定，市盈率较低，中报显示，共有27家基金持该股1.5亿股，占流通盘高达30%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

