万科融资两市低开 沪指下跌6点
　　沪指站上3000点后，却迎来大小非持续减持，行情在上一浪潮中，也在目前点位附近遭到高管减持，看来上市企业对市场的认可也仅到目前位置而已。万科百亿融资再高票通过，将掀起新一轮大盘股融资潮，市场可承受力已近饱和，当创业板也开始申购之时，这个市场如何走，目前也该担心了。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3027.51点，低开6.22点，下跌0.21%，成交6.56亿元；深成指开盘12396.5点，下跌41.74点，下跌0.34%，成交4.7亿元。
　　涨幅在前的行业有有色，水泥，煤炭等；跌幅在前的行业有金融，酒店，石油。
　　【今日看点】
　　1、近期大盘的连续反弹引发了上市公司股东的减持热潮，16日两市共有7家公司公布了减持公告，股东累计抛售上市公司股份5633.47万股。
　　2、9月15日下午，万科在其位于深圳梅林的总部召开了2009年第一次临时股东大会，审议其以公开增发方式募集不超过112亿元资金的方案。。根据股东大会现场宣布的数据，全部六项议案的通过率都已超过了99.8%，其中各项议案的现场投票更是接近全票通过。从投票的情况来看，万科此次公开增发方案获得了股东的高度认可和支持。
　　3、　昨日证监会网站显示，本周五创业板发审委将召开三次会议审核6家拟上市企业，加上本周四审核的7家企业，两天之内创业板发审委将审核13家企业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

