轮胎特保案带来的震荡与机会
　　股市在线 博众研究 周建文
　　近日白宫宣布，美国总统巴拉克•奥巴马决定对从中国进口轮胎实施为期三年的限制关税。白宫在一份声明中表示，第一年将对从中国进口的轮胎加征35%关税，第二年加征30%，第三年加征25%。这一特保措施，将于9月26日正式生效。
　　2008年，中国的轮胎产量已经达到3.5亿条，其中40%出口，出口中又有30%是出口到美国。美国对中国轮胎加征高额关税，意味着中国轮胎将失去美国市场，有10万人可能因此失业。
　　与以往中国应对此类贸易保护性政策不同的是，中国此次迅速做出了“报复性”反应。13日，中国商务部宣布对来自美国的部分汽车和肉鸡产品启动反倾销与反补贴立案审查程序。这一举动将涉及美国超过20亿美元产品的出口，与中国向美出口轮胎金额相当。
　　中国这一反常态的举动说明政府对这一事件的重视程度，也表达了对奥巴马通过轮胎特保案的强烈不满。当然，更重要的目的是希望遏制他国跟进美国对从中国进口轮胎征收同样的限制性关税以及其它行业针对中国的贸易保护性政策。
　　轮胎特保案和我国针对从美国进口汽车与肉鸡启动反倾销与反补贴立案审查看似仅仅是几个行业的相关政策，但此类贸易纠纷的走向与影响绝不仅仅局限在这几个行业，此次事件的处理结果必将对整个中美贸易和我国的外贸环境产生巨大的影响，可能给我国的出口造成巨大的波动，甚至会波及到A股市场造成市场的震荡。
　　A股8月份疾风骤雨式的调整宣告上半年流动性驱动的小牛行情正式结束，目前市场期待的是经济复苏背景下的价值驱动行情。而我国经济对外依存度极高，因此经济的进一步复苏很大程度上取决于我国出口的复苏。轮胎特保案已经使中美两国的贸易出现一定的火药味，中美两国关系已经被公认为是世界上最重要的双边关系，中美两国的贸易摩擦肯定会特别的受世界的关注，美国对从中国进口的轮胎征收限制性关税或将引起其他国家的效仿。如果目前中美贸易摩擦升级的话，必将给我国的外贸带来巨大的影响，也给我国经济的进一步复苏蒙上一层阴影。
　　我们的A股市场市场，做的是预期，中美贸易之间这点小小的火药味给了世界很大的想象空间，也将激起我们A股市场阵阵的涟漪和带来相关的机会。
　　事件如果升级，必将给指数带来较大的震荡
　　自从今年4月美国启动对中国轮胎的特保调查以后，5月18日，印度也发起对中国乘用车轮胎的调查，6月18日，巴西决定对中国客运和货运汽车子午线轮胎征收最终反倾销税；如果对中国进口轮胎加征关税政策畅行，其他国家和行业极有可能仿效此类做法。我们的出口复苏无从谈起，我国经济的进一步复苏也将面临不确定性，那么我们所期待的A股价值驱动型行情也将面临更多的不确定性。目前A股处于8月暴跌后信心的恢复期，指数也反弹至重要的压力关口，任何消息的影响都可能被市场放大。因此，中美贸易摩擦如果升级，也必将引起我们指数的大幅波动。
　　可能给相关板块带来机会
　　今天盘面上我们看到跌幅榜的前五位轮胎板块占据4席，双钱股份跌停，黔轮胎、青岛双星、S佳通跌幅都在5个点以上。但是，我们不能只看到轮胎特保案对相关板块的负面影响，更应该挖掘这一事件可能带来的相关机会。
　　首先，第一个可能直接受益的板块是整车制造行业。针对美国对从中国进口的轮胎征收为期三年的限制性税收政策，商务部第一时间启动了对从美国进口的汽车进行反倾销调查，如果最终认定美国出口至中国的汽车存在倾销行为，并征收惩罚性关税的话，必将压缩美国汽车在中国的市场占有率；国产汽车将进一步占有国内的汽车市场。从成本角度上讲，由于美国对中国轮胎征收限制性关税，将使得国内汽车轮胎行业出现12%的产能过剩，势必引起国内汽车轮胎的新一轮降价趋势，对整车制造来讲，成本将进一步降低，毛利率也随之提高，相关个股的估值也将提高。因此，对整车行业来讲，将会是此次中美贸易摩擦的最直接受益者。
　　其次，农业板块可能也会受到相关的刺激。今天整个农业板块排在沪深两市涨幅榜的前列，从一定程度上讲也是受这一消息的刺激。如果中美双方此次贸易摩擦进一步升级的话，双方可能出台更多的报复性政策。中国已经是继加拿大、墨西哥、日本后美国的第四大农产品出口市场，美国向中国出口的大豆、棉花、猪肉、禽肉等农产品近年呈现快速增长的趋势，2008年9月美国对中国的农产品出口总额创下124亿美元的历史新高。由于对高技术的渴求，中国不太可能在美国出口至中国的有相对较高技术的产品行业内展开贸易报复，除汽车行业外，最有可能展开贸易报复行为的行业就是农业。如果轮胎特保案进一步升级的话，中国下一步展开行动的对象极有可能就是美国出口至中国的农产品。因此，国内农产品企业可能会是这一摩擦的受益者，农业板块的个股也值得我们关注！

