股指站稳3000点 缺口仍存压力
　　周一A股市场继续上扬，沪指时隔1月后重新收复3000点关口。沪指收于3026.74点，涨1.24%；深成指收于12385.1点，涨2.39%。两市成交金额继续放大，沪市成交1600亿元；深市成交962亿元。
　　盘面分析 股指站稳3000点
　　盘口显示，昨日开盘后大盘一鼓作气快速冲上了3000点关口，但随后中小盘股与权重股逐步分化，股指大多数时间围绕3000点窄幅震荡，尾盘权重股略微发力，股指站稳3000点，部分回补了“8·17”跳空缺口。
　　机构观点：缺口仍存压力
　　九鼎德盛：综合来看，市场可能在半年线和60日均线之间做区间震荡，然后再选择方向，投资者可密切关注政策面和量能的变化。
　　东吴证券：短线来看，60分钟K线提示，上证指数仍然运行在短线加速向上过程中，分时形态提示上证指数可能在回补3046点缺口后展开短线震荡，届时可能是参与短线高抛低吸的最佳时机。
　　民生证券：大盘前期缺口附近仍有压力，股指惯性上涨后亦面临一定的调整压力，市场主流资金仍会相对谨慎，投资者可紧跟热点波段操作。记者 胡佳杰
   已有_COUNT_条评论  我要评论

