A股结束连续三日升势 沪综指失守3000点关
　　全景网9月16日讯 周三A股市场结束此前连续三个交易日的升势，上证综指小幅跌穿3000点心理关。审计署审计4万亿投资计划引发市场对资金面的忧虑，金融股领跌大市。
　　上证综指收市报2999.71点，跌1.12%；深证成指收市报12294.88点，跌1.15%。今天深沪两市共成交2678亿元，较昨天略为放大；A股市场过半个股下跌，金融、地产遭受重创，但黄金、电子信息等表现强劲。
　　审计署对“4万亿”投资计划开展全面审计的消息激发投资者忧虑情绪；同时，作为A股市场一个重要的心理关口，上证综指3000点附近引发了较多的技术抛压。不过，政策面及基本面向好趋势不改，未来仍将对大盘构成支持。
　　据上海证券报周三报道，此次审计活动的规模和力度都很大。其中，特派办入驻商业银行地方分支机构，主要是调查银行信贷有没有流向国家限制的行业、股市和楼市，是否用于扩大内需，是否用于国家支持的产业。
　　金融股受到冲击最大，中国人寿、招商银行、交通银行、中信证券等均跌逾2%；地产股也大幅受挫，金地集团、招商地产等均跌逾3%，股东大会通过百亿融资计划的万科A复牌跌0.42%。
　　不过，国际清算银行公布的最新有效汇率显示，在连续下跌五个月后，今年8月人民币实际有效汇率为117.38，环比增长1.16%。人民币汇率的回升将引发人民币资产升值的预期，从而刺激国际资金流入中国房地产、股市等资本市场。
　　黄金股升势凌厉，山东黄金收于涨停，中金黄金涨逾9%，紫金矿业涨5.21%。美国黄金期货价格昨日收高5.2美元至每盎司1006.30美元。(全景网/陆泽洪)

