回抽确认 继续上看压力带
　　展锋
　　隔夜美股小涨收盘，前市日经高开低走，虽仍维持红盘态势，但弱市特征极为明显。A股前市高开后一度冲破压力带下沿3029点，而后返身开始回抽确认3000点，笔者指出压力带3029-3039要注意高抛一下，为什么要高抛一下，估计很多朋友都不太理解，其实这就是一种波段思维，在重要压力位附近，由于我们不知道该压力位短线是否会被有效突破，所以在触及压力位时先高抛一下，是一个比较稳妥的策略，有朋友也许会问：如果抛错了怎么办？很简单，在压力位突破回抽确认时，再将目标股捡回也就是了。但如果压力位没有形成有效上破，你的抛出动作就是正确的，因为你有了更低价为买回目标股的机会。
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2894点附近，深成指5分钟生命线收在11720点附近，目前两市5分钟生命线已被有效突破，上证指数和深成指的5分钟生命线也已开始转头向上，所以在该线未被有效跌破前，大盘上行态势依然可以保持。此外，15分钟顶底线前市翻绿下破天线，收盘前已有再度回拉迹象，如果可以再度翻红上破天线，大盘就仍有续升的机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉31个小时，虽然这个金叉发生在零轴之下，目前只能以弱反弹视之，但只要金叉趋势可以持续，后市不排除股指有进一步演化的可能。压力位3029、3039，支撑位3000、2967。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

