站稳三千后该如何操作
　　彬哥看盘
　　计算机强势，券商发威，航天军工走强，农业领涨，午后大盘在市场热点不断，个股精彩纷呈的做多的情况下，步步高升，大盘直奔8.17缺口的上沿而去，最终沪指虽然未能完全回补8.17号的缺口，但是大盘如期站稳3000点整数关口和30日均线，两市周一再迎开门红。
　　截至收盘，上综指上涨36.95点，收于3026.74点；深成指上涨288.80点，收于12385.06点。量能有所放大，两市成交量站上二千五百亿关口，全天共成交金额2563亿元。
　　板块方面：截至收盘，行业指数板块无一下跌，收盘涨幅超过2%的板块接近六十家。计算机、农业、券商和造纸印刷领涨大市；旅游酒店、航天军工、创投和电子信息等板块午后强势，助推大盘上涨；钢铁、保险和银行走势较弱，黄金股的冲高回落带动了有色金属板块的下跌。
　　盘面上看：两市大盘高开后震荡整理，午后开盘拉升站稳3000点，个股普涨，涨停个股接近40家，市场热点精彩纷呈，早盘农业强势，午后医药精彩，甲流概念再掀涨停潮，国庆概念崛起，券商走势强劲，科技股在海虹控股的带领下步步拉升，量能同比急速放大……盘面上看，随着市场价增量涨的可喜局面逐步展开，市场的多头人气在继续增强，如此强势的盘口特征对后市来说仍可看高一线。
　　技术上看：两市大盘高开高走后午后再起升势，日线收小阳线，沪指站稳3000点和30日均线，大盘收在最高点附近，大盘的日线技术指标依然强势，从30分钟和60分钟的分时图上看，大盘依然处在多头的趋势之下，技术上看，大盘在站稳3000点之后将会向日线中所丢失的最后一条均线发起收复的攻势(这里指的是60日均线，今日收盘落在3080点附近)，周二大盘仍可看高一线。
　　对于后市，站稳三千后该如何操作？笔者以为在维稳已成共识、政策呵护明显的情况下，大盘后市仍可继续上涨。在市场不断有热点涌现(如国庆概念、甲流概念、高送转概念和甲流概念等)的情况下，尽管指数走势大都横盘整理，但是个股却相对活跃，具备较大的操作空间。因此，对于近期投资者现阶段操作上可以轻指数、重个股，重点关注有主力资金介入的绩优股，和有利好刺激的题材板块及市场热点。而不去盲目的追涨杀跌。

