对近日上升行情性质的再思考
　　广州万隆
　　核心提示：大盘上升是否还有持续性？关键是要搞清楚这一段上升行情的性质是什么？从技术面看，它有三种可能性：新的上升趋势的第一段上升行情、筑底性反弹、下跌的中途性反弹。
　　今天大盘继续上升，并且突破了3000点的重要技术性关口。对于所有的投资者而言，都面临这样的问题：这一段上升行情是否还是上升的潜力？目前操作是应该买入，还是抛出？
　　要解决这一个问题，关键是要搞清楚这一段上升行情的性质是什么？从技术面看，它有三种可能性：新的上升趋势的第一段上升行情、筑底性反弹、下跌的中途性反弹。
　　一、今天大盘继续走出上升行情。
　　今天消息面偏空，利空主要有：
　　其一、创业板上周四过会七家。——利空。
　　其二、美国对我国轮胎实施惩罚性关税，我国将对美国产品反倾销调查。——对轮胎板块是明显利空。也使今天轮胎板块全面下跌。600623的双钱股份跌停板报收。
　　但是，大盘还是在认购中国中冶巨额资金解冻利好的影响下，继续走出上升行情。上证指数还突破了3000点的关口。上证指数以3026点报收，全天上升37点，上升幅度是1.24%，深成指数全天上升288点，上升幅度是2.39%。其中，创投概念板块走出了比较好的行情。
　　二、新的上升趋势第一段上升行情。
　　这种观点认为，近日开始的上升行情，意味着大盘前一阶段的下跌趋势已经基本结束。新的上升趋势已经基本形成。
　　进一步分析，就是由于管理层反复强调货币政策不变，并且证监会不断出台利好政策：如发行大量基金，基金推出一对多，放缓了新股发行步伐，提高了QFII额度等等救市措施，扭转了市场的下跌趋势。
　　所以，这一段上升行情应该有相当的上升持续性。
　　这样，投资者的操作策略就应该从前面的，比较谨慎、小心，轻仓、甚至是空仓操作。转为积极主动，大胆买入，重仓、甚至是满仓操作。
　　三、筑底性反弹。
　　这种观点认为：近日的上升行情，应该是筑底性反弹。大盘处于从持续下跌的趋势向持续上升趋势转变的过程之中。而由于前面下跌的力量特别巨大，需要有一个比较明显的筑底过程，才能实现市场的转势。
　　所以，这一段上升行情阶段性结束后，是会走出二次探底行情，或者更加复杂的筑底方式。从而最终实现大盘的转势。
　　这样，投资者的操作策略，就应该是：逐步改变前一阶段的空头思想。在操作计划上，可以开始研究、选择个股，并且加以跟踪。为下一阶段买入做好准备工作。
　　在操作上，还是耐心等待大盘的二次探底行情的到来，然后再逢低买入。
　　四、下跌的中途性反弹。
　　这种观点认为：近日的反弹只是由于前面暴跌行情，下跌幅度特别大，而导致的反弹。是技术性的反弹，大盘的下跌趋势并没有改变。
　　这样，投资者就不能因为指数的连续上升，而忘记了市场下跌的风险。
　　投资者的操作策略，还是以少亏、不亏为上，的原则。应该及时利用大盘的反弹，逢高减磅。回避大盘后面的持续下跌。
　　五、投资者还是根据盘面，最终判断其性质。
　　目前，从盘面、消息面、基本面，还是不容易判断，大盘上升的性质是什么，投资者还是更多根据盘面，最终作出判断。

