股市在线：9月15日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　商务部：政府将尽力帮助特保案涉案企业度过难关
　　9月14日，由于美方对我输美轮胎采取特保措施可能对相关企业产生负面影响，商务部副部长钟山14日说，中国政府将认真听取企业的呼声和建议，协调解决企业经营中遇到的问题，尽力帮助企业克服困难。
　　【股市在线点评】商务部官员表态坚决反对美国的贸易保护主义行为，同时表示将加大政策的支持力度帮助轮胎企业发展壮大，提升国际竞争力，这对轮胎产业而言构成利好，一方面，特保案的发生使汽车轮胎出口贸易形势急转直下，引起国家对轮胎行业的重点关注，高层将就此启动WTO贸易争端解决程序进行磋商，这有望赢得外围各经济实体的支持，同时对改善对外贸易关系和促进对外出口将起到积极的作用；另一方面，商务部官员表态支持相关企业做强做大，增强国际竞争力，表明后期或有相关的支持政策出台，产业升级有望获得政策性的支持。
　　央行发布8月份企业商品价格变动情况 同比下降7.1%
　　央行公布2009年8月份企业商品价格变动情况显示，8月份，企业商品价格环比上升0.7%，同比下降7.1%。分类看，投资品价格环比上升0.7%，同比下降8.7%；消费品价格环比上升0.6%，同比下降3.4%。
　　【股市在线点评】据统计数据显示，8月物价水平总体持平略有上升，而同比则继续低企，这表明在当前资产价格持续走高的格局下，物价指数同比仍呈负增长态势，环比微幅上涨，社会整体的通胀水平依然较低，这支持央行继续执行适度宽松的货币政策，对保持较高的社会资金流动性有利；同时，消费品价格环比持续上升，则显示市场需求平稳复苏，但整体低迷格局仍未改变，后期仍有待于政策给予刺激，而物价总体水平同比仍然低企，也给相关刺激性政策的实施带来空间，因此后期仍可期待相关的财政刺激性政策出台。
　　国家能源局：8月全社会用电量同比增长8.22%
　　9月14日，国家能源局14日发布8月份全社会用电量。8月份，全国全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。
　　【股市在线点评】据统计数据显示，8月月度用电量环比继续保持增长态势，而同比增幅明显扩大，其中受经济复苏的带动，工业用电量及居民用电量持续增加的拉动作用明显，而作为经济运行重要的风向标，社会用电量连续呈正增长也反映出经济复苏的态势良好。数据表现对电力行业构成利好，建议适当留意。
　　财政部明确今年部分国储玉米定向销售补贴政策
　　9月14日，从财政部获悉，为确保国家临时存储玉米定向销售补贴工作的顺利实施，财政部于近日下发通知，明确财政补贴管理的有关事宜。据财政部介绍，为促进国内玉米深加工企业提高开工率，缓解粮食库存压力，经国务院批准，对内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江一定规模以上玉米深加工企业定向销售部分国家临时存储玉米，中央财政对划转地方并付诸加工的临时存储玉米给予省级人民政府一次性定额补贴。
　　【股市在线点评】一次性财政定向销售补贴政策的实施，将在一定程度上缓解玉米市场供应紧缺的形势，相关食品加工企业将直接受益；首先，财政策性的补贴将缓解由于供应临时紧缺造成的玉米价格短期内大幅上涨的局面，使食品加工业的毛利率有望保持原有水平，其次，充足的市场供应，也将使企业的产能得到释放，这些均为企业后期的业绩提供支撑，对相关企业构成利好，建议适当留意。
　　纺织服装出口降幅再度扩大 8月环比下滑4%
　　海关总署11日公布的数据显示，今年前8个月，我国出口纺织服装1048.9亿美元，同比下降12.06%，降幅较1-7月的下降11.15%再度扩大。其中，服装及衣着附件出口674.6亿美元，同比下降10.4%；纺织纱线及织物出口374.3亿美元，下降14.9%。
　　【股市在线点评】纺织服装8月出口降幅再度扩大，这表明外围市场的需求低迷的状况仍未有明显的改变，因此短期内服装行业仍将面临需求不足所带来的储多不确性因素，出口数据的表现对服装行业构成短期性的负面影响；但从中期看，随着全球经济复苏趋势的明确，服装行业的出口形势预将逐步改善，而转至国内市场的消费旺季即将来临，这些均对行业的发展构成支撑。

