基本面助推大盘 指数有望继续攀升
　　德邦证券
　　本周沪市大盘一路震荡攀升，全周共上涨128点，涨幅达到4.48%，成交量7196.6亿元，较上周放大17.3%：量价配合理想。周三周四大盘在2950下方形成短线收敛形态之后，在周五受经济利好数据超出预期的推动下，走出放量突破的形态。短线来看大盘仍有较强的惯性上冲能量，预计下周将进一步挑战3000点的整数压力关口。但同时我们需要指出的是，3000点岛型反转上方套牢盘巨大(沪市6.54万亿)；同时也是8.24和8.26两次上攻失败并引发大盘破位下跌的重要阻力关口，因此我们认为3000点一线将会出现较大的震荡，但最终大盘仍将站稳3000点并继续上行。从板块来看，由于美元指数在上周的破位下行，激发了市场对于大宗商品及黄金的投资热情：黄金股(8.37%)、有色金属(7.53%)、煤炭石油(6.29%)成为领涨板块；而银行信贷数据的超预期及房地产投资增速稳步回升也推动保险股(6.66%)、地产股(5.73%)和银行股(5.1%)等权重板块涨幅居前。电力(1.8%)、铁路基建(1.94%)和航天军工(2.87%)则由于前期涨幅较大出现较为明显的滞涨：市场结构分化明显，投资热点由题材股和防御类股票向大盘股转移。总体来看，我们认为短期市场将面临3000点整数关口的压力，但基于对基本面、政策面和资金面等多方面的综合判断，我们认为中期市场仍将震荡走高：正如我们在9月初的策略报告中指出的那样，我们继续看好大盘9月份的行情。建议投资者在3000点关口震荡期间控制好仓位，关注业绩增长确定、成长性好的板块与个股，短线投资者可快速参与国庆概念、消费旅游、甲型流感和航天军工等主题投资题材的炒作。
　　从政策面看，从总量管理过渡到结构调控已成为宏观政策动态微调的重要内容：这意味着从政策面来判断，前期持续上涨的单边牛市格局已经发生改变，未来市场的大幅震荡难以避免，投资者需要根据市场形势做好波段操作。单就9月份市场来说，出于十七届四中全会和国庆60周年大庆维稳的需要，政策面对于市场还是相当呵护的：融资速度略有放缓，资金的供给继续保持快速增长，管理层有意营造的良好氛围帮助投资者恢复信心。而温家宝总理在第三届夏季达沃斯年会上的讲话也对积极的政策立场再次进行了重申，这些都奠定了国庆行情的积极政策面主基调。从资金面来看，进入9月以来，央行已连续两周向市场释放资金，并且接下来公开市场还有逾5000亿元资金到期，预计直至国庆前市场流动性都将保持宽松局面。监管层加速放行基金“一对多”业务、放宽单只QFII申请限额、九月份指数基金的发行和建仓则将为市场提供直接的资金供给。另外，银监会对前期银行互持次级债从资本金中扣除的政策进行了调整，这一政策的执行将分年度进行，减轻了银行贷款扩张的资本金压力。最后8月新增人民币贷款4104亿元，大大高于此前预期的2000亿左右规模；结合M2增速(+28.53%)仍旧持续走高，表明市场的整体流动性仍然十分宽裕。从基本面来看，周五公布的各项经济数据都显著好于市场预期：8月新增人民币贷款4104亿元远超市场预期；8月CPI同比下滑1.2%，但环比上涨0.5%，6个月来首次由负转正；固定资产投资增速达到了33%，较上月提高了0.1个百分点，其中房地产投资增速高达14.7%，较上月大幅提高了3.1个百分点。上述经济基本面数据不仅显示市场流动性宽松无忧，且民间投资(以房地产投资为主)正接棒政府投资成为推动经济成长的重要推手。总体来看，未来中国经济仍将维持较好的复苏势头，但结构失衡的问题仍有恶化的隐忧。证券市场未来仍将持续走高，但震荡幅度可能加大，板块结构分化可能加剧。
　　从技术角度来看，目前大盘以5日线为依托持续上攻，目前正处于上升轨道中轨：经过周三周四的调整，短线超买指标得到了部分修复，大盘短期仍有较强的上升动力。而30日线尚未收复，目前在3012.1位置，与3020点的跳空点位耦合成为短期最重要的阻力位：预计大盘后市仍将维持震荡攀升的格局，本周以收复并站稳30日线为主。而下方的2950点、2900点和2830点为重要的短线技术支撑位，大盘冲高回落震荡洗盘时，短线击破上述点位可以分步建仓。如大盘再度有效击穿20日均线(目前在2878点)，则大盘可能构筑头肩底的右肩部位，右肩的底部最低不超过2760点。则大盘震荡调整期间击穿2800点将是非常好的建仓时机。

