明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　调整压力开始显现？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周二大盘在经过上午的震荡整理后下午在有色、钢铁等权重股的拉动下一举回补了3039点的前期向下的跳空缺口，个股十分的活跃，但是经过连续的上涨之后，获利盘以及上档套牢盘非常的多，使得大盘上行举步维艰。而且60日均线3080点附近的压力更为沉重。今日尾盘的跳水显示一些资金开始出逃，展望后市，大盘短期调整的压力较大。
　　应对策略：操作上，建议投资者降低仓位，手中反弹幅度大的股票以落袋为安为主。
　　猜想二：
　　筹码锁定相对平稳？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从技术上看，大盘站上3000点后，上方60日均线反压了大盘的上行，同时股指继续上攻也将脱离5日均线的依托，所以，在股指逐步走高的过程中应该适当注意阻力位的变化，短线注意冲高回落的可能。当然总体看，短期大盘维稳意味较浓，市场心态亦趋于稳定，筹码锁定相对平稳，市场在3000 点上下维持震荡的概率较大。整体来看，3000点上方堆积了几万亿元的成交量，对市场的压力不言而喻，股指在持续反弹后，持续上行的压力也将越来越大，盘中震荡反复在所难免。不过同时应该注意到，国庆临近，维稳政策深入人心，加之前期先于市场调整的金融、地产等大盘蓝筹此轮反弹幅度落后于中小市值板块和大盘，一定程度上也限制了大盘向下调整的可能性。就后市发展而言，市场短线盘升格局将不会轻易改变。
　　应对策略：操作上，对于前期累计涨幅太大的个股应谨慎；而对于补涨主动性较强的个股可适当留意。
　　猜想三：
　　做好调仓换股准备？
　　实现概率：50%
　　具体理由：多空双方在3000点附近展开拉锯战，指数呈现盘整格局，虽然市场总体还是偏强，但3000点作为之前市场普遍预期的反弹点位，显然还是给市场带来了一定心理压力，今日市场成交量未能有效放大反映投资者依然有一定的观望心态，而且上方的60日均线也似乎给大盘带来制约，周边市场也有所趋弱，我们认为后市延续盘整态势的概率更大，建议投资者应该注意防范短期的震荡，不主张随意追高。当然，我们认为市场即使出现震荡也属于健康调整，在经济复苏和经济刺激的宏观背景下，市场向上的趋势不会改变。
　　应对策略：建议中长线投资者耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。对于具有一定看盘功底的短线投资者，如果仓位重，可以适当冲高减仓，特别是前期涨幅大，而且动力来自于题材消息的高估值个股，等待市场回调时进行换股操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

