两市保持活跃 短线仍有空间
　　北京首证
　　周二两市小幅高开，早盘股指窄幅震荡，沪指快速下探至3000点附近获得支撑，煤炭板块逆势大幅走强，午后，有色、钢铁板块相继发力，引领指数快速上攻，沪指轻松回补了8月17日留下的跳空缺口，目前离60日均线谨一步之遥。截至收盘，两市大盘双双收小阳线，计算机、有色金属、钢铁板块位居前三，涨幅均超2.5%，金融股、黄金股出现弱势回调。个股上涨家数略占多数，两市红盘1042家，沪指报收于3033.73点，上涨6.99点，涨幅0.23%，成交1629.67亿，深成指报收12438.2点，上涨53.18点，涨幅0.43%，成交952.72亿，两市合计成交2582.39亿，较上一交易日成交额小幅增加。
　　农业股近期表现活跃，主要是因为通胀预期再度趋于强烈，尤其是猪肉价格在近期出现了相对强劲的走势。与此同时，反倾销预期也成为农产品涨升的又一契机，其中涉及到肉鸡产品。在双重动力驱动下，农业股摆脱了前期相对呆滞的走势。目前，除了猪肉价格仍然处在涨升周期中，和反倾销题材外，主要是因为通胀然预期背景下，农产品的炒作能量是相对充沛的。目前虽然通胀尚未得到主流经济学家的认可，但由于信贷的大量投入、楼市以及猪肉、鸡肉等价格的涨升，无一不表明通胀的压力有所显现，因此，在此背景下，多头的确有可能会重新积极加大对农产品股的投资力度，从而使得农产品的买盘力量渐次增长，也就有了近期农产股纷纷脱离震荡区域的K线图形。值得注意的是，农业股的涨升渐形成新的炒作重点，即由去年的种植业向今年的养殖业品种的转移，即去年是种业股等品种领涨，而今年则是养殖业个股领涨，比如说新五丰、福成五丰的持续活跃，如此的热点切换也有利于赋予农业股旺盛的做多能量，牵引着农业股的行情向纵深发展。
　　从消息面看，今日依然多空皆有。比较重要的有：1、创业板首批企业或节前招股，新公布6上会公司。2、今日，精艺股份和辉煌科技两只新股进行网上申购。3、中国国旅IPO今起正式启动。此外，人保集团两地上市方案获批，上市工作或明年启动。4、9月放贷或超7000亿。全年信贷总额或达10万亿。5、14日，纽约股市三大股指均小幅上涨。国际油价则是继续下跌。
　　从技术上看，大盘站上3000点后，上方60日均线反压了大盘的上行，同时股指继续上攻也将脱离5日均线的依托，所以，在股指逐步走高的过程中应该适当注意阻力位的变化，短线注意冲高回落的可能。当然总体看，短期大盘维稳意味较浓，市场心态亦趋于稳定，筹码锁定相对平稳，市场在3000点上下维持震荡的概率较大。
　　整体来看，3000点上方堆积了几万亿元的成交量，对市场的压力不言而喻，股指在持续反弹后，持续上行的压力也将越来越大，盘中震荡反复在所难免。不过同时应该注意到，国庆临近，维稳政策深入人心，加之前期先于市场调整的金融、地产等大盘蓝筹此轮反弹幅度落后于中小市值板块和大盘，一定程度上也限制了大盘向下调整的可能性。就后市发展而言，市场短线盘升格局将不会轻易改变。操作上，对于前期累计涨幅太大的个股应谨慎；而对于补涨主动性较强的个股可适当留意。

