A股连续第三日收高 过去11日中有10日上涨 
　　全景网9月15日讯 周二A股市场连续第三个交易日收高。上证综指在过去11个交易日之中有10天上涨，已带动市场信心逐渐恢复。
　　上证综指收市报3033.73点，涨0.23%；深证成指收市报12438.24点，涨0.43%。今天深沪两市共成交2582亿元，较昨天略有放大；A股市场共有六成个股上涨，煤炭、有色金属、钢铁、电子信息等表现亮丽，但金融股和地产股拖累大盘。
　　继昨日重返3000点心理关后，今天上证综指继续企稳在关口之上；鉴于此前较多分析师建议在3000点一线逢高兑现，因此这一位置的走稳反映投资者预期正在向上修正。自9月份以来，A股市场在过去11个交易日内共有10天上涨，累计涨幅接近14%。
　　越来越多的数据显示中国经济复苏态势日渐稳固。中国商务部周二公布，8月实际外商直接投资(FDI)为74.99亿美元，同比增长7%，为今年以来首次单月同比正增长。同时，国家统计局公布，截至6月底，仍在寻找工作的农民工数量从年初的2000万降至420万，其中多数为从事制造业和建筑业的工人。
　　有色金属股涨幅居前，中孚实业、豫光金铅收于涨停，西部资源、中国铝业等涨逾4%。国内金属期货市场表现亮丽，沪铜、沪铝普遍涨逾1%，沪锌品种更是涨逾2%。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

