新浪财经9月15日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。通过我们的节目，您不断可以了解到及时最新最快的财经要闻和证券信息，同时还可以第一时间和专家进行互动，无论您对大盘和个股有任何的问题，我们也都将尽可能为您解答，可以登陆网页右下方有网友提问的窗口，在那里输入您的问题。
　　首先先来关注一下今天收盘的情况。周二日沪深两市是惯性高开，沪指早盘一度跌破3000点关口，随后在煤炭股带动下震荡回升。午后，有色、钢铁等板块接连爆发，沪指强势翻红并高见3050点。截至收盘，沪指报收3033.73点，涨6.99点，涨幅为0.23%；深成指报收12438.24点，涨53.18点，涨幅为0.43%，成交额是938.03亿元。
　　今天大盘还是出现高位振荡，对于今天大盘，我们该如何解析呢，今天演播室请来一位嘉宾，我们的老朋友日信证券杨振宇老师，杨老师您好。
　　杨振宇：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天的大盘？
　　杨振宇：今天两市维持先抑后扬的走势，在早盘略微高开之后，市场由于担心60日均线的压力以及前期产生的跳空缺口也就是3040点左右的跳空缺口，整个市场前期三千点整数关口面临缺口和60日均线压力，市场产生一定的分歧。上午可以看到整个市场做多的动能不足。下午能够扭转大盘主要看到前期反弹比较弱的两个板块，今天走强。一个是有色板块，另一个是钢铁，有色、钢铁、煤炭，他们的走强是因为前期在大盘回暖过程，上述三个板块反弹力度不是很大，在大盘能够维持三千点，上午在3000点整数关口得以有效支撑情况下，下午做多资金开始围绕前期涨幅比较小的钢铁、煤炭、有色板块持续做多，带领指数上扬。上证指数离60日均线有段距离，深成指基本上站在60日均线之上，总体来看市场目前来看维持着一定的人气，在60日均线出现争夺，后市窄幅波动可能性比较大。
　　主持人乔旎：接下来再来电话连线一下东海证券研究所首席策略分析师王凡先生来听听他对大盘的看法。王先生您好。
　　王凡：您好。
　　主持人乔旎：王先生您对今天大盘有什么样的看法？
　　王凡：今天整个市场早盘一度有一定的调整，午后像有色、煤炭表现还是不错的，带动指数有所上攻，尾盘再次出现了一定的回落，这表明经过9月上旬的连续上涨之后，指数今天又正好是完成回补了前面的3020点到3039点的缺口，短期来说，多方回补缺口的第一目标基本完成，再加上全面整个获利盘是非常丰厚，尾盘出现已经回落，也是比较正常的。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生。谢谢！刚才王先生也谈到了今天有色和煤炭板块表现非常好，而且也谈到了3020点到3039点之前的前期缺口已经回补了，今天最高见到3050点，问一下杨老师怎么看大盘后市可能出现的表现？
　　杨振宇：短期从技术走势来看，目前来讲达到了市场短期的预期，也就是说市场按技术形势来看，基本上看到60日均线的反弹高度，短期来讲，9月份以来，市场连续走出了小幅攀升的状态，这种情况下，可以看到市场的调整时机基本上可能已经会出现。应该我们可以看到，临近十一之前，市场以稳定为主，下跌的空间不大，上涨由于短期技术面走势市场担心60日均线的压力或者可能围绕60日均线反复争夺，选择一个后市走势的方向，但是我觉得至少在十一之前可能出现比较稳定的状态。从近期的走势来看，包括市盈率比较低的银行、地产以及整个煤炭等等一些目前来讲市盈率比较低，并不存在大幅下跌的空间。钢铁、有色，目前来讲还是处于行业复苏的阶段，从整体上近期也分析了几大行业的板块，目前来讲基本面还是比较良好，只要是宏观经济不再次出现走软的迹象，市场基本面还是可以维持的。下半年会处于振荡走高的趋势，不会出现上半年连续走高的情况，会振荡，会波段性操作为主，短期来看市场反弹可能到一定的高度，有可能出现一定的振荡，振荡在短期来讲是投资者在板块之间捕捉短线操作比较好的机会。
　　主持人乔旎：接下来再电话连线一下东吴证券咨询部经理高级分析师祁大鹏先生，来听听他对大盘的看法。祁先生您好，对今天大盘是什么样的看法，觉得后市可以关注哪些板块的表现呢？
　　祁大鹏：好的，今天大盘依然维持着强势的振荡稳步走高的格局。早盘下探过程中，盘中有明显的强势提示我们大盘下跌的空间非常有限，比如说像煤炭、橡胶受重大利空影响的股票，经过昨天的下跌，今天强烈反弹，包括大盘下跌到3000点附近的时候，盘中的关系，总尾买量达到总尾卖量一倍以上，大盘应该在之后两三个交易日继续维持现在振荡走高的格局。板块方面，经过这几天调整较为充分金融保险类，包括像水泥或者其他的板块，短期都有机会，他们估计可能会成为本周下半年的市场热点，这方面值得我们投资者关注。
　　主持人乔旎：您对有色、钢铁、煤炭怎么看呢？
　　祁大鹏：这几大权重板块包括有色、煤炭、钢铁，之所以在下午再次表现开始活跃，主要原因就是市场的强势反映，估计在几大权重板块当中，金融、保险表现略微差一点，包括地产表现略微差一点，这样的板块像钢铁、有色冲高过程中，可以考虑做一些差价，没有动的这些板块，我们应该特别关注的一些品种。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生。刚才祁先生谈到了本周可以关注一下金融、保险类的品种，是因为近一段时间并不是表现特别好，所以可能后市有所表现。我想问一下杨老师，您觉得这类板块我们该如何操作呢？
　　杨振宇：我觉得也是这样的。后期应该密切关注一下金融和地产。先期反弹之后，金融和地产步入短暂的调整，目前来看基本处于横盘整理的状态，这种状态有可能市场休整以后再次引领大盘走高，特别是大盘权重的银行还有地产，还有特别要关注的是中石油和中石化的动向。
　　主持人乔旎：越是大盘的权重股，越要关注一下。
　　杨振宇：经济反弹的时候，中石油、中石化，四大银行，整个权重股板块走势，它的反弹力度并不是很强，密切关注，尤其临近国庆的时候，有可能大盘权重股继续冲高一段时间，特别关注中石油和中石化两个权重股，这两个维持权重的股票近期来讲还是偏弱的。
　　主持人乔旎：在国庆节前，我们可能更要关注大盘的权重股，可能在这种股票操作过程中，能带领整个大盘进行上攻。
　　杨振宇：会出现指数上的繁荣。
　　主持人乔旎：接下来关注一下今天的异动股追踪，来看看哪些板块和个股值得我们关注。
　　双钱股份  再封涨停 轮胎股集体大反攻
　　该股午后快速封上涨停，引发轮胎股集体发力，全线上涨。虽然美国总统奥巴马批准了轮胎特保案，但国内轮胎股只经历了一天的短暂下跌便卷土重来。
　　大唐电信  获中移动补贴 快速涨停
　　昨日，公司推出了三款终端增值产品，其中一款电子阅读终端作为定制终端，对中移动售价为2900元，并将获得后者补贴。二级市场上，该股今日快速上扬，封至涨停，在大唐电信的带动下，中创信测、东信和平等也均出现快速上扬。
　　豫光金铅  快速涨停 有色紧追煤炭
　　随着上午煤炭板块的崛起，午后有色板块也快速崛起，豫光金铅快速拉升，直冲涨停，再度创下今年以来新高，带动有色金属板块整体活跃。
　　力合股份  创投概念 勇创新高
　　随着创业板的临近，创投类股票涨势喜人。今日盘中部分创投概念龙头再度跃跃欲试，其中力合股份近两周内股价上涨近50%，今日盘中创下反弹新高，并带动该板块整体走强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

