市场或有健康调整 趋势未变
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月14日盘后点评：
　　今日两市平稳开盘，上午大盘小幅震荡，显示投资者在3000点关口有一定犹豫的心态，不过午后多头开始发力，大盘再度选择了上行。从盘面来看，行业指数全线飘红，造纸，农业，旅游酒店，券商涨幅居前，航天军工，创投纺织，化工也表现不错，银行，黄金，相对较弱。
　　截止收盘，沪指报3026.74点，涨1.24%，成交量1600亿；深成指报12385.06，涨2.39%，成交量962.9亿。
　　一  热点点评
　　农业股涨幅居前。农业股受三方面的利好因素刺激：一是政策利好。国家进行三农扶持，农业会不断收益政策利好，近日国家发改委还再次表示将出台促进农业农村发展的措施。二是部分农产品涨价，猪肉近4个多月累计涨幅超过30%，糖期货价格一度创出新高。三是行业有补涨潜力，从近半年的农业指数可以看出，涨幅相对较小。就农业股整体而言，我们认为行业基本面改善并不十分显著，在投资选择上，我们依然认为重点对象是农产品提价预期强烈，提价潜力大的公司，农产品价格的上涨是农业股上行的最大推动力，猪肉，糖已经出现较大涨幅，我们认为下一阶段这些产品价格会趋于稳定，投资者可以寻找涨幅不算太大，估值相对合理的批品种，不建议追高，猪肉制品相关个股有新五丰，顺鑫农业，双汇发展等，制糖类的个股有南宁糖业，中粮屯河，贵糖股份等。棉花加工业以及水产品养殖业和捕捞业下一阶段也有望出现恢复性涨价，棉花企业可以关注新农开发，新赛股份等，水产品可以关注獐子岛，好当家等。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，中国国家发改委： 中国8月份用电量较上年同期增长8.22%
　　中国国家发改委今天在其网站上表示，中国8月份用电量较上年同期增长8.22%，1-8月份用电量较上年同期增长0.36%。
　　点评：8月份用电量同比增长8.22%，增长速度呈加速趋势，这也反映出工业生产的恢复势头良好，这和公布的工业增加值良好增长一致，也说明经济增长的依然维持较好势头。用电量的增长为电力企业带来经营上的转折，而且煤炭价格有望逐步得到国家的协调，成本会逐步明确化，供应会更有保障，电力价格未来也有望逐渐提升，预期比较强烈，所以我们认为这对前期涨幅相对不算大的电力股而言是利好，投资者可以适当关注。
　　技术上，指数当前已经脱离5日，10日，20日三大短线均线，开始逼近月线和60日均线，而且今日成交量稍有放大，整体形态依然强劲。虽然大盘整体形态呈上升趋势，但经过连续的反弹，随时有技术调整的可能，投资者不要追高。
　　三  后市展望
　　大盘再度走高，市场强势得以延续。不过当前市场面临一定压力，最近半个月，沪指反弹幅度超过了14%，而且几乎没有调整，技术压力逐步增大。虽然上周公布的经济数据基本符合预期，但也反映出经济恢复速度并不迅速，超出预期的新增贷款仍处于波动状态，CPI，PPI虽有改观但继续双负，改善幅度不大，经济的恢复速度会制约股市的上升速度。从周边市场来看，美国道指，香港恒指等纷纷出现调整迹象。所以我们认为今日市场虽然站突破了投资者的心理关口，但随时可能出现震荡调整，投资者需要有一定风险意识，不要过度乐观，应有一定心理准备。当然，我们认为市场即使出现震荡也属于健康调整，在经济复苏和经济刺激的宏观背景下，市场向上的趋势不会改变。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议稳健的中长线投资者耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。对于具有一定看盘功底的短线投资者，如果仓位重，可以适当冲高减仓，特别是前期涨幅大，而且动力来自于题材消息的高估值个股，等待市场回调时进行换股操作。总体操作策略依然是上涨和盘整时多持股，出现可观跌幅时低吸，以做多为主。

