沪指补缺功成 三连阳兵临60日均线
　　中证网讯 周二A股市场在回抽30日均线后企稳，主要股指纷纷窄幅收高。经过此前的普涨之后，板块有所分化，煤炭、有色等资源类股领涨大盘，而金融股明显疲弱，地产股也表现不佳，受此影响，股指强势震荡，沪指最高摸至3050.43点，“8.17”跳空缺口完全回补，成交量与昨日基本持平。
　　截至收盘，上证综指报3033.73点，上涨0.23%，成交1630亿；深证成指报12438.2点，上涨0.43%，成交954.3亿。两市共成交2584.3亿。
　　资源类板块率众上攻金融板块玩变脸
　　盘口显示，今日权重股与中小盘股继续分化走势，黄线在回抽之后快速上行，而白线依旧步履维艰。午后随着有色、钢铁的突然崛起，白线也出现快速拉升，完全回补了“8.17”跳空缺口。两市七成多个股收涨，非ST个股涨停30余只，涨幅超过5%的个股近100只，未见跌幅超过5%的个股。具体盘面呈现六大特征。
　　一是资源板块号令群雄，引领大盘补完缺口。受到煤炭价格上涨5元至10元/吨的利好消息影响，煤炭股全线飘红，兖州煤业涨停，靖远煤电、国投新集、山西焦化涨幅超过3%；有色板块午后涨幅扩大，中孚实业、豫光金铅涨停，西部资源、吉恩镍业、锡业股份也有不错涨幅。此外，电子信息，石油、化工、3G、甲流、电力等板块也有不错表现。
　　二是金融地产疲弱，金融板块脸变绿。今日金融板块逆势下跌，板块内多数个股收跌，其中国金证券、光大证券、中国太保等跌幅超过1%；地产板块涨幅也明显滞后，招商地产、保利地产、万通地产、金地集团等近半数个股弱势收跌，龙头万科召开股东大会，停牌一天。
　　三是钢铁板块再次充当黑马。午后钢铁板块个股几乎同时突然发力，板块内个股涨幅均超过1%，柳钢股份半小时内冲击涨停，韶钢松山、重庆钢铁、莱钢股份等涨幅居前。
　　四是中小盘个股再次跑赢大盘。大盘指数继续在狭窄的空间缓慢移动，但中小盘个股却显得肆无忌惮，中小盘指数直接向前期高点发起进攻，截至收盘，中小盘综合指数上涨1.28%，量能略有萎缩，技术走势上，根据格兰维尔均线理论，短期有回调风险。
　　五是权证市场再度活跃 末日国安权继续大涨。继昨日高换手率大涨之后，今日国安权证玩起了过山车，盘中大涨超过17%，尾盘突然跳水，收盘大跌14.5%，目前该权证只剩下两个交易日。
　　六是尾盘近三成个股回落收跌。股指冲高后强势整理过程中，多数个股遭遇获利回吐，截至收盘有近三成个股由升转跌。
　　补缺功成 十字星预示短期或面临调整
　　整体来看，今日大盘连续三连阳，完成了完全回补了8月份的跳空缺口，题材股风生水起，而作为本轮反弹发起者权重股略显疲弱。从技术走势上看，近期的三连阳走势整体呈现出反攻动能逐步衰弱的迹象。同时，收盘收出十字星，KDJ、PSY连续高位运行，短期明显超买，有调整要求。此外，面对上方中期趋势线60日均线的压力，股指需要适当的回撤，以达养精蓄锐的效果。

