什么是保证盈利的法门
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】 贸易战不利全球经济好转！
　　1、我国对美部分汽车肉鸡产品启动双反立案审查
　　商务部依照我国法律和世贸组织规则，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动了反倾销和反补贴立案审查程序。
　　2、美对中国进口轮胎加征35%关税
　　美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税。
　　华讯财经点评：这几年欧美国家经常借助贸易问题对我们指手画脚，虽然现在我们也开始有限的反击，但是在全球经济复苏的重要关头，贸易保护和贸易战显然不利于全球经济的复苏和好转，不过欧美一向蛮横惯了，相信这对大家都不会有好处，一个公开，公平的贸易环境，对于全球经济稳定增长是有利的。
　　3、温家宝：政策方向不变 警惕通胀风险
　　世界经济论坛第三届新领军者年会(2009年大连夏季达沃斯年会)10日下午在大连世界博览广场开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，中国将继续坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
　　华讯财经点评：终于开始警惕通胀了，可猪肉价格，鸡蛋价格等食品的连续上涨，说明通胀已经到了必须控制的时候了，当然，房子价格尤其需要控制，因为上半年房价恶性上涨，最近房子的成交和价格都出现大幅下滑，房地产商恶性捂盘，终于要受到惩罚。
　　4、审计署进驻地方银行 重点查4万亿项目资金流向
　　据中国之声《央广新闻》14时51分报道，审计署驻地方特派办已进驻一些大型商业银行分支机构，重点调查4万亿政策配套的项目贷款资金流向。中国银行业监督管理委员会纪委书记王华庆表示，银监会将对信贷资金进行有效跟踪检查，防止信贷资金空占或被挤占挪用。
　　华讯财经点评：信贷资金进入股市还算好的，最多是经济不好的时候大家去股市转一转，而进入房市就直接引发通胀了，所以信贷资金的方向必须跟踪，才有利于更好的把钱花在刀刃上。
　　【国内市场】本周还要看抗通胀题材！ 
　　1、创业板首次发审会9月17日召开 将审核7家企业
　　证监会有关部门负责人13日透露，创业板首次发审会将于9月17日召开，首批7家企业过会。
　　华讯财经点评：创业板要来了，大家也期盼了很久了，大家都担心创业板分流资金，其实这个担心太没必要了，现在发行股票的数量绝对比发创业板发行的多的多，市场涨不涨，不再发行了多少新股，而在于是否有利可图，短期市场问题不大
　　2、汇金增持三大行有迹可循 专家称或在关键时出手
　　对于汇金国庆前夕是否增持三大行的猜测，多方的观点是汇金增持是政策性方向的产物，同时汇金增持股票并不意味着前期大跌的来临。这要取决于股市的表现，只有当市场价值被低估并且错位下行时，汇金才会有托市的计划，而目前股市在2800-3000点的位置徘徊，尚不到托盘的时候。
　　华讯财经点评：去年股市跌到1600点汇金就增持了三大行来救市，现在显然不到时候，而且汇金作为国家资金的代言，如果股市真的跌的不行了，不用专家讲他们也会出来护盘的。
　　3、上周两市资金累计净流入478亿 有色金属居首
　　两市昨日总成交金额为2239.41亿元，和前一交易日相比增加207亿，资金净流入约187.1亿元。早盘地产、创投、金融类板块的资金开始回流，而下午医药、上海本地股、煤炭石油资金更加快速入场。本周累计资金净流入状况显示两市很明显已进入反弹周期。
　　华讯财经点评：从资金流入的情况看，抗通胀的能源，医药和有色金属显然是比较强的，而金属中的贵金属尤其需要我们注意，黄金上1000美元对大家都是个刺激，本周重点关注的可能还是抗通胀题材
　　【国际市场】什么是保证盈利的法门！
　　1、综述：油价大跌 美股小幅低收
　　美股在连续上涨5个交易日并创近1年新高后周五小幅低收，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了22.07点，报收9605.41点，跌幅为0.23%。纳斯达克综合指数下跌了3.12点，报收2080.90点，跌幅为0.15%；标准普尔500指数下跌了1.41点，报收1042.73点，跌幅为0.14%。
　　华讯财经点评：原油价格一跌，对于有色金属和能源板块都有很大影响，今天大盘可能会形成低开走势，而大盘突破中轴之后，肯定也不会一帆风顺，预计后续市场就是蓝筹股轮动行情，不追高，急跌入场是后续保证盈利的法门
　　2、股神巴菲特投资比亚迪一年间大赚13亿美元
　　巴菲特投资的比亚迪又让他一年间账面获利13亿美元，成为他投资中国的第二个代表作。
　　华讯财经点评：老巴的投资确实有值得我们借鉴的地方，当然，这主要是和市场的信息不对称有关，他能看到的机会我们未必能够看得到，综合的从大环境，政策面以及资金面，技术面多角度衡量市场才是散户生存之道。

