政策维稳 机构观点开始翻多
　　今日投资
　　上周A股市场大幅上扬，沪指逼近3000点。上证指数收于2989.79点，一周涨4.48%；深圳成指收于12096.3点，一周涨5.01%。本周成交金额有所放大，上海市场日均成交金额从前一周的1227亿上升至1439亿元；深圳市场从627亿元上升到812亿元。作为引发前期市场连续大幅下跌的重要原因，信贷政策如何调整仍是市场关注焦点。上周银监会主席刘明康在瑞士巴塞尔十国集团央行行长会议上接受采访时表示，下半年中国贷款增速会更加趋于稳定。政策取向不变减缓了市场的担忧情绪，不过对未来退出策略的预期以及工信部再次强调将坚决抑制部分行业产能过剩和重复建设，也削弱了政策对市场的刺激效应。从市场层面看，截至目前证监会网站没有披露本周发审委相关工作信息，发审委一周“三会”的格局可能发生改变，这意味着对新股审核或进行动态微调，新股供给压力的减轻及从中透出的管理层维稳心态对市场产生一定积极影响。
　　行业方面：除有色金属板块受国际金属价格上涨影响涨幅居首外，其余表现较好的板块受利好政策和数据影响较大。继基本药物目录颁布后，随着秋季来临、甲型甲型H1N1流感再度进入爆发期，国务院常务会议研究部署秋冬季甲型流感防控工作，并且开始下达甲型流感疫苗收储订单，医药生物板块尤其是甲流疫苗生产企业表现较好。商务部数据显示，全国36个大中城市重点监测的食用农产品价格较前周上涨0.2%，在资产价格上涨之后，市场担忧由于农产品和食品价格的上涨而引发通胀，上周农业板块涨幅居前。1-8月份全国房地产市场运行情况显示，房地产投资、销售价格继续上升，对“金九银十”的期待仍存也带动房地产板块有良好表现。而受益于出口复苏预期，轮胎行业延续了前期的上升行情。
　　从风格指数表现看，上周大盘股的表现明显不及小盘股和中盘股，高市盈率板块涨幅居前，而低市盈率板块涨幅居后，对大盘蓝筹股的规避表明在震荡市中市场的谨慎心态较为强烈。
　　本周机构观点开始翻多
　　在A股市场连续反弹后，本周机构观点开始翻多。据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有18家研究机构对本周市场进行了预期，多数机构看好本周A股走势。其中，有8家机构看好本周A股市场，较上周增加4家。其中，渤海证券认为，最新8月宏观经济数据的超预期，将使市场重创的信心得以恢复，在“预期验证”的规律指引下，机构资金将有望重新快步入市；同时市场合规资金规模预期的不断扩大，以及有效资金供给的增加，再加上近期港股在国际资本的涌入下已经创出年内新高，未来也将逐步流入A股；因此判断本周股指出现较大幅度上涨的可能性大。长城证券也认为，市场在“维稳”环境、8月良好宏观数据等增量因素带动下，产生了从技术面驱动到基本面驱动的新变化。在经济复苏重回高增长轨道的背景下，紧缩政策暂时处于真空期，良好的市场环境将推动A股指数延续升势。
　　10家研究机构对本周行情持谨慎的观点，较上周大幅减少8家。其中，中金公司仍保持较中性的观点，他们认为市场短期内可能延续震荡走势，但市场情绪将逐步稳定。上周公布的8月份主要经济数据反应的是基本面继续向好的趋势；政策面上，温总理上周在达沃斯论坛上的讲话以及各相关政府部门最近的动向显示近期的政策基调明显比7、8月份相对缓和；流动性方面，随着市场的反弹，近期大型IPO最终平稳推出也显示出市场流动性在逐步稳定。市场有望在这三方面因素作用下逐步稳定。中原证券预计本周上证综指围绕3000点震荡整理的可能性较大。但考虑到目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。第一创业证券也指出，市场在反弹到3000点上方，压力会逐步显现，3000点上方震荡在所难免。继续维持防御策略。
　　本周无研究机构认为市场将调整。
　　本周统计数据减少的原因是由于临近四季度，多数机构将发布四季度策略报告，因此，在国庆后，我们将发布四季度机构投资策略汇总。
　　投资策略方面
　　基于对市场进入强势震荡上行格局的判断，东海证券建议投资者关注绩优股和有利好刺激的题材板块，如三季报业绩大幅增长或可能超预期的个股、国庆题材相关的军工、“十一”长假相关的旅游、消费品板块、受创业板推出利好刺激的创投概念股等等。
　　行业方面，建议继续关注估值弹性高且前期调整幅度较大的行业，如金融、房地产、煤炭和钢铁等，其中金融、房地产和煤炭在估值和业绩方面都一定的安全性，而钢铁板块在前期钢材价格大幅调整基础上，有望在8月投资数据好于市场预期及10月进入投资旺季等利好刺激下企稳回升；此外，基于政策重心向“扩内需，调结构”转化的判断，建议长期关注商业零售、食品饮料、医药生物、汽车、家用电器、信息服务等内需消费品及服务板块。
　　看淡强周期板块在4季度的表现
　　对于剩下的三个多月时间里，中金公司开始相对看淡强周期板块在4季度的总体表现。
　　首先，下半年盈利环比增速放缓不利于强周期板块。强周期板块表现相对较强的时段往往是在上市公司盈利即将见底和见底反弹前期。例如，在05年后期/06年前期、07年前期、08年后期/09年上半年的三个阶段中，强周期板块都大幅跑盈。我们看到A股净利润在06年上半年、07年上半年和09年上半年的环比增速高达99%、48%和83%。06年下半年盈利环比增速回落带来强/弱周期的转换。07年的情况虽然特殊，但强周期板块的相对表现在10月份之后也笔直跳水。展望09年下半年，根据我们分析员的预测，利润的环比增速将从上半年的83%回落到下半年的10%左右，因此，强周期的板块继续跑盈的可能性将大幅下降。
　　其次，即使考虑到未来盈利的大幅反弹，强周期板块相对大盘的估值已明显偏高。以未来12个月的动态市盈率来计算，许多强周期板块相对大盘的估值显著高过历史平均。煤炭、有色、钢铁等板块相对沪深300的动态市盈率和市净率都明显高于过去平均。而弱周期板块(食品饮料、零售、医药等)正好相反。
　　第三，平盘震荡和大盘下跌时期，强周期板块的表现不如弱周期。虽然这里面有个“鸡和蛋”的问题，但相关性是明显的。尽管不少A股投资者不认为大盘指数能平盘很久，06年5月到06年9月就是一个例子。在长达4个多月的时间内，大盘基本上是平盘波动(上证指数在5月15日收于1664，在9月26日收于1712)，而这段时间正是强、弱周期板块发生轮动的时期。因此，这个阶段内强周期板块难有相对较好的表现。

