3000点不会是回调目标
　　华讯财经
　　[华讯财经9月16日收评：]大盘今天呈现震荡整理、放量下跌走势。早盘，两市低开后便一路震荡走低，在大盘权重股的杀跌下，股指并跌破了3000点大关和5日均线，午后，港股大涨，这让大盘午后暂别恐慌，在科技板块的全线活跃下逐步走高，并收复上述两个重要关口，有色板块也再起波澜，尾盘，大盘再次走弱，至收盘时，沪指收在2999.71点，跌34.02点，跌幅为1.12%，两市涨停个股32家，无跌停个股，沪市成交量1716亿，比上一交易日继续有所放出。
　　盘面上看，板块涨跌各半，医疗器械、电子、3G、有色、环保、化纤、水泥、造纸等板块表现较强，而船舶制造、金融、钢铁、地产、疫情概念、煤炭、公路、酿酒、化肥、旅游等板块表现较弱。
　　消息面上，银监会表示，中小企业贷款不会算在银行需要控制的信贷指标里，即使银行下半年收缩信贷，也不会波及中小企业的信贷量；瑞银投资表示，从今年年底到2010年世界经济都会向好的方面发展，整个世界经济都是处于复苏的状态，中国经济将会有更强劲的增长；高盛公司表示，鉴于目前中国经济增长步伐较快，今年全年中国经济增速有望达到9.4%；万科昨日召开的2009年第一次临时股东大会，公司的百亿再融资方案获高票通过；审计署近日对"4万亿"投资计划开展了全面审计。除了此前媒体报道的对大型商业银行信贷资金流向进行摸底外，还将在财政、投资、环保、产业、土地等方面进行审计调查；深交所发布《中小企业板上市公司限售股份上市流通实施细则》，此举旨在适应中小企业板快速发展的监管需要，进一步规范中小企业板限售股份上市流通行为。
　　华讯财经认为，大盘上午的大跌一度让市场处于恐慌之中，但多头再次强势反击，当然，反击的动力来自于港股，港股期市大涨，有突破整理平台之势，这也传导到了现货市场，如不是它的带动，大盘今天恐怕不止跌到3000点一带，从盘面看，大盘权重股尤其是金融和地产非常弱势，这也压制了市场人气，或者说这没有让大盘陷入疯狂，他们的率先回调让后期的大盘上涨更有动力，因此，在维稳当头局势下，空头难以发力，板块的轮动总能让市场资金获得盈利，这依旧是一个重个股不重指数的时期。从消息面看，国外投行纷纷唱好我国经济，这在一定程度上也暗示我国企业基本面改善将有持续性，这和管理层的观点相吻合。总体来说，市场的扩容利空暂时被压制，不管是新股IPO、再融资、创业板等，都被表面繁荣掩饰，股指得以维持在区间整理。
　　展望后市，大盘收出一个小阴线，相对9月大盘15%的反弹幅度，回落空间明显不够，短期内还有调整要求，但却难以大幅杀跌，2900点大关是大盘的强支撑位，而60日线有强压力，3100点更是大盘的最强阻力位。财富数据显示，金融、地产、煤炭、有色等大盘股资金净流出，而上海本地、3G、水泥等板块出现净流入。操作上，投资者控制好仓位，跟随市场热点，短线操作。关注板块：军工、旅游、零售、上海本地、医药、金融、地产。

