大盘短期将会趋于振荡
　　□金谷明
　　创业板审核委比市场预料提前“开工”，让人马上联想到扩容压力。从中期看，这种压力是要关注的，但近期来看，因为未形成现实的“抽血”效应，加上短期走势强劲，所以，9月行情尚无须对此过于着急。
　　上周五老金在自己的博客“股市日志”上，对当前指数技术形态进行了长中短期三结合的分析，题目是《短期强势冲击中期弱势》。看本周前两个交易日，这种“冲击”压力不小，多头只能步步为营。
　　形势分析，从技术上看，走势有长、中、短期之分，老金用三组均线来代表，长期趋势看包括120日半年线和250日年线两条均线，中期看包括30、45、60等日均线，短期则看5、10、20等日均线。
　　至本周二，看上证指数，包括60、120、250等中长期均线仍然处于上升状态，但指数运行在60日均线之下，而在120日均线和250日均线上。另外，120日线位于250日线上，长期均线是多头排列的。因此可以确认，目前中长趋势未走坏。
　　其次，30、45日两条均线仍然下跌，但60日均线保持上行，中期组弱势。可喜的是，周二大盘已经连续第二天收在30日线上。本周的前两个交易日已经打进中期组的腹部。
　　最后看短期组，5、10、20三条均线向上，而且10日线金叉20日线。短期的强势保持完好。
　　由此判断：目前大势长期未坏，中期仍弱，短期超强。因此，可以这样概括，在长期仍向好的大背景下，强势的短期组和弱势明显的中期组正进行激烈交锋，短期的强势遇到强大阻力，目前还有45日线(3096点)和60日线(3082点)未能向上触及。
　　昨日，8月17日的下跌缺口已经完全回补，但多头气势不太足。因此，本轮短期强势对于中期弱势的冲击，即使能够向上穿透，也就是突破3100点甚至惯性达到3150点附近，也有回试中期组的需要。
　　预计，三四个交易日内，大盘极可能延续碎步上行态势，但出现较大幅度振荡的时间将越来越近。上档阻力位3080点、3100点；下档支撑2985点、2950点。

