浙商证券：多空互不买账 3000点争夺战尚未结束
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 张伟
　　昨天的大盘走势耐人寻味：早盘快速走低，3000点一度告急，2999点的盘中低点证明空方在试探短期底线；但在有色金属板块的集体躁动之下，有惊无险，指数以小幅走高的走势坚守住了3000点这个重要的阵地。然而目前多空互不“买账” ，3000点争夺战尚未结束，而在时间上明显对多方更有利。
　　3000点成为多空争夺新高地
　　在前期市场一片犹豫声中，大盘以稳扎稳打的方式逐步推进，完成了攻克3000点大关这项几乎不能完成的任务。从目前行情发展的趋势看，随着半年线重归多方的怀抱，3000点成为多空新的争夺点。在此附近，纵横交错的均线系统令人眼花缭乱。
　　短期回暖的趋势能否改变中期调整的态势？答案是很有可能的，市场秩序的理性回归会引导大盘向健康的方向发展。首先，关于政策的争论已告一段落。随着管理层再三表态经济政策不会改变之后，对政策的预期趋于稳定。而全球经济刺激的延续也表明，在复苏阶段，退出是相对遥远的事情。政策预期的稳定有助于市场重新回归业绩估值的本质。
　　其次，各项经济数据继续好转显示，股市虽遭霜降，但估值的支撑力在加强。尤为令人注意的是，今年前8个月累计全国社会用电量同比增长0.36%，年内首次由负转正。纵使重回金融危机前的火爆日子还很遥远，可数据告诉我们，经济在好转。作为先行指标，发电量回升的意义远大于补库存囤积原材料导致资源品价格上涨的虚假繁荣。
　　短期机会集中在中小板
　　昨天两只ETF基金的走势很清晰地表明市场热点所在——50ETF走平，全天颗粒无收，而中小板ETF的涨幅为1.01%，走势远远强于大盘。在深市涨幅榜上，“002”涨停个股占比达到八成，说明大量的“002”个股敢于逆势做多。反观大盘蓝筹股，虽然有色金属、钢铁、地产等板块具有局部机会，雄风却已不再。在行情纠缠期，中小板个股仍然有望延续局部行情。
　　创业板的“三高”特征已经显现，对于普通投资者来说，发行价是否过高才是值得恐惧的事情。换言之，创业板的“三高”特征，反而凸显出中小板个股的机会。近日，软件板块跃跃欲试、敢于拉高，也反映出做多资金开始集中在部分个股的身上。
　　当然，换个角度看，小盘股的活跃表明市场仍然相对偏弱，行情有反复的可能。在目前指数走势取决于大盘蓝筹股表现的现状下，中小市值品种决定机会，大市值品种决定风险。这也决定了3000点争夺战的不可预测性。
　　股市走势反映的是短期趋势和中期趋势的较量，目前市场心态尚不稳定，有可能出现反复。但总体上说，近期小步走暖的行情带有部分强势的特征，这种强势如果得以强化，有望较快地结束中期调整，重新回归上升的趋势。在具体指数的纠缠上，无须过于在意。正如经济复苏期无须过多地考虑政策的退出，同理，行情回暖期无须太多考虑行情过热的问题。具体到把握投资的机会上，“抓小放大”是阶段性策略。

