上有压力下有支撑 短线股指窄幅震荡
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周三，万科再融资通过的利空消息再度打击市场做多人气，金融、地产等权重股重挫在首，3000点整数关口再度失守。最终，上海综合指数开盘3027.51点，收盘2999.71点，下跌34.02点，跌幅1.12%，成交1715.62亿元；深圳成份指数开盘12396.50点，收盘12294.88点，下跌143.36点，跌幅1.15%，成交962.49亿元。成交量同比略有上涨。
　　盘面观察：
　　受负面消息影响，早盘股指低开低走，盘中跌破3000点，并跌破了5日均线。板块上看，钢铁、金融以及地产等权重蓝筹板块重挫在首，成为两市股指调整的主要原因。万科的再融资尽管并未超出市场预期，但结合中国国旅等启动IPO将可能募集17亿资金以及大小非的减持步伐加快的利空消息，市场做多信心再度受到重挫，这也是权重股集体下挫的主要诱因，也显示出投资者在3000点之上的敏感心态。而尽管午后权重蓝筹有所企稳回升，不过股指仍然积重难返，未能站稳3000。不过值得注意的是，尽管大盘股处于集体调整状态，而两市热点却依旧明显，科技股在周三异军突起，这主要来自于物联网概念股的反复逞强，上海贝岭、广电信息等相关品种反复冲击涨停板并迅速封于涨停板，这使得电子元器件、信息设备板块成为周三两市最为亮眼的板块。
　　后市展望：
　　整体来看，8月经济数据的超预期解除了市场对于经济二次探底的担忧，政策面的维稳也一路保驾护航，使得股指近期不断反弹，并顺利回补8.17跳空缺口，不过60日均线的反压以及随之而来的再融资以及大小非再度触动市场敏感的神经，3000点附近再度面临震荡调整，这也显示出3000点上方的重大压力。
　　不过，值得注意的是，目前的利空消息更多地是来自心理上的压力，目前基本面的变好仍然是大盘最强有力的支撑，股指目前下行的空间也比较有限。因此，股指目前处于上有压力，下有支撑的状态，短线股指将可能在60日均线及30日均线之间形成窄幅震荡。而在震荡行情中，最值得投资者关注的则仍然是题材股的行情，激进的投资者可以积极参与其中，而对于稳健的投资者而言，在操作上，建议仍需控制仓位，获利丰厚个股应及时逢高兑现。

