18日股市资金流向监测报告
　　全景网9月18日讯 A股市场周五大幅下挫，上证综指创9月份最大单日跌幅。浦发银行宣布非公开增发股票计划，加上中国中冶上市在即，令市场对资金面的忧虑情绪骤然升温，全天有接近250亿资金恐慌出逃，为9月反弹以来最大资金净流出量。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金246.41亿元，其中机构资金净流出115.60亿元，散户资金净流出130.81亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，仅有6个行业录得资金净流入，其余全线遭到抛售。
　　继万科在本周三召开股东大会通过百亿融资计划后，浦发银行也宣布年内将实施巨额融资计划，引发市场对于资金面压力的担忧，地产、银行股成为资金流出的“重灾区”。房地产开发经营板块净流出23.96亿元，银行板块净流出18.02亿元。
　　资源类股全线遭弃，有色金属加工板块净流出14.13亿元，煤炭采选板块净流出11.23亿元，黑色金属加工、有色采选板块分别流出9.42亿元、8.79亿元。交通运输设备、化学原料制品、专用设备板块流出金额也都在8亿元以上。
　　医药股表现相对抗跌，医药制造、生物药品板块分别净流入1.05亿元、8216.75万元。林业、出版、装修装饰、房地产中介板块也出现少量资金流入。
　　个股方面，部分“物联网”概念股受到追捧，新大陆净流入1.43亿元居首，厦门信达净流入1.18亿元，远望谷净流入8839.72万元。长电科技、熊猫烟花流入金额也较大。
　　金融地产股成为资金抛售的主要对象，浦发银行净流出4.93亿元，超过其他个股。中信证券净流出4.29亿元。万科A、金地集团分别流出3.90亿元、2.77亿元。交通银行、民生银行、兴业银行均流出逾2亿元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：大港股份、安凯客车、云南白药、方正电机、新华光；相对资金净流出量前五名的个股为：苏宁环球、申宗动力、云南城投、首开股份、津滨发展。(全景网/陈丹蓉)

