股市在线：9月17日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　统计数据显示中国对外贸易仍低谷徘徊
　　9月16日，据上海海关发布的统计数据，今年前8个月，上海关区合计实现进出口总值3171.4亿美元，比去年同期下降20.8%。其中8月份出口降幅有所扩大。在上海海关申报进出口的企业来自中国各地，该数据表明中国对外贸易尚在低谷徘徊。
　　【股市在线点评】受制于欧美经济复苏步伐相对较为缓慢，而同时美国等经济体为促进本身产业经济的发展而实施的贸易保护措施，导致国内对外贸易仍处于低迷的境地；据统计数据显示8月出口降幅再度扩大，这对以出口为导向的产业企业构成不利影响，其中机电产品下降幅度明显，建议适当留意。
　　中国稀土廉价出口 新规划或加强保护战略资源
　　有媒体近日披露，2009—2015年《稀土工业发展专项规划》已经修订完毕。新规划有望继续调减稀土初级产品出口数量。消息一传出，一些西方媒体开始担忧，中国如果严格限制稀土出口，西方国家的大型制造业将面临“无米下锅”的局面。专家认为，由于稀土在国家所处的重要战略地位，我国应当加以保护，这并不违背世贸组织的规则。
　　【股市在线点评】国家预出台专项政策调减稀土出口数量，加强战略资源的保护，从国际市场的需求量及国家稀土资源的垄断潜力的角度看，将促使稀土产品的出口价格大幅上涨，对于改变中国稀土资源廉价出口的局面有利，同时亦将提升产业的经济效益、改善产业基本面的发展形势，提高产业的发展前景。新规划对稀土产业构成利好，建议近期重点关注。
　　财政部与环保部调整环境标志产品政府采购清单
　　9月16日，为了进一步扩大环境标志产品政府采购范围，加大环境标志产品政府采购工作力度，财政部与环保部发布调整环境标志产品政府采购清单的通知，通知要求政府采购要优先采购环保清单中所列的环境标志产品。
　　【股市在线点评】二部调整环境标志产品政府采购清单，加大对环保产品的采购力度，从政策面看这是加大对节能环保产业产品的支持力度，与此相关的上市企业预将获得直接性的收益，建议适当留意。
　　工信部官员刘利华：全国电话用户总数超10亿户
　　9月16日讯 工业信息化部党组成员、办公厅主任刘利华今天在“2009年国际通信展”开幕式上透露，截至目前，全国电话用户总数超过10亿户，互联网网民达到3.38亿，今年1-8月规模以上电子信息制造业完成销售产值3.07万亿元。
　　【股市在线点评】1-8月电子信息制造业产值大幅回升，产业复苏态势明显，而预期受经济回暧等因素的影响，电子产业有望进入快速回升的阶段；同时国内3G市场即将全面启动及政府投资加大，均将进一步拓展电子产业的市场，而“物联网”等技术的兴起，也将促进产业升级速度加快，对电子产业行业的发展构成长期性的促进因素；在当前电话、互联网用户基数庞大的局面下，电子产业的发展前景值得期待，建议重点关注。
　　10月楼市将进入“滞胀期”房价仍缓慢上涨
　　9月第一周统计数据显示，京津区域商品房成交面积仍继续萎缩，北京和天津的成交面积分别为36.37万平方米和27.44万平方米，环比分别下降15.79%和26.46%。此外，长三角区域杭州和苏州降幅分别为10.16%和11.17%。珠三角区域东莞成交量下降较为明显。对于京沪等一线城市交投的回落，《中国产经新闻》记者采访多位专家后获悉，9、10月份楼市很可能进入一个“滞胀期”，但房价仍然看涨。
　　【股市在线点评】楼市进入“滞胀期”，但房价仍然看涨，其直接体现的就是市场实际需求的释放仍有一个过程，房价高企和政策的变动或预期成为量降的主要影响因素，但刚性需求的存在将继续支持房价上涨，同时房企对后期楼市的乐观预期，也是房价上涨的推动因素。但从当前整体的形势看，即使楼市进入“滞胀期”，三季度成交量继续下降，支持房价下跌的因素仍然较为欠缺，以商品房拥有双重属性看，作为投资品的属性在经济复苏阶段，仍然是市场最为关注的焦点，因此可以预期，后期随着经济的继续复苏，居民收入的增加，房价继续上涨的可能性仍然较大。

