再创反弹新高 大盘将继续震荡上扬
　　世基投资 余峻威
　　在昨日完成对10日线的探底并获支撑后，周四A股迎来大幅上涨行情，不仅将前一交易日失地全线收复，并一举突破周三高点，创出9月以来反弹行情新高。早盘两市高开，有色股早盘走势强劲，在此带动之下，指数迅速放量攀高，个股再度呈现普涨态势，近日的上涨无力一扫而空，随后银行、石化、钢铁、煤炭等蓝筹轮番展开一定活跃，不断推升指数，午后沪市最高2064点后出现回落，但市场做多动力充沛，下半场整体呈现高位震荡走势。截止收盘，沪市上涨60点，收报3060点，深市涨178点，收于12473点，两市只有不足200家下跌，涨停则达到57只，显示投资者情绪进一步高涨，量能也稳步提升，两市合计2800亿，这也是3478点下跌以来的最高水平。
　　从市场表现来看，概念性炒作行情继续在深化，近期表现疲软的蓝筹虽然出现一定上涨，但整体依然相对落后。科技板块继续强势上扬，浙大网新、新大陆、高鸿股份、东信和平、大唐电信等18只涨停，占两市涨停总数的1/3，物联网这一全新概念在得到市场认知之际受到热烈追捧，甚至有分析认为这或许将复制当年互联网概念的疯狂走势，新大陆、远望谷、东信和平、大唐电信、厦门信达等一批个股已经连续收获3涨停，大部分个股自9月反弹行情以来也多有40%以上的涨幅。此外，围绕国庆展开的军工、商业概念维持活跃，而甲型流感概念受到大幅炒作后，受回吐打压，整体以整理为主。
　　行情的演绎完全暴露了主力昨日强力洗盘的图谋，这再次说明国庆前市场仍大有可为，在我们看来，指数在3050附近持续横盘整理，确实有消化上方套牢盘和整固当前点位的含义，但从近期市场表现来看，主力借此完成多空换手，为下波主升浪做准备的意图则更为明显，我们预计短期大盘在3050点附近继续做横盘，完成充分换手，一旦向上突破60日均线，则后期行情加速的可能性极大，这一点应着重关注主流资金重仓配置的蓝筹类个股动向。技术上分析，5日均线目前已经成为完美支撑，指数近期以来始终以此为依托展开上攻，因此，盘中如回档5日线则是适当加码机会。
　　个股方面，物联网概念继续逞强，科技股行情进入深化阶段，今日我们再度建议投资者关注另一档老牌科技股，600110中科英华，作为具有中科院背景的上市公司，公司不仅在国内锂电池用电解铜箔市场占有率高达50%，具有炙手可热的信能源题材，而且前期公司还出资7500万元参与组建了杭州互联网创业投资公司，以打造中国互联网产业集群，而公司旗下久游网则是全球最大的网络游戏用户社区之一，其上市进程正处密锣紧鼓中，创投概念步入实质性阶段，该股连续放量上扬确认突破年线压制，在科技和创投全线走强背景下有望补涨，可适当关注。

