明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　后市或现宽幅震荡？
　　实现概率：70%
　　具体理由：虽然今日大盘震荡走高，但仍有两方面的利空因素：一是美国工会暗示美多种行业可能相继抵制中国产品，德国企业酝酿对华反倾销调查，我国外贸形势后市可能会出现复杂局面。另一方面是上市公司近3个月再融资已高达1810亿，9月至今54家公司遭减持，股东套现金额达40.76亿，我们认为，融资、再融资加速和大小非减持力度加大，将成为制约后市上涨空间的主要利空之一。近期消息面主要分为两方面：一是在全球经济复苏背景之下，国内经济回暖预期增强，二是再融资加快，IPO保持高速，创业板将出，大小非减持等利空预期没有改变。我们认为，由于九月份资金面相对充裕，宏观政策面后续利好仍值得期待，后市大盘如果向下运行，也是空间有限，震荡上行可能是国庆之前的主要趋势。技术面上，除近期价量配合理想之外，沪综指沿5日均线震荡上行，说明市场的短线强势未改，明天仍有震荡盘升的空间。同时，由于大盘从2639点涨到3064点仅用了12个交易日，短线积累的获利盘相当丰厚，后市可能会出现先加速上行、再快速回落的走势，投资者须谨慎对待这种宽幅震荡的行情。
　　应对策略：操作上建议重仓者逢高适当降低仓位。
　　猜想二：
　　机会仍将不断涌现？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周四市场结束了上一交易日的调整，在外围市场偏暖的影响下，两市股指双双高开高走。盘面来看，受昨日央视对于物联网概念的报道，盘面上和物联网相关的一些板块个股都涨幅居前，计算机、电子信息、通信等板块涨幅较大，而也有广电网络等相关的十几个个股处于涨停板位置。经过近日的上涨，股指进一步接近了60日均线附近。对于该位置的压力，个人觉得还是比较大，不排除会围绕该点位出现一些震荡。但是股指遇到压力之后出现大幅回调的可能性也比较小。因此，股指大涨或大跌的可能性都不大。在国庆来临之前，虽然股指的运行幅度不会太大，但是并不代表市场中没有机会。一些题材概念股在股指维持一定位置震荡的时候，机会也仍将会不断的涌现出来。
　　应对策略：投资者目前在十一之前的操作，可以选择轻指数重个股的战略，激进的投资者波段关注一些题材概念相关的个股。而稳健的投资者还是可以选择持股为主，国庆之前将仓位降低至半仓左右为先，而个股的关注上，还是应该注重盈利面，继续逢低关注一些基本面较好的一些板块个股。
　　猜想三：
　　关注题材股演绎机会？
　　实现概率：90%
　　具体理由：权重表现稳定，物联网等题材概念遭到市场爆炒，股指维持高位强势震荡。当前股指已经切入到带状线的下轨部分，并且带状线正处收捻状态，上攻压力明显，本周大盘基本处在带状线和5日均线之间做震荡整理，仅靠概念、题材的炒作并不能带领大盘再上台阶，权重的不愠不火是导致大盘上攻乏力的主要原因。国庆维稳并不代表不能跌，只要跌幅在市场可接受范围内就不会有碍于节前稳定，也不会有悖于维稳政策。就午后市场发展而言，笔者认为投资者应防范股指冲高回落风险，尤其是前期遭爆炒的生物制药、创投等概念股的回调。
　　应对策略：操作上，在市场上涨过程中不要盲目追高入场，在市场下跌过程中也不要盲目杀跌，跌了买点，涨了卖点，及时锁定利润，将是当前震荡市中不错的选择。

