低点是机会 后面的上涨系大势所趋
　　余炜
　　对于今日A股市场来说，最大的亮点并不是上证指数击穿3000点后又重新回到3000点上方，而是市场出现了新的投资亮点，这就是科技股板块。该板块崛起的诱因就是物联网概念股的反复逞强，使得上海贝岭(600171)、广电信息(600637)等品种反复冲击涨停板并迅速封于涨停板，如此就使得各路资金加大对了物联网的挖掘力度，以致于就使得市场出现了整个科技股均被激活的态势，尤其是拥有产业支撑的电子信息股更是涨幅居前。
　　同时黄金股也来翻盘了，山东黄金600547涨停板、中金黄金600489涨9.31%，恒邦股份002237涨7.47%，辰州矿业002155涨7.56%。周二纽约金价上涨在黄金股上涨之中起到了催化剂的作用，而黄金股之所以大受青睐主要有两方面原因，一方面是基于市场对未来的通胀预期，另一方面则是因为黄金股调整时间较长、反弹动力充足。
　　从历史看，恐慌性持续下跌一般发生在经济周期的衰退阶段。衰退阶段，经济开始下降，但物价仍旧较高，滞后的调控政策延续从紧，股市承受基本面和政策资金面的双重压力形成恐慌。而现在，经济处在萧条迈上复苏的回暖期，基本面的驱动力量刚刚启动，估值压力还不是很大，政策的宽松性质还会维持，同时股票的供求格局可以被相机抉择，这样的市场环境形成恐慌性与非理性下跌的可能性不大。 
　　经过这轮调整，股市对估值修复、流动性充裕、宏观经济复苏超预期这三大股市大幅反弹的驱动因素进行了集中修正。目前全部A股的静态市盈率从7月底的32倍大幅缩水至目前的25倍左右，A股市场的估值压力得以缓解，投资环境相对安全。

