两市高开 沪指涨15点夺回3000关口
　　沪指昨日围绕5日线展开激烈争夺，虽然失守3000点，但多空双方争夺激烈，今日极有可能再度收复3000关口。由于国庆临近，维稳政策深入人心，在一定程度上也限制了大盘向下调整的可能性。就后市发展而言，市场短线盘升格局将不会轻易改变。投资者要关注权重股的走势和量能的变化，可以重个股，轻指数的选择强势股介入，而不是一味的追涨杀跌。在市场震荡中及时调整持仓结构，可在反弹中减持近期无实质性利好与预期，且涨幅过高的个股，择机逢低选择有业绩预期股，如消费类、3G等弱周期性股票，以及有节后涨价预期的水、煤气和电等；短线投资者可跟踪市场热点走势，采取高抛低吸，快进快出的方式在强势个股上搏取短差收益。  　
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3015点，高开15点，上涨0.53%；深成指开盘12334点，上涨40点，上涨0.33%。
　　【市场聚焦】
　　今年10月，A股市场将迎来今年乃至股改以来解禁股的最高峰。在主板IPO持续进行、创业板即将开通、国际板加速及公司再融资导致股票供给压力不断加大的背景下，解禁最高峰的到来将为A股走势增加一颗分量不轻的砝码。
　　受美元疲软推动，纽约商品交易所12月交货的黄金期货价格16日每盎司上涨13.90美元，收于1020.20美元，涨幅为1.4%。在凌晨的电子交易中，12月合约盘中曾上涨至1023.30美元，距离2008年3月黄金创下的1033.90美元的历史性高点仅差10.60美元。
　　近年来靠非经常性损益维持业绩的海虹控股近6个交易日拉出4个涨停板，突如其来的大涨令投资者摸不着头脑。然而，近日横空出世的“物联网”概念，似乎为其上涨找到了充足的理由。

