物联网概念股活跃 大盘仍有望上扬
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　隔夜美股大涨，带动周四沪深两市小幅高开，并震荡上扬，沪综指再次轻松站上3000点，深成指则再次站上60日均线。终盘，沪综指收于3060.26点，上涨2.02%，成交1812亿元；深成指收于12473.61点，上涨1.45%，成交991.7亿元。总成交额较周三有所放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线上扬。其中，表现最活跃的依然是物联网概念相关板块，如电子元器件、信息设备、信息服务等。3个板块中共有26只个股涨停，占到全部A股涨停家数的近一半，而远望谷、上海贝林等均已是连续封于第二个涨停。此外，交运设备、纺织服装、机械设备等也有不错涨幅。中石化、中石油以及中国平安等权重股有所表现，对大盘起到一定的支撑。而钢铁、有色、房地产、采掘等则跑输大盘，食品饮料、医药生物、农林牧渔等防御类板块也弱于大势。两市呈现个股普涨局面，仅百余只个股下跌，57只个股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　多部委部署维护国庆前后资本市场稳定，维稳态度依旧；美国的各项经济数据充分显示其经济正在逐步复苏之中，外围市场也对A股起到一定的示范作用，因此近期指数很难出现深幅回落。近日，题材股相当活跃，从国庆概念到创投概念，再到物联网概念，盘面上常常有多只个股涨停，赚钱效应让一部分观望资金又开始按捺不住，纷纷进场，投资者心态变得积极，成交量也有一定程度的放大。
　　技术上，沪综指在周二回补完8.17跳空缺口，周三震荡消化后，周四再度强势上扬，短期多方占据一定的优势。目前大盘面临的最直观的压力位就是60日均线，不过，有着题材股的活跃和大盘股的支撑，股指依然有向上的空间，尽管60日均线压力不小，但我们认为后市大盘在此区域震荡消化后仍有动力向上拓展空间。投资者可适当关注相关题材股，少量参与，不过要尽量避免追高。

