虽然回调但是志在高远
　　梁祝
　　2009年9月16日大盘跳低5点以3027点开盘，略回探至全天的最高点3028点后震荡回落，下探至全天的最低点2960点之后震荡回升；下午开盘之后继续震荡回升，尾盘略回落报收于2999点，下跌34点，成交量放大至1714点，收出一根带有较长下影线的小阴线。大盘今日探底回升，虽然走出调整的态势，但是走势尚属稳健，预示行情志在高远。
　　本次探底2639点之后走出强劲的反弹走势，不但走出罕见的七连阳走势，而且在前天站上3000点大关，昨日同时弥补了前期3020点—3039点的向下跳空缺口，不过昨日收出的一根红色十字星预示着大盘将要进行方向性的选择。考虑到大盘已经连续反弹将近400点的空间，在3000点关口出现震荡和反复也是十分正常的现象。因为一旦大盘再度选择向上突破的话，只怕必然会遭遇更大的获利盘和解套盘压力；而一旦向下突破的话，又会引起二次探底的担忧，反弹只怕会半途夭折，毕竟中级调整的态势还没有完全扭转。这也就使得大盘步入一个两难的境地，后市如何走呢？
　　笔者以为，大盘应该选择向上的突破，延续近期强势反弹的态势，维系近期好不容易凝聚起来的人气，而且一旦再度形成逼空上扬的态势，则3000点之上的筹码反而不急于解套兑现，场外观望资金会回流入场，进而形成一种向上的合力，有望在成交量不必过于放大的情况下突破重要压力区。因此，即使是一次假突破，也必须向上突破！今天的走势虽然尚属意料之中，但是也有出乎意料的地方。首先就是大盘选择了向下的突破，而这样的向下突破可以看作是对近期反弹的调整，是对3000点突破之后的回抽确认，故而可以认为是一次假突破，也就是说短线调整有望是一步到位了；其次，笔者本以为即使出现调整也应该在盘中完成，形成震荡加剧的局面，但是反弹的趋势应该得以延续。而今日全天低调整理，盘中跌破5日均线和30日均线，收盘正好位于3000点关前。虽然是调整的走势，不过反弹的趋势还是没有破坏，因此走势尚属稳健，可以看作是冲关前的主动调整蓄势，也说明未来行情志在高远。
　　明日大盘只要在低调整理之后选择向上突破，那么新一轮依托3000点的行情就会展开序幕了，这或许就是预期中的国庆行情了。不过，从近期走势来看，大盘权重股有效压制指数的上攻欲望，而盘中题材股相对活跃，个股可操作性比较好，这样的特点其实更符合市场的要求，为什么呢？因为3000点是管理层所认可的合理区域，围绕3000点波动的行情也被认为是理智的走势，那么指数在一个箱体之中震荡，新股发行、创业板上市都不会遭遇尴尬，个股活跃就成为最大的看点了。所以，笔者强调，一旦指数出现强势上攻的时候，就是大盘权重股独领风骚的时候，却未必是散户赚钱的时候，很可能再现赚了指数不赚钱的尴尬局面。从这个角度来讲，笔者情愿大盘维持一种强势震荡的走势，即使突破也最好是假突破，还是回到箱体震荡的格局之中，而只要个股行情依然精彩纷呈就好了。
　　相信我们在本周就能看到大盘向上突破的走势，也希望突破之后的行情更加值得期待。明日如果出现调整，只怕就是本月最后的入场机会了。

