近30亿资金流入黄金板块
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2680.17亿元，和前一交易日相比增加51亿，资金净流入约35亿元。今日市场保持结构调整的走势，早盘煤炭石油、金融类、地产、有色金属出现资金流出现象，但下午跌幅收窄，而计算机、电子信息、3G资金整天在流入，近30亿资金流入黄金股，并创出反弹新高。最终上证指数跌1.12%，收在2999.71点。指数基本上按照我们9月初的判断运行"两市很明显已进入反弹周期，我们预计反弹可持续到9月下旬，后市的反弹第一目标在3000点左右。"今日是上证指数在3000附近震荡的第三天，是针对2639点反弹幅度的调整，预计明天仍将调整，指数调整期则关注重点应在计算机、电子信息、3G上。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、上海本地股、中小板、地产、医药。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+28亿)、电子信息(+9亿)、计算机(+8亿)。
　　资金净流出较大的板块：金融类(-6亿)、地产(-5.8亿)、钢铁(-5.6亿)、煤炭石油(-4.6亿)。
　　有色金属：净流入较大的个股有，山东黄金、中金黄金、紫金矿业、辰州矿业、金钼股份、恒邦股份、中孚实业。
　　电子信息：净流入较大的个股有，上海贝岭、海虹控股、众合机电、广电电子、广电信息、天通股份、风华高科、生益科技、厦门信达、中信国安、士兰微、拓邦电子、综艺股份、通富微电。
　　计算机：净流入较大的个股有，新 大 陆、福日电子、同方股份、浪潮信息、鹏博士、恒生电子、浪潮软件、长城电脑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

