新浪财经9月17日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。通过我们的节目，您不但可以了解到整个一天的大盘资讯的情况，同时还可以和我们的专家进行互动。无论你有任何问题可以登陆我们网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们也将尽可能地为您解答。
　　先来关注一下今天收盘的内容。首先先关注一下今天的收盘情况。
　　我们看到今天周四A股受到外围市场提振双双高开，沪指开盘即突破3000点关口，随后在权重股助推下一路上攻。午后，两市涨幅扩大，沪指盘中高见3064点后稍有回落。截至收盘时，沪综指报收于3060.26点，上涨60.55点，涨幅2.02%，成交额1781.52亿元。深成指报收于12473.61点，上涨178.73点，涨幅1.45%成交额971.40亿元。
　　今天大盘出现了强有力的上涨，又是回到了3060这样一个重要点位。对于今天大盘的解析，我们今天演播室也请到一位嘉宾，我们的老朋友冯矿伟老师，冯老师您好。您怎么看今天整个收盘的情况？
　　冯矿伟：首先今天收在3060点这个点位比较重要，而且比较有看头。因为在3478点筑顶之后，回落到3060点的时候是止跌百点，也是准点止跌。这波反弹从2663点止跌反弹之后打到这个位置，今天又收盘收在这个位置。上次周二做节目我提到关键位置就是3060点，关键的地方实际上并不是这个位置有多么重要，实际上是一个区间。3060点这个位置如果向上突破，或者是整个上涨的开始，会向3200点靠拢。今天盘中收在这个位置，而且全天速度比较缓，整个强势高位振荡的过程。这个过程就比较重要，如果是3060今天没有突破回到这个位置，明天盘中这个位置依然是一个争夺之地。如果能够突破这个位置，继续向上走就是3200点预期的目标位。
　　主持人乔旎：其实今天这个盘面是比较微妙的，尤其是在尾盘的时候收到3060点这个点位，其实让我们对明天的大盘充满很多期待，明天大盘究竟怎么走，大家都对明天大盘充满一定的向往。冯老师，您觉得明天大盘很有可能会出现一个什么样的情况？
　　冯矿伟：上次做节目还有一个关键词是“速度”。速度实际上在日线结构里是本次从昨天开始，前天到昨天是日线结构第三次速度衰竭的点位。速度衰竭之后伴随着速度的加速和缓速的过程。所以，我们看到在昨天之后，今天实际上是一个速度加速的过程。在这个位置是一次速度衰竭，从速度的角度分析，它具备一个结构的延续性。今天为什么强调3060点？一个是速度收回。另外，点位进行突破。这样结构的延续性就会展开。所以，按照这个角度分析，明天向上突破3060点之后，还会向上继续冲高。
　　在目前这个位置上，如果你有仓位不要太过于恐慌，上方还是有空间的。
　　主持人乔旎：关键看明天3060点的突破后市又会出现怎样的格局。接下来电话连线一下东吴证券咨询部经理高级分析师祁大鹏先生，听听他对今天大盘的看法。
　　祁先生您好，您对今天大盘怎么看？我们看到今天大盘又站上3060点的点位。
　　祁大鹏：今天大盘高开高走，正在像前面说到的3080—3100点这个区域靠近。由于这个区域对大盘有一定的压制作用，估计今天大盘的上攻过程只是一个试探性向这个区域靠拢的过程。
　　主持人乔旎：今天是一个试探。为什么说今天是一个试探呢？
　　祁大鹏：正常情况下，刚才提到这样一个区域是大盘8月暴跌之后见底以来面临最大技术位的压力，远远高于3000点的指数位。指数想一次性向上突破，这是有难度的，所以也是为什么昨天大盘会在盘中再次回踩之前谈到的市场强弱分界线，也就是90日均线。回踩90日均线之后，市场开始出现强势的上攻，就是刚才我们所说的试探。当这种试探慢慢的消化指数，消化短期的获利筹码，这种获利筹码消化到一定程度以后指数才可能向上攻击。也就是大盘可能在一两个交易日，会在3095点下方做一个强势的振荡。
　　主持人乔旎：我们可能下一两个交易日的盘面更多是在3095点的点位下方再反复振荡。究竟能不能破掉？
　　祁大鹏：从目前市场做多的力量来看最终突破的概率非常大，但是突破之前估计市场会有一定的反复，也就是大盘在冲高过程中，很多投资者可以考虑做一些短线的高抛低吸，而且把仓位重新做一下调整。
　　主持人乔旎：以短线的高抛低吸做最近的操作手法。
　　祁大鹏：对。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生。
　　刚才我们也是听到了祁先生谈到最近我们要做高抛低吸，他刚才也谈到了，现在大盘只是其中的一个试探，就像您刚才也谈到，明天大盘如果能够上3060点这个点位，可能我们对后市就有一定的看好。是不是跟试探会有一点点的冲突？
　　冯矿伟：实际上他刚才说的点位就是3478点向下回落的过程中，之所以压力区间实际上是在3200点。3200点市场在这个地方看重的资金比较多，抄底的资金也比较多，所以后期被套的资金也是集中在这个地方释放，反弹起来压力比较重。刚才他提到这里是试探性的反弹，就是向上攻击3200点是提前消耗这个点位的压力，消耗这个地方的套牢筹码。所以，今天高位冲击之后，从试探的角度来考虑可能为时早一些，也可能在明天或者下周前半周，采取一种向上继续寻找高点，也就是所谓的站上3000点之后，向上具备一定的空间。这个空间消耗之后再去振荡消耗3200点这个关口位置，可能性是比较大的。
　　主持人乔旎：演播室的嘉宾和场外连线嘉宾开始有一点点小的分歧。接下来我们再来电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生，看看他对今天大盘有什么样的看法。余先生您好。
　　余峻威：您好。
　　主持人乔旎：余先生，您对今天大盘怎么看呢？
　　余峻威：我们看到大盘以高开振荡单边上攻的走势出现一个逼空状态，最终收在3060点，有效突破了3050点的整数压力位。昨天很明显一个强势洗盘，筹码有效的清洗。今天我们看到在外围市场美股再次暴跌的情况下，今天上攻跳空上涨，非常强烈，而且突破60日均线。
　　主持人乔旎：刚才演播室嘉宾是认为3060点是一个非常重要的位置，如果明天能够突破继续上涨，后市应该是表现比较强势。一位场外的连线嘉宾确认为可能最近大盘只是一个试探性的行为，您怎么看这两种说法？
　　余峻威：从目前的行情来看，大盘由于上攻的步骤非常稳定，前期我也跟大家谈到，大盘连续七连阳的过程中，每天盘中都会有振荡，这种振荡就是主力拿筹的过程，一旦拿到筹码就形成一种逼空的态势。我们也应该注意一下，目前来看市场的趋势还是良好的，投资者目前应该持股，但是要注意后市的变化，做好准备。
　　主持人乔旎：您还是比较赞同演播室嘉宾的观点，如果明天3060能够突破就继续上扬。
　　余峻威：明天攻击60日均线是非常关键的走势。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生，谢谢。我们今天是有三位嘉宾来分析大盘的情况，现在是两位嘉宾持有相同的意见，明天3060点其实还是一个比较关键的位置。刚才祁先生说的也是比较有道理，我们关键看3060能不能突破，等突破完成以后再确定是否是试探性的上攻。
　　冯矿伟：本身这波行情，因为昨天和前天这两天过程中是速度衰竭之后两个高点，而且昨天已经下行之后再收起来。所以，昨天的时候如果击穿5天线，从操作角度来考虑，实际上仓位是可以适当降低的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

