新浪财经9月17日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。通过我们的节目，您不但可以了解到最新最快的财经要闻和证券信息，同时还可以第一时间和我们专家进行互动，无论你有任何问题，可以登陆网页右下方有网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们也将尽可能为您解答。开始今天的内容，首先来关注一下由新浪财经为您提供的财经要闻。
　　我国7月份再次增持美国国债至8005亿美元
　　美国财政部十六日的报告显示，在四月份和六月中国两次减持美国国债之后，七月份，再次增持美国国债，数额由六月份的七千七百六十四亿美元增至八千零五亿美元。自去年五月份以来，中国一直在增持美国国债。目前，中国仍是美国国债的最大持有者。
　　统计数据显示中国对外贸易仍低谷徘徊
　　据上海海关十六日发布的统计数据，今年前八个月，上海关区合计实现进出口总值三千一百七十一亿四千万美元，比去年同期下降百分之二十二点八，其中八月份出口降幅有所扩大。在上海海关申报进出口的企业来自中国各地，该数据表明中国对外贸易尚在低谷徘徊。
　　库存降幅超预期 纽约油价高收2.2% 金价创18个月新高
　　北京时间9月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘价突破72美元/桶。纽约市场最近期黄金合约在盘中创下18个月新高。市场人士似乎认为全球经济的复苏将引发通胀，将黄金作为替代性投资品的需求明显增长。  
　　创业板上市公告书将醒目提示风险
　　深交所日前发布施行《深圳证券交易所股票上市公告书内容与格式指引(2009年修订)》，增加了创业板发行人的特别信息披露要求等内容，并明确要求在显要位置提示投资风险。
　　河北钢铁整体上市方案21日上会 三公司明起停牌
　　河北钢铁集团旗下的三家上市公司唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛16日晚间同时发布公告称，三公司股票于9月17日起停牌，待公告并购重组委审核结果后复牌。
　　兴业证券月底报申请 券商排队IPO
　　新浪财经日前从兴业证券了解到，公司前期的上市筹备工作初步完成，计划在9月底向证监会递交申报材料，即将跨入等待过会的券商行列。
　　豫能控股资产重组方案获国资委批复
　　豫能控股今日公告，公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易方案已经2009年8月11日召开的公司第四届董事会第六次会议审议通过，并将提交于2009年9月17日召开的公司2009年第一次临时股东大会审议。
　　主持人乔旎：以上就是今天由新浪财经提供的财经要闻，接下来关注今天刚刚收盘的美股情况。因工业产出报告又给投资者提供了一个经济转好的证据，美股周三连续第三个交易日出现上涨。美股在过去9个交易日中有8个交易日收高，主要股指周三又创下今年以来的新高。截至到收盘，道琼斯工业平均指数报收9791.71点，上涨了108.30点，涨幅为1.12%；纳斯达克综合指数报收2133.15点，上涨了30.51点，涨幅为1.45%；标准普尔500指数报收1068.76点，上涨了16.13点，涨幅为1.53%。
　　对于今天这样美股的表现，让我们电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王，听听他的看法。
　　warren王：好的主持人，由于CPI数据报出是比较温和，比昨天PPI数据非常温和，同时又一些谣传说美联储可能在近期加息，引发了市场的抛售美国国债，债券利率上扬的走势，同时可以看到美股在受到黄金、原油、天然气等价格上扬的走势，高开以后，快速在12点进入了突破的行情，SIP突破1600点非常重要的关键点，很多个股有一个走强。今天的成交量是非常大，是27.5亿。从整体来看，今天的走势来看，大盘已经出现了突破的走势，在突破走势，没有明确的转势以前，我个人很难预测大盘什么时候见底，来到近期18个月的新高以后，相应的美元和黄金的反向走势，将会继续扩大，而会造成美元继续疲软，这也许对美国的经济算是利好的，所以基本上是这样，主持人。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生对今日美股大盘的解读。再来回顾一下昨天A股的行情。周三沪深两市低开低走，沪指击穿5日均线并失守3000点关口。午后，黄金股全线井喷带动有色金属板块逆市崛起，加之电子信息板块走强，沪指重回3000点上方。截至收盘时，上证综指报收于3033.73点，下跌34.02点，跌幅1.12%，成交额1683.34亿元； 深成指报收12294.88点，下跌143.37点，跌幅1.15%，成交额938.82亿元。看到昨天沪深两市都是出现了下跌，对于今天的走势又会怎么样，今天会不会出现变盘日，周四是重要的时间窗口，首先来关注一下八大机构看后市，看看机构们对大盘的看法。
　　北京首证(认为)两市延续维稳 个股保持活跃
　　从技术上看，沪指依然站在5日线上方，预计后市窄幅震荡在所难免，但短期震荡向上的趋势不会改变。盘中仍存在大量活跃个股，说明市场对题材和热点炒作氛围仍然很热烈。就后市发展而言，市场短线盘升格局将不会轻易改变。投资者操作上关注权重股的走势和量能的变化，可以重个股，轻指数的选择强势股介入。
　　国诚投资(认为)主动回调蓄势 主力胸有成竹
　　市场回落可能恰恰给场外资金逢低建仓的绝佳机会，在维稳之声中，短期市场经过短暂回落后，市场重拾升势将是9月后期的主基调。操作上，短线投资者可以逢低参与题材股炒作，快进快出。
　　山东神光(认为)大盘走强需要新的领涨品种
　　虽然大盘出现调整，但市场成交额仍有所放大，显示市场人气依旧高涨。考虑到在弥补前期缺口后，大盘尚未出现明显的短期目标，预计后市指数仍将呈现强势震荡的格局。策略上应适当控制仓位，操作上则可关注近期有较大调整的个股。
　　倍新咨询(的观点是)新技术 新动力
　　大盘震荡早在预期之中，主要是提前消化季线和10周均线的技术压力，调整空间会很有限，今日惯性下探后，将完成调整，大盘继续上攻。国庆长假前主力做高股价的意图很强烈，所以不排除大盘调整结束后再度加速上行的可能。当季线、10周均线被踩在脚下时，市场有可能形成集体翻多的局面。
　　主持人乔旎：以上就是四大机构包括北京首证、国诚投资、山东神光、倍新咨询对大盘是持乐观的态度，有四大机构对今天的大盘持谨慎的态度，我们来看一下。
　　华讯财经(认为)3000点不会是回调目标
　　展望后市，相对9月大盘15%的反弹幅度，回落空间明显不够，短期内还有调整要求，但却难以大幅杀跌，2900点大关是大盘的强支撑位，而60日线有强压力，3100点更是大盘的最强阻力位。操作上，投资者控制好仓位，跟随市场热点，短线操作。关注板块：军工、旅游、零售、上海本地、医药、金融、地产板块。
　　南京证券(认为)上有压力下有支撑 短线股指窄幅震荡
　　60日均线反压以及随之而来的再融资以及大小非再度触动市场敏感神经，3000点上方压力重大。不过目前的利空消息多是来自心理上的压力，基本面变好仍是大盘最强有力的支撑。短线股指将可能在60日至30日均线间形成窄幅震荡。激进的投资者可积极参与题材股行情，稳健的投资者仍需控制仓位，及时逢高兑现。
　　九鼎德盛(认为)短线维持区间震荡格局
　　短线来看，目前股指已切入前期的成交密集区，盘中震荡反复在所难免，不过，国庆在即，维稳行情仍是主调，短线市场大涨或大跌的可能性均不大，有望维持区间震荡格局。
　　世基投资(认为)回调是正常整固 关注短期美元走势
   已有_COUNT_条评论  我要评论

