资源股逞强 沪指回补8-17缺口
　　昨日，两市大盘微幅高开，沪指开于3029.10点，深成指开于12406.06点。开盘之初，农业股领涨，前日受重创的轮胎股止跌回升。
　　上午10时左右，由于权重股集体不作为，两市股指震荡向下，沪指一度跌破3000点整数关口，最低至2999.43点，深成指最低至12306.25 点。随后，有色、煤炭、钢铁板块走强，带动股指上升，沪指最高至3050.43点，完全回补掉“8·17”缺口。但沪指3039点一线压力较强，沪指在上攻至3050点后再度回落，两市股指反复震荡。收盘时沪指微涨6.99点，收于3033.73点；深成指涨53.18点，收于12438.24点；两市成交量无明显变化，沪市成交1629.4亿元，深市成交953.7亿元。
　　资源板块是昨日表现最耀眼的板块。受秦皇岛港煤炭报价普涨消息提振，煤炭股全天走势强劲，兖州煤业、鲁润股份、准油股份、山西焦化、靖远煤电收盘涨幅均超5%；有色板块领涨两市，收盘涨幅为2.58%。其中，西部资源、锡业股份、吉恩镍业表现较强；钢铁板块收盘涨幅为1.73%，其中柳钢股份涨停。此外，鸡肉股、轮胎股、电子信息股也表现不错。而包括银行股、券商股、保险股的金融板块继续走软，成为拖累大盘的重要力量。
　　随着8月17日缺口被完全封闭，沪指60日均线成为多方攻击的主要目标。今日，深市权重股万科巨额再融资方案亮相，市场心理会否受到影响尚难以作出判断。总体来看，认为围绕沪指60日均线的震荡将加剧的观点是市场的主流。
　　联讯证券指出，后市大盘出现震荡的概率很大。一方面，股指在连续反弹后遭遇较大的压力，但另一方面，考虑到维稳的因素，股指大幅调整的可能性比较小，预计短期内沪指将围绕3000点上下震荡。操作上，建议投资者控制仓位，进行波段操作，可关注地产股、创投股。记者 王丽

