太阳能板块卷土重来
　　智多盈投资 余凯
　　近两天，“物联网”题材的强劲表现极大地吸引了市场的眼球，成为当仁不让的最热门品种。不过在周四的市场中，除了“物联网”概念正如日中天之外，沉寂多时的太阳能板块突然崛起，其中江苏阳光、风帆股份、新南洋、拓日新能、哈高科等多只品种报收或接近涨停，其他太阳能概念股全面起动，大有卷土重来之势。
　　落实补贴助推太阳能板块走强
　　据国内某主流财经媒体报道，财政部近日会同住房和城乡建设部下达了首批共计12.7亿元的太阳能光电建筑应用补助资金用以启动太阳能屋顶计划。本次计划先下达70%的资金，即8.9亿元，其余30%资金将在示范工程验收后拨付，这就意味着今年三月政府出台的《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》已经进入了正式实施阶段。实施意见规定，由中央财政对太阳能应用给予补助，2009年补助标准原则上定为20元/Wp。据测算，这样的补贴标准大约可以覆盖相关企业生产成本的30%-50%，扶持力度之大前所未有。这将大大降低太阳能光伏发电成本，有助于太阳能光伏利用技术的推广的应用。意见中还提到要实施“太阳能屋顶计划”，对光电建筑应用示范工程予以资金补助等等。我国政府一直高度重视包括太阳能在内的新能源产业的发展，众多企业也看中了太阳能行业广阔的发展前景而纷纷投入巨资，以期在这一全新的市场占领先机。然而，和传统的火力水力发电相比，太阳能发电的成本较高，并网发电也存在设施不配套等技术障碍，所以大多数先期投资的企业处于经营亏损的尴尬境地。这次补贴资金落实之后，相关企业将有望在政策的扶持下进入太阳能投资的收获期，这对于太阳能行业无疑是一个实质性的利好。回顾近两年太阳能板块每一波行情的启动，都和政策利好密不可分，相信这次也不会例外。
　　政策发力有利行业走出短期困境
　　随着人类对石油、煤炭等传统能源开采能力及消费需求的迅速提高，能源紧张已经成为不可回避的即成事实。而传统能源污染环境、危害健康以及不可再生等特点又决定了人类必然要寻找清洁、绿色、可再生的新能源来取而代之，特别是对于石油对外依存度已经超过51%的中国，大力开发太阳能等新能源意义重大。而在全球金融危机尚未过去的今天，通过发展太阳能等新兴能源产业，也成了许多国家走出经济困境的必选出路之一。甚至可以说，新能源产业的兴起已经成为引领世界经济走出低谷的一场工业革命。由此可见，利用取之不尽用之不竭的太阳能为人类造福有着极其光明的发展前景，这一点毋庸质疑。然而，就中国目前的情况而言，太阳能产业却面临着很多的困境。由于国内太阳能市场尚未启动，实际的市场需求很小，但各地盲目上马的太阳能项目已经造成了比较严重的产能过剩。据不完全统计，截至今年上半年，全国多晶硅产能已经超过14万吨/年，而预计全球2010年的市场需求不到8万吨。过剩的产能造成大量资金、人力、资源的浪费。为此，日前召开的国务院常务会议指出，要重点加强对多晶硅等行业发展的指导，对多晶硅等新兴产业要建立和完善准入标准，从而抑制产能过剩的继续蔓延。而这次正式启动对太阳能屋顶应用的财政补贴，也将有助于太阳能产业早日走出困境，步入健康发展的轨道。
　　抓住龙头方能尽享阳光灿烂的日子
　　太阳能行业市场广阔前景可期，但并不是所有涉足的企业都能分享太阳能产业的蛋糕。
　　一方面，太阳能应用的核心技术至今仍掌握在欧美发达国家的手中，在技术问题解决之前，中国的太阳能发电不可能实现真正的井喷，国内需求难以大面积起动。一方面，太阳能组件特别是多晶硅产能过剩的现状在短期内很难改观，市场竞争将极其残酷。目前我国太阳能电池90%出口海外，是全球最大的制造基地。而由于技术受制于人，中国企业赚取的只是微薄的初级加工费，抗风险能力极差，金融危机暴发后海外市场的迅速萎缩令众多中国光伏企业一夜间来到了倒闭的边缘。所以，投资者在投资这一板块之时一定要具体分析每家上市公司。事实上，相对于太阳能市场未来巨大的需求，目前的产能过剩是严重的但也是阶段性的，谁能度过眼前的困难，在竞争中站稳脚跟，谁就会在风雨之后充分地享受阳光灿烂的日子。优胜劣汰的洗牌大战不可避免，那些介入太阳能产业较早、技术相对成熟、规模效益明显的如天威保变、川投能源、金晶科技、南玻A、航天机电、鄂尔多斯等值得关注。另外在现有技术条件下，薄膜太阳能电池越来越受到市场的青睐，安泰科技、孚日股份、综艺股份、哈高科、拓日新能、天威保变等面临较好的市场机会。
　　可以预期的是，随着太阳能应用技术难题的攻克，太阳能这一朝阳产业必将迎来一轮跨跃式发展的阶段。而随着国家新能源政策的进一步完善，设立再生能源发展基金、实行可再生能源发电全额保障性收购制度、实施对光伏并网发电投资补助高达50%的“金太阳”工程都将给太阳能板块注入新的活力，相关品种的反复活跃值得期待。

