重回3000点之上 突破仍需确认
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘高开高走，美国市场连续创新高给内地市场增添很多信心，沪指重新回到3000点上方位置。周四沪指开盘3015.59点，收报3044.17点，涨幅1.49%，成交917亿元；深成指开盘12334.96点，收报12448.93点，涨幅1.25%，成交额501亿元。表现较好的有3G、电子信息和航天军工板块。表现较差的行业有黄金、房地产和酿酒食品等板块。
　　重大基本面消息：
　　据上海海关十六日发布的统计数据，今年前八个月，上海关区合计实现进出口总值三千一百七十一亿四千万美元，比去年同期下降百分之二十二点八。其中八月份出口降幅有所扩大。
　　河北钢铁集团旗下的三家上市公司唐钢股份/邯郸钢铁/承德钒钛16日晚间同时发布公告称，三公司今日分别接到证监会通知，将于9月21日审核三家公司的重大资产重组相关事宜，三公司股票于9月17日起停牌，待公告并购重组委审核结果后复牌。
　　早市大盘高开高走，美国市场连续创新高给内地市场增添很多信心。股指大幅上扬主要是受到金融股走高的影响，金融股大幅反弹，爱建股份涨停，中国平安、北京银行和工商银行等板块居涨幅前列。板块热点较为集中，物联网概念近期连续走强，在市场上表现耀眼，长电科技、远望谷和厦门信达等个股均涨停，科技类股票成为资金流向的主要方向，3G、电子信息和航天军工等板块均大幅上扬，3G板块中，新大陆、高鸿股份和大唐电信等个股均涨停。市场热点频繁出现可能是大市走强的信号，投资者注意把握机会。黄金、房地产和酿酒食品板块目前跑输大盘。
　　后市指南：昨天盘中大幅下挫给投资者带来很大的恐慌，今天市场重新选择向上的方向，盘面热点频繁出现。今天市场表现强势很大的原因是全球尤其是美国经济的可喜因素不断出现，美股连续创本年新高，对国内市场的支撑非常明显。目前市场的走势更类似于箱体整理，还没有出现有效突破，等待有效突破出现之后，大盘方向才能确认。

