两市延续上攻 板块轮番活跃
　　北京首证
　　周三两市两市小幅低开，早盘沪指迅速下探至3000点下方，钢铁、金融和地产等权重股拖累大盘。午后，黄金股带动各板块拉升指数，股指因此走出了一波三折的反弹行情，最终收窄了跌幅，整体来看，全天两市呈宽幅震荡的格局。截至收盘，两市大盘双双小阴线，电子信息、有色金属、通信等板块涨幅居前，保险、钢铁、银行等板块领跌大盘。个股涨少跌多，两市红盘704家。　沪指报收于2999.71点，下跌34.02点，跌幅1.12%，成交1715.63亿，深成指报收12294.9点，下跌143.36点，跌幅1.15%，成交963.67亿，两市合计成交2679.3亿，较上一交易日成交额小幅增加。
　　1-7月软件行业受到金融危机的影响，高速增长的势头有所放缓。但是和信息产业的其他子行业相比，软件行业受到金融危机的影响程度较小，仍然可以保持相对较高的增速，有效抵御了宏观经济下行的风险。各子行业中，软件技术服务领域增速迅猛，软件外包领域增速放缓最为明显，系统集成和软件产品行业的回暖需要等待下游行业的全面复苏。软件业比其他同类行业更能抵御金融危机的影响，是因为中国软件产业目前仍处于成长期，市场竞争相对较为缓和，而软件企业的成本主要来自人力成本，轻资产的运营模式意味着其控制成本的弹性较大；最重要的是，我国的软件产业需求的特点有别于印度软件业的外向型模式，主要来自于内需，业务占比最大的下游行业主要是金融，政府和电信等，其IT需求稳定且投资规模大。从软件业估值上分析，目前行业板块动态市盈率约为32倍，处于历史平均水平，部分公司估值水平偏低。我们建议投资者对于该板块给与适当的关注。
　　从消息面看，今日，创业板首次发审会议将在北京西城区金融大街富凯大厦召开，发审委将召开创业板第1~4次发行审核会议，集中审核7家企业的首发申请。昨日有某投行人士在接受《每日经济新闻》记者采访中表示，今天上会的7家企业质地优异，预计通过率将较高，可能会在70%~80%。9月13日证监会网站消息显示，今日将召开四次发行审核工作会议，审核7家企业的首发申请。今日审核的7家企业分别是北京立思辰科技股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、青岛特锐德电气股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司、南方风机股份有限公司和重庆莱美药业股份有限公司。创业板初审重点关注五方面：历史沿革、公司财务、无形资产计算、收入确认、核心技术取得方式。这些涉及创新型企业特点的方面，或就是发审委对拟上市企业IPO审核的重点。而对于想申请开通创业板交易的投资者来说，需注意一些细节，并适当把握一些机会。
　　从技术面的走势来看，大盘此前已经成功构筑大型的底部图形，且昨日的大幅回调属于技术性回抽，这样的大幅的回抽有助于主力充分洗盘，后市大盘将继续上涨。短期来看，大盘在3100附近有60日均线的阻力，大盘短期将酝酿攻击60日均线，遇到这一阻力即使出现抛压而回调也属于正常，大盘后市还将突破这一阻力。预计大盘短期仍有向上空间。
　　从两市运行趋势看，近日科技股振奋人气，物联网概念股成新热点，引领市场反复活跃，所有板块均处翻红状态，个股也是普涨格局。盘中热点纷纷涌出，加上昨日盘中调整也有效的释放了风险，以及周边市场普遍反弹，特别是道指再创新高也给投资者带来莫大的激励，促A股市场强势反弹。整体来看，现阶段市场热点不断，板块纷纷启动，同时节前维稳已成共识，大盘也是沿着5日均线稳步上扬，除了昨天，反弹以来几乎有没过太大的调整。因而后市大盘或将继续上涨。但还是要提醒投资者，一定要警惕行情反弹的技术性回抽，而且目前大盘已经达到60日均线下方，均线和3100点位置存在一定的压力，所以此时建议对于个股可继续持有，但是要尽量避免追高，逢低介入。

