个股板块行情活跃支持市场
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　经过周三短暂的震荡后，周四两市大盘高开高走，个股板块行情依旧火爆，有效地聚集了市场人气，并将指数稳定在一定高度。短线来看，目前市场反弹势头保持完好，个股板块行情不断蔓延，短线市场仍有继续走高的潜力，投资者可密切关注量能变化和权重股动向。
　　基本面上分析， 9月17日，央行副行长苏宁表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。他称，虽然中国对外贸易已经止衰回升，近期美、日欧经济也好转，但国外失业率仍高居不下。短期全球经济有明显复苏的可能性不大，同时美国转变其消费模式对中国的出口也有影响，加之中国的物价增长仍然为负，因此，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，继续落实适度宽松货币政策，而且明年将继续实施适度宽松货币政策。苏宁表示。“央行将会保持银行流动性，刺激经济回升。同时继续完善风险监管，加强金融机构风险监测。坚持有保有压，优化贷款结构，确保投向实体经济。” 对于将来经济刺激政策的退出，苏宁表示，央行会有手段在该收的时候收，但目前不会收。“货币政策将保持增长，但表现出来不会是月月增，也不能因为一个月的变化就说央行的政策变了。”目前政策面保持稳定，以美国为首的外围股指持续反弹为A股营造了良好的外部环境，短线市场仍有继续走高的潜力。
　　市场高开高走，权重股继续强势震荡，有效地稳定了市场人气，在其保驾护航下，市场对题材股的炒作愈演愈烈，科技股成为近日市场的最大的亮点，资金流入非常明显，有的科技股在短时间内翻倍，且板块行情进一步蔓延，与科技股沾亲带故的股票都纷纷酝酿补涨行情。目前银行股走势稳定，且盘中不时异动护盘，有效地稳定了指数运行，市场中非主流品种越走越强，使得市场赚钱效应显现，从而激发了市场的做多热情，市场呈普涨态势，短线虽上行压力较大，盘中震荡将频频出现，但如果个股板块行情依旧火爆的话，市场反弹行情仍将延续，投资者对目前蓄势充分且累计涨幅并不大的品种可适量博反弹，切忌一味追涨。
　　就目前市况而言，在国庆的背景下，管理层也积极采取措施稳定市场，使得市场如期出现一波迎国庆行情。在权重股率先引领股指反弹后，权重股强势震荡，市场热点转移至题材股身上，中小企业股、科技网络股等轮翻走强，且赚钱效应明显，使得股指难以出现深调。而只要盘中权重股不出现连续拉升态势，大盘就不可能连续大幅上行，这样就能维持震荡盘升格局，不至于出现暴涨之后出现暴跌走势。目前市场维持反复震荡盘升格局，热点也呈轮动格局，由于权重股整体上仍处于蓄势中，市场这种稳定运行格局将延续。技术上分析，股指经过周三的宽幅震荡后重续升势，短期KDJ指标重新走强，市场量能也有所放大，目前深成指已站在60日均线上方运行，而沪指距离60日均线不远，短线市场有向上挑战半年线的潜力。不过，近期笔者一直强调，3000点上方堆积的量能较大，需要时间来消化和化解，股指越往上走压力将会越大，因此，股指反弹并不是一帆风顺的，投资者切忌一味追涨，可密切关注反弹中量能的配合情况。

