倍新咨询：新技术 新动力
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡下跌，成交量出现一定程度的放大，多空双方的分歧有所抬头，对于大盘的震荡我们是早有预期的，主要是提前消化季线和10周均线的技术压力，调整空间会很有限，周四惯性下探后，将完成调整，大盘将不会改变继续上攻的势头。离国庆长假已剩下不足十个交易日了，主力节前做高股价的意图很强烈，所以不排除大盘调整结束后再度加速上行的可能。当季线、10周均线被踩在脚下时，市场有可能形成集体翻多的局面。
　　历史上每一波行情都有其内在动力，由供求关系所导致的资金市、有制度性变革引发的政策市、有行业景气度喷发形成的实体经济牛市、以及新技术革命所带来的牛市。目前市场除了我们所看到的资金政策支持外，很多投资者的犹豫是找不到市场继续走牛市的新动力。而本栏告诉大家，新技术、新动力已经产生，并开始被市场接受，那就是物联网技术！老股民可能还清晰地记得十年前的519行情，那波指数翻倍的行情制造了多少神话！而它的内在动力就来自于互联网技术！
　　可以观察到每一波经济危机后，都意味着新技术产生的契机，亚洲金融风暴后，我们迎来了互联网时代的到来。而此次全球金融危机后，我们很可能将迎来物联网时代的到来，这是重振全球经济的引擎！奥巴马上任时提出：互联网+物联网+移动通信网=智慧地球，这是经典的总结，要知道这又是几十万亿经济规模！可能很多人将这种技术可能太超前了，显得有些梦幻，对此我只能说这些人太缺乏想象力了。十年前谁会想到互联网会走进每一人的生活，走进经济生活的各个角落，当时纳斯达克市场的网络股还是市梦率，现在我们发现互联网的公司有多赚钱！
　　因此，我们对新技术革命必须张开想象的翅膀，才能在市场没有完全清醒的时候把握机会。其实进展要比我们想象的快得多，工信部相关负责人透露，我国传感网标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案被采纳。今年8月7日，温家宝总理在无锡考察传感网产业发展时明确指示，要早一点谋划未来，早一点攻破核心技术，要依靠科技和人才，占领科技和经济发展制高点，保证我国具有可持续发展的能力和可持续的竞争力。这是一种难以阻挡的产业革命，我们必须加以重视，它将给市场带来巨大动力，并产生相当丰富的个股机会。
　　我们注意到先知先觉的主力已开始动手了，并逐渐得到市场的初步认同。如射频识别的远望谷(002161)、二维码识别的新大陆(000997)、识别芯片的上海贝岭(600171)、厦门信达(000701)、TD-CDMA芯片、SIM卡的大唐电信(600198)和东信和平(002017)以及芯片封装测试的通富微电(002156)和长电科技(600584)等等，均出现大幅度走强，这将是未来一段很长的时间市场的炒作热点，现在还仅仅是炒作初期，我们相信物联网概念板块中将有很多个股将走出令人瞠目结舌的牛市行情。

