沪指半月累计涨幅近14% 百余个股勇创反弹新高
　　管小峰 徐建华 尹武
　　继前日重返3000点心理关口后，昨天上证综指小幅上涨0.26%，继续企稳在关口之上，连续第三个交易日收高。自9月份以来，在过去11个交易日之中上证综指有10天上涨，累计涨幅接近14%，已带动市场信心逐渐恢复。令人欣喜的是，大盘重回“3”时代后，有122只个股创反弹以来新高。
　　沪指半月累计反弹近14%
　　周二，上证综指收市报3034.74点，涨0.26%；深证成指收市报12438.24点，涨0.43%。昨天深沪两市共成交2582亿元，较前天略有放大；A股市场共有六成个股上涨。
　　继前日重返3000点心理关口后，昨天上证综指继续企稳在关口之上；鉴于此前较多分析师建议在3000点一线逢高兑现，因此这一位置的走稳反映投资者预期正在向上修正。自9月份以来，A股市场在过去11个交易日内共有10天上涨，累计涨幅接近14%。9月份以来，市场一改8月份跌跌不休的走势，一路连续反弹向上。与此同时，沪深两市总市值也由8月31日的18万亿元，上升至21万亿元。
　　“3时代”122只股创新高
　　自8月17日上证指数跌破3000点以来，经过20个交易日的跌涨反复，尤其是9月份以来的连续反弹，上证指数不仅再次重回“3”时代，而且122只个股创反弹以来新高。
　　剔除刚刚复牌的广弘控股和ST成功，有730只个股9月份以来跑赢大盘，占比46.59%。其中，197只个股涨幅在20%-30%之间，涨幅超过30%的个股达到37只。上柴股份9月份以来涨幅最高，达到59.87%。这些强股由于累计涨幅较大，不少已创出大盘自2008年11月4日反弹以来新高。剔除2009年以来上市新股，9月以来共有122只股票创出反弹以来新高。这些创反弹新高的个股既有如上柴股份这样的超跌反弹股，也有华兰生物这样的超强股，还有一些则是年初涨幅较大、8月份以来温和上涨的个股。
　　经济复苏态势日渐稳固
　　越来越多的数据显示中国经济复苏态势日渐稳固。中国商务部周二公布，8月实际外商直接投资(FDI)为74.99亿美元，同比增长7%，为今年以来首次单月同比正增长。同时，国家统计局公布，截至6月底，仍在寻找工作的农民工数量从年初的2000万降至420万，其中多数为从事制造业和建筑业的工人。
　　在8月信贷数据的猜测过程中，市场情绪时起时落，最终不仅超预期的4101亿元令市场释怀，更多惊喜还来自股份制银行和外资银行的悄然增长。国信证券分析师林松立认为，中长期贷款成为当前经济增长的流动性支柱，9月信贷继续反弹的概率很高，不排除超过7000亿元。
　　日信证券最新报告认为，“储蓄搬家”主要受股市、楼市影响，尤其是8月有较多新股上市，吸引大量资金“打新”，预计“储蓄搬家”趋势仍将延续。存款流向股市的一个佐证是，自6月起，券商客户保证金存款增加额从5月的数十亿元提高至2700多亿元，7月、8月分别增加4000亿元和1500亿元。管小峰 徐建华 尹武

