证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　黄金业：涨幅第一，独领风骚
　　2009年9月16日，在市场出现了新的投资亮点，物联网概念股的反复逞强的情况下，黄金板块涨幅第一，从开盘以来一直独占鳌头。近期民族证券、银河证券、大通证券、中原证券、东方证券等5家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     通胀预期和避险需求造成黄金目前退也涨，进也涨。
　　2.     在全球经济秩序重新安排以及货币更迭的情况下，降低外汇储备，增加黄金储备是很有必要的。
　　3.     美国财政赤字持续上升引发市场对美元资产价值的担忧。
　　4.     每年的4季度都是黄金传统的消费旺季
　　5.     黄金ETF基金公司的增仓也对黄金价格有大的影响。
　　行业综合投资评级：增持
　　云南白药：行业利好清扫公司发展壁垒
　　云南白药(000583)其大股东出让股份一事尘埃落定，股价上行压制因素消除；且公司经营势头良好，四主要产品进入基本药物目录对公司构成中期利好；预计白药膏涨价效应会体现在2010年，明年整体搬迁后公司产能将会大幅提升。维持公司“买入”评级。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

