中线市场如何未雨绸缪
　　占豪
　　世界股市都在创新高，大宗商品因为美元贬值也在大幅上涨，A股此时逆市大跌的可能性基本被封死了。昨天的大跌在笔者看来就是万科融资导致的市场过度反应，既然反应过度那么正常情况下市场就会修复。今天，在其它市场纷纷走强的情况下，再加上反应过度后的修复，沪指开盘高开15点，开盘后快速放量拉升，十点之后继续维持量能且股指并未大幅回落，从技术上说基本上确认了上攻的有效性。午后量能只要维持平稳，股指在收盘能够收复8月17日的缺口，那么攻击60日线就是短期的事情，笔者预计周二攻击60日线的可能性只是因为万科融资通过后移了。
　　从技术上说，大盘欠市场一个猛烈的上攻，也许相关人等都在压抑这股力量以便给国庆献礼，但无论如何如果大盘能够有一个拉杆式的上涨，对后市的技术意义将起到极其积极的作用。30日线会因为这种冲高而快速获得修复，60日线在还没有来得及改变方向是就获得平稳过渡，那么当股价冲高回落后踩稳地步即可确认本论中级调整彻底结束。这种过程进行得快在十月上旬即可完成，进行得慢恐怕还要耗掉整个十月。对后市来说当然越快越好。
　　投资者当下有必要准备中线的布局，因为只有未雨绸缪地作为目标选择，当机会来临时才能应对从容。在笔者看来，趋势长期方向并没有变，只是由于外部环境发生的一些变化以及技术上的需要导致了这种中级调整，但这种调整早晚会结束，所以中线布局做的越早越好。特别是目标股选择上，必须有极强的准确性方能保证在下一轮中获得超额利润。
　　个人认为午后成交量决定大盘短线是走震荡还是走突破，但只要不出现走弱的态势，短线操作就不受限制。短线弱势的判断依据是大盘收在5日线下。最近短线机会的把握主要在个股节奏，这需要投资者找到短线的操作感觉，再或者就是找打那些热点在市场安全的情况下一直持有，直到短线出现明显风险为止或个股出现明显的高抛压力时。

