回补缺口之后主力洗盘or撤退
　　广州万隆
　　核心提示：在昨日成功回补2039的缺口之后，今日股市开盘大幅下探，虽然午后有所回升，但最终大盘依然收跌-1.12%。今日的下跌很大程度上跟深交所发布的大小非新规有一定关系，新规对中小板上市公司限售股的出售条件有所放宽，加大了大小非抛售的压力。那么今日的下跌是主力借此压力进行洗盘还是准备撤退呢，后市主力又将如何博弈？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、昨天下午，深交所发布了新修订的《中小企业板上市公司限售股份上市流通实施细则》新规，新规定对中小板限售股份的出售限制被大大放宽。
　　信息解读：深交所昨日发布的新规定对原有的部分禁售"时间窗口"被打开，而对限售股份的信息披露要求有所加强，实际上是对中小板限售股份的出售限制有所放宽，给市场很大的抛售压力，这给投资者信心一个很大的打击。
　　二、主力行为分析
　　1、大小非：共振情绪指标50，主攻板块：资源、价值低估、金融、经济复苏受益
　　短期行为：有减持压力；
　　中长期行为：多空平衡。
　　大小非又可以细分为大非与小非。大非主要以产业资本为主，在全流通时代产业资本将是A股市场的绝对主力，估值和控制权是决定他们行为的两个主要因素，一般情况下他们的行为都是比较稳定。小非一般都是以财务投资为主的股东，他们追求的是投资差价收益，一般他们的入股成本是非常低的，只要流通之后抛售他们基本都可获得数倍的投资收益，因此这类股东减持的欲望相对强烈得多。
　　十月份是大小非解禁的高峰期，深交所在解禁高峰之前发布新规不排除受到了某些大小非的影响，如果是这样，那么在十月之后大小非抛售的压力将会非常大。不过也不排除这些大小非在解禁之前联合基金游资将股价拉升更高的可能，因为在历史上不乏这样的例子，这也符合各主力方的利益。
　　2、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、医药、其他防御性板块
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　在延续数周的普遍减仓趋势后，基金仓位变化出现较为明显的分歧。扣除被动仓位变化后，上周182只基金主动增仓幅度超过2%，其中增仓幅度超过5%的基金数量多达49只。另一方面，仍有74只基金继续主动减仓幅度超过2%，其中减仓超过5%的基金有24只。
　　很明显基金们在反弹过程中转空为多，这主要是新基金们在连续反弹逐步扭转下跌趋势之后开始加速入场所致。新基金的入场主要是掩护老基金撤退，老基金们目前的平均仓位大约在81.3%左右，应该说是一个比较高的水平。那么这对基金们来说反弹幅度应该是越大越好，而目前13%左右的反弹幅度似乎不能够满足基金们顺利撤退的目的。今日股市在利空影响下大幅下探，但是午后突然有资金低位流入，这很明显的护盘行为，这也说明了目前的反弹幅度还不够基金们顺利撤退。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：在昨日成功回补2039的缺口之后，今日股市开盘大幅下探，虽然午后有所回升，但最终大盘依然收跌-1.12%。今日的下跌很大程度上跟深交所发布的大小非新规有一定关系，新规对中小板上市公司限售股的出售条件有所放宽，加大了大小非抛售的压力。虽然利空出来，但是午后机构资金的流入似乎是很明显的护盘行为，也就是说目前的反弹幅度还没有达到主力的目的，主力不希望在目前阶段再下跌，还没有到撤退的时候。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：物联网概念、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。

