中国牛市网：物联网等新热点出现
　　中国牛市网 刘军
　　昨日A股市场震荡整理，最大的亮点并不是上证指数击穿3000点后又重新回到3000点上方，而是市场出现了新的投资亮点，这就是科技股板块。该板块崛起的诱因就是物联网概念股的反复逞强，使得上海贝岭、广电信息等品种反复冲击涨停板并迅速封于涨停板，如此就使得各路资金加大对了物联网的挖掘力度，以致于就使得市场出现了整个科技股均被激活的态势，尤其是拥有产业支撑的电子信息股更是涨幅居前。有意思的是，科技股恰好也是中小企业板的重组构成部分，中小板指明显领涨。本次探底2639点之后走出强劲的反弹走势，不但走出罕见的七连阳走势，而且在前天站上3000点大关，昨日同时弥补了前期3020点-3039点的向下跳空缺口，不过昨日收出的一根红色十字星预示着大盘将要进行方向性的选择。考虑到大盘已经连续反弹将近400点的空间，在3000点关口出现震荡和反复也是十分正常的现象。因为一旦大盘再度选择向上突破的话，只怕必然会遭遇更大的获利盘和解套盘压力；而一旦向下突破的话，又会引起二次探底的担忧。道富系统显示多方依然掌握局面，但指数连续两日在决策线之下，短期调整迹象明显。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

