陈兴强：把握创业板投资机会
　　陈兴强
　　09年上半年的牛市行情在8月出现大幅度的调整，意味着市场步入了新的发展阶段。调整的原因一是股指从1600点到3400点涨幅高达100%以上，市场需要休整；二是因为下半年市场将面临着巨大的扩容压力，部分资金开始撤离股市；三是下半年银行资金回笼，市场资金面也面临着一定的压力。
　　但是由于世界经济复苏的步伐在持续过程中，同时通货膨胀预期导致“存款搬家”在越演越烈，继7月份减少192亿元之后，8月居民新增存款继续减少800亿元。资产价格有持续上行的压力。对于证券市场资金来说寻找更新的获利机会将是下半年主要追求的目标。
　　毫无疑问，创业板是中国证券市场下半年的一件大事，自成思危提出要建立中国自己的创业板始，已经过去11个年头。在中国证券历史上，证券市场首先是改革开放的试验品，后来又是为国企脱困服务。在中国经济里创造了一个又一个奇迹的民营企业，因为种种原因，很难获得资本市场的支持。以至于一批拥有巨大成长性的企业，只能远渡重洋到异国他乡获得资本支持。创业板的横空出世将给蓬勃发展的中国民营企业提供了又一个新的舞台，也为中国投资者提供了新的选择。
　　从9月开始，A股市场又开始顽强上行，其中中小板明显成为上涨行情的领头羊，这与创业板上市不无关系。中国资本市场历来有逢新必炒之说，中小板受到热捧正是市场对创业板上市炒作的预热。
　　在创业板市场上市的公司大多从事高科技业务，具有较高的成长性，但往往成立时间较短规模较小，业绩也不突出，但有很大的成长空间。创新能力强是创业企业的突出特征，创新型企业具备“五新”特征：
　　一是行业新：据创业板发行审核办公室介绍，目前已受理的149家创业板申请企业主要集中于电子信息、新材料、生物医药、现代服务等行业，占比约为68%，此外还包括部分新能源、文化教育传媒、现代农业等新兴行业的企业。2004－2007年我国共有57家在美国纳斯达克上市，主要分布在互联网、通讯、信息、新能源、现代服务和生物医药等新兴业态。可以预见，在创业板上市的企业行业属性将会体现出更多的“新意”。
　　二是模式新：在美国上市的中国服务企业多是新技术与新模式的结合，如房产中介“易居中国”、连锁酒店“如家”、网上教育培训“弘成教育”、保险中介“泛华保险”、人力资源中介服务“51job”等。往往一个新商业模式特征明显的企业上市就带动了一个新兴领域的出现。一个新商业模式的出现，引入了新的“赚钱模式”，很多新模式的企业甚至已经不能简单按照传统的行业标准进行分类。“网络＋水泥＋物流＋……”，不同的组合，各种的可能，各类“复合型”行业和模式将会层出不穷。
　　三是股权结构新：对于传统制造业而言，由于主要依赖于固定投资投入，因此以出资人为主的股权结构相对简单，股权结构单一化的特征比较明显。对于创新型企业，由于其对人力资本、知识产权与风险投资有更强的依赖性，因此股权结构会相应反应出上述特点，显得相对复杂。如(1)以股权激励为代表的员工持股；(2)以共同创业为特点的平均化与分散持股；(3)以早期财务支持为特点的风险投资持股。
　　四是资产结构新：在许多创新型企业的资产结构中，与传统制造相关的制造设备、厂房、土地等固定资产比例相对较低，而与企业核心竞争力相关的无形资产(如知识产权)、现金类资产的比例较大。甚至从事创意、咨询与品牌管理的公司则可能几乎没有自己拥有的土地和房产。其资产结构中的绝大部分是无形资产或现金类资产，而成本结构中的绝大部分是人力成本与市场运营成本。
　　五是财务特征新：创新型企业在财务特征上的“新”主要体现在：低负债率、分红比例可能较低，而高送转可能性较高。
　　创业板公司最大的特点就是低门槛进入，严要求运作，这有助于有潜力的中小企业获得融资机会。对投资者来说，创业板市场风险要比主板高得多。回报可能也会大得多。各国政府对二板市场的监管更为严格。其核心就是“信息披露”。除此之外，监管部门还通过“保荐人”制度来帮助投资者选择高素质企业。因此如何选择创业板中真正具有的成长性公司，将是投资创业板的关键。
　　虽然精确判断创业企业的成长几乎是“不可能的任务”，但如何判断其成长性仍然是有迹可循的。首先，投资股票是投资企业的未来，成长性衡量的是企业在未来可能具有的增长潜力。同传统企业一样，对创业企业成长性的判断主要从增长速度、增长质量、增长的内部驱动因素和外部环境等四个方面进行衡量。其次，判断企业成长性有许多模型，涉及到多个维度，确实比较复杂。对于普通投资者来说，针对创业企业，不妨先特别关注如下五个具有创业企业“特色”的关键点，以综合判断，相互佐证。
　　其一是看企业“离天花板的距离”。中小企业主营业务往往集中于某个细分行业，投资者可以先看看这个细分行业的市场规模、行业竞争情况。企业的发展空间即市场容量，也就是该企业成长潜力的理论最大值。此外，国家产业政策也决定着企业发展的天花板高度。
　　其二是看企业的“人的因素”，包括企业家和核心人员。企业的创始人或带头人的管理能力，其是否具备企业家精神，以及技术性人力资源和核心创业团队人员的稳定，对企业持续成长至关重要。
　　其三是看企业“技术能力”。技术能力不单单看企业创新投入的能力和研究开发的能力，更重要是技术商品化的能力，也就是生产能力和市场推广能力。
　　其四是看企业“发展历史”。创新型企业的形态千奇百怪、千姿百态，并且往往缺乏较好的参照，因此对其自身发展历史的解读尤为重要。是否有成熟业务模式、盈利模式？是否对市场变化有良好的应变？是否形成良好的治理结构？是否具有良好的学习能力？这些都是用“历史眼光”看企业时需要特别关注的。
　　其五是看企业所处“生命周期”。企业的主营产品或服务是否处于更新换代快的行业？是否面临替代性技术和模式的紧迫压力？是新兴产业还是传统行业？传统行业是否有新的增长点？新兴行业是否已经形成足够规模？
　　用“十年磨一剑”来形容创业板的孕育过程一点都不为过。在全球性经济危机还未走出困境的形势下推出创业板，政府这一举动可谓用心良苦。既可以拉动民间投资、推动产业结构升级，落实自主创新的国家战略，又可以解决中小企业长期以来直接融资的尴尬，以创业促就业、刺激经济增长，创业板自然承载着各方的殷切期望。因此在创业板初期，管理层对企业的选择标准也格外严厉。同时更多的投资者尚未对创业板的机会有充分的认识，这从近期创业板开户数量的增长速度也可以看出，特别是由于管理层担忧市场对创业板的暴炒带来不良影响，采取了批量集中上市的做法。这就意味着率先上市的创业板企业有可能存在严重的价值低估，因此把握创业板机会将是今年下半年证券市场最大的课题。
　　创业板是风险和暴利共存的市场，也是智慧和独特眼光的考场，把握创业板将带来巨大的财富增长机遇离不开对创业板公司的深入研究。着不仅仅是对普通投资者的考验，也是对机构投资者的市场研究能力的考验。

