暮星走势预示调整来临
　　本报讯  成功收复3000点的喜悦尚未散尽，调整却悄然拉开了序幕。
　　周三，两市小幅低开后即单边杀跌，虽午后震荡回升，最终沪指仍以1点之差失守3000点，报2999.71点，跌34.02点，跌幅1.12%；深成指报12294.88点，跌143.36点，跌幅1.15%。随着昨日沪市收出阴线，在技术派人士看来，最近三天的日K线呈现出“暮星”走势的特征，那么，这是否预示着市场将步入调整期？
　　对此，广州证券首席分析师、研发部总经理袁季昨日在接受《大众证券报》采访时表示，9月以来的上涨已经持续了两周，也逐步接近60天均线，这个位置出现一定的沽压很正常。
　　除了持续上涨带来的压力外，袁季指出，市场上行的另一主要压力来自扩容。“一是扩容的节奏加快了，再一个是创业板紧锣密鼓的要开，市场有一定的担忧。”
　　但袁季对于市场趋势仍然看好，认为大盘在经历震荡后，反弹还会延续。“支持股指上行的动力主要来自三个方面：一是经济复苏的预期，这是最重要的上升动力；二是估值合理，企业业绩在逐步回升；三是资金供求状况，从8月份的信贷数据来看，信贷投放比市场原先的预期要乐观。”
　　联讯证券分析师姜学文也认为，大盘的调整只是正常的技术性回调，建议把握难得的逢低介入机会。
　　从昨日的盘面来看，物联网概念股和黄金股是两大亮点。其中，近期炙手可热的物联网概念股全线井喷，上海贝岭、远望谷、厦门信达、新大陆、海虹控股纷纷涨停；黄金股借助国际金价盘中最高涨至1018美元/盎司的快速上推行情推动整体大涨8%以上，山东黄金封上涨停。
　　但两位分析师对题材股并不是很热衷。袁季认为，如果市场走势从上涨态势转为震荡，那么消费类个股将受到关注。在操作策略上，他建议投资者保留五成仓位，另五成仓位做做短线。“如果指数运行到20天均线之上，交易可相对积极一些；一旦运行到20天均线之下，投资者就要收缩短期投资了。”
　　而姜学文则认为中期机会仍然在于周期性行业，特别是在通胀预期加强的目前，有色金属、金融、地产及能源股仍有投资机会，他特别建议中长线重点关注兰花科创、金牛能源、煤气化、陕天然气等能源股。
　　记者 赵琦薇 

