回调是正常整固 关注短期美元走势
　　世基投资 罗燕苹
　　一如我们昨天提示的，经过连续上涨后多头略显疲态，在操作上谨防后期行情的分化。周三两市盘中剧烈震荡，在上午创造9月份以来最大幅度下跌后展开回升，技术上收出带长下影的中阴线。早盘两市小幅低开，昨日集体轮动反弹的蓝筹股全线下挫，带动指数一路弱势下跌，10点40左右在考验至10日均线后见全天低点，午后展开连续震荡回升，量能也同步放大，两市一度逼近翻红，但蓝筹股的疲弱再度拖累市场，尾盘股指反弹无力再度向下。截止收盘，沪市失守3000点，最终下跌34点，收报2999点，深市跌143点，收于12294点，个股多数下跌，但相对早盘来说，总体呈现上涨逐步增多的态势，涨停依然有32只，在这种弱势格局中实属难得，量能则同比放大近1成，两市合计成交近2700亿，为近一个月以来新高水平。
　　从盘面上看，个股分化格局愈演愈烈，蓝筹股再次陷入低迷，昨日反弹领军板块煤炭、有色、钢铁等跌幅居前，金融、地产、石化也表现羸弱。科技板块在昨日大涨后今日延续涨势，整体涨幅位居行业前列，上海贝岭、歌?声学、光讯科技、拓邦电子、福日电子等10余只涨停，涨停个股占据两市总数的近一半，科技股大涨的背后大有文章，9月14日，工信部相关负责人透露，我国传感网标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案被采纳。传感网在国际上又称为“物联网”，据悉，这是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。所谓“物联网”，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络，有专家预测10年内物联网就可能大规模普及。就是给互联网装上各类传感器，增加了感知现实世界的能力，是网络的延伸和进一步的应用，将给我们的生活方式带来革命性的变化，预计这一技术将会发展成为一个上万亿元规模的高科技市场。此外，受黄金期货盘中大涨创新高刺激，黄金股今日也表现强劲，山东黄金率先涨停，带动中金黄金、恒邦股份、辰州矿业、紫金矿业等其他黄金股放量飙涨，短期黄金个股的走势更大程度上在于期金一致，因此建议投资者密切关注黄金期货价格走势。
　　正如我们昨日所提到的，短期多方上攻动能有所减弱，市场有整固要求，今日指数果然迎来弱势下跌，投资者如能提前研判，对此当了然于心。我们继续坚持中期上升趋势依然完好的观点，除了国庆庆典这一政治环境的呵护之外，经济运行的其他方面更应引起注意，有研究机构分析表明，9月份信贷规模将达到7000亿水平，我们知道，导致8月大跌一个主要原因就是骤降的信贷量对市场心理的打击，如信贷继续维持平稳供应，将对市场带来乐观预期，也会对大小非减持、IPO和再融资形成一定对冲，银行每季度末都会出于需要，增加贷款规模，因此，9月份信贷量即使达不到7000亿，但在8月份4100亿的基础上出现一定提高还是值得期待的。总的来说，今日大盘出现回调是近期累积的丰厚获利盘正常回吐，适当而有力的消化整固有利于夯实后期反弹行情的基础，经过充分回调后，市场预计将重拾升势。短期来看，连续下跌的美元汇率有止跌反弹要求，将会对资源品上行形成压力，或会加大A股的震荡。因此投资者在操作上对于涨幅过高的资源股相关品种逢高可考虑适当减持，把投资眼光瞄准一些拥有一定安全边际的绩优滞涨品种。
　　个股方面，科技股近日连续逆势大涨，资金介入迹象明显，短期有较强的交易性机会，这里，我们建议投资者可适当留意一档个股，600183生益科技，公司是我国软性材料龙头，其软性光电材料产业中心将提升公司软性光电材料研发能力，持续推动FCCL产品的技术升级，FCCL产品需求广阔，可广泛应用于多功能手机，手提电脑，数码摄像机，数码相机， 汽车电子，挠性键盘，挠性显示器，上网本，PDA电子书等众多领域。消费类电子市场的快速发展及其轻量化，薄型化，便携化和多样化的发展趋势使得FCCL产品需求日益增加。在国家推动自主创新，大力扶持新型科技项目发展的背景下，公司受益极为明显，二级市场上，该股今日放量突破盘局，向前期高点进发，预计短期即将获得突破，可给予一定关注。

