三千得而复失 调整几率几何
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后受港股大涨的影响，开盘旋即飙升，黄金板块午后演绎涨停潮，智能电网强势启动，在热点有效转换的带动下，午后大盘展开一波又一波的向上攻击，沪指盘中一度收复3000点整数关口，无奈尾盘再度小幅下跌调整，沪指三千点得而复失，日线三连阳之后日线再度收阴，三千得而复失，调整几率几何？
　　截至收盘，上综指下跌34.02点，收于2999.71点；深成指下跌143.37点，收于12294.88点。量能同比昨日放大，两市成交量站上二千五百亿关口，全天共成交金额2678亿元。
　　板块方面：截至收盘，同比早盘上涨板块不足十家相比，午后上涨板块超过30家，黄金、电子信息、智能电网等板块领涨大市；计算机、有色金属和造纸印刷等板块午后强势；地产、煤炭石油和旅游酒店走势较弱，银行、券商、钢铁和保险全天绿盘下跌。
　　盘面上看：两市大盘低开低走，午后有所拉升，个股涨少跌多，涨停个股超过30家，黄金股一枝独秀，智能电网强势拉升，股指期货概念午后飙升，盘面上看，题材股的炒作热情正在持续上演，而权重股的走弱则是今日大盘下跌的主要因素，量能的增多主要是因为获利盘的回吐有关。
　　技术上看：两市大盘低开震荡后探底，午后继续震荡，日线收小阴线，沪指失守3000点，勉强站上5日均线和30日均线，大盘的日线技术指标KDJ有高位死叉的迹象，MACD指标中的红柱有所缩短，从30分钟和60分钟的分时图上看，大盘的走势处在一个可上可下的选择方向的阶段，技术上看，大盘明日延续继续震荡修复走势的可能性较大，大盘将会继续在3000点附近展开争夺。
　　对于后市，从今日大盘的走势看，权重股的回调和获利盘的回吐是今日大盘杀跌的主要因素，而亚太股指的普涨将会在一定程度上刺激大盘早日结束调整，三千得而复失，震荡在所难免，大盘并不会出现大的调整，后市操作上投资者可以轻指数，重个股的进行操作，选择前期强势股和资金介入较深的个股进行操作，切忌盲目追高和杀跌。

