东海证券：强势震荡上行格局
　　证券通
　　市场进入强势震荡上行格局，关注绩优股和有利好刺激的题材板块。
　　随着国庆的临近，上周市场走出一波震荡上升的行情，沪深综指运行区间维持在2827-3000点之间。周初市场在投资者对“十一”行情预期，以及证监会表示“全力维护市场稳定”、G20会议同意“继续刺激经济”、银监会表示“银行次级债可分年扣减”、外管局放宽QFII投资上限等多重利好消息的影响下震荡上扬，周四市场在经济数据发布前选择了谨慎，进行震荡调整，而周五在经济数据明确后开始选择方向，指数在金融服务、房地产等权重板块的带领下收盘于全周高点。对于这一市场走势，基本符合我们在上周策略周报中提出的判断，即市场在半年线与前期缺口(3020-3039)区间内进行区间震荡，总体走势是震荡上扬-调整-经济数据确定后再上扬。市场风格方面，大盘股和小盘股表现差异不大，而绩优股和高市净率股、高市盈率股和高价股明显表现较好，反映了当前市场关注的热点主要是绩优股和题材股。行业方面，申万23个行业全部上涨，涨幅靠前的主要是前期调整较大的强周期性板块，如有色金属、采掘、房地产、黑色金属和金融服务行业等。这一特点符合我们在9月策略月报中提出的观点，即“市场震荡反弹的动力之一来自于市场估值回升，估值弹性较高且前期调整幅度较大的行业将会明显受益”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

