大盘蓝筹全线下挫 早盘沪指失守3000
　　今日投资
　　A股市场早盘低开低走，上证指数收于2982.57点，跌1.69%；深圳成指收于12213.8点，跌1.80%。因制造业与零售额数据好于预期，美股周二创2009年新高，大宗商品市场与原材料相关股票均强劲攀升。标准普尔500指数自去年10月初以来首次突破1050点。八月份零售额增幅达到三年来最高水平，而PPI增幅是分析师预计的两倍，说明原材料消耗有所增加。此外，美联储表示九月份纽约地区制造业活动连续第二月好转，美联储主席伯南克还表示上世纪30年代来最严重的金融危机可能已经结束。
　　8月当月，我国全国新批设立外商投资企业1867家，同比下降2.05%；实际使用外资金额74.99亿美元，同比增长7%，为2009年以来首次单月同比增长。其中，制造业新设立外商投资企业716家，同比下降5.42%，实际使用外资金额42.88亿美元，同比增长11.72%。制造业投资的大幅上扬是FDI单月同比增长的主要原因。这一事实发生的基本背景是，世界经济形势日渐企稳，市场风险偏好逐步上升，产业资本开始活跃。从长期因素来看，中国经济良好的基本面——充沛的劳动力、完善的制度环境以及政府审批制度，决定了未来中国仍是吸收制造业外资的主要地区。仍需强调的是，月度数据波动很大，凭此很难断定未来的趋势。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌2.61%，中国石油跌1.31%，中国平安跌2.06%。上海本地股在重组预期下早盘表现十分抢眼，广电电子、广电信息等纷纷涨停。商务部将制定轮胎产业支持政策，早盘轮胎股一度表现出色，双钱股份涨4.26%，并创出上市以来新高。近日各地的水泥价格再次纷纷上涨，水泥板块早盘逆市走强，太行水泥涨3.98%。另外，医疗器械、电子器件和印刷包装等板块强于大盘，钢铁、煤炭和船舶制造等板块弱于大盘。
　　机构认为，目前大盘切入了3000点之上的密集区，且近日大盘缺乏有效的领涨板块，使得大盘上攻乏力。预计短期内大盘上下两难，暂以区域震荡为主。操作上，市场近期轻指数表现、重个股挖掘的结构特性还将延续，受隔夜大宗商品上扬刺激，预计盘中有色、煤炭等将较为活跃。

