大盘短期运行进二退一
　　□申银万国 桂浩明
　　我们认为，9月下半月大盘将告别持续上涨格局，股市很可能在目前这种较为平和的氛围中“进二退一”地上行。当然，很多个股还会连续走高。
　　阻力位被突破
　　在本月初股市开始反弹的时候，人们一般认为在2950点到3000点一线会有很大阻力，大盘很可能受阻于此。有人还发现，在8月17日股指留下过一个向下跳空缺口，而这个缺口对行情影响会比较大。由于缺口位置的上沿在3039点，这样也就对3000点整数位构成了更大压力。
　　自9月1日开始的股市反弹，在连续7天上涨以后，仅仅进行了为期1天的短暂调整，随后又再度走高。在本周一站上3000点以后，到周二又封闭了8月17日的向下跳空缺口。到这个时候，日K线又摆出了三连阳格局，行情显得颇有气势。不过这样一来也就产生了一个新问题：大盘已经持续上涨了一段时间，还能继续这样上涨吗？
　　“N”型走势能否成立
　　有人从指数形态上发现，如果以6月16日为界，这以后的3个月内，大盘实际上在走一个大的N型(当然这个N的右半边还没有走出来)。而N型的左侧，就是一段持续上涨的行情。假如这个N型能够成立，那么根据左右对称规则，接下去股市应该是会持续上涨的。
　　考察一下6月中旬以来股市的行情，当时的一个重要特点是随着一系列向好宏观经济数据公布，大量机构投资者开始转变对股市的看法，从谨慎改为乐观，加大了建仓力度。由于对后几个月乃至明年的经济增长预期很高，因此做多也十分大胆。很多大盘权重股就是在这样的背景下明显上涨起来的。当然，后来的情况表明，可能有些预期是有点太乐观了，同时也因为是普遍沉浸在乐观情绪中，以致忽视了货币政策执行力度“动态微调”的威力。这样一来，也就有了在周K线7连阳之后，进入8月份股市出现大幅度下跌的局面。
　　而现在的状况是，一方面刚披露的8月份宏观经济数据要比6月份时披露的5月份数据好得多；但另一方面毕竟是进入了下半年，流动性宽松的局面不如以前了。这样一来，也就给股市的运行带来了不确定性。还有，6月中旬开始的股市上攻行情，是由大盘权重股领涨的，而到了9月份中小市值股票的表现更为活跃，那些大盘权重股的走势则比较凝重。这使得尽管两段时间股市的前后点位相差不大，但股价结构发生了很大变化。显然，后市能否再现持续上涨行情，在很大程度上要考虑以上这些因素。
　　震荡上行 个股活跃
　　应该说，由于市场环境是千变万化的，所以股市走势也不可能简单地得到重复。从理论上来讲，尽管宏观经济数据向好，但是支持数据进一步大幅度向好的动力不够清晰，政策宽松的高潮已经过去，后市虽然未必会马上紧缩，但也不可能比先前更加宽松。从这个意义上看，可以认为大盘要像6、7月份那样不断地持续上涨是不太可能的。9月份一开始出现的7连阳行情，短期内基本上是看不到的。事实上，就在本周三，虽然股指保持了向上的格局，并且封闭了前面留下的缺口，但在走势上并不显得很强势，股指的涨幅也很有限，特别是大盘权重股的表现，多少有点差强人意。以此来推断，大盘要走出典型的N型形态，显然是缺乏基础的。但与此同时人们也注意到，毕竟现在市场上做多力量在积聚，个股活跃度很高，成交金额也能够保持在较高水平上，这就决定了大盘还有做多的能量，并且存在进一步走高的能力。
　　所以，一种比较现实的可能是，在封闭了缺口以后，股市在运行中会出现比较多的震荡，出现连续上涨的概率会变得很低。不过，向上的形态将依然得以维持，个股的操作空间仍然是非常大的。在指数波动空间有限的情况下，不排除会有很强烈的个股行情形成。

