沪市早盘仅百家个股下跌 收复3000点涨近1.5%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　17日早盘，沪市以3015.59点大幅高开，此后沪指呈高位震荡上扬走势，高见3052.73点。至早收盘，上证综指报在3044.17点，涨幅1.484%，半日成交918亿元，与昨日早盘基本持平。个股涨跌家数比约为7：1，下跌个股仅100家，上涨个股超过700家。不计ST股，沪市有17家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过昨日的调整，沪市个股今日开盘后重拾升势，大面积上涨。除地产、黄金以外的大盘蓝筹股均有不同程度上涨。板块方面，两市仅黄金板块下跌，跌幅为0.34%。电子信息、计算机、航天军工、3G、网络游戏、通信、仪电仪表、低碳、数字电视等板块表现突出，均涨逾3.0%。保险、智能电网等板块均涨逾2.0%，煤炭石油、汽车、券商等板块均涨逾1.50%，跑赢沪市大盘。而银行、有色、低偿、钢铁等大市值板块表现欠佳，仅上涨不到1.50%，跑输沪市大盘。
　　北京首证表示，早盘盘中热点纷纷涌出，加上昨日盘中调整也有效的释放了风险，以及道指迭创新高也给投资者带来莫大的激励，促使A股市场强势反弹，综上，后市走势仍然乐观，操作上仍可继续持股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

