盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　世基投资：指标股动向值得关注
　　经过连续上涨后多头略显疲态。总体来说，建议继续关注蓝筹股动向，操作上谨防后期行情的分化，继续减持涨幅过大品种，关注蓄势充分的绩优股。
　　国盛证券：3000点上方 题材股仍是市场亮点
　　就技术面而言，当前市场反弹已经到了关键压力位置附近，存在着再度下跌探底的可能性，因此如果个股拉高则可以逢高择机出局，降低仓位回避短期调整可能带来的风险。等未来不确定因素明朗之后，市场形成新的向上趋势，再择机入市才是明智选择。
　　申银万国：大盘短期运行进二退一
　　我们认为，9月下半月大盘将告别持续上涨格局，股市很可能在目前这种较为平和的氛围中“进二退一”地上行。当然，很多个股还会连续走高。
　　九鼎德盛：个股活跃 仍有上升动力
　　短线市场多空双方的分岐明显加大，市场震荡加剧难免。由于目前个股板块行情仍十分活跃，将有效减缓股指盘中震荡的空间，市场整体上将呈强势震荡格局。
　　北京首证：震荡盘升格局短期不会打破
　　就后市发展而言，市场短线盘升格局将不会轻易改变。操作上，对于前期累计涨幅太大的个股应谨慎；而对于补涨主动性较强的个股可适当留意。
　　银泰证券：大盘反弹节奏或将放缓
　　9月以来稳步推升的走势，加上“十阳夹一阴”的K线组合，显示大盘反弹欲望强烈。不过，在反弹达到一定幅度后，周二大盘上涨速度开始放缓，这或许意味着反弹行情的节奏将发生变化。在9月份剩余的日子里，大盘虽然向上方向不变，但震荡幅度或将加大。
　　浙商证券：多空互不买账 3000点争夺战尚未结束
　　昨天的大盘走势耐人寻味：早盘快速走低，3000点一度告急，2999点的盘中低点证明空方在试探短期底线；但在有色金属板块的集体躁动之下，有惊无险，指数以小幅走高的走势坚守住了3000点这个重要的阵地。然而目前多空互不“买账” ，3000点争夺战尚未结束，而在时间上明显对多方更有利。
　　万国测评：股指将小幅回落
　　从技术分析看，30分钟有乌云盖顶式小调整的压力，60分钟技术指标开始背离，表明短期调整的压力在加大，日线方向不明但处于强势区。预计今天盘中将出现震荡调整，调整后仍有攻击3068点的潜力。

