短线维持区间震荡格局
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘呈宽幅震荡走势，以银行股为首的主流品种做空市场，沪指一度击穿5均线的支撑，不过，午盘后股指明显有所回升，终盘站在5日均线上方运行。短线来看，目前股指已切入前期的成交密集区，盘中震荡反复在所难免，不过，国庆在即，维稳行情仍是主调，短线市场大涨或大跌的可能性均不大，有望维持区间震荡格局。
　　基本面上分析，近日，深交所发布《中小企业板上市公司限售股份上市流通实施细则(2009年修订)》，对2006年5月的该文件版本进行了修改完善。新版《实施细则》规定，股东通过深交所证券交易系统出售限售股份导致其与一致行动人在上市公司中拥有权益的股份占上市公司股份总额的比例每减少5%时，应当按照《证券法》、《上市公司收购管理办法》等法律、行政法规、部门规章和有关规则的要求，在事实发生之日起三日内向中国证监会和本所作出书面报告，抄报上市公司所在地的中国证监会派出机构，通知上市公司并披露权益变动报告书。此举旨在适应中小企业板快速发展的监管需要，进一步规范中小企业板限售股份上市流通行为。此外，伯南克称美国经济衰退很可能已经结束。美国联邦储备委员会主席伯南克15日说，世界经济正在走出危机，美国经济衰退很可能已经结束。但他也警告，各方仍不能掉以轻心，因为艰巨挑战仍在前面。伯南克还表示，尽管美国和世界避免了最糟糕情况的发生，但仍面临困难。他呼吁各方共同努力，确保实现经济的可持续复苏，同时改革美国金融监管体系，避免类似危机再次发生。目前政策面较为稳定，投资者可继续跟踪政策面的变化。
　　市场宽幅震荡，以银行股为首的主流品种做空市场，银行股齐齐下跌，对股指拖累较大。经过周二的快速反弹后，钢铁板块重续跌势。金融钢铁位居板块跌幅榜前列，导致早盘股指的快速下挫。地产股在万科A冲高回落的推累下集体走弱，成为拖累深指下跌的最大动力。不过，值得关注的是，虽然指数震荡加剧，但近日题材股大放异彩，科技网络、3G概念表现抢眼，海虹控股呈连续飙升走势，在创业板即将推出的预期下，中小企业股走势活跃，短线市场只要不出现大的下跌，保持强势震荡格局，个股板块活跃仍将反复活跃。
　　就目前市况而言，万科A巨额再融资获批，由于前期市场有一批大盘股预告再融资，使得投资者对再融资事件再度敏感起来，也是股指宽幅震荡的一大诱因。目前股指已切入了3000点之上的成交密集区，投资者本来就很谨慎，如果市场再融资之风又起，对市场的压力将不言而喻，盘中出现宽幅震荡在所难免。不过，在股指的震荡中，盘中有明显的护盘动作出现，使得股指很快化险为夷，仍站在中短期均线上方运行。短线市场大涨或大跌都不太现实，一方面，国庆在即，管理层维稳仍是主调，在关键时刻，不排除再度启用权重股护盘，股指在震荡中的护盘仍比较明显。另一方面，股指切入3000点上方的成交密集区，权重股开始调整，由于缺乏有效的领涨板块，使得大盘上涨难以为继。同时，创业股即将推出，投资者观望心态还是比较浓厚的。短线市场将维持区间震荡格局。

