早盘A股强劲上扬 物联网概念股火爆
　　今日投资
　　A股市场早盘高开高走，上证指数收于3044.17点，涨1.48%；深圳成指收于12448.9点，涨1.25%。因工业产出报告又给投资者提供了一个经济转好的证据，美股周三连续第三个交易日上涨。美股在过去9个交易日中有8个交易日收高，主要股指周三又创下今年新高。
　　近日物联网概念股异常火爆，与其他概念不同，物联网最近开始红火的源头在于官方。在工信部9月11日主办的一次会议上，相关负责人透露，我国传感网标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案被采纳。当时的市场上正沉浸于次新股的巨大魔力中，这条来自科技界的消息并没有得到足够的重视。转机出现在9月14日于北京举行的中国通信业发展高层论坛上，中国移动总裁王建宙充满信心的基调表示，物联网商机无限，中国移动将以开放的姿态，与各方竭诚合作。更早的时候，是温家宝总理在8月9日视察中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心时发表的讲话，他说，“每一次大的危机，无论是经济危机，金融危机，它都会催生一些新的技术，而新技术的诞生也是使经济、特别是工业走出危机的一个巨大推动力。”
　　大盘蓝筹全线上涨，中国石化涨1.83%，中国石油涨1.18%，中国平安涨3.36%。“物联网”被称为是下一个万亿级的通信业务，其概念股早盘大涨，厦门信达、上海贝岭等纷纷涨停。中国实现低碳发展每年需要增加1万亿元甚至更多的额外投资，早盘新能源板块走强，江苏阳光涨停。今日首批创业板IPO审核开启，但未能带动创投板块上涨，天通股份小幅上涨1.51%。另外，电子信息、仪器仪表和电子器件等板块强于大盘，印刷包装、水泥和农林牧渔等板块弱于大盘。
　　机构认为，周三上证指数的大幅波动显示出3000点整数关口对投资者心理的重要影响，预期市场将通过箱体震荡逐步消化部分高仓位基金的减仓压力，但如果权重股出现上涨，可能意味着回升将结束。不过国庆维稳期间，指数短期调整空间有限，而市场结构调整力度有望逐步加大。

