游资卷土重来 股市加速上涨
　　广州万隆
　　核心提示：在昨日股市下探之后，今日大盘高开高走并创反弹新高，全天大盘收涨2.02%。昨日本栏文章分析指出虽然放宽大小非利空出来，但是反弹幅度还没有达到主力的目的，主力不希望在目前阶段持续下跌，果然今日高开高走，并创反弹新高。那么是什么力量推动大盘这么快上涨，后市主力又将如何博弈？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、南方基金昨日公告称，将于9月18日前通过代销机构认购5000万元南方中证500指数基金。这已是近一个月来第8家宣布申购自家偏股型基金的公司。
　　信息解读：基金公司自购在2009年表现得相对频繁，特别是近期表现得异常频繁，自购总额已经创历史新高。从历史经验来看，基金自购潮一般发生在市场情绪极度高涨时期，近期基金的自购行为主要是强化投资者的投资信心，一方面是刺激申购，另外一方面也是给市场一个向好的信号。
　　二、主力行为分析
　　1、游资：共振情绪指标60，主攻板块：物联网、电子、医药
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　近期基金的重仓板块表现并不活跃，相反一些游资喜好的题材股却是连续上涨，可见在信贷严控风声过后已经有大量的游资重返股市。
　　本栏在在前期文章中就已经提示过，一旦信贷紧缩和严控信贷资金流向风声过去，他们很有可能卷土重来。而且，他们进攻势头如此之猛想必是他们读懂了两大信号：一是高层维稳意图；二是基金的自救意图。游资一向速战速决，在这两大有利信息之下，他们采取了借力打力策略。而近期的甲流病毒流行、通胀预期农产品价格上涨、工信部出台物联网标准这一系列事件则给这些游资们提供了攻击方向，所以对于短线投资者必须要对这类突发事件有足够的敏感度，方可借这些游资力量获取短线暴利机会。
　　今日领涨的依然是以物联网概念股为主，并带动了其他与之相关的科技股，可见游资今日依然在大规模炒作这些概念，且带动了其他投资者的参与，游资示范效应又开始了。
　　2、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：题材股、超跌股
　　短期行为：低买高卖做差价；
　　中长期行为：寻求套利机会。
　　8月份由于监管呼声高涨和股市大跌，海外热钱似乎主动变冷，一些热钱研究机构监控的数据是海外热钱在那段时间乎进乎出，而在香港方面，香港A50指数基金炒的热火朝天，且恒生指数也是屡创新高，说明海外热钱们在香港依然是异常活跃，并没有流出境外。也就是说，海外热钱此阶段他们更多的是采用短线或者对冲交易套利的策略。
　　而近期美元指数自上周破位下跌之后是一路阴跌，屡创新低，可见美元贬值是大概率事件，而人民币则相反升值预期相当强烈，对于套利和保值增值要求强烈的国际游资流入境内乃是大势所趋。对于流入境内的海外游资，他们也是目光相当敏锐的，国内游资打的题材股以及基金们的自救意图他们应该也是心知肚明，那么也就不排除他们再插上一脚，给反弹行情再烧把火。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：在昨日股市下探之后，今日大盘高开高走并创反弹新高，全天大盘收涨2.02%。昨日本栏文章分析指出虽然放宽大小非利空出来，但是反弹幅度还没有达到主力的目的，主力不希望在目前阶段持续下跌，果然今日高开高走，并创反弹新高。今日领涨的是以物联网概念股为主，并带动了其他与之相关的科技股，可见今日是游资在大规模炒作这些概念，且带动了其他投资者的参与，游资示范效应又开始了。在游资示范效应下散户投资热情可能再次激发，进而推动股市加速上涨。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：物联网概念、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。

