收破三千 关注生命线得失
　　展锋
　　午后大盘震来荡去，虽然指数维持缓慢上推走势，但市场还是欲振乏力，最终股指报收于2999.71点。有朋友觉得，3000点整数关被沽穿了，大盘后市一定不乐观了！其实3000点就是一个心理点位而已，并不具备实质性的技术意义，笔者进场退场通常以5分钟生命线为依据，股指突破站稳该线后进场，股指跌破该线后退场观望。纯技术角度而言，现在15分钟牛熊线在2973点，5分钟生命线在2939点，15分钟牛熊线后市不可跌破，否则5分钟生命线将有被跌穿的风险，这个相关关系希望引起大家的足够重视。
　　此外，万科A百亿再融资获得高票通过，这对上市公司或许是一个好消息，但对广大普通投资者无疑是一个坏消息，如果万科A的再融资计划成功实施，会激发更多的公司进行再融资，同时也会造成市场资金不断被“抽走”的窘况。如果“112亿”之类的再融资在市场中多次出现，对股市和股民投资信心的影响将是非常大的。2007年高点的时候，巨额再融资就是引发股市暴跌的导火索，希望管理层对于再融资问题早日有一个明确的说法，否则乱圈钱之风再起，对资本市场会造成严重的危害！
　　从周三大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2939点附近，15分钟牛熊线收在2973点附近，目前大盘5分钟生命线已被有效突破，且5分钟生命线也已开始转头向上，所以在该线未被有效跌破前，大盘上行态势依然可以保持。此外，15分钟顶底线午后在地线之上翻红回拉，如无特别力量入场支持，估计大盘短线继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉37个小时，目前DIF已经上破MACD零轴，如果DEA也能积极跟随上破，大盘有望向超强势状态演化。反之，调整将不可避免。压力位3025、3039，支撑位2966、2959。

