收盘：沪指高开高走放量涨2.02% 电子强有色弱
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后沪指重上3000点，并震荡上扬。
　　至收盘，上证综指报3060.26点，涨2.02%；深证成指报12473.61点，涨1.45%。沪市成交1812亿元，深市成交991.7亿元。
　　板块普涨，电子器件、仪器仪表、电子信息等涨幅居前，有色、陶瓷、钢铁等相对较弱。
　　广电电子、华电能源等50余只非ST股涨停，无股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有：创业板发审会今日召开，首批7家公司有望高比例通过；我国持有美国国债规模再上8000亿美元；社保基金再度减持中煤能源H股500万股；兴业证券月底报申请，券商排队IPO；多重利好鼓舞，海外股市迭创反弹新高，黄金油价飙升等。
　　市场在沪指突破3000点、完成回补上方缺口后出现了一定的回落震荡，3000点上方还是显露出了一定的技术和心理压力；不过在外围市场走势较强以及国庆维稳行情的预期之下，部分资金仍保持了较高的参与热情，这对于增加市场活跃度有一定贡献，但仍需防止个股的过度炒作。
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

