补缺口后恐临短线压力
　　晨报记者 陈重博
　　昨日两市大盘呈冲高震荡格局，午后股指双双回补了上档缺口，在回补缺口后，市场震荡有所加剧，最终两市双双以红十字星报收。上证综指全日报收3033点，上涨近7点，涨幅为0.23%，成交量为1630亿元。
　　从盘面情况看，两市大部分个股上涨，其中上海市场涨跌家数比例为598：310，深圳市场涨跌家数比例为524：256。涨幅榜方面，三房巷、柳钢股份、氯碱化工、中创信测、兖州煤业、豫光金铅、澳洋顺昌、民和股份等31只个股涨停。从板块风格来看，有色金属涨幅达3.02%，位居涨幅首位。其次钢铁、煤炭、电子信息以及航空板块也有良好表现，位居涨幅前列。
　　观察盘面发现，近期次新小盘股有大起大落的走势。以世联地产、奇正藏药等为代表的次新中小板经过持续上涨后，昨日有集体回落的迹象，这在一定程度上抑制了市场的炒作热情。而反映中小板走势的中小板指数持续上涨，并有继续挑战前期高点的趋势，整体走势明显强于沪深大盘。这也从另一个侧面说明，目前以基金为主的机构对大盘的态度依然趋于谨慎，游资只能在中小板股中寻求市场的热点。
　　消息面上，国家能源局和中电联日前公布的数据显示，今年前8个月全国全社会累计用电量23409.24亿千瓦时，同比增长0.36%，年内增速首次由负转正。统计数据表明，8月份全社会用电量3462.23亿千瓦时，同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势。发电量同比首次由转正表明国内经济在持续好转，从这个角度来看，作为行情发展的重要投资主线，钢铁、有色等受益于经济复苏的相关周期性板块，得到主力资金的进一步关注。
　　从目前的市场情况来看，经过8月大幅度调整后，市场短期风险得到一定程度的释放。以沪深300指数为例，目前衡量其估值的市盈率已经从今年最高的26倍降至20倍，下降幅度达到23%。因此，从中长线角度看，目前市场的估值尚属合理。而短线预计大盘在填补缺口后，有一定的获利回吐压力。

