快速回落 都是再融资惹得祸
　　展锋
　　隔夜美股小幅上涨，日经、恒指纷纷跟随，美股的再创新高，对日经、恒指提振不小，两个市场双双大涨超过1%。受万科百亿融资获得通过影响，A股低开后一度低走，在3000点整数关盘旋片刻后，股指选择向下调整，大盘向下一度打穿了2985-2980点支撑带，最后企稳于15分钟牛熊线2960点附近。昨天笔者提及了15分钟牛熊线和5分钟生命线的相关性，作为技术性预警的15分钟牛熊线，它的得失关乎5分钟生命线的命运，一旦有效跌破15分钟牛熊线，那么5分钟生命线就将岌岌可危！当然，如果15分钟牛熊线不被有效打穿，在该线附近将构成较佳买点，在展锋A股直播室里笔者已有提及。有朋友也许会问，如果在15分钟牛熊线附近买错了怎么办？很简单，在重要支撑位反抽过程中逢高出局也就是了。此外，大家要特别注意，5分钟生命线得失是我们进退场的标志杆，切不可轻视之！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2927点附近，15分钟牛熊线收在2963点附近，目前大盘5分钟生命线已被有效突破，且5分钟生命线也已开始转头向上，所以在该线未被有效跌破前，大盘上行态势依然可以保持。此外，15分钟顶底线前市翻绿下破天线、人线，如无特别力量入场支持，大盘短线继续调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉35个小时，目前DIF已经上破MACD零轴，如果DEA也能积极跟随上破，大盘有望向超强势状态演化。反之，调整将不可避免。压力位2985、3024，支撑位2963、2927。

