五日均线成为短线争夺焦点
　　中国牛市网 唐先超
　　受期货相关类股和工业类股上涨的提振，16日纽约股市三大股指再次上探去年秋季以来的新高，涨幅均超过1%。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨108.30点，收于9791.71点，涨幅为1.12%。标准普尔500种股票指数涨16.13点，收于1068.76点，涨幅为1.53%。纳斯达克综合指数涨30.51点，收于2133.15点，涨幅为1.45%。
　　消息上，7月份中国再度增持美国国债，持有数额再次突破8000亿美元。昨日，美国财政部国际资本流动报告显示，今年7月中国增持美国国债241亿美元，持有总量达到8005亿美元，仍居各国之首。近5个月来，中国购买美国国债呈现出波浪起伏的态势。总是在增持之后随之减持，而且这一规律还在继续。6月份，中国一度减持美国国国债251亿美元，但是本月，中国再度增持美国国债241亿美元，一正一负基本抵消，中国持有美国国债数额再次回到8000亿美元以上。数据显示，3月、5月、7月，中国分别增持美国国债237亿美元、380亿元、241亿美元，而4月和6月中国则减持美国国债，减持额分别为44亿美元和251亿美元。
　　今日，创业板首次发审会议将在北京西城区金融大街富凯大厦召开，发审委将召开创业板第1~4次发行审核会议，集中审核7家企业的首发申请。昨日有某投行人士在接受《每日经济新闻》记者采访中表示，今天上会的7家企业质地优异，预计通过率将较高，可能会在70%~80%。 综合来看，昨日大盘在市场扩容等不利因素影响下进入调整，但收盘还是站上五日均线，今日围绕五日均线进行争夺。投资者可以积极关注钢铁和券商等权重的表现，短线可以关注有色金属和电子信息版块个股。

