A股行情是稍息不是熄火
　　大盘在3000点关口展开振荡，这属于连续上涨之后正常的技术性调整。考虑到目前依旧适度宽松的货币政策以及预期明显改善的流动性状况，市场短期振荡格局不会改变振荡上行的整体趋势。
　　基于8月份宏观数据，我们对第四季度政策面持乐观判断：其一，外需复苏依旧缓慢，对美国、欧盟的出口下滑幅度仍未收窄，未来外需还将受制于欧美消费需求疲弱、贸易保护加剧等不利因素。在此背景下，经济回升的基础并不稳固，赖以刺激内需的积极财政政策与适度宽松的货币政策中短期内仍不会改变；其二，就内需而言，拉动经济的主要力量依然是固定资产投资，特别是在房地产投资有望对国有部门投资构成有力补充的情形下，房地产行业的政策仍可能是“明紧实松”。与此同时，从制度上提振消费的政策调整也有望继续推进。
　　目前市场流动性还存在两方面利好因素：首先，新股融资节奏略有放缓，而且资金供应明显改善。其次，由于美元指数破位下行，大宗商品涨价所引致的通胀预期以及本币升值预期下的热钱流入，均对A股市场资金供应带来积极因素。
　　事实上，周三A/H股溢价率回落至16.7%，已逼近年内最低水平，再考虑到众多新设立的指数基金有逢低建仓的要求，可以预见金融、钢铁、交运等权重板块的调整空间较为有限。从估值来看，目前沪深300指数2009年动态市盈率在21倍，也处于合理区间。
　　我们认为，近日市场或将以强势振荡为主，但指数波动预计有限，板块热点的投资机会仍值得把握。建议投资者继续逢低关注业绩平稳增长、短期受益长假、中长期受益经济复苏和政策刺激的消费类行业，如食品饮料、商业零售、医药、汽车、家电等。同时，也可关注通胀防御类的煤炭、有色板块，以及有望阶段性活跃的受益于创业板推出的券商板块、成长性良好的中小板高新技术企业等。
　　(国都证券 张翔)

