3000点拉锯 是稍息不是熄火
　　□国都证券 张翔
　　大盘在3000点关口展开震荡，这属于连续上涨之后正常的技术性休整。考虑到目前依旧宽松的政策以及预期明显改善的流动性状况，我们认为市场短期震荡格局不会改变震荡上行的整体趋势。投资者可继续关注消费与防御通胀类板块。
　　宏观数据改善市场预期
　　7月份的宏观数据一度让投资者对经济复苏状况及流动性格局产生顾虑。但上周公布的8月份宏观数据显然已打消了大家的疑惑。
　　首先，经济仍处于稳步复苏的道路上。工业增加值与固定资产投资增速略好于预期，特别是市场寄予较高预期的房地产开发投资表现良好，累计投资增速由7月份的11.6%快速提升至14.7%。消费也继续维持平稳格局。
　　其次，从市场最为敏感的流动性来看，8月份宏观数据也让投资者前期的悲观预期明显改善。8月份新增贷款4104亿元，好于预期，表明有关方面在防范信贷风险的同时，也在努力维持适度宽松的货币政策。M1增速再创新高，而且M1与M2的差距进一步缩小，预计M1增速很快将超越M2。这显示流动性仍处相对宽松状态。值得注意的是，居民户存款继7月份减少192亿元之后，8月份再度减少800亿元，反映出通胀预期在推动“储蓄搬家”。
　　基于8月份宏观数据，我们对第四季度政策面持乐观判断：其一，外需复苏依旧缓慢，对美国、欧盟的出口下滑幅度仍未收窄，未来外需还将受制于欧美消费需求疲弱、贸易保护加剧等不利因素。在此背景下，经济回升的基础并不稳固，赖以刺激内需的积极财政政策与适度宽松的货币政策中短期内仍不会改变；其二，就内需而言，拉动经济的主要力量依然是固定资产投资，特别是在房地产投资有望对国有部门投资构成有力补充的情形下，房地产行业的政策仍可能是“明紧实松”。与此同时，从制度上提振消费的政策调整也有望继续推进。
　　强势格局不会改变
　　除上述政策预期及流动性预期改善的积极因素外，目前市场流动性还存在两方面利好因素：
　　首先，新股融资节奏略有放缓，而且资金供应明显改善，如加速放行基金一对多业务、提高单家QFII申请投资额度，特别是指数基金批量发行使得权重股面临充足的后续资金供应。虽然国际板已提上日程，但由于制度准备仍不充分，离正式推出尚需较长时日。
　　其次，由于美元指数破位下行，大宗商品涨价所引致的通胀预期以及本币升值预期下的热钱流入，均对A股市场资金供应带来积极因素。
　　考虑到当前继续宽松的政策面与紧张压力明显缓解的流动性状况，预计市场仍有震荡上行的动力。近日大盘在3000点关口的震荡蓄势并不会改变这一趋势。事实上，周三A/H股溢价率回落至16.7%，已逼近年内最低水平，再考虑到众多新设立的指数基金有逢低建仓的要求，可以预见金融、钢铁、交运等权重板块的调整空间较为有限。从估值来看，目前沪深300指数2009年动态市盈率在21倍，也处于合理区间。
　　我们认为，近日市场或将以强势震荡为主，但指数波动预计有限，板块热点的投资机会仍值得把握。建议投资者继续逢低关注业绩平稳增长、短期受益长假、中长期受益经济复苏和政策刺激的消费类行业，如食品饮料、商业零售、医药、汽车、家电等。同时，也可关注通胀防御类的煤炭、有色板块，以及有望阶段性活跃的受益于创业板推出的券商板块、成长性良好的中小板高新技术企业等。

