巨额增发再起 市场震荡难免
　　中国牛市网 唐先超
　　由于最新公布的利好经济数据和美联储主席伯南克的乐观讲话鼓舞了投资者，15日纽约股市三大股指均收高，再次刷新2009年纪录，道琼斯指数逼近9700点。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨56.61点，收于9683.41点，涨幅为0.59%。标准普尔500种股票指数涨3.29点，收于1052.63点，涨幅为0.31%。纳斯达克综合指数涨10.86点，收于2102.64点，涨幅为0.52%。
　　消息上，在人头涌涌的万科股东大会上，与会高官对融资方案进行表态，各大股东对方案进行了表决。万科此次股东大会安排了现场投票和网络投票两种方式。根据股东大会现场宣布的数据，全部六项议案的通过率都已超过了99.8%，其中各项议案的现场投票更是接近全票通过。这或将成为万科史上规模最大的一次再融资。
　　今年股市对再融资的承受能力仍然较弱，多数上市公司只能选择定向增发来融资，而万科这百亿再融资却采用公开增发的方式实施。对此，万科执行副总肖莉表示，主要是从公平性以及现有股东利益方面考虑。“非公开发行最多只能选择10家机构，公开增发方式则可以让更多投资者参与进来，更公平。”她同时表示，由于万科既有A股，也有B股，从操作上讲，配股也不可行。发行可转债则会在短期内增大公司的资产负债率，对公司债务融资形成压力。因此，选择公开增发是最好的方式。昨日，深交所发布《中小企业板上市公司限售股份上市流通实施细则(2009年修订)》，对2006年5月的该文件版本进行了修改完善。此举旨在适应中小企业板快速发展的监管需要，进一步规范中小企业板限售股份上市流通行为。
　　综合来看，昨日上证指数完全回补了前期跳空缺口，个股普涨明显，尤其是前期调整充分的版块都出现了补涨。但是9月市场扩容压力仍然较大，对市场上行形成较大的压力。投资者积极关注钢铁、有色、旅游军工板块的短线机会。

