大盘健康向上 个股精彩纷呈
　　余炜
　　上周五笔者写了一篇文章，标题为《沿着5天均线 飞吧》，晚上就接到不少圈内朋友电话，探讨这轮中线行情目标位在哪？
　　这个问题很难回答，因为这是一波中线行情，而且刚刚开始起步，所以到今天为止，我也没办法给出大家答案。单从行情的演绎节奏看，虽然昨天大盘是下跌的，但各位投资朋友有没有发现，其收盘价位仍是站在5日线上方。如果不出意外，算上明天的话，那本周5个交易日，全部在这条均线上方运行。
　　市场很强，昨天这个震荡洗盘有点效果吧，主力用放量的形式来做假象。笔者在周二提示过，主力会想办法搞点小动作，来诱惑一下短线客，故意让不坚定者犯错，让周二冲进去的人，在周三将筹码交出来。
　　注意啊，今天又来了，在午后的盘面中，我又看见很多小单进场，而主力单在有意往下放，明天市场会不会再重演一次周三行情？我认为这是大概率事件，特别是一些短线走出脉冲式行情的品种，明天要注意冲高回落了。
　　在下午个股答疑环节中，提问的投资朋友几乎都在问要不要买，买什么品种？我给出的建议基本都是短线看一下，耐心等大盘修正两天。这是一种短线操作策略，当市场明确中线趋势后，短线行情一旦过热，主力就会有意的打压一下，回敲5天线做一次洗盘动作。市场老手都知道，洗盘的目的就是抬高市场成本价，这是有利于后市发展举动，反过来更加说明这波行情会走的更健康，走的更远。
　　中线趋势不变，这条主线千万不要变，如果将中线做错，不但钱赚不到，心态也会变得越加浮躁。快乐点，让股票为你打工，让财富加速奔跑。

