沪指三连阳稳守3000点 谁来引领国庆行情
　　本报讯  昨日沪指继续在3000点上方震荡上攻，多空双方争夺激烈，两市双双收出反弹以来的第四个“十字星”。
　　“由于3000点上方数十万亿密集成交的压力，凭借目前两市2000亿元的成交水平，很难带来指数向上突破的持续动力。”日信证券首席经济学家徐海洋判断，本周市场回补3020-3039点缺口后，可能出现一定震荡过程，指数持续走高还需要超预期的盈利或政策动力刺激。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌表示，在政府近期推出一系列维稳政策及上周公布8月份超预期宏观经济数据后，此前市场对于“收紧银根”及经济“二次探底”的忧虑有所缓解，投资者乐观情绪回升。而且8月份货币数据依然透露出存款搬家加速的现象，继7月份居民存款下降192亿元后，8月居民存款继续大幅减少800亿元，这种现象未来将为大盘持续提供买盘支持。预计未来股指将维持震荡上行的走势。
　　徐海洋建议，操作中保持适当谨慎，维持持仓灵活度，平均仓位水平可以控制在50%左右，并在市场波动中采取一定高抛低吸操作。可关注受益存款活期化趋势及估值偏低的银行、持续调整而投资激增的地产，以及前景看好的煤炭、外贸复苏部门。而在国庆长假刺激下的旅游、军工，疫情不治刺激的生物医药类题材股，也会有表现空间。
　　信达证券认为，在投资者恐慌性情绪趋弱，风险偏好回升下，大盘仍维持震荡上行走势的概率较大。配置方面，偏重房地产、证券、航运、农业等弹性较高的个股。
　　记者 李宇欣
   已有_COUNT_条评论  我要评论

