8月数据增加反弹 估值压力制约反弹
　　证券通
　　上周A股市场涨幅明显，从全周来看，上证指数上涨4.48%，深证成指上涨5.01%。两市成交量分别为615.3亿股和317.8亿股，增加10.77%和18.86%。
　　上周公布的8月宏观经济数据，除了出口外，其余数据基本好于或者符合市场预期。这些数据增加了股指反弹的动力。
　　首先是8月新增信贷4104亿元，超出市场预期。诱发此轮股指下跌的一个重要因素就是7月份新增信贷低于市场预期。8月份的信贷数据缓解了投资者对流动性骤然收紧的担忧。另外，储蓄活化的进程仍在持续。新增居民户存款继7月减少192.00亿元后，8月减少数额更是创下新高800亿元。居民存款下降可能的原因有：1、存款资金流向消费领域。在收入稳定增加的情况下，流入消费领域的存款将对实体经济产生实质性利好作用，并进而传导到资本市场；2、存款资金流向地产和股市等资产流域。从历史经验来看，“储蓄搬家”往往引发资金推动的上涨行情。
　　其次，固定资产投资数据的企稳以及地产开发投资的持续回暖增强了投资者对经济复苏的信心。7月份固定资产投资增速有所回落，令投资者担心政府投资增速可能持续拐点向下，而地产投资又不能接棒政府投资成为拉动经济增长的引擎。股指因而产生较大幅度的调整。从8月的数据来看，投资增速仍将保持高位水平，其对经济增长仍将发挥主要作用。结合地产行业研究员的分析和反馈，我们认为下半年地产投资将能保持温和增长态势。地产投资将是经济增长的重要动力。我们继续看好地产投资相关的地产、银行和能源以及与地产投资相关而产能过剩不明显的中游行业。
　　但是，随着股指的持续反弹，估值的压力也将逐步显现。从流动性的角度看，我们发现M1-M2与PE(TTM)存在明显相关关系： 05年4月以来(股改之后)两者的关系为PE=30.13+1.62*(?M1-?M2)。8月份?M1-?M2=-0.8， 对应市盈率28.83倍左右。虽然我们认为?M1-?M2仍有可能继续收窄或变为正数，但是截至9月11日上证指数市盈率(TTM)已经超过33倍，短期内市盈率继续大幅扩张的可能性不大。未来股指的继续上涨需要靠盈利增长来推动。
　　我们认为3季度企业盈利增长如果超预期的话，其有可能成为推动大盘继续上涨的催化剂。从这个角度判断，大盘突破上涨的时间窗口更可能发生在3季报公布的10月份。
　　风险提示：地产销售超预期、中美贸易战引发全球贸易保护主义抬头。

