股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、人民币跨境结算量达7000万，官员称慎用国际化概念
　　2、央行：信用卡坏账风险依然存在
　　3、统计数据显示中国对外贸易仍低谷徘徊
　　4、食用农产品价格小幅上涨，生产资料价格继续回落
　　5、2009年第二季度支付体系运行总体情况平稳
　　6、首批7家创业板企业今上会，创业板开户升温
　　7、道指涨108点，纳指涨30点
　　今日市场消息偏多，行业消息偏空。“2009年第二季度支付体系运行总体情况平稳”说明了我国的经济继续好转。“中国国药集团与生物技术集团重组，央企减至135户”，给了市场央企整合炒作题材。“人民币跨境结算量达7000万”说明了国家推动人民币国际化取得了一定的成果。“AH溢指大跌5点至117，近07年来最低记录”对A股的稳定有利。
　　偏空方面的消息，“美工会暗示美多种行业可能相继抵制中国产品”，中美的贸易战能否避免仍有待观察。而指标股今天的消息都偏空：“国税总局关注中石油集团财政补贴纳税情况”、“央行：信用卡坏账风险依然存在”。但是美股的逼近9800点，将对股指起到稳定作用。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市由于万科巨额再融资的影响出现调整。沪指下跌34点，收于2999点，成交量较周二增加了94亿元。从盘面观察，指标股拖累了股指，但是个股表现活跃，有消息的个股涨势喜人。从技术面看，大盘连续的上涨使得市场分歧较大，K线再呈吊线，KDJ形成空头排列，这些都说明了股指有可能继续调整行程右肩，但调整幅度不大，个股仍有不错的机会。
　　今日操作策略：
　　随着国庆节越来越近，“维稳”行情中，市场不会出现大跌，仍有不错的机会。操作上，建议投资者控制仓位，可以在近期的震荡当中调整自己的持仓结构，适当的参与市场的短线机会。今日可以继续关注受美元走弱刺激的黄金股等有色金属个股、节后有涨价预期的水、煤气和电等、国家扩大内需受益的消费类个股、以及受益农产品涨价的农业板块等，逢低吸纳，高抛低吸。

