倍新咨询：星星之火可以燎原
　　倍新咨询
　　今日大盘出现高开高走的喜人局面，成交量进一步放大，上证指数已再度逼近季线，并成功创出了反弹新高。走势基本符合本栏的判断，昨日提前消化了季线和10日均线的压力，大盘今日的上涨显得格外轻松，成交量的温和放大说明行情正在有序发展之中，后市大盘突破季线和10日均线的压力已经没有悬念，投资者在持股的同时应该为下周市场以及长假后的10月市场做些打算了，在每一个重要的时间点，做这样的思考都显得十分重要。
　　节前的市场悬念越来越少了，突破季线和10日均线后，市场投资者的情绪将会亢奋起来，大盘有可能出现加速上行的局面，因为届时大多数市场人士都会翻多，成交量一旦放的足够大，则成为本次2639点进入的主力借机减仓的时机，要知道主力减仓一定要有足够的市场环境配合才能完成，因此，成交量放的过大绝不是什么好事。在这个意义上看，我们希望市场的分歧一直存在，一旦达成一致，反而会出问题，所以大家节前市场的把握一定要看量。
　　上期报告中我们重点谈了物联网概念，市场的认同度达到了惊人的地步，本栏所介绍的物联网概念股全部涨停，而且计算机、电子、3G、网络、智能电网等板块也纷纷崛起，物联网概念已形成星火燎原之势，看来新技术所带来的新动力的确强大，它将为整个10月大盘制造气氛，大家不要以为这些个股已经涨的很高了，应该说后市空间还很大。概念的炒作一向比价值炒作有动力，关键在于它的想象空间，做股票就是在做未来，因此，10月大盘的动力就在于此。我们建议那些相对较低位置买入物联网概念股的投资者一定要继续持有。
　　对于行情的动力，我们认为有四大动力，其一是经济面增长所带来的行业景气度喷发，其二是资金流动性过剩所导致资金推动，其三是政策面制度变革所引发的政策行情，其四是新技术革命所带来题材拉动。如果说10月行情还有什么变数的话，我们认为首先是大小非压力了，巨量的大小非一度使笔者感到迷茫，但我们突然想到，行情的四大动力现在什么都不缺，从这点上我们至少可以肯定趋势，但波段的反复似乎也难以避免。

