收回的拳头打出去更有力
　　图锐
　　由于周边股指再度表现“良好”，A股高开平走，再度创下本轮反弹的新高已经成为现实。看起来，中国股市是又被世界股市拯救了一次。但是换个角度想想，互相影响，相互牵制本来就是经济一体化世界的特性所在。笔者并不太认同目前的“A股成为领先世界股指的风向标”之类的说法，但就拿最近而言，确实是中国还不错的经济数据为复苏增加了厚重的筹码，从而让世界股指继续从容的前行。那么也可以说中国股市是在自己“拯救”自己，这个观点在中元节时说过一遍，只不过当时是从纯数据的角度出发，现在是从经济层面的重新阐述。
　　依靠着科技股“物联网”的超级概念和新能源板块等的大幅上升，沪深股指在高开之后顺利保住了人气，也保住了胜利成果。但是这时我们就不免产生了一个疑惑或者说是担忧，这个比较“虚无缥缈”的概念既不是如同H1N1流感一样让我们看到了实打实的疫苗，也不是如同轮胎股一样让我们闻到了弥漫的硝烟味道，仅仅凭借的，是其如同前期涨幅较低的新股一样，具有“补涨”冲动，这样的板块能持续涨下去吗？按理说，今天最具有上升潜质的应该是那些继续溢价降低甚至倒挂的含H股的A股才对(中午已经说过，工中二行在昨天已经大涨4%以上，今天它们又继续飘红)。按照李驰的说法，沪深港的水位就如同一个连通器一样，低的那边应该会得到水流的注入支持。但是今天的几大银行股表现不能说差，也不能说很好，高开后几无动静的它们预示着盘面热点依然难以得到有效的转换。
　　诚然，午后的中国平安出现过大单拉高的情况，其一阳几乎吞二阴的情况也基本能够证明昨天下跌诱空的假象，但是总体来看，蓝筹股的表现只能用一般来形容。上证50里涨幅最大的是不过4%。这说明什么？一方面，八股“意犹未尽”，二股也就让出空间来继续控制指数，避免过于疯狂；二方面，还是如昨天所说，目前的量能明显能够证明，许多人仍然不看好这样的反弹行情，不会去投身于权重的洪流之中，甚至已经有人未雨绸缪，为了国庆后的“可能暴跌”而开始卖股了。不信您看，连续三天(15日-17日)的14点过后都出现过比较强势的下跌现象，证明流出资金的坚决性依然存在，尽管机构依然在努力买进，但是它们不是如同游资那样疯狂作战的，买入时段可能还好，当它们也决定休整的时候空方就明显占据优势了。今天在14:40分以后，又有一股明显的卖出力量在压制指数，不过有另一股资金拼死做多抵抗，所以尾盘终于是再度翘高，做多之难可见一斑。
　　多方的确很难，为了不使股指上升的过快引来更强大的压力，其宁愿韬光养晦一天以蓄积实力。昨天的下跌所带来的下影线，其实就是多方“邀请”新资金入场的明显表现，中午的《四大好处》也给了更深的说明。其实当时的做多资金并不一定能够预测到周边股指的强劲会带来高开，只是这种高开加剧了今天强势。和昨天“诱空”的特征罢了。所谓收回的拳头打出去更有力，正是这个道理，但这种道理背后有做多资金的坚决性，也有无奈——因为力道不足，所以必须收回再打才能给予空方决定性的一击，这就是目前资金心态的现状。
　　经过了阳阴阳线的阳夹阴组合，我们宣告昨天的调整已经结束，这根带下影的阴线是一个“技术上探底”的过程，其组合形式类似于2009年2月11日-2月13日，只不过当时的阳气太盛招来了调整，这次要温和得多。在三千点的拉锯战可能终于要告一段落之后，我们应该看到的是攻击下一个目标——上证指数60日线的过程。如果这种上涨趋势继续维持，那么攻击的重点时段可能是下周的前半周，不过权重股如果继续维持这种“稳而不冲”的“淡定”走势的话，则可以预想，60日均线的拉锯战又会十分激烈，而这其中的一个导火索可能就是科技股的疯狂上涨后不知交棒给谁了。因此结论是，明天基本安全，但下周的前半周必须做好震荡的准备。

