主流明确利好频发 维稳成功
　　倍新咨询
　　物联网概念果然来势汹汹，不仅力度惊人，覆盖范围也迅速扩散，似乎有无所不包的气概。市场对这种新鲜、明确、想象空间巨大的题材从来不会放过，我们也及时向大家极力推荐，看好程度与年初的新能源相提并论，是未来经济发展的一个重要方向，也是政策利好可能密集推出的方向。目前只是处在最初的认识期，实质性内容不多，但随着该主题本身的发展，今后5-10年，物联网概念将如同今天的新能源一样深入人心，反复炒作，每一波的侧重点不同，革命性的内容越来越多地进入我们的视野，越来越多的公司与之扯上实质性的关系…今天，人们的认识尚处在模糊阶段，主力实力是主要方向。
　　热点虽然仿佛在增多，性质却不外乎每天分析的那些，大部分是物联网的扩散，有些与政策消息相关，如财政部的太阳能屋顶计划拨款和工信部服务外包政策落实，如果没有物联网的兴起，这些概念已反复炒作，不能持久。热点起落也有，我们不断在解读其差异：创投当然凶猛，今天已有过会消息传来，离见光死不远了，主力都在加紧动作，后面还有拉高过程，尤其是像天通之类的当然会继续抢眼，但你得明白其目的；黄金期货走势不俗，黄金股却不温不火，我们区分化的分析和不追高的策略也许会很管用。只有农产品是不一样的，猪肉已连续13周上涨，涨幅28%，还看不到有任何东西能遏制，其他品种也一样，支撑大盘创新高不可能只有一个物联网，农业的表现也至关重要。
　　大盘今天的量不错，似乎还有放量空间，于是把运行五浪的前景更清晰地放在我们面前，既然不愿马上调整，那么上证指数随深成指突破60均线后再作打算，调整应该是必要的，却不是需要担心的，因为这种调整不过是对第一阶段反弹的修正，而非如8月一样是对主升浪的修正，且目前主流基本明确，即使调整亦不影响操作。如果为了等待调整而不敢行动甚至放弃大好个股，实在有些可惜。

