中小板指微跌0.34点 深交所发文规范大小非
　　全景网9月16日讯 中小板指周三收市微跌，结束了此前连续三日的升势，但远远跑赢大盘。逾半数个股上涨，其中电子元器件、电子信息个股表现活跃。深交所昨晚发文规范中小板上市公司大小非。
　　中小板指早盘低开于4724.63点，收市报4726.99点，下跌0.01%或0.34点。中小板全天成交268.74亿元，较上一交易日略增。
　　盘面上，个股涨多跌少，超过半数个股飘红。海鸥卫浴、德棉股份、远望谷、万马电缆、东信和平、歌尔声学、中材科技、光迅科技、通富微电9只个股封住涨停。
　　下跌个股方面，得润电子跌幅最大，收低4.29%，华兰生物跌4.18%，新华都跌3.91%，久联发展跌3.69%。
　　深圳证券交易所周二发布《中小企业板上市公司限售股份上市流通实施细则(2009年修订)》，进一步规范中小企业板大小非股份上市流通行为。其中，细则要求上市公司应当在深交所受理限售股份上市流通申请后，及时办理完毕有关证券登记手续，并在限售股份可上市流通前三个交易日内披露提示性公告。
　　有分析师指出，此举只是进一步规范大小非减持前的信息披露，防止利用虚假信息减持，但对抑制其减持作用有限。(全景网/陈丹蓉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

