大跌带来短线低吸机会
　　倍新咨询
　　今日大盘出现大跌走势，上证指数五日、十日均线均被打穿，成交量出现轻微放大，并一度出现盘中恐慌。市场各种版本的传言纷纷传来，但很显然是混淆视听，国庆在即，各方面都会保持维稳的主基调，大的利空消息应该不会有，因此，本栏认为这是一次正常的技术调整，只是因为市场获利盘较多，加上投资者心态的不稳定，将调整的节奏和幅度放大了。预计下周一将迎来惯性下探后的快速企稳的走势，大家可以进行短线的逢低吸纳。
　　今日有新股发行，下周一中冶上市，大家心理上肯定有所担忧。因为中国建筑7月29日上市时，大盘出现了历史罕见的暴跌，所以很多机构对此心有余悸，今日大盘下跌是对当时729暴跌的一种提前反应。我们注意到，对指数带来较大杀伤力的还是以中石油、中石化为代表的蓝筹板块，这些权重个股近期涨幅很有限，因此持续下跌的动力并不充足，所以，大盘持续下跌理由并不充分。结合节后走势而言，如果节前指数表现相对温和的话，那节后指数的稳定性会相对有乐观的预期。
　　今日物联网概念股出现集体调整，对于市场人气的影响还是比较突出的，虽然这个板块短期涨幅相对较大，但对物联网概念股的炒作远远没有结束，本栏对于节后市场预期中的乐观部分，很大程度在于对于新技术所产生的新动力的乐观预期。在相关上市公司纷纷发公告澄清、以及短期涨幅较大的背景下，这个板块短线震荡后，后市机会依然值得关注。板块中的龙头品种，诸如本栏推荐的远望谷(002161)、新大陆(000997)等依然保持强势。
　　后市的其他炒作思路还有两个，第一是中小板个股，因为节后投资者将迎来创业板的上市，相关个股将可能被市场暴炒，创业板的炒作将使得中小板的个股产生巨大的比价差距，这是我们需要挖掘的。今日大盘下跌，中小板中具有实质题材的德棉股份(002072)、大港股份(002077)、方正电机(002196)等继续逆势大涨，反映出强者恒强的一面。第二是地产板块，因为地产行业的金九银十并没有得到市场的挖掘，其中成长性突出的个股值得关注，诸如：莱茵置业(000558)，未来两年业绩增长动力很足，广发证券给出超过11元的目标价位，近期蓄势充分，后市可中短线关注。

