三千关口争夺激烈 沪指再现百点长阴
　　⊙记者 张雪
　　前两周的急速拉升，终于令多方“体力不支”，本周在围绕3000点关口的争夺战中，大盘上攻的脚步明显放缓。
　　周五，上证综指再度失守3000点，开出9月份反弹行情以来的首根百点长阴，不仅将一周的反弹成果全部抹杀，还连续击穿5日均线和10日均线两条重要短期均线。
　　从消息面看，市场对于资金面供给压力增加的担忧，使A股市场出现了9月反弹行情以来未见的大幅震荡调整。周三，万科再融资112亿的方案高票通过，当日大盘下跌逾1%，沪指跌破3000点；周五，浦发银行公布中长期资本规划，市场对大盘蓝筹股掀起融资潮的忧虑再增，直接导致昨日金融股全线大挫；另外，超级大盘股中国中冶下周一上市，也令不少投资者担忧国庆前的反弹行情会就此“终结”。
　　在对资金供求关系的悲观预期下，持续4个交易日的3000点争夺战，周五暂以空头大获全胜告终。昨日午后股指出现恐高行情加速下跌，当上证综指击穿多头坚守的3000点防线后，下行空间被打开，大盘跌势放大。权重股全线杀跌。截至收盘，上证综指大跌97.59点，跌幅3.19%，报收于2962.67点；深证成指也重挫496.21点，跌幅达3.98%。
　　从技术面来看，大盘在反弹至60日均线附近，受到了明显的打压。周五开出本月最长的一根阴线，短线调整的态势已经形成。不过，也有部分业内人士认为，9月份以来的反弹行情能在14个交易日中走出“十一阳三阴”的格局，说明反弹的力度和空间不容低估，后市可能将迎来“大行情”，要密切关注主力资金是否愿意再度介入、各大权重股能不能回暖。
　　申银万国研究所昨日在回顾和展望市场行情时预计A股市场将进入箱体整理。申银万国指出，主板IPO、再融资、创业板开闸、国际板规划，将使未来股市的融资压力日益显著。尽管目前基金的发行仍处在高峰，但与融资需求相比，还是杯水车薪。
　　申银万国认为，依靠过剩流动性推升估值的阶段已经过去，未来股市上行的动力来自业绩复苏的支撑，而融资压力的增加则会给A股市场施加估值上限的约束。未来需要密切关注住宅销售和投资的变化、出口增速的变化以及信贷增量的变化。在这些因素得到进一步的确认之前，预计A股市场将进入箱体整理。申银万国将年底A股市场在中性情景下的合理水平，上调至沪深300指数达到3150点，上证综指2850点。

