短期调整 走高机会仍在
　　中国牛市网
　　消息面，今起进行网上路演、初步询价和现场推介，25日同时申购，30日公布网上中签结果。"十年磨一剑"的创业板，距开市鸣锣仅咫尺之遥。今日，青岛特锐德等10家企业率先披露招股意向书，并进行网上路演、初步询价和现场推介，25日同时申购，30日公布网上中签结果。
　　上市公司信息面上，根据中航集团的有关规划，在中航集团下属的21家上市公司中，中航科工(2357.HK)将成为中航集团A股外的资产整合平台；洪都航空(600316)和成飞集成(002190)分属于防务事业部的航空板块和民品板块，西飞国际(000768)属于飞机公司中运输机、支线客机业务板块；航空动力(600893)、成发科技(600391)、ST宇航，分属于航空发动机的主机、传动和控制业务板块；*ST昌河、中航精机(002013)、中航光电(002179)、东安黑豹(600760)属于系统公司中航空电子、航空机电、元器件和民品业务板块；哈飞股份(600038)属于直升机板块；贵航股份(600523)、中航重机、中航三鑫(002163)分属于通用航空、重机和材料板块；深天马、飞亚达、中航地产(000043)和港股的中国航空技术国际、深圳中航集团股份则分属于工业投资、航空贸易、贸易物流和置业等板块；东安动力(600178)属于汽车板块。
　　走势上看，波段色块上周五呈现了蓝色，稳健类型的投资者基本以控制风险为主，而短线激进倒是积极介入机会。根据周五不做头规律，上周五的3068点是阶段性头部可能性不大，短期可保持谨慎乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

