下周权重股依然机会不大
　　王海专
　　在上周国家统计局公布的8月份经济数据，CPI同比下降1.2%，PPI下降7.9%，全国信贷总额超过了4000亿，超出了市场原来的预期3200亿，打消了前期市场对央行对货币政策“微调”对市场流动性充裕的担忧，上半周股指延续了上周反弹的态势，周五受其中冶上市分流资金的担忧出现了大跌的走势。本周影响股市最主要的是创业板的推出的消息，中国证监会有关人士表示13日宣布将于17日召开创业板发审会，有关创业板相关的行业，如科技，通信和中小板块等表现强劲，17日证监会创业板发审会审核首批7家企业首次公开发行申请(IPO)，标志着经过多年的等待之后，创业板正式启动IPO。市场热点向非主流板块转移，权重股表现疲软，银行，房地产和石油股均跑输大盘，显示市场风格在不断的转换，我们继续认为权重股在接下来的行情中机会不大。
　　周五市场基于全球第二大IPO中国中冶将于下周一登陆A股，市场一片恐慌，股指跌幅超过了3%。要特别注意的是周一的“挤出效应”会再次演绎，即中国中冶等上市周一将会导致有色金属的股票明显下跌，笔者注意到新的大盘股上市，同类已经上市的股票跌幅非常明显，如建设银行，中国建筑和光大证券上市分别对应的当天银行，房地产和券商类的板块指数跌幅当天最大。
　　另外，值得注意的是，美国总统奥巴马宣布对中国输美轮胎实施惩罚性关税，轮胎股出现了大幅震荡的走势，我国的出口行业将面临着新的挑战，可能会引发其他行业相仿。在9月18日有消息称，美国钢铁公司向美国商务部提交申请，要求对从中国进口的某些钢管征收最高90%的反倾销和反补贴关税。继轮胎特保案之后，中国出口美国的钢管或再次成为两国贸易争端的一个焦点。我们更加关注的是政策面的影响对证券市场的影响，可能会出现哪些机会或可以预估的风险。就轮胎“特保案”而言，轮胎特保案带来的不仅是相关板块的负面影响，我们认为也有相关的机会。首先，国内整车制造行业可能直接受益。商务部也宣布启动对从美国进口的汽车进行反倾销调查，如果最终对美国汽车征收惩罚性关税的话，必将压缩其在中国市场的占有率，有利于国产汽车扩大市场份额，汽车板块值得关注。其次，农业板块可能也会受到相关刺激。中国是继加拿大、墨西哥、日本后美国的第四大农产品出口市场，2008年9月美国对中国的农产品出口创下124亿美元的历史新高。如果轮胎特保案进—步升级，中国报复的对象极可能是美国出口至中国的农产品，国内农产品企业可能受益。加之随着时间的推移，通货膨胀的预期下，农产品价格的上涨，农业板块值得投资者关注。
　　再有，创业板推出的预期，“比价效应”将越来越明显，以股票代码“002”开头的中小板块在流动性相对不充裕的情况下，机会会较大，特别是次新股。主要选股方向，行业细分龙头，具有较好成长性的公司为主，硬性的选股指标是，上市公司的业绩稳定且流动盘偏小，有股本扩张能力的为重点关注的对象。
　　技术上，大盘短期继续上涨面临着调整的压力。从周K线上看，大盘连续两周反弹后出现了微幅放大的十字星，30周周均线在上半年大涨中一直对大盘形成了很好的技术支撑，当前此线的支撑极已经转换为技术的压力，下周对应30周线的位置是3101点。而日线上，43天均线(其实就是真正的两个月线，一个月交易日约为22天)近在咫尺，周五的成交量大幅萎缩，股指继续推高的力量在减弱，下周上半周的短期压力不可忽视。常规技术上看，日线中的KDJ指标(宏源证券大智慧默认指标参数)中的J值，已经连续6天超过100，笔者曾经重点研究过该项指标的走势规律认为，历史上没有出现过超过连续7个交易日超过数值100的，周五下跌也成了必然的走势；日线中CCI形态上出现了“小双头”的形态，也预示着反弹可能告一段落。另外，我们暂时把本能股指上涨定位为反弹，从波浪理论上说，本能反弹位置应该处在大B浪反弹中，谨防短期调整的风险。
　　操作策略上，笔者认为急跌后在下半周有短线的机会，整体机会不大。综上所述，大盘短期风险较大，权重指标股可适当的回避，农业，汽车和中小板块在下周值得重点关注。

