东吴证券：震荡调整是上涨的基础
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数早盘大幅下挫后强劲反弹，并顺利的回补当日的向下跳空缺口，成交量在下探过程中萎缩明显，尾盘加速上涨阶段放大明显。板块方面：智能电网、新能源、电力设备等板块涨幅远远强于大盘，钢铁板块、石化炼焦等板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日盘中下探过程中，金融保险板块的跌幅明显低于当时大盘下跌的跌幅，这视乎在告诉我们大盘的做空能量已经不足。另外，国庆概念中的商业等板块几乎不受大盘下跌影响，有明显的资金在逢低吸纳，也表明有相当一部分资金继续看好近期大盘的走势，并积极建仓。
　　从技术形态上看，上证指数经过近200点的调整，特别是盘中指数下探到半年线获得支撑并强劲反弹，足以说明大盘已经非常好的完成了对9月以来上涨的修正。按大盘目前运行的规律判断，上证指数近期将会再次发起一次向3080点到3100点的攻击，如果能够有效突破上述区域，那么，大盘可能进一步向上拓展。
　　短线来看，由于今日盘中指数反弹过快，消耗了一定的做多能量，我们预计明日早盘两市大盘可能震荡消化短线获利筹码，并可能在午盘或本周的后几个交易日展开新的一波上攻。
　　操作上，我们认为国庆概念股可能在本周后半周成为主力变现的主要品种。而我们近期一直关注的金融保险板块很可能成为本周的市场热点，另外，以一汽富维为首的汽车零配件个股也会有较好表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

