多种因素倒逼主流机构群体翻多
    游资唱戏鸡犬升天 机构翻多后发制人
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 张伟
　　上证指数突破3000点大关后表现好于预期，个股行情精彩纷呈。从热点演变的情况看，权重指标股充当了维稳的主力，游资群体则借助于大盘走势翻江倒海，四处挖掘题材、炒作热点，使得相当多的个股大幅上涨，激活了市场人气，大大激发了投资者的积极性。加上周边股市节节走高，倒逼主流机构群体翻多。对于指数而言，是否构筑一个完美的头肩底形态似乎并不重要，上涨已成大势所趋。
　　担忧情绪逐渐化解
　　前期市场存在多种担忧，主要包括流动性收紧、经济复苏不够快、扩容等，但随着时间的推移，这些悲观的预期逐渐在改变。8月份新增信贷超出预期，有迹象显示9月份新增信贷可能好于8月份；居民存款流入股市的速度随着新股的发行在加快；投资和进出口继续增长，民间投资在加大；下半年以来新股按常规发行，大小盘兼顾，创业板也将挂牌交易，这得到了新增资金的有力保障，基金发行入市步伐明显加快，中小保险机构直接入市以及信托资金重新开户登记都给资金面带来利好。
　　从9月初以来的反弹，量能在逐渐放大，很大程度上置换了前期套牢盘，在新老资金的共同作用下，所谓的套牢盘或许只是数字而已，将随着市场预期的好转逐渐被消化。
　　题材炒作如火如荼
　　9月份以来，市场挖掘出的热点众多，从甲流概念到航天军工，从新股次新股到大比例送转股，从资源股到上海本地股，一直到目前热炒的物联网概念股，题材逐渐演变成市场热点，推动力主要来自于游资群体。在热点炒作初期的确存在着只开花不结果的现象，但随着相当多个股自救行情的展开，不少题材持续性大大增强，最关键的是，支持各种题材存在的诸多因素依然存在，如上海世博、迪斯尼、国庆庆典、创投及创业板等。
　　题材股炒作离不开游资的推波助澜，更离不开散户的跟风。其实这些所谓的题材大部分前期就已存在，目前的炒作不排除被套资金的自救。近期市场挖掘的题材股，除了盘子较大的黄金股跟随黄金期货起伏外，绝大多数个股具有流通盘偏小、价格相对较低、前期股价超跌等特点，以游资为主的投机群体充分发挥了创造力和想象力，渲染并扩大行情的成果。
　　多种因素倒逼主流机构群体翻多
　　在游资炒作的推波助澜下，个股行情此起彼伏，这也给相对谨慎的主流机构带来心理上的冲击。自从9月份机构拉升银行股地产股之后，机构重仓股并没有群体性上涨，更多的个股处于跟涨中。基金等机构投资者的不作为一方面与仓位相对较重有关，另一方面也与对经济及政策判断相对保守有关。
　　但目前这种状态不会持续下去，近期香港股市上的中资概念股的表现要积极得多，工商银行A股与H股的价格倒挂幅度达19%，中国银行、建设银行、交通银行等大盘银行股A股相对于H股都有10%乃至更高的折价，平安、神华等AH股倒挂现象也非常明显。在周边股市纷纷上涨、A股市场个股群体亢奋的情况下，作为市场中流砥柱的权重指标股不会一直处于“慢热”状态中，权重股的群体走强标志着主流机构大举翻多，投资者对此要密切关注。

