击穿2900将是抄底好机会
　　一和
　　今日两市双双低开，其中沪指开盘2937.93点，低开24.74点，下跌0.84%；深成指开盘11836.76点，下跌140.64点，跌幅1.17%，开盘后股指快速下探，沪指直奔半年线而去，板块几乎全部翻绿，其中黄金、钢铁、券商板块位列跌幅前三甲，幅度均达到4%以上，生物制药、电力板块表现较为抗跌。从早盘盘面上看出，权重股走势较为疲软，但题材股仍有短线表现机会，目前来讲A股市场持续下跌的可能性较小，短期指数仍有望维持弱势震荡格局，操作上控制好仓位，等到新热点的来临，可适当关注题材股机会。
　　资金流向监测报告：一小时逾70亿元流出
　　A股市场周一早市明显走低，开盘一小时便有超过70亿资金从市场流出，中国中冶今天上市对资金面构成挤出效应。金融保险依然是拖累市场的主要力量。
　　监测数据显示，截至10：30，深沪两市合计净流出资金71.60亿元，其中机构资金净流出28.79亿元，散户资金净流出42.81亿元。
　　证监会行业次类中，仅有两个行业出现资金净流入。医药生物制品板块逆势流入2.24亿元，其他制造板块流入345万元。
　　20个行业录得资金净流出，金融保险板块抛压最重，净流出10.32亿元。金属非金属、机械设备仪表、石化塑料板块流出金额都在7亿元以上。
　　个股方面，今日上市的大盘股中国中冶净流入12.88亿元。哈药股份、康美药业、三九医药等医药股也受到市场青睐。浦发银行、山东黄金、中信国安、中信证券、万科A为净流出前五名。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

