权重股成为做空主力
　　姚茂敦
　　前夜，美股小幅收低。受此拖累，周五早盘亚洲市场大多回调。而A股市场在小幅高开后，由于有色、钢铁、地产、银行等权重板块表现不佳，大盘出现快速下跌势头。成交量也出现严重萎缩！
　　从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、首批7家创业板公司获准IPO，6家企业今日上会。2、中国中冶A股下周一上市，成今年全球第二大IPO。3、苏宁：明年继续保持适度宽松货币政策。4、传国税总局将查处大小非减持过程中的偷漏税问题。5、9月15只股基连发，500亿资金或节后入市。6、17日，纽约股市小幅回落。
　　从机构资金流向看，由于市场比较担心新股扩容和再融资加速，昨天机构资金选择入场做多，但今天情况又发生了变化。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约47亿，深市大单净流出也达17亿。大资金忽进忽出，难以保持连续性，也充分显示一些机构心态不稳，为安全起见，操作上多以短线为主。
　　从技术上看，两市股指早盘处于震荡状态，但大盘一些技术指标没有明显走坏。特别是，两市大盘KDJ指标重新扭头向上。MACD红柱再度变长。这也预示着：即便技术调整难以很快结束，但沪指攻击60日均线的希望仍存！
　　在昨天收评《周五有望延续反弹！》一文中，笔者认为：“当前，深市已经再度回到60日均线之上，而沪市明天将不可避免地试探该线。在外围市场频创反弹新高的情况下，沪指周五有望延续反弹！”从早盘情况看，由于权重股带头杀跌，大盘走得比笔者预期要稍微弱些！
　　鉴于亚洲市场早盘纷纷进入调整，且权重股成为做空主力。预计午后A股仍将维持调整格局。如此一来，沪指攻击60日均线的计划今日恐难完成了！
　　操作上，目前，沪市面临60日均线的重压。除非能一举放量突破，否则还是建议短线投资者先行减仓，待大盘回落时逢低建仓为好。

