两市窄幅波动 趋势依然向好
　　北京首证
　　周五两市高开低走，尾盘更是加速跳水，其中沪指下跌一度超百点，明显受制于60日均线，前期表现极度活跃的物联网概念股，今日盘中出现了不同程度的回调，由于概念炒作退潮，致使人气迅速下滑，拖累所有板块处于翻绿状态。截至收盘，两市大盘双双收中阴线，有色金属、钢铁、计算机等板块跌幅居前，跌幅均在4.5%以上。个股涨少跌多，两市红盘仅205家。沪指报收于2962.67点，下跌97.59点，跌幅3.19%，成交1849.62亿，深成指报收11977.4点，下跌496.21点，跌幅3.98%，成交1094.20亿，两市合计成交2943.82亿，较上一交易日成交额有所增加。
　　近日除了“物联网”概念如日中天外，沉寂多时的太阳能板块也表现出崛起的迹象，据报道，财政部近日会同住房和城乡建设部下达了首批共计12.7亿元的太阳能光电建筑应用补助资金用以启动太阳能屋顶计划。本次计划先下达70%的资金，即8.9亿元，其余30%资金将在示范工程验收后拨付，这就意味着今年3月政府出台的《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》已经进入了正式实施阶段。实施意见规定，由中央财政对太阳能应用给予补助，2009年补助标准原则上定为20元/Wp。据测算，这样的补贴标准大约可以覆盖相关企业生产成本的30%-50%，扶持力度之大前所未有。这将大大降低太阳能光伏发电成本，有助于太阳能光伏利用技术的推广的应用。意见中还提到要实施“太阳能屋顶计划”，对光电建筑应用示范工程予以资金补助等等。我国政府一直高度重视包括太阳能在内的新能源产业的发展，众多企业也看中了太阳能行业广阔的发展前景而纷纷投入巨资，以期在这一全新的市场占领先机。可以预期的是，随着国家新能源政策的进一步完善，设立再生能源发展基金、实行可再生能源发电全额保障性收购制度、实施对光伏并网发电投资补助高达50%的“金太阳”工程都将给太阳能板块注入新的活力，相关品种的反复活跃值得期待。
　　从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、首批7家创业板公司获准IPO，6家企业今日上会。2、中国中冶A股下周一上市，成今年全球第二大IPO。3、苏宁：明年继续保持适度宽松货币政策。4、传国税总局将查处大小非减持过程中的偷漏税问题。5、9月15只股基连发，500亿资金或节后入市。6、17日，纽约股市小幅回落。7、美国钢铁公司已向美国商务部提交申请，要求对从中国进口的某些钢管征收最高90%的反倾销和反补贴关税。这将涉及到价值4亿美元的用于石油化工及相关业务的钢管。中美间的钢铁贸易摩擦有愈演愈烈的趋势，钢铁、纺织甚至新能源产业可能是“重灾区”。
　　从技术上看：两市高开低走，尾盘收在最低点附近，日线收阴，沪指失守5日、10日均线，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ再度呈现高位死叉的迹象，MACD指标中的红柱开始缩短，技术上看后市大盘有进一步调整的欲望，大盘有向下考验3000点支撑的可能，经过修正后的大盘有望再起升势，大盘大幅杀跌的可能性小。
　　整体来看，今日大盘更多的呈现出的是低位震荡的态势，权重蓝筹股运行节奏对股指影响较大，股指的震荡主要是由于这一群体的波动所导致，但整体上大幅下杀的可能性偏低；从资金监控上看，主力资金没有延续昨日的流入趋势，大盘上冲3100整数点位的动力不足。技术上看，股指目前处在上有压力、下有支持的窄幅震荡蓄势格局，后市仍有挑战60日均线的潜力。投资者对前期反弹强烈的个股此时要注意风险，高抛低吸。可适当操作当日有资金配合的热点板块个股。

