成交量继续放大 两市双双高开
　　昨日股指一路高涨，多方一路推高，沪指已到3100点城下，创业板7家企业毫无悬念地通过，看来十一后创业板将正大拉开上市帷幕，管理层用心良苦，15只股票基金带来500亿的流动资金，或许是另一种安抚市场的方式，今日遇周五，市场或许能一举冲过3100点大关。近期市场成交量较为密集，流入市场资金充裕，投资者仍可采取作多手法。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3063.31点，高开3.05点，上涨0.1%，成交9.1亿元；深成指开盘12486.78点，高开13.17点，上涨0.11%，成交7.7亿元。
　　涨幅在前的行业有电子信息，家电行业，电力，煤炭等；跌幅在前的行业有有色金属，钢铁，农业。
　　【今日看点】
　　1、中国证监会9月17日宣布，当日上会的7家公司，全部有条件通过了创业板发审委的审核。这些企业在完成会后程序、获得核准批文后，即可安排发行上市的相关事宜，具体时间取决于会后程序完成的进度。首发七家公司共计拟募资22.72亿元，北京探路者股份有限公司等6家创业板企业将于今日上发审会。此外，创业板第三次发审会将于下周一召开，会上将审核包括新三板公司北陆药业在内的5家创业板IPO企业，创业板近期注定成为市场关注的热点。
　　2、数据显示，9月份将有15只股票型基金结束募集，近500亿新资金可入市。截至9月18日，已有5只股票型基金结束了募集，目前仍有10只股基将于9月底前结束募集。业内人士认为，这批股基无疑会给节后的A股市场输入大量的新鲜血液，成为稳定市场的重要力量。
　　3、下周一，上证所将再增加一家上市公司——中国中冶。按上市首日6元的预计价格计算，来自网上资金申购发行的2260634.7万股可以交易后，预计将使上证所流通市值增加近136亿元。

