题材股躁动成亮点 权重股走强封杀大盘调整空间
　　分析指以“两桶油”为代表的权重股走强，封杀了大盘的调整空间
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 大盘在前日小幅调整后，在周边市场的提振下，昨天再度雄起——采取“权重股搭台，题材股唱戏”的策略，最终沪指上涨2.02%，顺利收复3000点大关，报收3060点。深成指上涨1.45%，报收12473点。两市超过九成个股收涨，非ST个股涨停50余只，涨幅超过5%的个股近180只，未见跌幅超过5%的个股。
　　权重股封死调整空间
　　在外围市场强劲上扬的提振下，昨天沪指再度向60日线发起猛攻，开盘即跳空高开收复3000点大关，并筑成盘中的最低点，随后连续发力上攻，午盘一度摸至3064点高位，此后逐步回落，报收3060点，距离60日线仅一步之遥。昨天市场重新聚集人气，两市成交额为2806亿元，比上日有所放大。
　　昨天权重股积极做多，成为稳定市场的功臣。中国石油、中国石化涨幅超过1%。金融板块的中国平安、中国人寿、工商银行涨幅超过3%，板块上涨1.74%。此外，权重股聚集地的有色、煤炭、钢铁、地产等板块虽然涨幅不大，但依然没影响其“幕后英雄”的形象。
　　华讯财经认为，全球证券市场全线上扬，A股也再次跟随强势。我国经济复苏情况居世界前列，资本将继续留在中国。再加上政策上的维稳需要，金融、地产板块也不敢再大幅杀跌。而以“两桶油”为代表的资源性板块走强，也封杀了大盘的调整空间。
　　题材股轮番登台唱戏
　　昨天，权重股搭台，题材股轮番登台唱戏。
　　近期突然冒出来的“物联网”概念继续被热炒，3G、科技板块跟风受益。除了“物联网”概念的龙头海虹控股已被停牌核查以外，其他的仍纷纷涨停。而深圳华强、振华科技、长城开发等其他科技类个股也纷纷大涨；3G板块也在相关个股的带动下整体涨势喜人，板块上涨4.59%，位于各板块涨幅之首。
　　昨天创业板发审会议召开，意味着创业板即将登陆。但该消息却未使之前一直被炒作的创投板块继续发出热量，有“见光死”的意味。昨天创投概念板块上涨1.71%，并未领涨。大众公用、电广传媒、力合股份等逆势收跌，但紫光股份、华工科技、小商品城等涨幅超过4%。
　　有分析人士认为，创业板的推出使中小板的定位模糊不清。但昨天中小板表现霸气十足，似乎在显示自己的地位并未受动摇，中小板指上涨3.04%。近期中小盘个股呈现加速上扬的态势，在其带动下，中小盘综指升势凌厉，已经连续五连阳，涨幅接近8%，逼近前期高点。
　　后市指数上攻有压力
　　对于国庆节前的大盘表现，分析人士基本取得共识——维持稳定。联讯证券认为，大盘将继续演绎维稳行情，即使回调空间也将十分有限，仓位较轻或空仓的投资者可抓住机会建仓。
　　但目前沪指在60日线下方，继续上攻压力明显。中证投资认为，3000点上方累积的巨额成交也要一定时间来消化，今天的股指走势十分关键，或将在60日线与5日线进行选择，操作仍需保持谨慎。华讯财经也提到，60日线和3100点位置存在一定的压力，建议投资者应尽量避免过度的追高，逢低介入为宜。
　　世基投资预计，大盘一旦向上突破60日线，则后期行情加速的可能性极大。这要着重关注主流资金重仓配置的蓝筹类个股动向，盘中如指数回档5日线则是适当加仓机会。
　　至于最近热炒的题材股，联讯证券认为短期仍有一定操作空间，但风险较大，而且持续性不太强，建议投资者不宜介入过多，应将大部分资金用于建仓与经济运行关联度大的能源、金融类个股，以获取长线稳定收益为佳。

