收盘：沪指高开低走重挫3.19%跌破3000 
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指震荡下挫，沪指跌破3000点。
　　至收盘，上证综指报2962.67点，跌3.19%；深证成指报11977.40点，跌3.98%。沪市成交1850亿元，深市成交1094亿元。沪指周线跌0.91%。
　　板块普跌，有色、钢铁、房地产等跌幅居前，陶瓷、生物制药等相对较强。
　　海通集团等数只非ST股涨停，福日电子等数只非ST股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有：首批7公司全部过会，创业板挂牌进入读秒；苏宁：明年继续保持适度宽松货币政策；陈东琪：GDP四季度料两位数增长；上市公司年均收益率30%，规范治理任重道远；8月外汇占款增加额创年内新低；税务总局：加大对高收入群体征管力度；美国股市收低，电信类股下挫等。
　　沪指遇阻回落，近期权重股是推升股指稳步走高的主要力量，在这种预期之下，场内资金保持了较高的运作热情，个股活跃度相当高；不过随着股指重心逼近60日均线，预计技术压力将有所增加，市场震荡可能出现，投资者操作上应注意避免追高。
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

