短线可退出 准备中线策略调整
　　占豪
　　本周最后几个交易日的行情有些耐人琢磨，周三好好的一个跳水，接着周四一根放量的中阳线，再接下来就是一根超过百点的长阴。这种行情短线基本没法再做了，退出准备中线布局才是正事。周五，无论消息面、技术面还是资金面都不应该出现如此局面。虽然消息面没有重大消息但仍然暖风不断，技术面也基本上完成了上攻60日线的准备，资金面央行最近释放的资金很充裕，即使外围市场最近也是新高不断，但股指偏偏这时候A股来根百点长阴。从这些表现上看，有些时候股市的短期走势的确是神鬼难测。
　　不过，在这种情况下，个人认为策略上应该作出些调整。首先，由于短线上的忽高忽低，投资者可以逐渐稳住短线仓位，而把注意力逐渐转移至中线和长线的布局上。个人认为，对于未来市场投资者中线和长线的布局远比短线重要得多。最终的输赢不在短线的操作，而在于中线和长线的布局。
　　中线，个人认为既然大盘无缘无故的下跌，那么未来包括十月份的行情很可能都将是一个较慢的行情，甚至十月份会演绎较为折磨耐心的行情。那么，这种时候投资者必须做好两部分部署：1、中线潜在热点的逢低吸纳；2、长线股的长期潜力研判。对于中线股，笔者曾对中线的热点板块做过描述，那么对于这些板块就应该选择调整时逢低分批介入，然后在不出现方向性彻底改变的情况下进行锁仓。对于长线股，投资者重点需要做的是评判未来一年时间的上行潜力，只要在一年内的空间是可以预期的，那么长期锁仓就可以了。这两点做好，那么短线仓位即可随兴择机而动，如果大盘真的进入新高后的主升浪，短线仓位也可和中线仓位一样进行锁仓。
　　今天，大盘下跌出现了放量，股指也跌破了10日线，在这种情况下下周初除非出现更大量能的上涨并有新的突破，否则短期将进入一个调整市，相应短期操作的机会也就基本失去，投资者的策略有必要给予相应调整。

