物联网做榜样 太阳能卷土重来
　　智多盈投资 余凯
　　近两天，“物联网”题材的强劲表现极大地吸引了市场的眼球，成为当仁不让的最热门品种。不过在周四的市场中，除了“物联网”概念如火如荼之外，沉寂多时的太阳能板块突然崛起，其中江苏阳光、风帆股份、新南洋、拓日新能、哈高科等多只品种报收或接近涨停，太阳能概念股大有卷土重来之势。
　　据国内某财经媒体报道，财政部近日会同住房和城乡建设部下达了首批共计12.7亿元的太阳能光电建筑应用补助资金用以启动太阳能屋顶计划。这就意味着今年三月政府出台的《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》已经进入了正式实施阶段。
　　我国政府一直高度重视包括太阳能在内的新能源产业发展，众多企业也看中了太阳能行业广阔的发展前景而纷纷投入巨资，以期在这一全新的市场占领先机。然而，和传统的火力水力发电相比，太阳能发电的成本较高，并网发电也存在设施不配套等技术障碍，所以大多数先期投资的企业处于经营亏损的尴尬境地。这次补贴资金落实之后，相关企业将有望在政策的扶持下进入太阳能投资的收获期，这对于太阳能行业无疑是一个实质性的利好。回顾近两年太阳能板块每一波行情的启动，都和政策利好密不可分，相信这次也不会例外。
　　抓住龙头方能尽享阳光灿烂的日子。太阳能行业市场广阔前景可期，但并不是所有涉足的企业都能分享太阳能产业的蛋糕。一方面，太阳能应用的核心技术至今仍掌握在欧美发达国家的手中，在技术问题解决之前，中国的太阳能发电不可能实现真正的井喷，国内需求难以大面积启动。另一方面，太阳能组件特别是多晶硅产能过剩的现状在短期内很难改观，市场竞争将极其残酷。目前我国太阳能电池90%出口海外，是全球最大的制造基地。而由于技术受制于人，中国企业赚取的只是微薄的初级加工费，抗风险能力极差，金融危机爆发后海外市场的迅速萎缩令众多中国光伏企业一夜间到了倒闭的边缘。所以，投资者在投资这一板块之时，一定要分析每家上市公司的具体情况。
　　事实上，相对于太阳能市场未来巨大的需求，目前的产能过剩是严重的但也是阶段性的，谁能度过眼前的困难，在竞争中站稳脚跟，谁就会在风雨之后充分地享受阳光灿烂的日子。优胜劣汰的洗牌大战不可避免，那些介入太阳能产业较早、技术相对成熟、规模效益明显的，如天威保变、川投能源、金晶科技、南玻A、航天机电、鄂尔多斯等值得关注。另外在现有技术条件下，薄膜太阳能电池越来越受到市场的青睐，安泰科技、孚日股份、综艺股份、哈高科、拓日新能、天威保变等面临较好的市场机会。
　　可以预期的是，随着太阳能应用技术难题的攻克，太阳能这一朝阳产业必将迎来一轮跨越式发展的阶段。而随着国家新能源政策的进一步完善，设立再生能源发展基金、实行可再生能源发电全额保障性收购制度、实施对光伏并网发电投资补助高达50%的“金太阳”工程，都将给太阳能板块注入新的活力，相关品种的反复活跃值得期待。

