大盘V形反转背后的深意
　　何群荣
　　今天上午，10家创业板公司21日发布招股说明书，开始路演和发行。这些公司都将在本周进行初步询价、路演和申购。并且将于本周五正是网下网上发行。创业板新股发行比市场预期的大大提前，市场此前普遍预期将在国庆之后发行。创业板新股开闸提前的上述信息是造成大盘今天早盘继续下跌的主要原因。
　　今天上午电力板块涨幅较好，主要是受到一则消息的刺激。发改委副主任、国家能源局局长张国宝表示，近期将开展水电和火电同价试点，提高相对偏低的水电价格，但目前尚难全面实施水电火电同质同价工作。这一信息刺激电力板块上午逆势走强，特别是贵州、重庆等西南地区的水电电力股涨幅居前。上述消息之所以能刺激电力板块，愿意在于涨价的预期。近几个月以来，电力板块有两个支持因素，一是全国发电量和用电量的回暖，二则是国家不断表态将推进资源类产品的价格体制改革，诸如水、电、成品油、天然气等等。对于电、天然气等资源品来说，价格改革就意味着上调。8月底的时候，市场曾经传闻发改委将延后电价的改革，当时造成电力板块的持续走弱，而今天上述价格改革的信息也让电力板块再度走强。这一板块能否持续还有待观察，我个人则建议跟踪重庆板块中的电力股的走势，因为重庆两江新区的政策很可能在年内出台，对于整个重庆板块都形成中期的利好刺激。
　　国际黄金期货价格在创出新高后，开始连续几日下跌，也对其他有色金属期货价格起到拖累作用。主要原因在于，国际货币基金组织(IMF)执行董事会18日同意以不扰乱市场的方式出售IMF所持有的一部分黄金，这部分黄金现值约130亿美元，筹资所得将用于提高对贫穷国家的优惠贷款。为了不打乱黄金市场价格，全球主要央行8月一致同意，未来5年每年出售的黄金总数不会超过400吨。
　　上述国际央行的一致决定在短期内确实抑制了黄金价格的走势，但9月份以来黄金价格连续创新高的主要原因在于9月5日的全球G20会议决定全球维持经济刺激计划，引发市场对于全球流动性的信心，进而引发全球通胀的预期，这也是黄金价格创新高的根源。只要这一根本因素尚在，黄金期货价格连续回调的空间依然有限。
　　创业板新股发行在本周五正式开始，造成大盘的再度下跌，但是创业板影响的主要还是市场资金面的供求，而前期的数据显示8月份的银行新增信贷超过4100亿，远远好于市场预期，加上8月下旬至今，管理层不断引导新增资金入场，譬如放行基金一对多业务，新发行更多的基金，上调QFII的投资额度等等，整体来看市场的流动性已经宽裕，创业板并不会对主板的资金面构成逆转。
　　今天中午的分析中也重点强调，从大盘走势来看，无论从基本面还是技术面，今天创业板新股正式发行的日程发布也相当于利空出尽，大盘近期将继续以3000为中轴，在2900-3100区间震荡，构筑大盘的右肩，构筑完毕后在国庆前后将寻找机会上攻突破。大盘今天的V形反转也反映出创业板对于大盘的利空基本出尽，而在技术上，连续的回调也相当于为大盘构筑底部的对称的右肩，让大盘的技术面更为完美。

