盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　三元顾问：四大板块风起云涌 国庆行情蒸蒸日上
　　在操作上，建议稳健的投资者继续控制仓位在60%左右，重仓者在市场震荡中调整持仓结构，可在反弹中减持近期无实质性利好与预期，且涨幅过高的个股，择机逢低选择消费类、3G等弱周期性股票。
　　世基投资：短线有望挑战60日均线
　　5日均线目前已经成为完美支撑，指数近期以来始终以此为依托展开上攻，因此，盘中如回档5日线则是适当加码机会。
　　大摩投资；金九月继续演绎逼空行情
　　在沪指站上3000点关口之后，两市60日均线短期有一定压力，但面对多头逼空之势，上方任何的压力都将成为多头上涨征程中的新目标，短期目标看3174点区域；由于外围市场最近也是屡创新高，若A股市场想演绎一场疯狂逼空行情的话，3478点也将成为近期的攻击目标。
　　北京首证：两市重拾升势 板块轮番活跃
　　后市大盘或将继续上涨。但还是要提醒投资者，一定要警惕行情反弹的技术性回抽，而且目前大盘已经达到60日均线下方，均线和3100点位置存在一定的压力，所以此时建议对于只个股可继续持有，但是要尽量避免追高，逢低介入。
　　国诚投资：后市或现宽幅震荡
　　除近期价量配合理想之外，沪综指沿5日均线震荡上行，说明市场的短线强势未改，今日仍有震荡盘升的空间。同时，由于大盘从2639点涨到3064点仅用了12个交易日，短线积累的获利盘相当丰厚，后市可能会出现先加速上行、再快速回落的走势，投资者须谨慎对待这种宽幅震荡的行情。
　　九鼎德盛：上行压力渐显 权重股表现是关键
　　近期A股市场持续反弹，周四再次站上3000点，从市场持续反弹后出现阴阳交错的角度来看，多空分歧明显加大。短期市场由于在创业板即将开闸，相关题材类股票活跃也在情理之中，近期在电子科技类公司反复活跃的影响下，市场呈现出相对强势的格局，但由于指标股的疲弱，市场变数仍然较大。
　　联讯证券；热点轮动 概念股机会犹在
　　在国庆来临之前，虽然股指的运行幅度不会太大，但是并不代表市场中没有机会。一些题材概念股在股指维持一定位置震荡的时候，机会也仍将会不断的涌现出来。
　　民族证券：两因素决定中期反弹能否出现
　　受持续向好经济数据刺激，美国、欧洲、香港股市均创出反弹新高，A股市场则在“犹豫”中震荡攀升。我们认为，A股反弹能否在中期持续下去，要视宏观经济复苏的持续性以及有色金属板块的未来表现而定。

