西部证券：60日均线成强弱分水岭
　　⊙西部证券 张炜玲
　　上周大盘经历了“黑色星期五”，完全吞没了前几个交易日的小阳线。沪综指在60日均线下方遇阻回落震荡调整。周K线收阴，显示60日均线位置的技术和心理压力还是比较大的。9月下旬，虽然在宏观政策维稳背景下，股指仍有望震荡反弹，但有几方面的不利因素值得投资者关注。
　　一是题材股炒作难以掀起大行情。9月份以来，市场最大的特征之一就是题材股热点轮动，从航天军工到甲流概念，从智能电网到迪士尼概念，从创投概念到现在热炒的物联网概念，各类题材轮番受到市场追捧。近期，市场能挖掘的题材和概念都轮番炒了一遍。但花无百日红，当题材都挖掘完之后，市场又该走向何方呢？很明显市场对此产生了极大的担忧。上周五，大盘在物流概念、创投概念退潮之后，由于一时无法找到新的市场热点而缺失继续上涨的动力，大盘立时出现恐慌性抛盘的杀跌走势。
　　其实这些所谓的题材大多前期已经存在，近期的炒作不排除是被套资金的自救行为。因此，投资者对于题材股的热炒一定要保持一份清醒，题材股疯狂炒作之后的快速调整对市场的负面影响或将在未来行情中有所体现。
　　二是增发扩容的影响不可小觑。10月份市场资金的扩容压力不容忽视。市场将面对新股IPO、上市公司再融资、创业板和“大小非”减持等多重资金需求压力。15日，万科股东大会通过了增发112亿元的再融资方案。同时，17日、18日两日创业板上会企业达到13家，扩容的态势再次给二级市场的投资者带来较大的心理压力。
　　同时，不容忽视的是，随着9月1日以来股指的连续反弹，上市公司大小非减持有再度加速的迹象。曾经让人闻之色变的“大小非”在9月份大盘加速反弹的时候再次出现加速出逃的迹象值得警惕和深思。
　　三是贸易摩擦加剧引发对未来外贸形势的担忧。在美国“轮胎特保案”出台后，针对中国的贸易保护主义开始抬头。美国的贸易保护措施或引来其他国家的效仿。今后有关针对我国商品的反倾销诉讼可能会增加。这将制约我国外贸的发展。由于8月份的进出口数据本来就低于市场预期，这一事件可能会重新带来市场对出口复苏进程的忧虑。
　　而大盘从2639点涨到3064点仅用了12个交易日，短线累积的获利盘相当丰厚，因此连续上行之后的快速回落行情在预期当中，投资者须谨慎对待这种宽幅震荡行情。目前市场不确定因素的增加将造成股指在方向上的不明确。预计本周多空双方将围绕60日均线反复争夺，60日均线将成为市场强弱的分水岭。股指想有效突破并站稳在60日均线上方，还要看量能及政策面的变化。

