大盘探底回升 节前震荡向上
　　中国牛市网 唐先超
　　周一，两市大盘成绩上周五下跌走势，继续下探。尤其在超级大盘股中国中冶上市的影响下，大盘盘中杀跌探底。后在电力、汽车制造、商业连锁和纺织行业等权重的探底反弹，大盘出现了V型反转，高位收盘，收出了榔头线，振奋人心。 
　　基本面上，一全国人大常委会财经委副主任委员、中欧陆家嘴国际金融研究院院长吴晓灵提出，央行宏观调控不应成为股市波动理由。吴晓灵是在昨日举办的“2009年中欧-华安锐智沙龙”上做出如上表述的。她表示，中央银行是个宏观工具，他要调控的是这个社会的货币供应量。中国有储蓄存款25万亿元，所有的存款40多万亿元，我国资本市场一点都不缺流动性。“大家成天分析中央银行今天卖了多少央票，明天收回多少央票，来作为股市波动的依据，这是不对的。”吴晓灵说道，“中央银行的宏观调控，不管他认为多的时候稍微收紧一点，或者是认为少的时候稍微放松一点，都是想为市场提供一个稳定的货币背景，我们不应拿央行的宏观调控作为股市波动的理由。” 
　　今日挂牌上市的中国中冶开盘报7.33元，之后有所回落，至收盘报6.94元，全天涨幅28.04%，换手率66.26%。中国中冶是今年A股IPO第二大盘股，总股本仅次于此前上市的中国建筑。中国中冶发行后总股本165亿股，本次发行数量为35亿股，A股发行价格为5.42元／股，对应的发行市盈率41.9倍，其中22.66亿股今日起上市。
　　中国国家主席胡锦涛将于今日启程，赴美国纽约和匹兹堡出席联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军问题峰会和二十国集团领导人第三次金融峰会。据分析，胡锦涛主席此访日程安排十分紧密，除了用5天的时间参加四大峰会之外，还将利用出席会议间隙安排进行一系列的会见活动。刘振民大使此前表示，今年对于联合国而言并非逢五逢十的大庆之年，但是各国高度重视联大期间的一系列高峰会议，截至目前统计，已经有一百三十多个国家的元首和政府首脑确认与会。这将为各国领导人就全球和重大国际问题交流看法提供难得机会，也为中国领导人与其它各国领导人交流提供平台。总体看来，大盘今日探底回升反应了市场受到国庆节长假到来，大盘股上市交易和创业板开闸等实际利空影响有下跌要求，但是好在外围市场全部飘红不断走高，A股没有理由独自下跌。早盘的下探更多的是多头对空头的诱探，后市大盘经历震荡之后会逐步走高。投资者积极关注反弹的龙头，诸如商业连锁、化工化纤等板块的短线机会。

