未来值得警惕的两大因素
　　广州万隆
　　核心提示：经过第一轮的疯狂上升后，物联网概念需要经过整理巩固。换言之，目前市场存在着热点轮动、整理的要求。对于投资者而言，除了关注物联网、创投、重组等主题之外，还需要保持一定的理性，注意热点轮动的特点与节奏。
　　一、活跃市场气氛需要保持理性
　　8月好于预期的宏观经济数据，以及建国60周年大庆，给予A股相对乐观的氛围；而物联网概念的崛起，则把市场情绪推向了高潮。我们认为，当前出现的"物联网"概念与3月初的新能源概念是相似的，它们均在金融危机之后，人们对未来经济增长模式的思考与探索；因此，物联网的炒作可能不是昙花一现的，有可能与新能源一样，将在相当一段时间内都是市场的主流热点之一。
　　但是，事物的发展是螺旋式的。经过第一轮的疯狂上升后，物联网概念需要经过整理巩固。换言之，目前市场存在着热点轮动、整理的要求。对于投资者而言，除了关注物联网、创投、重组等主题之外，还需要保持一定的理性，注意热点轮动的特点与节奏。
　　二、未来值得警惕的两大因素
　　在前面本栏曾提过，未来宏观经济继续复苏的进程很可能没有改变。主要原因在于，管理层将仍保持着一定的固定资产投资力度，以及灵活宽松的货币政策，以确保经济复苏；另外，在国外经济见底回暖的情况下，下阶段出口也有望回暖。总体而言，经济复苏进程的大趋势并没改变，只是过程将变得更加曲折。
　　从目前的情况来看，这种观点大体不变；但是，有两大因素值得关注。第一，近期全球各国贸易摩擦的火药味有所增强。如果回顾世界贸易史，1929年大萧条发生之后，1930年，美国国会通过了《斯穆特-霍利法案》，对进口商品提出高得异乎寻常的税率。尽管当时有1028名经济学家联名上书反对，胡佛总统还是签署了这一法案。随后，世界各国竞相报复，两年内，全球贸易量萎缩了2/3.历史不会简单重复，但却是很好的镜子。当前全球各国沟通渠道较多，也很有效率，因此估计本轮贸易摩擦不会重演80年前的悲剧。但需要注意的是，在金融危机阴影仍未散尽的背景下，即使不大不小的摩擦，也可能对经济复苏造成一定的障碍。
　　第二，投资者需要注意的是，以美元为代表的货币体系的动荡。著名商品投资大师罗杰斯多次表示，未来一二年内可能会爆发货币危机。巴菲特曾说过，罗杰斯是把握趋势的第一人，因此罗的预测是值得重视的。
　　事实上，美国为了保出口而放任美元贬值，可能会引发一系列问题。例如，美元贬值造成其它国家出口竞争力下降，贸易摩擦进一步升级；美元贬值反过来加大其它国家推行多元化货币结体系，最终导致美元贬值加快；美元贬值会导致大宗商品价格大幅上升，造成全球性通货膨胀，影响全球经济复苏进程等等。
　　三、下一阶段应采取怎样的投资策略
　　综合而言，下一阶段市场将面临着很多的变数，这在客观要求投资者必然采取合适的投资策略。一方面，关注增长相对明确、估值相对不高的行业，如受益铁路投资的铁路板块、医药板块等。另一方面，关注以重组为主的题材板块。在2010年前，央企将主导一轮规模庞大的整合浪潮，这为重组题材股炒作提供了有力的条件。　

