60日均线附近存在压力
　　小黎飞刀
　　本周最大的看点恐怕就是市场炒作起来的所谓的“物联网”概念了，而目前已停牌的龙头海虹控股在短短10个交易日内，连拉4个涨停板，短期涨幅高达60%多；之后的二梯队龙头远望谷、新大陆等也是继续连拉涨停板，这在目前不温不火的市场里算是不大不小的“暴利”刺激了！
　　从本周四的表现热点来看，电子器件、电子信息以及3G等科技股板块表现十分抢眼，尤其是以“物联网”为代表的高科技题材股近日受到主力资金的大力追捧，成为市场的最大亮点。
　　根据有关媒体的报道，“物联网”指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络，其目的是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。国内称为“传感网”，在国际上通称为“物联网(IOT，Internet of Things)”，实际上就是把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理；是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮，是一个全新的技术领域。
　　从“物联网”应用的产业链当中，三个环节值得关注：一是传感网络，即以二维码、RFID(电子标签)、传感器为主，实现“物”的识别，主要包括射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备；二是传输网络，即使通过现有的互联网、广电网络、通信网络等实现数据的传输与计算；三是应用网络，即输入输出控制终端，可基于现有的手机、个人电脑等终端进行。
　　从涉及的上市公司来看，射频识别装置与二维码主要有新大陆、远望谷等；传感器、红外感应器主要有大立科技、华东科技、长电科技等；全球定位系统主要涉及北斗星通；激光扫描仪涉及大族激光等。此外，还包括TD-SCDMA、SIM卡，主要涉及大唐电信、长电科技、东信和平、光迅科技等等。
　　随着“物联网”概念炒作的深入，科技板块的炒作陆续进入高潮阶段。实际上，除了“物联网”题材之外，包括新能源、生物医药、航天军工、智能电网等科技题材股近期都有良好表现。同时，创业板的推出必然将带来一批具有高成长潜力的上市公司，而这些企业集中分布在一些新兴产业群当中。因此，在创业板推出前后将会刺激市场对主板市场中一些高成长行业和上市公司尤其是科技板块的持续关注。从目前的走势来看，科技股板块的炒作行情有望进一步延续。
　　但是，我们从市场的走势分析却可以看出，之前累积的人气和短线获利盘，在本周五被一根大阴棒敲震而出，估计散户又要在周末恐慌不安了。显然，60日均线的失守对市场恐慌情绪的蔓延起到了推波助澜的作用。就目前来看，上证综合指数短期面临60天均线的技术反压，但如果成功收复60天均线阻力，那么也将会在很大程度上激发市场的做多热情。
　　不过，根据笔者的技术分析，市场60日均线的技术反压力没有那么快就可以消化的，市场在60日均线位置附近需要反复震荡，消化压力之后才可以顺利上行，否则众多投资者所期待的“国庆行情”，那就根本是一个迷惑自己的幻想罢了！
　　对于09年的指数观点，笔者在很早之前的文章中就提过了，3000点之上谨慎而行，因为3000点之上是泡沫之旅，而3000点之下则是安全区域，并且2500点才是我们目前A股市场的正确估值，越是接近2500点买股，才越安全！对于后面的行情，笔者依然维持此前的观点，认为市场很难再出现上半年的单边上扬市了，而是维持震荡市的可能性比较大，下半年沪指的主要波动区间可能在2600-3200点。由于20天、30天的中期均线系统仍处于下降趋势，大盘短期内马上再起行情的可能性并不大，而是需要等中期均线走平之后再选择突破方向，而9月份维持震荡市，有助于修复不断下行的中短期均线系统。

