大盘蓝筹全线下挫 沪指再度失守3000
　　周五A股市场大幅回调。上证指数收于2962.67点，跌3.19%；深圳成指收于11977.4点，跌3.98%。两市A股仅有197只股票上涨，1331只股票下跌。成交金额继续回升，上海市场从上一交易日的1812亿升至1850亿元；深圳市场从992亿元增加到1094亿元。虽然上周首次申请失业救济人数意外下降，美股在连续上涨三个交易日后周四低收，但跌幅十分有限。联邦快递与甲骨文的财报缺善可陈，也令投资者更加谨慎。美股在过去10个交易日中有8个交易日上涨，经济复苏的预期已使标准普尔500指数从3月份创下的12年低点反弹了57.5%。
　　央行副行长苏宁周四表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。尽管当前我国经济已经率先出现复苏，但这主要由投资拉动的，而消费和外贸并没有根本性好转，特别是外贸，已经连续数月在低谷徘徊。随着西方圣诞节的即将来临，沿海很多企业出现了用工荒，但也可能要面临非常严峻的贸易保护主义，这对我国外贸的恢复极为不利。而西方国家经济复苏进程比较慢，目前还仅停留在抑制下滑阶段，况且很多隐患可能促使其经济出现二次探底。因此无论在我国还是在西方国家，目前谈“退出计划”还为时尚早，苏宁副行长的讲话击碎了目前市场关于央行在4季度上调存款准备金的传闻。但是宽松货币政策的保持并不表示货币政策不会微调，如信贷资金的减少等。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌3.15%，中国石油跌2.54%，中国平安跌4.28%，中信证券跌3.77%。临近国庆，国庆概念股表现优异，熊猫烟花涨停。近日物联网概念股连续火爆上涨，多数机构提醒要注意投资风险，物联网概念股走势分化，远望谷涨9.46%。钢管或遭美惩罚性关税，钢铁板块有所走弱，宝钢股份跌4.19%。另外，陶瓷、生物制药和环保等板块强于大盘，有色金属、电子信息和房地产等板块弱于大盘。
　　机构表示，虽然近期A股市场持续反弹，但从市场持续反弹后出现阴阳交错的角度来看，多空分歧明显加大。尤其是今日权重指标股领跌，涨幅居前的基本上都是题材股。为什么蓝筹会领跌？首先本轮反弹基本属于流动性推动下的经济恢复预期炒作。既然是恢复预期，炒的是未来业绩的增长，而不是蓝筹们的当前业绩增长。作为蓝筹领跌的幕后推手，基金有不可推卸的责任。从盈利目标角度看，2009年大部分基金都实现了盈利目标，减仓离场是理性人的当然选择。为什么题材股依然活跃？从总体看，题材炒作贯穿本轮反弹的始终，市场均在短暂的时间内出现了蓝筹的补涨。作为题材炒作的主力，游资的先知先觉的预判和灵活多变的策略在当前市场中具有绝对的优势。更何况某些著名基金经理也逐渐转变成了题材炒作的高手。
　　今日投资

