商业板块午后大涨 周一A股市场探底回升
　　今日投资
　　周一A股市场探底回升。上证指数收于2967.01点，涨0.15%；深圳成指收于12045.2点，涨0.57%。两市A股有1009只股票上涨，503只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1850亿降至1497亿元；深圳市场从1094亿元减少到823亿元。上周三大股指小幅上涨。道指全周上涨了2.2%，报收9820点，标准普尔500指数全周上涨2.5%，报收1068点，纳指全周上涨2.5%，报收2132点。工业板块表现最为强劲。也可以看出推动大盘上涨的力量依然是对经济复苏的预期。本周美国国内市场关注的数据多发生在后半周，除了美联储会议决议外，还包括成屋、新屋销售、耐用品订单等数据，这是在伯南克认为经济衰退很可能已经过去后，首次集中发布经济数据，所以也将被市场视为检验的最好证据。
　　四中全会指出，我国经济回升基础还不稳定、不巩固、不平衡，国际国内不稳定不确定因素仍然很多，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段。全会强调，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。分析师指出，四中全会定调宏观经济政策调控方向，继续保持政策的连续性和稳定性，指明积极的货币政策及适度宽松的货币政策仍将继续实施，这对当前A股市场有着政策层面的支撑，同时经济复苏的势头稳健，企业盈利回升均对A股市场走势有明显的支持，因此，从基本面形势继续向好判断，宏观经济政策方向将抵消资金流动性局部性收窄对A股走势构成的影响，并给予A股市场中长期向好的支撑；同时也将进一步缓解投资者对货币政策的担忧情绪，稳定投资者的信心。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌1.75%，中国石油跌0.97%，中国平安涨1.49%。在市场走弱的之时，防御性板块关注度提升，医药股表现出色，康美药业涨7.94%。十一国庆渐行渐近，商业板块午后大幅上涨，西单商场涨停。近期将开展水电和火电同价试点，提高相对偏低的水电价格，水电股逆市上涨，三峡水利涨停。午后“物联网”概念股一度全线上涨，但尾市有所回落，远望谷跌0.20%。创业板十箭齐发，并力求国庆节前完成申购，国庆节后挂牌。创投概念股较为活跃，大众公用涨1.92%。另外，发电设备、家电和纺织机械等板块强于大盘，房地产、钢铁和船舶制造等板块弱于大盘。
　　十月份股票供给情况已经成为市场目前的一大隐忧，创业板已经有13家公司有条件过会，很有可能在9月底进行招股，第五批也将在下周上会。创业板十月挂牌的可能性增大。同时再融资压力也逐步增大，万科112亿股东会通过，浦发150亿过会，都成为上周五股指大跌的导火索。如果与限售股解禁规模对比将是小巫见大巫，十月份限售股解禁规模创历史之最达到3192亿股，解禁市值达到2.03万亿。市场10月走势难以乐观，这也制约了9月末维稳期间的反弹走势。

