倍新咨询：洗盘结束 重拾升势
　　倍新咨询
　　今日大盘的走势基本上在本栏的预期之中，惯性下探后逐波回升，最低探至半年线的位置，最终两市股指均以红盘报收。成交量上海方面虽然有所萎缩，但仍保持了1500亿左右的高水平。结合上周五的走势，我们基本认定这次是一次技术洗盘，目的是消化短线获利盘以及回抽确认半年线的突破，中冶上市成为主力洗盘的契机，当然中冶上市已经可视为利空出尽。
　　现在的扩容压力着实不小，本周五将迎来十只创业板公司集中申购，由于创业板是新生事物，大家的参与热情应该很高涨，因此，创业板对主板的资金分流作用是客观存在的。所以，本周后半段行情有逐渐趋弱的可能，大家应该根据扩容的节奏来决定自己的操作节奏。而创业板公司真正上市时，大盘的压力就会迅速减小，当时中小板上市时就是这样，新和成为代表的首批八只个股上市后高开低走，迅速打击了人们参与中小板的热情。
　　目前蓝筹股板块依然保持弱势，这是一个很好的现象，蓝筹股和题材股基本上是一种跷跷板的关系，现在是蓝筹搭台题材唱戏，而一旦蓝筹股启动走强，题材股可能就要开始走弱了，所以大家要记住这种微妙的关系，把握好自己的操作节奏。目前距国庆长假只剩下七个交易日了，从下半周开始，行情将会逐渐趋于平淡，所以现在还是做短线的好时机，指数方面在国庆前再度站上3000点的可能性较大。
　　现在主导市场的还是题材股，物联网概念今日一度再次活跃，这个板块的炒作已深入人心，短线震荡后有梅开二度的机会，我们更看重该板块的中线潜力。而且我们注意到物联网涉及的板块范围很广，炒作上很聚人气，今日电子信息板块的走强就显得很自然了。此外，大家也不要忘记其他潜力板块的机会，诸如：新能源、重组、农业等等，短线这些板块有望出现轮动。

