跨越3时代要靠活络资金和坚实基本面
　　□本报记者 贺辉红
　　大盘在3000点关口连续盘整之后，本周四的强劲走势又让多头看到了胜利的曙光。市场突破前期高点的条件目前是否具备？跨越“3”时代是否能够成为可能？从目前的情况看，要真正实现对“3”时代的跨越，还需要更加活络的资金、更好的环境和更多的优良品种。
　　“精”：资金面活跃度
　　此次大盘再度回到3000点之上，与7月初有个明显的区别就是量能。7月初，大盘重上3000点之后，沪市日均成交基本维持在2000亿元以上，而此次三战3000点，量能都未达到这个水平。这是否意味着资金面的充裕度还有待加强？要从信贷增速和M2谈起。
　　上周五，国家统计局公布的数据显示，8月份的信贷规模超过4100亿元，大大超出市场预期。从整体来看，虽然下半年信贷规模不可能超过上半年，但仍可从数据中看出，货币政策的微调可能正在受财政政策补充。据Wind资讯显示，8月份新增财政存款由7月的3736亿元，大幅下降至1310亿元，新增财政存款骤然下降，显示财政政策的宽松并未改变，再加上到期票据转化成的中长期贷款，经济体中的资金充裕度并未发生根本变化。
　　然而令人奇怪的是，市场人士认为，正是由于预期8月份流动性将会大幅收缩，所以股市才会大幅跳水。既然8月信贷规模还有放大，那就意味着资金面并未完全收紧，8月股市跌幅如此巨大似乎另有原因。从M2的环比增速也许能够看出一些端倪。在8月信贷规模比7月高出近600亿元的情况下，该月M2期末余额增加值仅为3500多亿元，而7月份在信贷大幅下滑至3550亿元的情况下，M2单月增长约4200多亿元。按常理，信贷规模的大小应该与M2的增长成正比，但8月份M2的增长却比7月份少了近700亿元。这是否意味着货币乘数的下降，货币政策对经济的刺激作用是否正在降低，还有待观察。不过，市场下跌或许正是因为M2环比增速离奇走低。而从市场来看，若要跨越3时代，资金面的重新活跃是必要的。
　　“气”：坚实的基本面
　　资金面的活跃自然要建立在坚实的基本面之上，而这个基础是否能够得以夯实，在很大程度上取决于需求面的复苏。目前形势下，外部需求依然难以指望，而内部需求在相当大程度上取决于房地产。
　　据估算，目前全国住房总价已经超过90万亿元，超过国内GDP近两倍，目前全国城市平均房价已超过4800元/平米。资料显示，2005年底，美国家庭房地产总价值21.6万亿美元，约相当于GDP的1.7倍，美国的家庭房地产总值在接近GDP的2倍之后泡沫破裂。2009年一季度的美国房屋总价值已经只有17.9万亿美元，约合GDP的1.2倍。目前，我国城市住房总价与GDP的比值已经超过美国水平。虽然，中国应享受一定溢价，但房价的高涨无疑会在短期内抑制人们的自住需求，同时也会打击投资需求。这一点也可以从房价与物价的比较看出来，目前全国平均房价已超过2008年水平近20%，而CPI和PPI还在走下坡路。
　　对政策而言，也许更愿意看到的是房地产成交量上升，因为只有房地产成交量增加，才能带动房地产上下游行业发展，同时能够满足刚性需求、改善民生。然而，随着地王的不断涌现，房价与成交量这对矛盾似乎变得不可调和。如果对房价进行调控，无疑会对整个产业构成打击；如果不调控，最终泡沫带来的危害有多大，充满了不确定性。在外部需求仍未转暖的背景下，夯实基本面困难重重。
　　“神”：更靠谱的估值
　　如若基本面更加坚实，只要估值依然合理，市场会获得资金的认可。那么，究竟应该用怎样的标准去评估目前的市场究竟是否合理呢？
　　首先，不少人用PE和PB对股票估值，但除了横比和纵比，缺乏更加多元的参考系，特别是用PE进行估值时，上市公司利润容易造假。用市销率来进行估值，可能更加贴近现实，因为主营收入的造假成本因为增值税的存在而变得很高。按照国际惯例，市销率等于1相当于合理水平。目前，整个A股市销率(TTM)低于1倍的股票有162只。去年同期，A股处于低位时，这个数值为496只。前年同期，A股处于历史高位时，这个数值为60只。由此来判断，目前市场应该进入了本轮行情的下半场，能走多远取决于上市公司主营业务的成长性。
　　其次，从股票的股息率与定期存款利率的比较来看，今年上半年，上市公司整体盈利5000余亿元，如果下半年比上半年盈利增多20%，也就是6000余亿元，全年1.1万亿元，按照净利润的30%分红，以目前A股总市值计算，股息率约为1.57%，低于目前的定期存款利率。这意味着，股票的吸引力在某种程度上正在消失。

