市场还将向上 看好手中宝贝
　　余炜
　　今天是本轮2639点起来的最大调整日，虽然上午最高摸至3068点，距60天均线的3086只有14点的距离，但午后的大盘却是一路往下做空。特别是在2点以后，多方放弃了最后的抵抗。
　　这行情是不是结束了？我想，这可能会是不少投资朋友，在今天收盘后关心的话题。
　　不要急！我再说一次，不要着急！如果你看过我昨天文章的话，那对今天这个调整是有心里准备的。对于每天都要出文章的分析师来说，其观点必须带有连续性，这不单是对投资者负责，更是对自己这份职业的尊重。
　　昨天文章里就提示，明天出调整是大概率事件，特别是一些短线走出脉冲式行情的品种，明天要注意冲高回落。其实能看出这一点来不算什么独特本领，重要的是很多市场老手不会说出来，更不会在昨天多数股票集体普涨的时候来发布。
　　回到今天这行情，调整的动因市场归结为物联网集体降温，投资人气不够稳固，主力需要来一次洗盘。前面两条只是主力用来发挥的工具，最后这一条才是真正的原因。再加上四中全会今天闭幕，下周一中国中冶上市，这样一个利空大汇集的时间点，很多筹码就这样的被无情洗出来了。下周，下周一还要再狠狠的来一把，将今天上午被忽悠进来的，在下周初再将其忽悠出去，至此行情就又将重回上升轨迹，完成3000点一带的洗盘动作。
　　上面说的是大盘，下周的热点除了大盘之外，中国中冶的上市估计也会成功热门话题。从多家机构预测价格来看，最悲观的当属安信，他们预测上市日价格为5.5元；最乐观的当属方正，预测值将到达7.5元。也就是说市场一致认可的价格区间落在5.5元~7.5元。今天我先点评到这里，投资朋友不妨关注一下中国中冶这档蓝筹品种，我个人认为就算是机构预测的最高价7.5元，都算是被严重低估的。
　　市场还将继续向上，只不过热门品种会出现轮换，看好自己手中的“宝贝”，藐视空头嗷嗷叫。

