沪综指收市跌3.19% 浦发再融资引市场忧虑
　　全景网9月18日讯 周五A股市场大幅下挫，上证综指创自9月份反弹以来的最大单日跌幅。浦发银行宣布非公开增发股票计划，引发市场对再融资的忧虑升温。
　　上证综指收市报2962.67点，跌3.19%；深证成指收市报11977.40点，跌3.98%。今天深沪两市共成交2944亿元，较昨天放大近半成；A股市场接近八成半个股下跌，近期表现疯狂的物联网概念股遭受重创，金融、地产、金属、煤炭等也大幅跳水。
　　继万科在本周三召开股东大会通过百亿融资计划后，浦发银行也宣布年内将实施巨额融资计划，令市场对于融资压力的担忧；同时，投资者也意识到，随着九月初期一系列维稳措施显现成效，国内政策环境正日趋正常化，这令部分短线资金开始获利兑现。自9月份以来，上证综指的累计升幅已接近15%。
　　不过，高盛认为市场对短期内政府实施“退出政策”的担心不足为虑，并将沪深300指数2010年底的目标点位上调至4300点，较目前点位有35%的上涨空间。
　　中国央行副行长苏宁周四表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。
　　浦发银行周四晚间发布了中长期资本规划，计划今年非公开发行股票募资不超过150亿元，实现在未来两年内将资本充足率保持在10%以上，核心资本充足率超过7%。
　　受此影响，今天银行股近乎全线下跌，浦发银行跌4.84%，兴业银行、深发展A、北京银行均跌逾4%，交通银行、招商银行、民生银行等跌逾3%。
　　物联网概念股遭受重创，高鸿股份、东方通信逼近跌停，东方电子、浙大网新等均跌逾8%。福日电子、厦门信达、东方电子、浪潮信息等公司发布公告称，物联网对公司业绩并无实质性影响。(全景网/陆泽洪)

