对今天下跌行情性质的理解
　　广州万隆
　　【核心提示】从理论分析，今天下跌行情的性质有两种可能性：其一、上升的中途性洗盘，这样大盘可能随时反弹；其二、这一段上升行情暂告一段落。这样，大盘的下跌幅度可能就比较大了。关键是主导近期的基本面是什么？
　　今天消息面有两个力度比较大的利空，即：创业板昨天过会七家，今天再讨论六家，后面还有几家。和四大银行都提高了外币存款利率。
　　在其影响下，指数开盘不久就开始下跌，下午跌势加快，二点后走出跳水的行情，尾市略微拉起。上证指数以2963点报收，全天下跌96点，下跌幅度是3.16%，深成指数全天下跌499点，下跌幅度是4.01%。今天全部板块都下跌，其中，有色金属、计算机、房地产板块下跌幅度最大。
　　从理论分析，今天下跌行情的性质有两种可能性：其一、上升的中途性洗盘，这样大盘可能随时反弹；其二、这一段上升行情暂告一段落。这样，大盘的下跌幅度可能就比较大了。关键是主导近期的基本面是什么？
　　一、在利空消息的打击下，大盘走出了大幅下跌的行情。
　　今天消息面有两个有实质性的利空。在其打击下，大盘出人意料地走出了大幅下跌的行情，中途多头基本没有比较好的抵抗。上证指数以2963点报收，全天下跌96点，下跌幅度是3.16%，深成指数全天下跌499点，下跌幅度是4.01%。而近日带领大盘上升的黄金股，是今天大盘下跌的龙头股。显示出其领涨，也领跌的特点。创投概念股，今天也是全线大幅下跌。不知道其是否走出见光死的行情。
　　二、今天下跌行情性质的两种可能性。
　　面对今天大盘的下跌，从理论分析，其可能性有两种：
　　其一、中途性洗盘。
　　这种观点认为，目前大盘已经走出明显的转势行情，已经处于上升趋势中。今天的下跌，只是大盘连续大幅上升后的，一次技术性洗盘。洗盘结束后，大盘很快就重返上升趋势中，指数仍将继续、不断上升。
　　所以，这一次洗盘应该是一次很好的逢低买入的时机。投资者在操作上，应该及时把握这一次机会，大胆买入。
　　其二、上升行情阶段性结束。
　　这种观点认为，今天的下跌，意味着大盘近日的上升行情已经初步结束。指数步入新的下跌趋势中。要注意在连续逼空行情后，市场有可能走出报复性的下跌行情。当然，比较乐观地看，这一次下跌，也许是大盘的二次探底。
　　所以，这一次下跌行情，是有一定的持续性的。建议投资者暂时不要急于抄底。看得比较空的，还应该逢高减磅。
　　三、关键还是看，支持这一波上升行情的基本面是什么？
　　基本面是指导我们预测大盘发展方向的武器。
　　九月份上升行情幅度上证指数超过四百点，持续了三周。而且热点相对活跃，市场获利机会比较多。不能简单认为是技术性反弹，感觉上好像应该是有基本面支持的。
　　如果我们认为，主导近日基本面的因素是：对通货膨胀的预期，对刺激经济政策退出的预期。
　　那么，这一次的反弹幅度就已经超出预期了。而今天开始的下跌，是上升趋势结束的可能性会比较大。
　　但是，如果认为，主导近期基本面的，还是经济复苏的预期。也就是说，尽管微调已经开始了。但是，由于刺激经济政策是否应该在目前情况下退出，有很大的争论。使微调政策陆续出台的速度比较慢，见效时间就更加长了。使经济复苏的一系列数据，经济不断复苏的步伐，在一个阶段里，还是主导了市场的基本面。
　　即，经济复苏预期还是占主导地位。
　　这样，大盘的走势可能就是，今天的下跌只是洗盘。
　　我们应该更加深入研究主导近期的基本面是什么？

