早盘高开低走 沪指失守五日均线
　　A股市场早盘高开低走，沪指失守五日均线。上证指数收于3026.92点，跌1.09%；深圳成指收于12277.1点，跌1.58%。虽然上周首次申请失业救济人数意外下降，美股在连续上涨三个交易日后周四低收，但跌幅十分有限。联邦快递与甲骨文的财报缺善可陈，也令投资者更加谨慎。美股在过去10个交易日中有8个交易日上涨，经济复苏的预期已使标准普尔500指数从3月份创下的12年低点反弹了57.5%。
　　中国证监会17日晚间公布，首批参加创业板发行审核的7家企业全部有条件通过，拿到了创业板的通行证。这意味着创业板的建设迈出了关键一步。首批企业拿到创业板通行证意味着筹划已久的创业板即将成为现实，虽然这些企业还要履行一定程序才能拿到最终批文，到最终挂牌上市也还有一段时间。创业板的推出从微观方面可以解决部分中小企业融资难问题；宏观方面则是促进我国产业结构转型，提高经济增长质量。由于成长性和创业特征，创业板上市企业暴炒的可能性很大，多个公司申购发行同步进行，主板企业发行节奏协调等将是监管层可能采取的稳定市场举措。
　　大盘蓝筹多数下挫，中国石化跌1.29%，中国石油跌0.58%，中国平安跌1.03%，中信证券涨0.07%。临近国庆，国庆概念股早盘表现优异，熊猫烟花涨6.99%。近日物联网概念股连续火爆上涨，多数机构提醒要注意投资风险，早盘物联网概念股走势分化，远望谷涨6.78%。钢管或遭美惩罚性关税，钢铁板块有所走弱，宝钢股份跌3.25%。另外，陶瓷、生物制药和酒店旅游等板块强于大盘，有色金属、电子器件和电子信息等板块弱于大盘。
　　机构表示，近期A股市场持续反弹，周四再次站上3000点，从市场持续反弹后出现阴阳交错的角度来看，多空分歧明显加大。尤其是近期权重指标股表现仍比较犹豫，市场行情靠题材股演绎。在3000点以上区间，主力资金的反弹减仓心态和怕踏空心态或许就在一线之间。投资者须谨慎对待这种宽幅震荡的行情。

