股市在线：夯实3000 剑指3200
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月18日盘后点评：
　　今日两市平稳开盘，随后震荡走低，未能延续昨日强势，从略有放大的成交量来看，市场抛压增大，短线套利现象加剧。从盘面来看，行业指数全线飘绿，受医药行业整合刺激的医药股相对较强，小幅下跌，而前期强势的黄金，有色领跌，地产，电子信息，钢铁，银行，农业等板块也跌幅沉重。两市只有200多只个股上涨，哀鸿遍野。
　　截止收盘，沪指报2962.67点，跌3.19%，成交量1849.6亿；深成指报11977.40，跌3.98 %，成交量1095.5亿。
　　一  热点点评
　　医药整合风起云涌 医药股一枝独秀。继H1N1疫情炒作之后，最近国务院批准中国医药集团总公司(国药集团)与中国生物技术集团公司(中国生物)联合重组，再次刺激医药股强势表现。医药股作为良好的防御型品种，我们比较看好医药股的中长线趋势，而当前医药股具有三大优势：一、本身业绩良好，比较稳定，医药行业中报比较亮丽，三季度有超出预期的潜力。二、未来有望持续受益国家政策。随着社会医疗体制的健全，医改还会进一步完善，预计类似建立农村健康档案的方案仍会不断推出，而当前基本药物目录的零售指导价可能会在近期公布，届时有望再度刺激受益的医药股。三、行业前期涨幅较小，医药指数涨幅小于大盘涨幅，存在补涨潜力。在投资选择上，此次国药集团介入后，有望推动以天坛生物为平台的中国生物资产整合加快进行，而且天坛生物也接到国家收储HIN1疫苗的订单，建议投资者关注。除此之外，基本药物目录的零售指导价可能会近期公布，云南白药(000538)、金陵药业(000919)和康美药业(600518)收益较大，而年底的30%县乡医疗机构的覆盖会也会给人福科技(600079)、三九医药(000999)、马应龙(600993)等形成利好刺激。因为VE和VC的显现涨价潜力，投资者也可以适当关注浙江医药，新和成以及华北制药，东北制药等相关个股。
　　二  基本面及技术形态分析
　　宏观面上，9月17日，央行副行长苏宁表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。
　　点评：央行副行长苏宁的的表态，更加明确了下一阶段的货币政策，这大大消除了未来市场的猜测。适度宽松的货币政策将延续到明年，这意味着市场可能直到明年都会保持相对充沛的流动性，对股市形成利好，当然，期间应该会有一些微调，届时对市场可能造成短期冲击，调整幅度和货币政策出现转折应该会视经济情况而定，不过可以看出，下半年管理层仍然会以保证经济增长为主线。
　　技术上，沪指连破5日和10日均线，在月线得到支撑，市场成交量稍有放大，显现抛压增大，短线套利现象加剧，不过市场在当前位置进一步夯实整固，我们认为利于下一阶段的盘升。
　　三  后市展望
　　市场今日再次选择休整，我们认为属于正常的技术调整，从A股盘面来看，甲流感、旅游、军工、次新股、物联网等热点相继活跃，权重股表现很少，而且提前调整，调整幅度较大，下一阶段有望率先企稳，下周更加临近国庆，市场维稳心理会更加强烈，大盘有望较快的结束调整重新进入盘升态势。从外围市场来看，以美国道指为首的全球主要股指总体强劲，而推动力来源于回暖的经济数据，经济推动区别于前期资金的推动，它将使股市的上行更健康，也更具持续性。我们认为市场第二轮行情基本确立，总体的强势格局逐步形成， 3000点作为前期市场预期的反弹点位，大盘需要一个震荡整固的过程，洗去浮筹并释放市场的心理压力，否则难有可观的上行空间，而市场在这个位置进行夯实，反而更让我们看好下一阶段的趋势。也提醒投资者，类似万科的融资仍会相继出现，特别是部分金融企业，届时可能对短期市场带来心理压力。
　　四  操作建议
　　我们建议投资者不要盲目杀跌，耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业，当前市场出现较大回调，投资者可以适当逢低加仓。投资线索上，我们建议投资者关注业绩向好，受益国庆黄金周的的消费板块，全年业绩向好的基建，产品价格有走高趋势的供水供气，化工，以及行业景气度提升，下半年销量有望持续向好工程机械等。

