中国中冶今上市 短期大盘面临考验
　　上周五，大盘突然在3000点附近遭遇单边下挫，股指最终大跌近百点，以2962.67点报收，短线大盘再度面临回调压力。分析人士指出，上周五的下跌，主要是受中国中冶这只大盘股将于今日上市的影响，同时，随着创业板推出的突然提速，也令市场面临更为严峻的扩容压力。因此，短期来看，投资者在操作上还应暂时保持谨慎。
　　大象股中国中冶今上市
　　今年，A股市场第二只“大象股”中国中冶(601618)将于今日在上证所上市交易。中国中冶日前公布的上市公告书显示，其网上发行的22.66亿股将于9月21日上市，发行价为5.42元/股，上市后总股本达165亿股。那么，这样一只权重股的登场，是否会令大盘再次面临打击呢？
　　今年7月29日，中国建筑在上证所上市交易，其总股本高达300亿股。但就在当天，A股市场遭遇今年最惨的一次巨幅震荡，上证指数重挫5%。其后，大盘更是展开了为时1个月跌幅超21%的大调整。而上周五，中冶上市前一个交易日，大盘再次大跌近百点。这是否又是在中冶这只大象股上市前，市场出现的一次过激反应？
　　分析人士指出，在目前的点位来看，市场上方本身就面临60日线的较大压力，多方主力一直表现得较为谨慎。而在上周五，当市场得知中冶将于今日上市时，其实已经展开了主动性的调整。至于今日市场能否经受住考验，还将看中冶上市后，能否有较好的表现了。更为重要的是，中冶上市后随后几个交易日的表现将成为大盘后市走向的风向标。
　　创业板提速 扩容压力加大
　　除了中国中冶这只大盘股的上市外，更加令市场关注的则是创业板的突然提速了。上周六，深交所突然将创业板全网测试提前进行，同时通知，创业板技术系统也将于今日正式上线，这也意味着创业板的推出，很可能在国庆节前完成。
　　而在昨日，更有消息称，10家已过会创业板公司已经于昨日拿到发行批文，招股书即将在本周发布。如果最终消息得到证实，那么新股发行的节奏，也必将一浪高过一浪。
　　尽管从融资规模来看，创业板公司融资规模并不大。但值得注意的是，创业板招股的同时，中小板、沪市主板的照顾同时也在进行。加上上市公司的再融资，如万科、浦发的百亿增发等，还有近20家公司的公开、非公开发行，再融资的压力不容市场小视。
　　分析人士认为，国庆节之前，大盘可能不会有太大的问题，毕竟目前市场活跃的资金依然仅仅是短线游资，真正的基金主力部队却始终没有大的动作。因此短期来看，投资者在操作上还是需要谨慎。
　　记者 曾子建

