沪市早盘一度跌破2900点 跌近1.5%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　21日，沪市以2937.93点大幅低开，此后股指低位震荡下行，一度跌破2900点大关，下穿20日均线，低见2871.65点，此后股指稍有支撑，低位反弹，收复2900点。至早收盘，上证综指报在2919.20点，跌幅1.47%，半日成交834亿元，较上一交易日早盘稍有萎缩。个股涨跌家数比约为1：2.5，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。新股N中冶(601618.sh)开盘报7.33元，涨幅35.24%，后缓慢下行，横盘震荡，至早收盘报在6.91元，涨幅27.49%。
　　盘面显示，受新股中国中冶上市及首批创业板个股集体招股影响，今日沪市继续上周五的大跌走势，个股大面积下跌，中小盘股和大蓝筹几乎无热点可言。跌破2900点后个股稍有回暖，部分电力及电力设备股有所表现。板块方面，两市共计10家板块上涨，智能电网、电力设备、仪电仪表和医药板块上涨超过1.0%。电器、电力、保险、创投等板块均小幅上涨。黄金、钢铁2家板块均以逾3.0%的跌幅领跌，旅游酒店、有色、稀缺资源、券商、煤炭石油、房地产等10余家板块紧随其后，跌幅超2.0%。银行、铁路基建等板块均跌逾1.0%。
　　北京首证表示，从早盘盘面上看出，权重股走势较为疲软，但题材股仍有短线表现机会，目前来讲A股市场持续下跌的可能性较小，短期指数仍有望维持弱势震荡格局，操作上控制好仓位，等到新热点的来临，可适当关注题材股机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

