大盘是否真要探底回升了
　　王海专
　　周一早盘延续上周五弱势走势的表现和中国中冶上市分流资金的影响出现了低开低走，有色金属的跌幅靠前，其他权重板块，如钢铁，房地产等基金重仓股跌幅平均也在2%以上，对市场人气影响很大。相对表现较好的是电力设备和新能源板块，但由于占的市值不大，并未起到带动股指反弹的人气。午后题材股一定程度上活跃，物联网，医药和商业连锁等板块表现较强，智能电网板块的强劲走势带动了股指探底回升并尾市收红。股指技术走势上出现了带下影线的关头阳线，是否真的探底回升的走势呢？
　　上周五的大跌主要源于中国中冶即将上市造成的市场上资金分流的担忧，也是技术上多日反弹后的获利回吐的压力。对于目前证券市场上最大的压力还是融资的节奏和规模，几乎每一只超级大盘股的上市都引起了股指的大幅震荡，另外就是上市公司撑着行情转好的大环境，大量融资带来的压力也不可忽视，继万科A通过百亿融资计划后，浦发银行上周再度向市场张开多渠道再融资的“血盆大口”。上周，浦发公布中长期资本计划，打算非公开增发11.37亿股，融资150亿元。总体来看四季度的行情，整体机会不会很大， 最可能出现的走势为大的箱体震荡行情。而短期的行情而言，震荡也将是主基调，主要的原因还是成交量在反弹的时候并未对应的放大，政策消息面也不会在节前有大的变化，笔者谨慎看待。
　　技术上，日K线上的探底回升后出现的是一个带下影线的几乎关头阳线，理应继续看涨，但我们仔细研究发现，周五的大跌同时跌破了5日，10日和60日的EXPMA线后，形成的是“一日穿多线”的走势，有技术反抽的必要，今日走势很可能就是完成这样的反抽动作，另外多空指数线(BBI)在跌破后也通常有反抽的要求。在实战的过程中，反抽还是突破最主要的判断依据就是成交量的变化，从今天缩量的情况来看，出现上大幅反弹的概率还是很小。笔者预计周二可能会出现一个小阳或小阴线的走势，股指将围绕着2970点来回震荡，再结合明天的成交量来研判后期的走势。如果继续出现反弹再次越过3000点或更高，随时要高度的谨慎大盘大B浪的反弹结束，将进入下一个调整周期。
　　操作策略上，短期可以观望为主，选入股票技术上表现独立大盘走势并出现温和放量上涨的。

