股市在线：9月21日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　四中全会公报：保持宏观经济政策连续性和稳定性
　　中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，于2009年9月15日至18日在北京举行。会议发布的公报指出，世界经济复苏将是一个缓慢曲折的过程，我国经济回升基础还不稳定、不巩固、不平衡，国际国内不稳定不确定因素仍然很多，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段。全会强调，必须增强信心，增强忧患意识和风险意识，科学判断国际国内经济形势，继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。
　　【股市在线点评】四中全会定调宏观经济政策调控方向，继续保持政策的连续性和稳定性，指明积极的货币政策及适度宽松的货币政策仍将继续实施，这对当前A股市场有着政策层面的支撑，同时经济复苏的势头稳健，企业盈利回升均对A股市场走势有明显的支持，因此，从基本面形势继续向好判断，宏观经济政策方向将抵消资金流动性局部性收窄对A股走势构成的影响，并给予A股市场中长期向好的支撑；同时也将进一步缓解投资对货币政策的担忧情绪，稳定投资者的信心。
　　吴晓灵：中国股市不缺流动性
　　9月20日上午消息，全国人大常委、财经委副主任委员吴晓灵今日在上海举行的“中欧-华安锐智沙龙”上表示，中国股市不缺流动性，缺的是信心，她表示，央行的短期调控措施不应成为股市波动性的主要原因，股市发展更多的需要培育多样化市场主体和金融工具。
　　【股市在线点评】以资金流动性充足为主要驱动力的股市，在政策性收紧流动性之下产生波动是资本市场的常态表现，而在央行短期调控政策之下出现过大的波幅，则体现出市场体制、信息传递机制的不完善，吴主任称应培育多样化市场主体和发展更多的金融工具，对完善市场机制有着重要的意义。吴主任称中国股市不缺流动性，对当前A股的走势构成利好，将起到稳定市场投资者信心、提高市场人气的作用。
　　国资委拟规范央企衍生品合约管理
　　国务院国资委拟就中央企业衍生品合约出台相关规范性管理文件。国资委相关人士17日表示：“央企衍生品合约明显存在误导嫌疑与可能的信息欺诈，有鉴于此，国资委相关部门正在加强合同管理的研究。”
　　【股市在线点评】由于央企大部分衍生品合同亏损已引起高层的重点关注，再次提出规范央具体规定衍生品合约管理，表明高层将加大对衍生品管理和风险防控力度，同时也体现出央企自身风险管理的独立性相当缺乏。央企作为资本市场的主体之一，其运营的稳健性和盈利能力对市场有着举足轻重的作用，由管理层进一步加强衍生品合同管理，完善市场交易机制，辅助央企构建具有较强独立性的风险管理架构，提高风险防控能力，不论对央企自身的发展，抑或对资本市场的稳定发展都有着重要的意义。
　　国土部两个月三次通令调查全国闲置土地
　　9月11日，山西省国土资源厅转发了国土资源部下达的一个紧急通知。该份名为《关于开展土地储备制度建设和运行情况调查的紧急通知》的文件，要求各地国土部门紧急开展调查，提交下辖各城市土地储备制度建设的调查报告。山西省还要求各市、区9月25日前将汇总数据和调查报告上报。
　　【股市在线点评】提高供地效率和清查闲置土地是保障房地产市场供需求平衡，缓解房价上涨过快的有效措施，另一方面也将促进房地产市场投资速度加快，对于增强当前经济的复苏和发展的动力有实质性的作用。此外，在当前适度宽松的货币政策环境下，加快开发速度也将增强上市公司的业绩在后期的释放动力，因预期随着经济的复苏和市场刚性需求的释放，房地产供应增加，将在一定程度上抑制房价过高对业绩的影响。
　　近10日全国超过半数省区市猪肉价格下降
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比(下同)，9月19日，猪肉、鸡蛋价格均持稳，近10日有一半以上省区市猪肉价格下降；蔬菜、水产品价格微幅波动；食用油、水果价格稳中有降；成品粮价格稳中有涨；奶类价格稳定。猪后臀尖肉、猪五花肉价格均持平，分别为每斤10.47元、9.50元。
　　【股市在线点评】供应的回升是促使猪肉价格回调的主要因素，短期肉价有稳定趋降的迹象，但整体上涨趋势并未改变，而预期在后期受成本及季节性等因素的影响，肉价仍有反弹上升的可能，建议后期适当留意。

