大盘处上升行情的初期阶段 埋伏等待涨潮
　　常人
　　埋伏等待涨潮
　　自9月1日大盘见底于2639点以来，这轮回升行情出现了一些特点，主要表现在：1，大盘一波比一波高，但成交量却非常温和，没有明显的释放；2，尽管大盘不断上升，但盘中经常剧烈震荡，冲高回落也是常有现象，这种上升的方式让许多投资者忐忑不安；3，大盘总体以不急不躁的方式震荡盘升，很少有加速上升的情况。
　　正是这样的上升行情，才使得投资者总担心市场随时可能见顶，不敢奋勇追买，并造成了大盘蓝筹股踌躇不前，题材股乱窜的盘面分化。笔者判断，上述特征表明，目前还处于新一轮上升浪的初期阶段，大盘未来会反复洗盘、持续走高，并最终出现加速狂飙的一幕。投资者目前迫切要做的事情是：选好股票，埋伏等待涨潮。
　　短期来看，大盘正在形成一个小型的头肩底形态，目前正在构筑右肩，估计2900点之上将完成右肩的构造，进而完成整个头肩底形态，为接下来冲击前期高点3478点做好准备。
　　之所以判断大盘已经进入新一轮上升趋势中。首先，9月以来市场出现的几个上涨持续性比较好的板块，主要集中在题材股和部分周期性行业。题材股多数都是中小盘股。历史经验表明：中小盘股一般都在牛市初期比较活跃。而周期性行业的上涨则意味着经济和股市依然处于复苏阶段，还远没有达到过热阶段。
　　其次，虽然A股自9月初以来一直震荡走高，但相比国外股市，表现很一般，况且当前整个市场氛围一直都相当谨慎，看空的投资者依旧不少，居民尤其是机构的投资意愿不高。而一般的规律是，有比较好的基本面做支撑的上升行情，其持续性都比较好，上升幅度比较大，常常会有至少一个高潮。况且，指数以盘升的方式，适时进行阶段性洗盘，说明上升行情非常稳健，这样的行情应该会持续下去，最终出现一轮高潮，方可能见顶。
　　最后，更能有效反映市场真实盈利状况的深综指已经逼近前期高点，这意味着接下来上证指数也将向前期高点3478点步步逼近，从中期的角度看，3478点最终会被踩在脚下。
　　提到深综指的强势，今年以来题材股、小盘股明显跑赢了蓝筹股、大盘股。究其原因，主要是A股市场的投资者构成问题，散户或者说是民间资本的构成比例依然偏大，兼之A股市场的封闭特征，A股市场往往出现优质公司股价不贵、垃圾公司股价不贱的特点。不过，热点总是在轮动的，本周科技股爆炒之后，接下来有调整风险，投资者应注意规避，并考虑买入前期滞涨的大盘蓝筹股。

