A股反弹之路再添变数
　　姚茂敦
　　上周五，美股继续收高。不过，由于受到中冶周一登陆沪市和创业板密集招股等打击，沪深两市今日早盘是大幅低开，并出现恐慌跳水。其中，上海市场一度跌破2900点大关。板块方面，除医药，智能电网、电力、仪电仪表等少数几个板块之外，大部分板块均处于调整状态。
　　从周末消息面看，以利空居多。比较重要的有：1、央视：近四成股民因主板不赚钱而无心投资创业板。2、四大行上调部分外币存款利率，流动性吃紧是主因。3、创业板首批10公司今天集体招股，25日同时申购。4、大小非10月解禁“洪峰”将至。5、18日，纽约股市小幅上扬。
　　从机构资金流向看，由于市场比较担心新股扩容和再融资加速，仅在上周五，机构资金出现疯狂出逃现象。其中，沪深两市大单分别净流出112亿和42亿元左右。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出再度达到33亿，深市大单净流出也有16亿。由此可见，一旦市场信心受挫，离场避险意识将主导短期市场行为。
　　从技术上看，由于早盘两市遭遇重创，甚至直奔半年线而去，大盘技术指标已经变得十分恶劣。特别是，两市大盘KDJ指标高位死叉向下，MACD红柱急速缩短。这也预示着：大盘将被迫转入战略防御阶段！
　　在上周五收评《管理层应认真考量投资者忧虑！》一文中，笔者认为：“今天之所以出现大跌，应该跟融资额高达168亿元的中冶选择在下周一上市有关。而随着浦发银行公布中长期资本规划，市场忧虑再度升级！目前，市场对新股扩容和再融资加快比较担心，在此，也衷心希望管理层能认真考量市场的承受力和投资者忧虑，上下齐心，共同维护股市的繁荣与稳定，为国庆献礼！”可遗憾的是，笔者的呼吁并不会带来任何改变！
　　说实话，A股市场去年遭遇腰斩，相信很多股民至今仍处亏损状态。今年好不容易恢复点元气，可立即有很多不良公司，一哄而上忙着圈钱。管理层也应该知道，股市如果能保持稳定繁荣，那么，才属于真正的多赢局面。而如今呢，新股拼命挤着上市，老股挖空心思再融资，这将为A股反弹之路增添新的复杂变数，弄不好，还会导致反弹夭折！
　　考虑到权重股稍有企稳，预计午后，股指跌幅估计将有所收窄，但期待再发生尾盘逆转恐不太现实。
　　操作上，目前，两市均面临30日均线的反压，除非能一举放量突破，否则大家还是要小心为上。为安全起见，建议短线投资者可先行观望，暂时不要急着交易，待大盘稳定再做抉择。

