北京首证：两市重拾升势 板块轮番活跃
　　从技术面的走势来看，大盘此前已经成功构筑大型的底部图形，且昨日的大幅回调属于技术性回抽，这样的大幅的回抽有助于主力充分洗盘，后市大盘将继续上涨。短期来看，大盘在3100附近有60日均线的阻力，大盘短期将酝酿攻击60日均线，遇到这一阻力即使出现抛压而回调也属于正常，大盘后市还将突破这一阻力。预计大盘短期仍有向上空间。
　　从两市运行趋势看，近日科技股振奋人气，物联网概念股成新热点，引领市场反复活跃，所有板块均处翻红状态，个股也是普涨格局。盘中热点纷纷涌出，加上前日盘中调整也有效的释放了风险，以及周边市场普遍反弹，特别是道指再创新高也给投资者带来莫大的激励，促A股市场强势反弹。整体来看，现阶段市场热点不断，板块纷纷启动，同时节前维稳已成共识，大盘也是沿着5日均线稳步上扬，除了前日，反弹以来几乎有没过太大的调整。因而后市大盘或将继续上涨。但还是要提醒投资者，一定要警惕行情反弹的技术性回抽，而且目前大盘已经达到60日均线下方，均线和3100点位置存在一定的压力，所以此时建议对于只个股可继续持有，但是要尽量避免追高，逢低介入。(北京首证)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

