长阴线显示短线调整压力大增
　　九鼎德盛/朱慧玲
　　近期市场在持续反弹并回补了3000点上方的缺口后，盘中震荡明显加剧，股指在3000点区域反复震荡拉据。短线来看，目前股指已切入前期的成交密集区，盘中震荡反复在所难免，周五的光头长阴线显示短期市场的调整压力大增，不过，建国六十大庆在即，稳定仍是压倒一切的大事，短线市场继续急挫的可能性不大，市场有望维持区间震荡格局。
　　基本面上分析， 9月17日，央行副行长苏宁表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。他称，虽然中国对外贸易已经止衰回升，近期美、日欧经济也好转，但国外失业率仍高居不下。短期全球经济有明显复苏的可能性不大，同时美国转变其消费模式对中国的出口也有影响，加之中国的物价增长仍然为负，因此，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，继续落实适度宽松货币政策，而且明年将继续实施适度宽松货币政策。此外，近日证监会创业板发行审核委员会工作会议如期召开，审核了青岛特锐德电气、南方风机、北京立思辰科技、上海佳豪船舶工程设计、重庆莱美药业、乐普(北京)医疗器械、北京神州泰岳软件等七家企业的首发申请，结果七家企业均获得有条件通过。这意味着我国创业板市场挂牌进入倒计时，即将迎来首批上市公司。而对于何时能见到第一批企业正式登陆创业板，证监会相关部门负责人表示，主观上并没有明确的时间安排，“这取决于上述程序需要多长时间走完”。目前政策面保持稳定，而创业板由于公司融资规模比较有限，对短期市场的影响较为有限。投资者继续密切关注消息面的动向。
　　市场宽幅震荡，市场成也权重股败也权重股，在市场反弹初期，权重股引领股指反弹，而随着股指上行压力越来越大之际，权重股又成为市场的主要做空市场，银行、有色金属、钢铁齐齐下跌，对股指拖累较大。近日万科A巨额再融资获批，由于前期市场有一批大盘股预告再融资，使得投资者对再融资事件再度敏感起来，也是股指宽幅震荡的一大诱因。经过短线的快速杀跌之后，市场做空风险得到一定程度的释放，权重股继续大幅杀跌的可能性不大，股指有望维持反复区间震荡格局。
　　就目前市况而言，在股指完全回补了3000点上方的缺口后，股指已切入了3000点之上的成交密集区，由于此区域上方堆积较多的套牢盘，将对市场形成一定的制约，盘中出现宽幅震荡在预期之中。同时，本轮在政策维稳下引发的反弹行情，以银行股为首的主流品种领涨，股指呈一路震荡盘升格局，盘中没有像样的调整出现，在持续上行后，技术上的调整压力开始加大，日K线的放量长阴线显示短线调到压力明显加大，后市仍有调整压力。未来市场有望维持区间震荡格局。一方面，股指切入3000点上方的成交密集区，权重股开始调整，由于缺乏有效的领涨板块，使得大盘上涨难以为继，无奈退一步蓄势整理，如果权重股持续走弱，不排除股指回踩半年线。另一方面，建国六十大庆在即，管理层维稳仍是主调，在关键时刻，不排除再度启用权重股护盘的可能，短线市场将维持区间震荡格局。投资者在操作上，对短期涨幅较大的品种可逢高减仓，手中持有累计涨幅不大的品种可继续持有，同时要控制好仓位。

