短线关注5日均线的得失
　　新旗舰中心
　　承接上周五市场的弱势，周一两市小幅低开，其中沪指开盘后展开快速下探，直至在半年线上方有所启稳，之后多方起用核电、医药、商业等板块展开反攻，随着市场承接力量的不断涌入，最终上证指数在尾盘顽强翻红，报收一根带长下影的小阳线。当天个股活跃度明显提升，不过成交量出现快速萎缩。
　　从今日盘面观察，经过两个交易日近200点的快速下跌之后，短期市场的做空力量已经得到快速释放。当上证指数在回探至半年线附近时，多方表现的较为积极，指数在该位置展开的有力反攻不仅有效稳定了市场人气，同时也揭示出该位置已经成多方短线的重要防守点。在上周五我们新旗舰中心曾明确提出：近日市场出现的调整是针对2639点上涨行情的一个必要的技术性回调，短线市场需要有个充分的调整来清洗短期丰厚的获利筹码，只有如此，市场才能重新凝聚足够的做多动力来推升指数进一步上行。因此，我们认为此次快速调整是良性而且也是十分必要的。
　　技术上，从今天指数在半年线附近探低反攻的表现看，目前的调整仍然显得较有节制。对此，我们新旗舰中心认为，短线指数还有惯性反弹的能力，不过，由于5日均线已经向下对指数形成反压，因此明天重点关注5日均线的争夺。如果不能快速有效的收复5日均线，短线市场还将有反复震荡的要求。值得一提的是，50ETF今日以长下影小阳收于20日均线上方，成交量出现明显放大，短线有探低启稳的迹象，由于权重股在目前阶段的表现对于短期市场的强弱十分关键。因此，后市应重点关注其今日低点的有效性。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

