大盘刻意调整 旨在新高
　　罗燕苹
　　在昨天大幅反弹之后市场看多情绪高涨，不少观点认为大盘将向60日均线挺进。但今天大盘只是小幅反弹便出现深幅调整。一直关注我的投资朋友想必会注意到本周我的观点一如既往，那就是，大盘不会延续此前的连续反弹，而将在3000点上下的区域进行整固以完成多空换手，在昨天大涨之后的节目中我再次强调了这一点，认为今天会出现调整。那么是什么造成了今天的下跌？
　　我认为今天主力借助三个利空因素在打压大盘：第一，美元指数反弹，国际大宗商品价格下跌。自去年11月以来的这一轮反弹行情主要推动力是资源股，而资源股的大涨和国际大宗商品价格飙升密不可分。前两个交易日受美元指数下跌影响，国际金价向上突破挑战新高，但从以往经验来看，连续调整之后美元指数往往会出现技术性反弹，所以昨天国际有色金属、黄金等大宗商品价格持续回落，今天美元电子盘如预期的出现反弹，这对资源股形成压力。第二， 继轮胎特保案之后，中国出口美国的钢管或再次成为两国贸易争端的一个焦点。与此同时，德国也欲对中国产太阳能电池板进行反倾销调查。最新的消息则表明，这场贸易保护主义大潮现已蔓延至拉美这样的新兴市场。阿根廷生产部昨日已经宣布，将对从中国进口的离心泵、卷尺和注射器等产品展开反倾销调查。这一轮针对中国的贸易保护将不利于刚刚出现复苏势头的中国出口。第三，中国中冶将在下周一登陆A股市场。发行神速的中国中冶最为市场诟病的是发行前每股净资产仅仅0.30元，资产负债率高达94.1%，这令市场对其定位较为悲观。
　　但我仍然坚持我的观点——大盘目前就是一个整固行情，在3000点上下完成多空换手，因为大盘前期连续反弹积累了相当获利盘，而继续上涨则面临八月破位前的成交密集区，如果不出现宽幅震荡，无法清洗前期抄底盘和高位被套盘，只有这些筹码松动了，完成多空换手，才能为下一步攻击新高创条件，多空换手完成的标记就是突破60均线，时间大概在下周二前后。值得注意的是中国中冶这一上市的载体是中冶集团去年才整合成立的，单纯看帐面数字并不能表现公司的实际情况，中国中冶如果上市定位不高，很可能成为市场新龙头。

