文国庆：下跌周期估计不会少于一周
　　和讯信息首席分析师 文国庆
　　本周五的一根带量长阴，宣告了节前行情的结束。这轮反弹自9月1日启动，9月18日结束，上升周期为13个交易日，下跌周期估计不会少于一周。
　　短空长多
　　尽管本周五10点钟市场下跌前我就感觉到形势不妙，但这不表示我对后市行情有多么的悲观——恰恰相反，我对10月以后的行情还是比较乐观的。之所以短空长多，主要出于下属考虑。
　　首先，按照A股市场自身的操作节律，目前还处于调整周期之中，政策的暖意可以改变市场的短期波动和热点板块，但很难改变中级以上的操作周期。所以我们看到，尽管近来全球股市持续上涨，资源价格也大幅攀升，但A股市场的上涨却非常犹豫，主流资金对待这轮行情总体上持消极态度。
　　其次，从主力资金的行为看，私募资金入市踊跃，大炒题材、概念，生物和物联网概念股黑马频出，但基金为代表的超级主力则不动声色，利用反弹持续减仓。公募与私募的巨大分歧和针锋相对的操作策略，使得市场出现了系统性的节奏紊乱。
　　第三，周边股市经过持续上涨之后，似有回落和阶段性整理的需要，从而使得本来就被动上涨的境内市场大盘股失去进一步上涨的动力。其实，作为境内市场第一主力的银行股板块，在9月15日已经见顶，市场没有明显回落的原因主要是信息技术板块的极度火爆。
　　第四，市场是一个类似时尚的板块轮动系统，板块切换如果发生在长假前，常常会出现急速的下跌，阶段性减仓属于操作技巧，与对股票和板块的看法无关。
　　市场节奏大规模错位
　　从市场结构看，银行、地产已经在两周的时间里完成了阶段性反弹的幅度要求，此时回落，大体符合技术规范，而信息技术股的炒作则有点“错把反弹当主升段”的感觉。
　　市场出现操作节奏的大规模错位，主要与下述因素有关：第一，节后即将正式推出创业板，而创业板中信息技术类股票占据半壁江山，使得各路庄家有了拔高炒作的借口。由于创业板与现有中小板大同小异，使得此类股票的操作似乎具备了理论基础。第二，信息技术类股票启动较早，在去年第四季度就被各路游资控盘，其成本优势远非基金可比，本次休过暑假后的剽悍拉升，应该属于秋收行情，这么急于出手，主要是怕创业板推出后自己沦为二流科技概念。
　　生物医药也好，物联网概念也罢，不过都是股市里说故事的一种形式，恰似时装界的季节流行趋势，出于博弈的目的阶段性炒作一下，可以“小炒怡情”，你要想重仓长期持有，恐怕要搞得灰头土脸。这类股票炒到什么程度，一方面取决于庄家的意愿，另一方面也看大盘是否配合。从周五的情况看，大盘指数剧烈波动，马上导致这些概念板块的急剧分化，如果再下跌100点，物联网强庄股可能就要裸奔了。
　　市场进入短暂的回落周期是可以确认的，我们在看好后市的前提下不惧怕市场的下跌，但抄底的时机可能在节前最后几个交易日，投资者下周马上进场不一定买到最低价。至于物联网概念何时退潮，好好关注远望谷就行了。周五该股46%的换手率，表明老庄家已经出局，如果下周该股见顶，我们就清楚谁是傻瓜了。

