百点长阴之后行情如何维稳
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘未能承接昨日的升势，尤其在午后大幅跳水，最高下跌120点，全天大盘收跌3.19%。利空消息主要还是浦发银行的再融资，当前阶段反弹已来到一定高位，投资者心态比较疲弱和脆弱，尤其今天破掉3000之后，卖单汹涌，可以看出大部分进场资金都是抱着做反弹思路来的，一有风吹草动立马开溜。那么是什么力量导致如此大跌幅，后市主力又将如何博弈？且看本文的分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、8月新增外汇占款1187亿元 创9个月新低。央行最新公布的金融机构人民币信贷收支表显示，8月金融机构外汇占款余额为18.1万亿，环比新增1187.54亿元，新增幅度创近9个月来新低，相比7月新增外汇占款2205亿元则大幅下降近50%信息解读：对于市场期待的热钱资金来说，这个消息属于利空。外汇占款减少，可能与人民币8月走势较弱以及股市调整对热钱吸引力减弱有关。但是9月份国际市场发生了很大变化，这则消息并无多大时效性，只能反过来解释8月份的下跌行情而已。
　　二、主力行为分析
　　1、游资：共振情绪指标55，主攻板块：物联网、电子、医药
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：多空平衡，以防御为主。
　　近期基金的重仓板块表现并不活跃，相反一些游资喜好的题材股却是连续上涨，可见在信贷严控风声过后已经有大量的游资重返股市。
　　本栏在前期文章中就已经提示过，一旦信贷紧缩和严控信贷资金流向风声过去，他们很有可能卷土重来。而且，他们进攻势头如此之猛想必是他们读懂了两大信号：一是高层维稳意图；二是基金的自救意图。游资一向速战速决，在这两大有利信息之下，他们采取了借力打力策略。而近期的甲流病毒流行、通胀预期农产品价格上涨、工信部出台物联网标准这一系列事件则给这些游资们提供了攻击方向，所以对于短线投资者必须要对这类突发事件有足够的敏感度，方可借这些游资力量获取短线暴利机会。
　　今天游资携散户趁着大盘高位大幅做空，兑现前期利润，应该是今天大盘调整的重要原因和导火线。国庆临近，他们开始谨慎并关注其他方面的行为。浦发银行的再融资早就被市场所接纳，并且是非公开发行，市场以这个消息来产生大幅调整，似乎有点过度了。今天大跌是反弹已到高位，投资者心态脆弱造成，大幅震荡仍是国庆前行情演绎的主基调。
　　2、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：题材股、超跌股
　　短期行为：低买高卖做差价；
　　中长期行为：寻求套利机会。
　　尽管有关热钱的数据并不理想，从海外无本金交割(NDF)市场看，8月份是海外市场对人民币升值预期最低，一直维持在0.5%左右，这将使所谓的热钱流入兴趣减弱，同时企业、居民卖出外汇的意愿也将下降。但是热钱流动性很强，有可能本月流入下降，但下个月流入再度上升。我们可以初步判断，热钱依然呈净流入状态，但流入会减少。外汇占款的变动并不单纯取决于人民币升值预期，也事关信贷政策、资产价格的走势等。9月份市场出现大幅反弹，有利于创造热钱流入的环境，并且美元指数连跌9天，热钱需要进入国内需找投资机会。不必太在乎8月份数据，热钱的灵活度远比数据指标要高得多。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘未能承接昨日的升势，尤其在午后大幅跳水，最高下跌120点，全天大盘收跌3.19%。利空消息主要还是浦发银行的再融资，当前阶段反弹已来到一定高位，投资者心态比较疲弱和脆弱，尤其今天破掉3000之后，卖单汹涌，可以看出大部分进场资金都是抱着做反弹思路来的，一有风吹草动立马开溜。尤其是散户，经受不住打压随大浪抛售，同时未见明显护盘迹象。下周临近国庆，投资者心态更趋于谨慎，但是不排除在这种谨慎氛围出现修复行情的可能。当然，要回到3050点上方，还需要管理层的大力呵护才行。本周末的有关消息将对下周运行有重要影响，如果大盘继续下跌，轻仓者可以适当考虑参与修复行情，毕竟当前宏观方面较为稳定，市场难以出现下破前低的动力。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50，今日所有板块处于下跌当中，需要下周修复信心。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。

