创业板首会顺利 大盘有望再创新高
　　中国牛市网 唐先超
　　由于最新公布的经济数据好坏参半，17日纽约股市三大股指窄幅波动，收盘时均小幅下挫，道指盘中一度攀上9800点。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌7.79点，收于9783.92点，跌幅为0.08%。标准普尔500种股票指数跌3.27点，收于1065.49点，跌幅为0.31%。纳斯达克综合指数跌6.40点，收于2126.75点，跌幅为0.30%。
　　消息上，证监会创业板发行审核委员会工作会议昨日如期召开，当天上会的7家企业全部获准IPO。这意味着我国创业板市场挂牌进入读秒，即将迎来首批上市公司。昨日，创业板发审委共召开四场发审会，审核了青岛特锐德电气、南方风机、北京立思辰科技、上海佳豪船舶工程设计、重庆莱美药业、乐普(北京)医疗器械、北京神州泰岳软件等七家企业的首发申请，结果七家企业均获得有条件通过。
　　根据天相统计数据显示，今年来54只偏股型基金首募总规模为1824亿元，单只募集33亿元，如果按照这一平均发行规模保守估计，上述15只基金有望募集金额近500亿元。值得注意的是，虽然8月份A股市场的大震荡给新基金的发行带来了一定影响，但进入9月份，A股市场则呈现出了上扬走势，13个交易日拉出了11根阳线，上证综指重新站上了3000点上方。股市的上涨带动了偏股型基金净值的恢复，股基的赚钱效应再次显现，这对新基金的募集来说无疑是一大利好。正在发行的国投瑞银沪深300指数分级基金更为市场关注，该基金是境内首只分级指数基金，而根据以往经验，创新型基金均有着不错的发行成绩，如长盛同庆创新型基金一日募集资金超过150亿。国投瑞银沪深300指数基金发行规模上限则定在了120亿元。
　　综合来看，10日均线金叉30日均线，MACD、KDJ等都支撑股指的前行，量能也在缓慢的放大，后市技术上已具备冲击60日均线的能力。宏观上创业板上市提振市场信心，基金不断入市增强市场资金面的宽裕度，后市有望不断挑战新高。热点上继续关注物联网和中美贸易战概念的个股。

