股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、苏宁：明年继续保持适度宽松货币政策
　　2、9月15只股基连发，500亿资金或节后入市
　　3、财政专款力挺关闭小煤矿，煤价望获支撑
　　4、科技部：正研究制定新兴产业规划
　　5、中国钢管或在美遭遇90%惩罚性关税
　　6、7家上会创业板企业全部有条件通过发审会审核
　　7、8月新增外汇占款创九个月新低
　　8、周四道指跌7点，纳指跌6点
　　今日消息利好较多。宏观方面利好是“央行副行长苏宁表示，明年继续保持适度宽松货币政策”，击碎了近期市场流传的央行可能在4季度上调存款准备金的传闻。“科技部：正研究制定新兴产业规划”，以加快已有科技成果推广；“陆资赴台再传利好，航空业先拔头筹”则给了市场新的概念炒作题材。“9月15只股基连发，500亿资金或节后入市”继续给市场注入资金。
　　偏空方面的消息，主要是“中国钢管或在美遭遇90%惩罚性关税”对钢铁行业出口将会有不利影响。“8月新增外汇占款创九个月新低”说明热钱流入速度放缓。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市强劲上扬，沪指上涨60点，收于3060点，成交量较周三增加了126亿元。从盘面观察，两市涨停的个股达到了56家，个股活跃，指数稳定，仍是目前市场的主要特征。从技术上来看，均线呈多头排列，而BOLL线来看，上轨向上的趋势没有改变，中轨也出现了向上的苗头，股指仍有进一步的上涨空间。今日股指有望在指标股的带动下，攻击60天均线，进一步打开上涨空间。
　　今日操作策略：
　　今日关注的重点，是60天均线争夺的情况，60天均线的争夺可能会比较激烈，但个股的交易型机会继续存在。操作上，依然是在控制仓位的前提下，把握住个股的短线机会。稳健型的投资者可以关注消费类、3G等弱周期性股票；而激进型投资者可以关注受益于创业板的券商股，股价较H股有折价的银行股，关闭小煤炭受益的煤炭板块，以及美元走弱带来的个股机会。

