尾盘急挫 沪指跌33点坚守3000大关
　　早盘两市高开后，并没有很强烈的上冲欲望，盘中股指基本处于昨日收盘价之下运行，虽然股指坚守3000点，但我们注意到，最近连续火爆的物联网概念股已也开始松动，从涨停板下滑，集体性走低，看来此概念已接近尾声，投资者也应速战速决。早盘走势较好的当属券商股，生物制药，酗酒，电力等个股，随着国庆大假来临，庆典个股还会受到一定追捧。早盘两市成交仍处高位，合计成交达1400亿元，因个股涨势不佳，午后操作投资应该谨慎。
　　【板块观察】
　　在万科公开增发方案高票通过后，昨日公司股票复牌走势备受关注。但今日早盘万科在小幅平开后，股价呈现快速回落走势，跌幅达到2%，盘中一度出现一笔1.8万手的大单砸盘现象。受万科走势疲弱的影响，早盘整个地产板块呈现涨跌不一的格局，部分主流地产权重股如首开股份、金地集团、保利地产、招商地产均随万科展开调整，而以世联地产为首的一批中小地产股却继续上攻。　　
　　证监会创业板发行审核委员会工作会议昨日如期召开，当天上会的7家企业全部获准IPO。这意味着我国创业板市场挂牌进入读秒，即将迎来首批上市公司。受此影响，早盘券商股出现久违的集体上攻，虽然龙头中信证券微涨，但他的企稳对于其他券商股来说无异于一个利好。以宏源证券为龙头的中小券商涨幅居前，东北证券、国元证券、西南证券等均涨幅超过1%。
　　9月17日电纽约商品期货交易所(COMEX)期金周四下跌，早盘有色金属类股票纷纷出现大幅低开，位列各大板块跌幅第一。受黄金下跌的影响，两大黄金股山东黄金和中金黄金纷纷低开低走，下挫超3%。同时也带动了一批有色类股票的走弱，近期走强的豫光金铅、厦门钨业、辰州矿业、焦作万方等均出现3%以上的跌幅。

