本周资金流向：金融地产成流出灾区
　　一、一周大盘综述
　　本周(9月14日—9月18日)A股市场小幅收跌。继上周资金终结此前连续七周净流出的颓势，本周受到再融资压力打击，市场再度出现超过150亿资金流出。此前受捧的金融。地产股成为资金流出的“重灾区”。
　　经过政府近期推出一系列维稳政策，以及上周公布8月份积极的宏观经济数据，之前市场对于“收紧银根”及“中国经济二次探底”的忧虑不攻而破，本周初A股市场延续反弹势头，上证综指再度收复3000点大关，并迭创近一个月来新高。不过，万科在本周三召开股东大会通过百亿融资计划，浦发银行也于周四晚间宣布，年内将实施巨额融资计划，令市场对于融资压力的忧虑骤然升温。上证综指周五重挫3.19%，创9月份最大单日跌幅。
　　最终，上证综指全周下跌0.91%，收报2962.67点；深证成指全周下跌0.98%，收报11977.40点。本周两市日均成交2714亿元，较上周2252亿元的水平放大逾两成。
　　电子信息股领涨大市，但金融、地产、钢铁等权重板块大幅回落。全周共有多达七成个股上涨。
　　从资金流向看，中国经济复苏的乐观前景仍为市场提供支持，其中周一、周四分别流入资金57.81亿元、81.57亿元。但陆续公布的公司再融资计划最终击倒投资者信心，周五高达246.41亿元从市场出逃，为9月反弹以来的最大单日资金净流出量，也一举抹杀了本周前期的反弹成果。同时，随着股指的连续反弹，部分短线资金也开始获利兑现。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，本周深沪两市合计净流出资金154.87亿元。上周，两市共流入资金171.40亿元。
　　二、板块资金流向
　　本周，深沪两市77个行业中，共有28个行业录得资金净流入，超过六成行业被净卖出。
　　本周资金净流入量最大的五个行业是：电器机械及器材、电子元器件、有色采选、计算机应用服务、通信制造。
　　新能源个股本周受到热捧，电器机械及器材板块净流入9.48亿元。本周“物联网”概念遭到市场热炒，相关科技股受资金追捧。电子元器件板块净流入5.98亿元，计算机应用服务、通信制造板块分别流入4.30亿元、3.20亿元。中金公司指出，近期和"物联网"(亦称传感网)有关的股票成为市场热点，"物联网"这个概念在近期甚至在未来较长的一段时间将被屡屡提出并炒作。黄金股也是本周亮点之一，有色采选板块净流入5.79亿元，美盘期金17日盘中创下1025.80美元的逾一年来新高。
　　本周资金净流出量最大的五个行业是：房地产开发经营、银行、黑色金属加工、煤炭采选、化学原料制品。
　　受审计署对4万亿投资计划开展全面审计以及万科、浦发等再融资压力的冲击，此前连续两周引领升势的地产、银行股成为资金流出的“重灾区”。房地产开发经营板块全周净流出36.08亿元，银行板块净流出29.96亿元。上周，上述两个板块流入金额分别达到18.73亿元、25.05亿元。钢铁、煤炭股也表现欠佳，黑色金属加工、煤炭采选板块分别净流出15.79亿元、14.39亿元。化学原料制品板块净流出9.88亿元。
　　从机构动向看，电器机械及器材板块最受机构青睐，机构资金净流入11.95亿元。黄金股也延续上周受捧之势，有色采选板块机构资金净流入8.12亿元。电子元器件、计算机应用服务、零售板块，机构资金流入量都在5亿元以上。
　　此前受宠的银行地产股本周遭到机构唾弃，银行、房地产开发经营板块，机构资金分别净流出28.26亿元、19.65亿元。黑色金属加工板块机构净卖出11.37亿元，煤炭采选、保险业机构分别卖出7.58亿元、5.08亿元。
　　三、基金重仓股表现
　　从本周基金重仓股的表现来看，金融和地产股领跌大势，A股终结周线二连阳。不过市场依然热点纷呈，“物联网”概念股表现强劲，同时电子、医药、纺织、电子信息等个股也表现抢眼。
　　受到万科和浦发银行相继公布融资消息冲击，金融和地产股齐遭抛售，资金大幅净流出。浦发银行重挫4.97%，净流出8.83亿元，兴业银行、招商银行跌幅都超过3%，资金流出量均逾4亿元。万科A净流出5.22亿元，金地集团、保利地产分别流出4.51亿元、3.30亿元。此外，中国平安下跌3.23%，净流出资金1.53亿元。
　　与金融地产跌跌不休形成鲜明对比的是，“物联网”概念股本周表现强劲，新大陆全周净流入2.61亿元，远望谷净流入1.91亿元，东信和平流入1.02亿元，东方电子流入9248.20亿元。此外，长电科技本周劲升超过三成，领涨基金重仓股，资金净流入2.08亿元；中材科技上涨25.54%，净流入资金超过4000万元。
　　在9月14日北京举行的中国通信业发展高层论坛上，中国移动总裁王建宙表示，物联网商机无限，中国移动将以开放的姿态，与各方竭诚合作，成为了物联网概念受捧的主要原因。
　　此外，三全食品和劲嘉股份等防御类个股也受到追捧，涨幅双双超过二成，分别净流入资金2152万元和1.17亿元。
　　本周中证信息指数和IT指数分别逆市上涨9.10%和6.70%，成为市场的领涨力量。深证科技指数上涨4.87%，亦涨幅靠前。180金融指数和地产指数分别下跌3.73%和3.24%，领跌市场。此外值得关注的是，中小板指本周上涨2.52%，大幅跑赢大盘。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

