近100亿资金恐慌出逃四板块
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3005.2亿元，和前一交易日相比增加180亿，资金净流出约237亿元。今日除医药、电子信息、航天军工、计算机、3G的龙头仍表现强势外，基金把持的几乎所有板块如煤炭石油、金融类、地产、有色金属等有近100亿资金恐慌出逃，最终上证指数跌3.19%，收在2962.67点。昨日我们预计在下周一或周二将出现一短期顶点，从今天的走势来看，有可能提前，建议下周初利用反弹要大幅降低仓位。值得关注的是昨日流入电子信息、计算机、3G等板块的资金未出场，下周仍有机会。
　　本周两市资金累计净流入约223.83亿，和上周的资金净流入相比已减少一半。本周资金净流入排名前列的依次是：电子信息、计算机、3G、上海本地股、有色金属。资金净流出排名前列的依次是：金融类、地产。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、上海本地股、地产、医药、电子信息。
　　资金净流入较大的板块：医药(+5.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-29亿)、有色金属(-27亿)、金融类(-19亿)、煤炭石油(-15亿)。
　　医药：净流入较大的个股有，通化金马、中国医药、华兰生物、康美药业、达安基因、三九医药、科华生物、云南白药、美罗药业、康缘药业。
　　电子信息：净流入较大的个股有，新 大 陆、长电科技、厦门信达、华东科技。
　　新能源：净流入较大的个股有，京能热电、北海国发、大港股份、新华光、中材科技。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

