3000点拉锯战 散户回场机构如履薄冰
　　反弹并不顺利。大盘在收复了8月份部分失地后，在3000点附近展开了一场拉锯战，本周五股指大跌，再度失守这一重要的心理关口。虽然局部热点不断，但出于对资金面及企业盈利的双重忧虑，券商、基金似乎更愿意作壁上观。
　　做多热情难憾套牢盘
　　“虽然火药库就在旁边，但是能不能把火药送上膛，还有待确认”，光大证券资产管理部的任峥说。在他看来市场并不缺资金，但是参与做多的热情不高，基金仓位小幅下降或许是近期大盘出现震荡的因素之一。
　　本次反弹以来，大盘反弹幅度已近15%，许多个股更是翻番，与此同时，3000点以上的套牢盘多达上万亿元，这使得指数的每一步上涨都压力重重。除了套牢盘的压制之外，近期以万科为首的再融资狂潮、7家公司一日同上发审会的消息，以及大小非解禁压力等等，均不可忽视。
　　长江证券认为，“融资事件让市场资金面和心理面再度面临考验，加之本周各大银行需要缴纳7月份敲定的逾千亿元惩罚性央票，使得以银行股为主的金融板块出现调整。”本周万科融资112亿元的方案获得股东通过，招商证券扫除了上市的最后障碍，传闻近期将要过会。随之而来的还有武钢股份拟融资120亿元、招商银行拟融资180亿元、浦发银行拟融资150亿元、中国铝业拟融资100亿元等，一系列巨头企业的巨额再融资风生水起。
　　摩根大通的董事总经理、中国证券主管李晶说：“8月大小非实际减持回落，但未来解禁规模依然会对市场带来压力。2009年10月份A股市场将迎来一次解禁高峰，3192亿股解禁流通，市值约2.023万亿元。”
　　压力之下，流动性是否枯竭？一家基金公司的研究总监表示，目前密切关注储蓄搬家的情况。储蓄活期化的态势延续，且储蓄搬家的幅度持续增加，则会给股市提供新的动力。毕竟和储蓄相比，权益类投资还是更有吸引力。
　　里昂证券中国研究部副主管严贤铭比较乐观，他认为虽然“上半年流动性充裕基本结束，但并不意味着流动性枯竭。”他表示，历史上M2增长和银行信贷正相关，当前的储蓄率也将为股市带来支撑。
　　资金面喜忧参半，多数机构认同股指箱体整理的格局。8月率先看空的申万研究所调高了今明两年的GDP预测，分析师袁宜认为，当前的经济数据超预期，加速了投资者预期的修复，进而扭转了股市的下跌趋势，预计A股市场将进入箱体整理。根据宏观指标以及自上而下盈利预测的最新调整，预计年底A股市场在中性情景下的合理水平是，沪深300指数为3150点，对应上证综指为2850点。东北证券副总裁郭来生认为，第三、四季度，3000点的压力已经形成，未来几个月在供求关系没有明显改善的条件下，市场表现趋于谨慎。
　　李晶认为，与历史数据比较，A股市盈率仍处于历史平均水平，考虑到今年三、四季度企业业绩将有所改善，目前的A股估值仍具有较大吸引力。东方证券副总裁王国斌认为，前期市场的下跌只是一个短期调整，而并非自2008年11月以来上升趋势的一个逆转。在经济的持续复苏阶段，股票资产毫无疑问仍将是投资的首选。
　　散户回场 机构如履薄冰
　　大盘反复拉锯的时候，沪深两市热门股票排行榜成交席位上却基本看不到机构的身影。一方面是权重股持续弱势，显示以公募基金为代表的主流资金依然比较谨慎；另一方面，A股持仓账户再创新高，说明散户再度进场。
　　“3000点会是一个比较均衡的位置，上方震荡的概率更大一些，市场需要进一步等待实体经济的好转与盈利的恢复”，任峥表示，他对目前的市场判断是中性偏乐观，也是基于对短期股指上涨不会很快的判断，他更愿意保持中性的仓位。
　　上海一家私募基金经理则表示：目前市场的热点主要集中在中小盘板块，炒作的主力是游资，市场的持续性不强。而没有主力资金的参与，没有权重股的上涨，大盘继续上涨是小概率事件。因此，在操作上他们采取了“逢高则减”。
　　一位正处于建仓期的基金经理表示，“在操作上，如果是激进的做法，就是押宝板块轮换，但是我们更愿意寻找下跌空间有限的行业，例如医药、消费等，近期涨幅过大的题材股可以在上升过程中逐步减仓兑现利润”。
　　多数机构投资者都认为，目前A股市场处于动力切换当中。以流动性推动的行情已告一段落，决定未来市场走势的关键要素仍然是经济走向和企业盈利状况。国泰君安证券研究所的张昂依然坚定地认为，目前中国经济处于一个由复苏向扩张确认的过程中，虽然进程会受制于货币政策微调和各方面基本面数据的波动，但是复苏的进程不会改变，不同的只是推动经济增长的动力由上半年的基建项目转换为房地产拉动。
　　里昂证券中国研究部副主管严贤铭对于盈利驱动的行情十分乐观，他认为，今年下半年会看到类似2006年的企业盈利激增，可能会达到50%-80%的增幅，这会推动股票市场的上扬。据里昂证券介绍，前期撤离的资金重见流入，外围市场纷纷创下年内新高，港股气氛也受到鼓舞。海外机构投资者近期纷纷在投资组合中提高中国资产的配置比例，基本达到25-27%，他们认为中国股市仍旧是回报最好的市场。
　　东北证券副总裁郭来生认为，市场一致预期的2009年企业盈利同比增速在20%-25%是过于乐观的，而10%以上或者15%左右比较合理，也就是对应的ROE增速在13%左右。2009年中期业绩的恢复主要在于低成本，所以未来业绩的恢复由于成本因素影响，在趋势性恢复的基础上将呈现出相对缓慢的特征。
　　拉拉队暖场迎主力
　　“题材股、重组股好比拉拉队，在多空休战的时候，他们总会跳出来暖场”，一家上市券商的资产管理部总监说，题材股维持热度，成交量未有效放大，未来股指上攻还要看金融、地产等主力资金青睐的大盘股，这才是市场的风向标。
　　本周先是以华兰生物为代表的甲流疫苗企业表现突出，接着“物联网”概念横空出世异常抢眼，期间电子、3G板块相继领涨，受以黄金为代表的外盘期货上涨的影响，黄金板块也涨幅居前。
　　“局部行情仍较活跃，但操作难度加大。”申万研究所的魏道科表示，从申万风格指数观察，近期上涨的风格指数分别是活跃股指数、小盘股指数、高市净率指数、微利股指数和高市盈率指数。跌幅居前的分别是基金核心股指数和绩优股指数，这从侧面反映主力机构在3000点之上的增仓意愿淡薄，周五的大跌也许正好验证了他的判断。
　　在未来行情不明确的情况下，有安全边际、估值较低，同时拥有主题投资概念的上市公司将会有比较好的表现。“我们关注那些中期业绩同比与环比均保持增长的公司，同时少量参与目前热点主题，如物联网等。”从公募基金转投私募的杨先生坚持一贯的稳健做法。
　　郭来生则认为，从经济复苏日益明朗和政策淡出预期来判断，现阶段相应的行业配置建议是，回避资产性行业，转向受益于复苏的真实交易需求类行业，如商业零售、食品饮料、家电、汽车以及防御类的医药、出口复苏类的电子、服装、交运等。
　　基于持续向好的宏观经济数据和不断改善的企业经营环境，以外资为首的机构投资者当前最看好的是银行业。“银行业存在机会”，摩根大通和里昂证券的看法不谋而合。
　　李晶认为，2009年和2010年，中国银行业利润值得期待，第三、四季度，银行业绩有望继续向好。虽然普遍对信贷增速存在担忧，但下半年银行业绩将主要受益于净息差的触底回升。其中，一是新增贷款中低回报的票据融资占比下降，高回报的普通贷款占比上升；二是活期存款占比上升。
　　外资机构对于银行股的看好率先在香港市场反映。本周三，香港市场恒指大涨，创出年内新高，并以中资银行股工行等为首，涨幅较大。从估值来看，近期H股和A股的溢价逼近2007年以来最小差距。而受外盘影响，A股市场银行股周四在开盘即有所呼应。
　　“经济复苏的走向可说是维系于房地产一身”，申银万国证券研究所总经理陈晓升认为。目前他密切关注住宅销售和投资的变化。类似的观点是，海通证券研究所建议超配房地产上游行业，建筑机械、商用货车、水泥、玻璃、钢铁等。
　　“四季度房地产市场的供应会改善很多”，万科近期的百亿融资计划并没有让机构投资者却步。任峥表示，在最近参加的房地产论坛上，他发现房地产供应在增加，开发商拿出存货的态势已经明显。他认为，有80%-90%的概率，四季度房地产销售数据会好于三季度。“不过地产股的表现并不一定出彩”任峥补充说，毕竟投资型的需求不可持续。

