九鼎德盛：双节临近旅游板块机会凸显
　　观点：随着时间的推移，国庆长假与中秋佳节将面临到来。从A股市场机会来看，许多品种经过连续反弹，短期技术指标进入高位区，比如电子网络板块、创投板块、医药板块等，这一方面说明市场品种短期反弹较多，另一方面也显示市场短期风险加大。从近时期市场表现较好的品种来看，均与题材性有较大关系，因此后市板块表现方面，投资者需要从题材性背景较好的板块来选择交易性机会，研究认为旅游板块作为假期旅游旺季即将来临的较佳周期品种，有望体现较好的交易性机会。
　　依据：从目前深沪A股市场来看，旅游酒店类公司大致有24家，属于A股板块品种相对较少的一类。相关机构数据显示：旅游行业今年有望出现复苏式增长，预计2009年国内旅游人数将接近20亿人次，国内旅游收入增速约10%左右，这为行业内龙头公司提供了较佳的发展空间。从今年上半年旅游类公司中期报告来看，受益于去年8月27日国家发展和改革委员会、国家旅游局、人力资源和社会保障部、商务部、财政部、中国人民银行联合发布《关于大力发展旅游业促进就业的指导意见》(以下简称《意见》)政策支持，24家公司不同程度的实现了主营业务收入的总体性增长，但由于今年以来H1N1流感影响，出现周期性波动，各公司受影响程度与净利润影响也不尽相同。研究发现重点旅游公司的业绩与盈利能力出现明显好转，比如拥有垄断稀缺资源的黄山旅游、峨眉山、丽江旅游等，各景区的游客人数基本恢复到07年同期水平。而一些公司的投资亮点也非常明显，比如首旅股份南山景区的增长；中青旅乌镇景区的增长弥补了旅行社业务的不济，加之房地产的不菲贡献；丽江旅游的世界遗产论坛中心，成为古城里唯一能提供国际大型会议功能的超5星级休闲度假酒店，地理优势明显，其2009年上半年，公司接待游客数达82.85万人次，较去年同期增加了25.94万人次等，这些公司都成为整体旅游板块的佼佼者。
　　从旅游板块品种的交易性机会来看，我们建议投资者关注两类旅游类上市公司，一类是机构重仓持有，技术形态良好的品种。比如中报显示有39家基金机构持有的上海旅游老牌公司——豫园商城；社保基金及寿险公司上半年增持的桂林旅游；183家基金机构重仓持有的华侨城等；此类品种适合注重业绩与中长期投资者。另一类则是活跃类的小盘旅游品种，比如享有"中华老字号"美誉，产品特色非常鲜明的全聚德(002186)，其不仅是深沪A股中非常活跃的行业龙头品种，截止08年末，公司在北京、上海、重庆、长春、青岛、哈尔滨等地拥有“全聚德”品牌直营店14家，在旅游旺季及双节来临之时，受益将非常明显，也易出现交易性波动，其它如北京旅游、西安饮食、西安旅游等也可逢低进行交易性机会的把握。

