上行压力渐显 权重股表现是关键
　　□　九鼎德盛 肖玉航
　　近期A股市场持续反弹，周四再次站上3000点，从市场持续反弹后出现阴阳交错的角度来看，多空分歧明显加大。短期市场由于在创业板即将开闸，相关题材类股票活跃也在情理之中，近期在电子科技类公司反复活跃的影响下，市场呈现出相对强势的格局，但由于指标股的疲弱，市场变数仍然较大。就目前市场而言，电子科技类热点题材的持续性出现，却难掩A股市场进入实质性压力区的现实，也预示A股的反弹将进入到非常艰难的阶段。
　　持续性热点缺乏业绩支撑
　　从目前A股市场来看，近期海虹控股、厦门信达、广电信息、广电电子、东方电子等网络科技股异常活跃，其中海虹控股、厦门信达等还创出了今年以来的反弹新高，这表明市场另类机构进入市场后，不愿介入前期机构被套的大盘类品种，而选择在创业板启动之时，进行电子科技类股票的运作；但对于基金机构而言，也不会大范围的参与这些绩差题材股地炒作，两种力量形成鲜明对比。
　　从电子科技类股票形成短期热点来看，主要与创业板的相关PE机构或大有关联，由于创业板上市的公司大多为科技类公司，拉高或炒高A股相关科技股，不仅可以实现相关PE投资的股票高定价，也可实现二级市场的炒作收益。但遗憾的是，目前此类热点却绝大部分品种没有业绩支撑，其炒作过后恐怕是大幅度的股价回归。比如周四大幅度上涨的广电电子，公司今年上半年就亏损1.8亿元；而许多网络科技股的动态PE均在100倍以上，因此虽然短期内形成了热点持续，但其业绩支撑非常薄弱，其投资风险较大，不排除创业板推出前后形成股价的重挫。
　　前期成交密集区压力渐显
　　在电子科技股的大幅度上演过程中，观察发现深沪两市的权重股却出现了绝大部分疲弱的走势。研究发现在前期上证指数3000点—3478点的区域破位后，在此区域内深沪两市堆积的资金就高达10万亿之多，相当于目前A股市场的总流通市值。
　　从当时及近期A股基金股票仓位来看，总体仍然显示处于较高仓位，这说明此区域内大量的基金机构持有的权重股套牢程度远大于近期的小盘题材类股票。根据德圣基金研究中心最新监测数据统计，股票型基金的平均仓位为83%，较二季度末的86%有所下降。在股指快速下行而后触底反弹的过程中，基金的仓位操作呈现与股指同步的特征，显而易见，基金仓位过高反映出前期下跌调整中，绝大部分并未实现在上证指数3000点—3478点区域的减仓。
　　由于机构持有的大多为权重股，因此虽然目前大盘进入到3000点上方，但权重股整体疲弱的关键就是其筹码压力过重，这也是题材股活跃，而大盘权重股整体表现平平的关键所在。
　　节前维稳走势成主导
　　从市场层面来看，上证指数进入3000点后，虽然游资对题材股形成持续性炒作，但由于市场最重要的主力机构仓位过高，加之深沪两市堆积高达10万亿套牢筹码，因此市场进入沉重压力区的特征非常明显。研究认为由于创业板日益临近，一些小盘题材类股票仍会表现，但权重股的配合将难以形成合力，也难以实质性的抬轿题材股式的拉抬，因此短期内题材股活跃的局面虽然有望延续，但其估值风险与投资风险极大，而一旦权重股出现上涨推动，则应小心题材股的全线回落。
　　从基本面角度来看，节前维稳仍可能是主要政策出发点，但市场经济层面的反复不确定性较高，如央行8月M1数据进入历史高通胀对应引发区、出口形势严峻、贸易战等不确定性因素仍大，因此也不排除近期反弹冲高回落，进入调整的可能。操作上选择质地较佳、反弹幅度较小且流通盘适中的品种低吸高抛为佳，对于题材股的炒作，短线投资者策略适量应对即可，稳健投资者可坚决回避。

