欲振乏力 回落补缺就低吸
　　展锋
　　隔夜美股小幅回落，引得日经、恒指皆积极跟随，恒指表现相对较强，而日经跌幅则高达1.23%。今天是9月18日，很多网站都打出了勿忘国耻的宣传口号，在本人有关历史的学术研究中，中日未来必有一战，而中国胜日本败几成定局，别问我依据是什么？到时一切自会见分晓！前市A股走势一般，虽小幅高开开盘，但大盘权重股的不作为，导致股指顺势出现下落，前面笔者所言的压力带的上沿3039点，虽对当前股指一度构成较强支撑，怎奈大盘权重股并不作美，所以接下来我们要把目光投向15分钟生命线3001和5分钟生命线2971点，如果大盘回抽15分钟生命线3001点不有效破，我们就可以在回抽过程中积极买入目标股，这样的把握性会相对较大！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2971点附近，15分钟牛熊线收在3001点附近，目前大盘5分钟生命线已被有效突破，且5分钟生命线也已开始转头向上，所以在该线未被有效跌破前，大盘上行态势依然可以保持。此外，15分钟顶底线前市翻绿再度下破天线，如果没有特别力量的关注，估计大盘短线会去回补昨日的上跳缺口。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉43个小时，目前DIF、DEA已经双双上破MACD零轴，后市大盘有望继续在超强势状态中演化。压力位3060、3105，支撑位3039、3019。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

