再融资担忧压制反弹高度 A股国庆行情难言转弱
　　9月15日，在万科A(000002)股东大会上，其百亿增发方案获99.8%高票通过。然而，市场对于此事反应不一，不少机构对万科此番巨额增发融资持乐观态度；但更多的投资者则开始担心9月以来大盘的良好反弹局面将就此夭折。
　　万科A增发融资通过后，世纪证券的报告认为，万科A此次增发，按照8%的增发股本和112亿元的增发金额，可以算出每股增发价格为12.73元/股，当前股价为10.98元，股价未来仍有较大的上涨空间。
　　中投证券分析师万丽在接受记者采访时也认为，万科财务稳健，目前资金较为充足，但公司此前调整了开工计划，财务尚需要保持更大的腾挪空间。融资成功将有利于加强公司项目筹备并保持领先的竞争优势，实现持续快速发展。
　　不过，投资者对于此事心态复杂，而近两日的市场表现似乎已经出现拐点。记者注意到，万科A周三盘中股价出现大幅度震荡，高开低走，振幅高达5.19%，最终收跌0.42%。此外，大盘也自9月15日以来连续两日盘中跌破3000点，9月16日更是权重股集体弱势，股指重回3000点以下。
　　对此，金融界分析师陆俊龙表示，事实上，对于近期大盘的走势与万科A增发还是有一定的关系。“毫无疑问，万科A此举会吸引更多的上市公司在股市圈钱，因此，必然导致各方投资者对市场短期流动性不足的担忧，影响大盘反弹的高度。”
　　记者的统计也发现，加上此次万科A增发融资的112亿元，上市公司年内再融资高达1810多亿元，这一数字已经创下了股市新纪录。不仅如此，上市公司增发再融资的步伐正在不断加快。公开资料显示，今年1至8月的增发融资统计结果分别为，86.65亿元、91.60亿元、67.27亿元、230.76亿元、213.72亿元、188.49亿元、209.49亿元、319.41亿元。截至目前增发额居前三位的分别为京东方A(000725)120亿元、万科A112亿元、攀钢钢钒(000629)91.27亿元。
　　此外，陆俊龙认为，万科此次高票通过增发再融资一案，对大盘影响很可能会导致股指短期围绕5日均线调整。“目前的整体趋势仍然向上，但投资者应密切关注5日均线的变化情况，若连续三天出现跌回5日均线以下的情况则很可能表明股指趋势开始转弱。”
　　而就万科A个股来看，陆俊龙的看法是其中存在投机机会。他表示，“万科A从企业内在价值来说，其现在的二级市场价格明显高估，加上这次增发，其净资产、ROE(净资产收益率)乃至原来就很薄弱的企业内在价值会更加脆弱。可以说该股是典型的投机股。因此，从投机角度来看，经测算，万科A每股的增发价格大概在12.70元左右，与现在二级市场股价相比有一定的溢价，因此存在短线套利的机会。但是，建议广大投资者操作上要以快进快出为主线”。商报记者 王健杰

