二八走势 指数遇阻调整
　　消息面上，9月17日，央行副行长苏宁表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。对于将来经济刺激政策的退出，苏宁表示，央行会有手段在该收的时候收，但目前不会收，将保持货币增长的力度，但表现出来不会是月月增，也不能因为一个月的变化就说央行的政策变了。”此前，市场上曾有消息称，央行将在今年四季度或者明年上半年上调存款准备金率。
　　盘面来看，今日的煤炭板块虽涨幅居前，但是表现并没有预期中的好(财政部等三部委昨天公布了《中央财政整顿关闭小煤矿专项资金管理办法》(下称《办法》)，以促进各省小煤矿关停。分析人士认为，此举有助于进一步缓解煤炭供应过剩压力，使煤价在未来一年内获得支撑；另一方面，煤矿供应趋向集中，煤炭巨头将左右市场。)。而最高涨幅是兰花科创、ST贤成均上涨2.4%。涨幅榜上，涨停的家数还是有9家，如海通集团、通化金马、中国医药等。但是涨幅超过5%的却只有25家。从指标股来看，二八现象明显，万科A、中国铝业、保利地产、武钢股份等均跌幅在2%左右。综合上述来看，大盘由于攻击60日均线存在压力，短期来看，恐二八走势，建议谨慎操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

