申银万国：调整压力渐显
　　观点：反弹动力减弱，后市可能震荡调整。最近多方取得不菲的成果，但再续升势的难度较大，后市可能调整。
　　依据：不妨从几个角度分析。第一，局部热点层出不穷，尤其在物联网概念的刺激下，股指在犹豫不决中弹升，但此概念炒作究竟会持续多久，其实较难把握，参与者一般以短线为之，见好就收。我们注意到，蓝筹股不为所动，弱势反弹之后于周五下午破位下行。没有蓝筹股参与的反弹行情也许难以走得远。不管后市如何运行，三千之上的压力较大。
　　此外，尽管股指周五是单边下跌，但仍有两百多只股票上涨，且有11只涨停，这从侧面反映市场仍有局部做多的机会，如果这种机会能够发扬光大，股指回调的空间就有限，速率也会降低，否则，形势对多方不利。
　　第二，从技术面看，有几点需要留意：1.上证指数补掉8月17日的缺口之后，多方再接再厉的动力明显减弱，虽然试图再攻60日均线，但无功而返，显示了此线的阻力不小，目前此线位于3086点附近。此线曾于8月17日失守，为时一个月仍然未能收复，对多方的信心是个考验。如果此后多方仍然难以收复，谨防它由平势转为跌势，则可能演化为对多方更加不利的局面。2.前期上证指数下跌839点(从3478点快速跌至2639点)，在不长的时间内几乎收复半壁江山，其理论目标在3058点，9月17日到达3064点，9月18日上摸3068点，略高于3058点的技术目标，不进则退，盘整是难以盘得住的。3.从短期时间周期观察，9月18日是值得注意的时间之窗。自8月4日见高3478点，其34个交易日的时间之窗指向9月18日，该日上证指数见高3068点，探低2940点，宽幅震荡，市场不甘寂寞。
　　第三，近期供求关系发生微妙的变化。新股发行有序进行，再融资也陆续通过，创业板上市公司的审核如火如荼，眼下并没有什么特别的利空，当供逐渐大于求时，股价会作出适当的反应。一周五个交易日，指数走呈喇叭形状态，这种状态也是心态不稳的一种体现。沪深两市的周K线都是阴“十”字，分别较上周下跌0.91%和0.98%，显示上档的抛盘压力较重。
　　第四，我们希望大盘稳定。维稳的任务不轻，上证指数单日高低落差近百点或者超过百点，在不足两个月的时间内发生过多次。
　　近期飘忽不定的局面，持股还是持币，让人困惑。在向上压力较大，方向不太明确之际不妨谨慎观望。
　　操作策略：反弹遇阻，保持谨慎。

