沪市跳水失守3000点 上涨不足百家下跌近百点
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　18日，沪市以3063.31点顺势高开，此后股指再遇调整压力，缓慢震荡下行，跌破3000点后，尾盘突现大规模空方打压，股指放量跳水，低见2940.83点，后虽有回升，但依然跌近百点，接连跌破5日、10日均线。至收盘，上证综指报在2962.67点，大跌97.59点，跌幅3.19%，全日成交1850亿元，较昨日稍有放大。个股涨跌家数比接近1：8，仅92家个股上涨，下跌个股超过700家，不计ST股，沪市有8家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市个股开盘即现大面积调整态势，此后下跌个股逐波增多，中小盘股和大蓝筹股再度大面积走软，基本无热点可言，失守3000点后股指跌幅迅速放宽。板块方面，两市所有板块均下跌，仅医药板块1家跌幅不到1.0%。黄金和有色2家板块均跌逾5.0%，处于领跌位置。计算机、智能电网、房地产、稀缺资源、保险、海西、钢铁等板块紧随其后，均跌逾4.0%。银行、通信、煤炭石油、券商、航天军工等板块则均跌逾3.0%。跌幅超3.0%的板块达69家，其中60家板块跌逾3.20%，跑输沪市大盘。
　　分析人士表示，在3000点上方市场堆积了数万亿元的筹码，单靠目前日均2000亿元左右的成交量、低换手水平恐怕难以有效消化和突破，而一旦市场进入10月份，将面临新的解禁股高峰以及创业板的开启，行情将面临新的供求压力，因此后续行情如果滞涨，则将出现不进则退的局面，投资者还应及时应变，调整仓位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

