3000点压力已越来越重
　　陈兴强
　　“十年磨一剑”的创业板，距开市鸣锣仅咫尺之遥。今日，青岛特锐德等10家企业率先披露招股意向书，并进行网上路演、初步询价和现场推介，25日同时申购，30日公布网上中签结果。也就是说国庆过后，创业板将正式登台亮相。
　　目前，创业板发审委保持着高密度的审核节奏。公告显示，创业板发审委17日至24日内连续6个工作日均有会议安排，累计将召开16次会议，共审核29家企业的IPO申请。可以预见，排队等候的更多创业板企业将陆续步入审核、发行周期。
　　从创业板情况来看，其开闸已经明确，而对于A股板块概念来看，投资者应对前期炒作较大的创投概念进行了结，总体认为创投概念股面临题材兑现后，大幅度回落的可能。
　　上午在银行地产带动下股指一度逼近120天均线，午后股指开始震荡回升，2个交易日最低下跌超过200点的幅度引发了市场的超跌反弹，深成指早盘最低下跌400余点，而目前已经逼近翻红，沪市跌幅也迅速收窄至20点以内，个股开始展开不同程度的活跃。
　　预期后市股指还有震荡上行的可能，但投资者股指上行空间不应有太高期待，仓重的投资者应该坚决逢高降低仓位，以避免后期市场扩容带来的风险。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      0            8.5
　　帐户总额：100万       现金：91.5万元    持股市值：8.5万 收益情况： 0

