中国牛市网：物联网概念股崛起
　　中国牛市网 成炎
　　全球证券市场全线上扬，A股也再次跟随强势，做多的理由非常简单，我国经济复苏情况居世界前列，资本市场没有道理继续回调。再加上政策上的维稳需要，因此，金融、地产板块也不敢再大幅杀跌，而以两桶油为代表的资源性板块在大宗商品价格走强的前提下，也被封杀了调整空间。这些基金重仓股有意无意的稳定，给题材股的表现提供了最佳舞台和时机，因此，我们可以看到，近期盘面热点纷繁，疫情题材、国庆题材、创投题材、物联网题材……，这些概念的炒作并且还具有持续性，挣钱效应让观望资金纷纷进场，成交量也稳步放出。题材向来是充满想象的，如果说疫情和国庆题材还有些实质性东西支撑知，物联网这个题材，我们不得不深思，即使真能带动上万亿的高科技市场，未来规模是互联网的30倍，但以现在的技术水平，还仅仅是处于实验阶段或微弱的应用中，生产传感器等产品的上市公司也就那么几家，怎么就能推动几十家科技公司的全线涨停呢？
　　展望后市，题材股的炒作已经进入疯狂，但这却是这个市场目前最明显的挣钱机会，积极把握各种投资机会向来是本人推崇的。因此，对积极的投资者而言，轻仓适当参与未尝不可，但对于稳健投资者而言，多看少动依旧是上策。就目前盘面而言，多头继续强势，后期还有冲高机会，大盘的强压力位位于13100点一带，这个点位如能快速有效突破，毫无疑问，主流资金将迅速进场，2980-3000点区间是大盘的强支撑位。关注板块：军工、旅游、零售、科技、疫情概念、上海本地等概念个股，金融、地产、资源性板块的表现也值得关注。

