调整充分 后市关注创投和沪本地股
　　世基投资 罗燕苹
　　周末的消息面平静中却在酝酿风暴——在今天上市的中国中冶甫一过会便步入发行程序已经让市场各方人士诟病不已，本以为这只是大盘蓝筹募集资金的一个特例。可是无独有偶，上周刚刚过会的十家创业板公司今天公告进入发行程序，显然，创业板正式开闸很可能就在国庆节之后，否则不会这么迫不及待，这对大跌之后的市场心理造成重创。与此同时，生不逢时的中国中冶上市之后高开低走，对大盘蓝筹股板块的估值形成压力。这导致今天大盘低开之后略作反抽便在石油石化和银行券商等权重股杀跌带动下快速探底，上证指数一度跌破2900点整数关，逼近了半年线。但在前期行情中，大盘蓝筹普遍滞涨，大幅杀跌吸引了抄底盘的介入，午后大盘震荡回升，最终均收出红盘。
　　在上周五大跌一片看空的声音中罗燕苹坚定的告诉您这次调整只是一次整固，目的是为了完成在3000点上下的多空换手。而今天大盘的表现也在告诉您，短期的调整已经到位，从技术面分析，在盘中击穿30日均线之后快速急跌后探底回升，尾盘顽强翻红有形成单针探底的趋势。而从基本面来看，创业板首批十家公司今天集体招股 并于25日申购，显然对于市场是利空，因为市场原本预期创业板可能在11月推出，急于在节前发行表明创业板可能在十月登台亮相，这对市场资金面和心理造成巨大的压力。但就在这种压力之下，大盘依然顽强收红，说明市场对利空已基本消化。预计短期大盘将重拾升势。但是从市场热点格局来看，由于大盘蓝筹股技术形态恶化，短期难以扭转，后期很可能依然是“八二”格局，建议投资者重点关注创投概念股和上海本地股。

