利空传闻引发调整 股指或将维持震荡
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，利多数据以及管理层维稳之下，股指大部分时间继续延续震荡反弹的步伐，一度站上3000点之上。不过，利空传闻以及面临60日均线的压力使得周五股指大幅下跌，跌幅将近百点，股指3000点关口又再次宣告失守。周K线上，沪深两市都收出了一根带长上影线的小阴线。最终，周上海综合指数开盘2990.93点，收盘2962.67点，下跌27.12点，跌幅-0.91%，成交8607.33亿元；深圳成份指数开盘12145.84点，收盘11977.40点，下跌118.86点，涨幅5.01%，成交4057.39亿元。成交量同比大幅上升。
　　盘面观察：
　　受负面消息影响，早盘股指平稳开盘之后一路震荡下行，跌破5日均线，再度考验3000点整数关口的支撑。而从板块上看，有色、钢铁、房地产等受利空消息影响的板块重挫在首，除此之外，近期遭遇市场热炒的物联网概念股也悉数遭遇获利盘回吐压力，信息设备、电子元器件以及信息服务等相关板块也有较大的跌幅，位于跌幅榜前列。而医药生物及餐饮旅游板块走势则相对比较强势，也一度成为两市大盘唯有的两个翻红板块，不过，较小的权重明显无法改变市场的调整态势。果然，午后，在权重股不断震荡下挫的背景之下，两市个股出现了泥沙俱下式下跌，有色、钢铁及地产跌幅都超过了4%，这使得两市所有板块尽皆翻绿，而值得注意的是，两市成交量同比大幅上升，沪指成交量再度达到1800亿元之上。
　　后市展望：
　　综上所述，流动性的担忧由于资产供给速度的继续加快仍在场中蔓延，这使得周五股指出现宽幅震荡，下挫调整，不过目前大盘的下跌空间由于基本面及政策面的支撑而受到较大的抑制。在上有压力、下有支撑的背景之下，短线股指仍将可能在均线密集领域展开震荡。而在震荡行情中，题材股将可能继续受到资金的热捧，市场中也将不乏精彩的板块及个股出现，因此，建议仍可以适当参与个股行情，可以继续关注物联网、智能电网、新能源等题材股。

