大盘蓄势整理 或为突破做准备
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月18日午评：
　　今日两市平稳开盘，受昨夜美股回调影响，A股也出现调整。从盘面来看，医药 ，券商，教育传媒逆市飘红，而有色，黄金钢铁领跌，地产，通信，银行也表现较弱。两市个股跌多涨少，只有500多家个股飘红。
　　截止中午收盘，沪指报3026.92点，跌1.09%，成交量902.6亿；深成指报12277.10，跌1.58%，成交量558亿。
　　重大消息面
　　深圳证券交易所周二发布《中小企业板上市公司限售股份上市流通实施细则(修定稿)》，进一步规范中小盼望已久的创业板于9月17日正式启动。沪深股指已双双收高迎接被业界期待了十年的重要一刻。17日当天，首批七家申请创业板IPO的企业均顺利“过会”，今天，又将有六家企业准备接受创业板发审委的检阅。根据此前证监会公告，今日过会的这六家企业分别是：北京探路者户外用品股份有限公司、江苏新宁现代物流股份有限公司、北京鼎汉技术股份有限公司、安徽安科生物工程(集团)股份有限公司、惠州亿纬锂能股份有限公司、河南汉威电子股份有限公司。
　　中国人民银行副行长苏宁17日表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。他称，虽然中国对外贸易已经止衰回升，近期美、日、欧经济也开始好转，但国外失业率仍居高不下。短期全球经济有明显复苏的可能性不大，同时，美国转变其消费模式对中国的出口也有影响，加之中国的物价增长仍然为负，因此，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，继续落实适度宽松货币政策，而且明年将继续实施适度宽松货币政策。
　　8月份，金融机构新增外汇占款1187.54亿元，意外创近9个月以来新低。分析认为，这可能与人民币8月走势较弱以及股市调整对热钱吸引力减弱有关。央行最新公布的金融机构人民币信贷收支表显示，8月金融机构外汇占款余额为18.1万亿，环比新增1187.54亿元，新增幅度创近9个月来新低，相比7月新增外汇占款2205亿元则大幅下降近50%，值得注意的是，8月份，贸易顺差以及外商直接投资环比则为增加。
　　后市指南
　　市场经过昨日的大涨再度选择了休整，昨夜的美股和上午的港股也微幅收跌，我们认为这是前期大幅反弹后的技术调整，从资金动向来看，部分机构也在此点位选择调仓换股，我们认为这种市场的自我调节会很快完成，因为全球市场形成强势格局，而且当前支撑股市的是经济的增长，经济不同于前期的资金推动，其对股市的推动更具持续性。美联储报告显示，美国8月份工业生产增长0.8%， 8月份消费物价按月上涨了0.4%，工业生产高于预期，物价低于预期，反映在经济增长的同时，通胀控制的还不错，我们认为未来股市会持续性受到经济数据的正面刺激。当前A股在几大短线均线上方，60日均线下方进行震荡整理，我们认为当前的蓄势是为突破做准备。

