个股普涨 沪指进逼60日均线
　　昨日，沪指开盘即跳空上破3000点关口，随后在权重股助推下一路上攻，创出此轮反弹的新高。最终，沪指收于3060.26点，上涨60.55点，涨幅为2.02%；深成指收于12473.61点，上涨178.73点，涨幅为1.45%；两市累计成交2752.92亿元。
　　盘中，呈现个股普涨的格局，两市有56只个股涨停。权重股方面，银行股表现强劲，工行担当领涨重任，终盘大涨3%。保险股也当仁不让，平安上涨4.01%，国寿上涨3.05%。神华下午两点后突然密集放量拉升，涨幅一度超过4%。
　　“强者恒强”这一特征在近日体现得很充分。受3G、物联网、创业板3重利好提振，电子信息股昨日继续走强，上海贝岭、新嘉联、新大陆、远望谷、高鸿股份等涨停。
　　近日，沪指一直在临近60日均线的位置蓄势，投资者该怎样操作呢？九鼎德盛证券分析师认为，沪指距离60日均线不远，有向上挑战60日线的潜力。不过，3000点上方堆积的筹码较多，需要时间来消化和化解，股指越往上走压力会越大，投资者切忌追涨。
　　大摩投资分析师认为，沪指在站上3000点整数关口后，60日均线短期有一定的压力。操作上应注意主流资金的流向，可关注物联网概念股、创业板受益股、有故事的医药股和高送转填权股。记者 刘畅
   已有_COUNT_条评论  我要评论

