东方证券：箱体震荡格局不变 维稳仍是主基调
　　⊙东方证券 潘敏立
　　与前期流畅型反弹相比较，上周股指则走得十分辛苦。前期留下的跳空缺口，在上周初花了两个交易日才补完。上周三便迎来了此轮反弹的小震荡，上周四在外围市场走强的带动下再度上行，但上周末略创新高稍做停留后便转向快速下跌，而且盘中沪指跌幅一度超过百点。
　　从整个日K线组合图来看，就像一个倒喇叭口，好不容易爬上小高点，却一下滑到起点的下方。究其原因有四：1)上周新股资金解冻但又紧接着有认购，本周一大盘新股中冶又将上市，故从资金上来看，短期较为吃紧；2)创业板原定于10月10日的第二次全网测试却突然提前至上周末，这意味着创业板的推出时间，极有可能大幅提前；3)在万科大手笔公开增发融资后，浦发银行又推出巨额定向增发；4)在此轮反弹中，有些品种涨停连连，累积了许多快速获利盘，在上周末因兑现获利盘引发了震荡。
　　该来的总是会来，该涨的还是要涨
　　虽然上周末股指跌得较狠，而且十分快速，从盘口来看，空方似乎重新占据了主动地位。同时，在近三日的震荡过程中，量能也在同步地放大，上方大量的止损盘在等着解套，盘口许多获利盘等着兑现，似乎压力重重。
　　但就短期而言，笔者还是在大幅震荡的盘口，感觉反弹可能还是会延续的，正应了那句话：“该来的总是会来该涨的还是要涨”。主要理由有二：
　　一)在这一轮反弹的过程中，市场心态相当犹豫，分歧也相当大，所以反映在股指上，每一次拉出一根有点实体的阳线，都伴随着后期盘口的不断震荡和消化，很明显可以看出这一轮反弹的浮筹清洗得相当干净。
　　二)从个股的表现上来看，一部分小市值的题材股走出了快速拉升的行情，对于人气的恢复相当有帮助。虽然这部分个股有相当的获利盘，但他们对于指数的影响是相当有限的。但一些大盘权得股和蓝筹股则完全相反，该类个股在前期快跌时大跌而在近期反弹时回升幅度偏小，故它们的重心还是在下面。故从股指来看，犹如一个椅子，重心在下靠背在上，依然能坐得很稳。
　　故从近期的股指运行态势上看，笔者依然坚持原先的观点，仍将以2900点为轴心上下300点的区间内反复波动。周末引发的震荡，只是对于中轴线2900点处的回抽确认，在确认完成后依然会再度挑战箱体上限3200点一线。
　　大震荡之后的操作策略
　　如果此判断成立，那么上周末的震荡最多延续至本周初，随后在中轴线附近获得支撑后再度回稳。在这个过程中，将完成三件事情：1)配合中冶这一大盘股的平稳上市；2)消化创业板将提前的消息；3)完成热点之间的切换。
　　从眼前来看，上周末的震荡已经腾出了近百点的空间，如周初再补充震荡一下的话，那么中轴线将会继续发挥其支撑作用，这种短期的快跌将会为未来的缓慢攀升再度创造条件。这些腾出来的空间足以让股指在9月份剩余的8个交易日里即可以不面临上方的压力又可以走得十分平稳，从而实现维稳的目的。
　　故在本周初的震荡中，仍然应该是逢低买入股票或者持股待涨，而并不是确认反弹结束清仓离场。但在这个过程中，个股将会发生分化，热点将会形成切换，在操作上需要注意的是：1、 从盘口来看，上周四涨停的个股立马就被列入上周五跌幅前列，这显示短线个股的强势持续度在下降，同时，前期一些暴涨的个股也列入上周末跌幅和震荡的行列中，也预示着对于近期累积升幅较大的品种应保持相应的谨慎；2、 对于前期始终没有很好表现的一些低价大盘权重股和中价蓝筹股，如果遇到本周初的震荡，不仅不应该全线出局，而且还应逢低回补或者现价买入。

