东海证券：重回急跌慢涨节奏
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出企稳回升的走势。周末消息面上，上周五美股上涨；国内方面，中国中冶今日上市，10家创业板公司21日发布招股说明书，开始路演和发行。同时，针对上周五导致市场大跌的一些利空传闻，有关方面也进行了澄清，如国家税务总局再次就个人投资股票暂时免征资本利得税进行了强调。今日早盘沪深股指双双小幅低开后再度展开了快速调整，盘中上证综指一度跌穿30日均线，并探至2871点低位，但其后科技股有所回升，同时电力和医药等行业也表现活跃，带动指数午后强劲反弹，最终双双以红盘报收。经过近两日的大幅震荡，自9月初以来的获利盘得到了有效清洗，市场重新回到急跌慢涨的节奏之中，预计短期技术性修复行情将得以延续。
　　近期股指多次出现单日过百点的跌幅，市场呈现出较不稳定的状态。但我们此前的报告中多次指出，目前各方面利好因素集中释放，短期市场很难有大的调整空间。如上周五，尽管有部分利空传闻，导致指数出现大跌，但周末国际市场持续向好，国内方面税务总局迅速就资本利得税有关问题进行了澄清，在9月下旬剩下的7个交易日里，政策面将继续延续此前的趋势，空方并没有太多做空的理由。唯一可以影响市场的不利因素只有融资再融资方面，但从今日上市的中国中冶来看，由于其发行价格市盈率仅仅只有22倍，以今日收盘价格来看尚不足7元，涨幅仅为28%，市盈率也仅仅只有30倍不到，这个价格水平不仅远低于前期上市的中国建筑50余倍的市盈率，也低于近期多只以30倍以上上市发行新股，其后期走势定当远远胜于此前上市的次新大盘股。而创业板过会公司的数量尽管较多，但总融资额尚不足主板部分股票一只的融资额，也更多的将是带来正面影响，科技股在短暂调整之后，今日也大有卷土重来之势，我们认为，科技股行情有望在创业板的推动下向纵深发展，进而带动指数持续回升。
　　技术形态上，上证综指今日早盘盘中急跌，但午后快速回升，诱空的意味极为浓厚。经过上周五和今日的大幅震荡，市场中不够坚定的浮筹基本上已经被清洗出局，股指后期上行过程中遭遇的抛压将大为减轻。今日上证综指收出下影线极长的小阳线，其下影线部分长达66点，收盘成功回到30日均线上方，预计近期指数将很难再探到2900点下方。成交量方面，今日上海市场单边成交近1500亿元，若扣除掉中国中冶部分，量能萎缩较快。不过伴随着指数的企稳反弹，上海市场成交也有望逐步回升到1600亿以上的水平。指数有望在今后数个交易日内展开持续反弹，并将再度试探性攻击60日均线。操作策略上，市场企稳回升，建议积极逢低吸纳，关注科技股。

