大盘趋势良好 操作上继续持股
　　一和
　　今日消息回顾：
　　1、500亿资金或节后入市   
　　数据显示，9月份将有15只股票型基金结束募集，近500亿新资金可入市。截至9月18日，已有5只股票型基金结束了募集，目前仍有10只股基将于9月底前结束募集。业内人士认为，这批股基无疑会给节后的A股市场输入大量的新鲜血液，成为稳定市场的重要力量。  
　　2、10月股市迎来解禁最高峰 解禁市值达20000亿元  
　　今年10月，A股市场将迎来今年乃至股改以来解禁股的最高峰。在主板IPO持续进行、创业板即将开通、国际板加速及公司再融资导致股票供给压力不断加大的背景下，解禁最高峰的到来将为A股走势增加一颗分量不轻的砝码。
　　3、钢铁业淘汰落后 工信部四管齐下 
　　国内过剩产能已无法通过出口化解，加速兼并重组和淘汰落后产能，已是业界共识。据工信部原材料司钢铁处调研员张德琛透露，工信部正在加速制定关于兼并重组的“指导意见”和关于淘汰落后的“退出机制”，“年内就将出台”。
　　今日两市小幅高开，其中沪指开盘3063.31点，高开3.05点，上涨0.1%；深成指开盘12486.78点，高开13.17点，上涨0.11%。开盘后，股指震荡走低，沪指回踩5日均线，“物联网”等题材概念的炒作日益升温且辐射范围日趋扩大，相关个股仍是领涨先锋。个股涨跌参半，权重股表现平平。早盘两市小幅下探后窄幅震荡，短线沪指面临60日均线的压制，加上前期连续的上涨，短期的震荡整固也属正常，鉴于市场热点不断、投资者做多热情高涨、大盘上升势头良好，操作上继续持股。

