早盘核能概念股走强 沃尔核材涨停
　　早盘A股市场继续小幅下挫，沪指开盘2897点，深成指开盘11787点。截止10：20，沪指报2872点，跌0.85%，成交340亿元；深成指报11622点，跌1.62%，成交206亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.09%，中国石油跌0.08%，中国平安涨0.26%，中信证券跌0.62%。中国将大力发展可再生能源和核能，早盘核能概念股走强，沃尔核材涨停。黄金市场多头信心充足，金价短期在千元之上震荡，黄金股早盘小幅上扬，山东黄金涨1.05%。截止目前，京沪深楼市9月均现价量齐跌，早盘房地产板块走弱，万科A跌2.02%。另外，有色金属、物资外贸和纺织机械等板块强于大盘，飞机制造、化纤和供水供气等板块弱于大盘。
　　机构表示，从蓝筹板块近期的走势可以看出，尽管基金等机构投资者依然纷纷表示对市场寄予信心，但实质性的动作还不大。目前市场的热点还是以题材股为主，如果市场未能形成新的热点，题材股的炒作有可能会逐渐降温。与此同时，创业板近期将批量推出，主板发行上市也未停滞，巨额的再融资也同时出现，短期市场将面临一定压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

