短线市场的做空力量得到快速释放
　　新旗舰中心
　　周三市场高开低走，其中沪指早市开盘后略作反弹便再度走弱，虽然盘中一度启动了物联网、3G通信等市场热点来带动人气，但是由于缺乏市场的响应，还是独木难支，午后指数选择了向下寻底并击穿半年线。从而引发短线恐慌盘的快速涌出，最终日线再度拉出一根中阴。当天市场普跌特征明显，成交量进一步萎缩，则反映出短线市场普遍持有谨慎态度。
　　回顾今日盘面，由于短期均线的层层失守，导致市场抛压日益加剧，因此尽管上证指数短短4日已经下跌200多点，但个股的杀伤力不仅并没有减弱，反而有进一步蔓延的迹象。尤其是前期热点航天军工、医药等板块再度出现在跌幅榜前列，说明短期资金离场十分坚决。不过随着指数的快速下探，市场的做空动能也在不断消耗，从今日尾盘的放量来看，市场下方的承接盘也在逐渐增强。值得一提的是，作为在此次调整中我们一直重点指出的风向标，银行、保险、石化等权重股当天盘中曾出现主动反弹的动作，跌幅也开始趋缓。由于这部分权重股技术上已开始临近重要支撑区域，因此，这些权重股短线在顺势探低之后能否展开有力度的反弹将对后市大盘产生直接的影响。
　　技术上，今日指数以中阴线报收于半年线之下，短线来看还有惯性下探的要求，不过，由于股指在2800点附近汇集多重支撑，而时间方面，今日亦是重要的节气秋分。对此，我们新旗舰中心认为：随着重要时空点的到来，短线股指有望在明日探低后展开反弹。届时关注银行、保险、石化等权重股能否带领大盘在探低之后发力反攻。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

