多空争夺激烈 关注三市场焦点
　　占豪
　　早盘，大盘低开，低开后快速下探，股指在30日线上方止跌回稳，整个上午基本处于震荡盘整态势，市场最高逼近10日线，最低逼近30日线，在这仅有的六七十点的区域多空展开激烈争夺。对于当前市场，多空分歧是很正常的事情。一方面，创业板上市加速，本来预计十月份上市交易的创业板9月25日即展开申购，这必然要分流大量资金，再加上中国国旅周三的申购，节前市场资金面比较紧张，其结果就是多空争夺在节前必然是一个激烈的过程。这基本也决定了国庆前行情难有大的变化，能够维持在20线上方的震荡已实属不易。
　　对于当前市场，投资者应该密切关注三个焦点。一、市场能否站上5日线和10日线。如果大盘持续运行在5日线和10日线下，当两线形成死叉，在技术上就必然有继续下调的市场压力，这个调整不出现在节前那么节后也会出现。二、 市场在节前能否运行在20日线上方，这决定了30日线能否转好，是中期走势密切关注的重点。三、大盘蓝筹板块能否起到稳定市场的作用，这是短期行情运行的核心；如果这些大盘股要是捣乱，覆巢之下无有完卵，大盘必然出现二次探底。
　　操作策略上，由于技术状态并不明朗再加上节前资金面较为紧张，投资者应该保持好仓位，减少操作空间。但投资者应该密切关注大盘走势，做好中线和长线的布局准备，特别是如果大盘出现较大幅度调整，要敢于在低点进行筹码吸纳。
　　另外，投资者应关注资源股的走势，它们对市场有带动作用。同时，消费类股票特别应该引起注意，这些股票逆势走强不是没有道理，笔者以为未来长期持续向好的版块之一就是消费板块，汽车股只是领军者而已，后面还有其它更多消费板块会崛起。

