半年线附近将有一场恶战
　　姚茂敦
　　今日午后，由于航天军工、医药、汽车、有色、煤炭石油、地产等板块联手杀跌。A股市场再遭沉重打击。截止收盘，沪深股指分别大跌1.89%和2.97%。两市上涨个股合计不到250家，完全属于普跌格局。
　　从消息面看，今日风向偏暖。比较重要的有：1、温家宝三开座谈会，布局新兴战略性产业。2、亚行预测：今年中国经济增长8.2%。3、国务院要求加快创业板市场建设。4、周小川：不断调政策松紧度，更主要考虑币值稳定。5、中国电信10月接听全免费，单向收费迈出关键一步。6、A股开户数7周来首现环比“转正”。但可惜的是，市场对这些信息似乎并不买账。
　　从机构资金流向看，因新股扩容和再融资加速，近日机构资金大幅流出。根据统计，今日全天，沪市大单净流出达49亿，深市大单净流出约21亿。考虑到机构资金已经连续多日持续出逃，这也为节前走势再添变数。
　　从技术上看，今日午后沪指已经跌破半年线，大盘技术指标继续恶化。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉向下，MACD也出现死叉，并即将出现绿柱。这也预示着：大盘短期仍将维持调整。
　　在今日午评《短期内大盘难有太大表现》一文中，笔者曾说：“鉴于管理层并未对市场较为担心的新股扩容和再融资问题发表积极看法，并消除负面影响。所以，在节前敢于持股的人越来越少。此刻，很多人都在想着如何找个好价格卖掉股票呢。而卖票的多了，大盘向下的概率大增。据此，预计短期内大盘难有太大表现。甚至，不排除午后大盘再度跳水，考验半年线的可能。”果然，午后沪指半年线也被跌破，深市距离该线也近在咫尺。
　　尽管股指尾盘跌幅有所收窄，但仍难改近期颓势。预计周四，多空双方将围绕半年线展开一场恶战！如果半年线还是支撑不住，那么，大盘还有再度考验9月1日两市低点的可能。
　　随着国庆长期即将来临，很多机构已无心恋战，大盘持续走弱也就不难理解。因此，笔者仍建议大家空仓观望为宜！

