关注大盘短线能否探低启稳
　　新旗舰中心
　　今日早盘两市小幅低开，如我们昨天所担心的那样，由于市场热点分散，以及权重股的持续疲软，指数在5日均线附近冲高回落，下午更是出现快速跳水，20日线、2900点关口再度失守，最终以当日最低点报收。热点方面，除黄金、酿酒食品、电器等板块有所表现以外，大多数个股都出现了不同程度的下跌，其中煤炭石油，钢铁等权重股继续领跌市场，当天成交量进一步萎缩。
　　从盘面观察，今天指数的走势基本符合我们昨日所指出的“沪指如果不能快速有效的收复5日均线，短线市场还将有反复震荡整理的要求”的观点。由于短期反攻再度受阻于5日均线，引发了市场做多信心的缺失以及多空分歧的激化。从前期的市场热点诸如航天军工、电子信息等板块今天再度出现在跌幅榜前列，说明此前积累的获利筹码还在继续快速释放之中。因此，短线热点的衔接是当前市场面临的一个主要问题，在前期热点消退、而近期权重股持续调整的背景下，如果多方不能果断的挖掘出新的持续性热点，那么后市将很难再次向上发动有力的反攻。因此，在经过指数的快速回调之后，权重股能否有效止跌以及后市热点能否再度进入良性轮动，都将值得短线重点关注。
　　技术上，今日沪指大幅调整以中阴报收，短线来看还有惯性下跌的要求。同时，由于日线上5日均线已经向下与10日均线形成死叉，将对短期市场构成反压。因此，要想化解目前的不利局面，股指在短期探低之后必须展开有力度的上攻。综上，我们新旗舰中心认为：短线大盘在120日均线附近将成为多空争夺点，如果指数能够在半年线附近止跌企稳的话，大盘有望在该区域结束此次回调；反之如果市场仍然无法展开有力度的防守，那么则要警惕此次调整在时间以及空间上都将会更加复杂。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

