反弹缘何再遭扼杀
　　姚茂敦
　　今日午后，两市大盘曾一度小幅攀升，但怎奈以中国石化、招商银行、万科等为代表的权重股集体跳水，从而拖累股指下行。好不容易出现的反弹行情，再度遭遇无情扼杀！虽然，必定有人将午后跳水归因于“央行22日发行央票并开展正回购，拟回笼资金1230亿元”这条消息，可实际是，近期大盘始终反攻无力应是多重利空因素制约的必然结果。
　　从消息面看，今日多空均有。比较重要的有：1、尚福林：不失时机地推进市场改革发展。2、今年新发指数基金将超前7年总和。3、商务部副部长：引导优质外商企业适时境内上市。4、新华传媒与新朋实业两家公司IPO申请获通过。5、创业板第三批企业4家过会1家被否。6、国元证券百亿增发获批。
　　从机构资金流向看，因新股扩容和再融资加速，近日机构资金大幅流出。根据统计，今日全天，沪市大单净流出达54亿，深市大单净流出约11亿。机构资金连续多日持续出逃，大盘又如何能够走好？
　　从技术上看，由于下午股指跳水，目前两市股指均已重新跌破30日均线，如此一来，大盘技术指标日趋恶化。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉向下，MACD即将出现绿柱。这也预示着：大盘调整仍未真正结束。
　　在今日午评《反弹缘何再次失败？》一文中，笔者曾说：“从消息面看，新股扩容和再融资速度并未减缓。当前，5日和10日均线已经成为多头部队前进的两道关卡。下午，必须放量突破这两道重压，才算得上是短期调整结束。否则，大盘短期运行动向仍不明朗。”很是遗憾，午后股指上行遇阻，尾盘干脆来个放量杀跌。其中，沪指更是一举跌破2900点关口。实在是太过可惜，但也无可奈何！
　　纵观近期大盘走势，始终无法向上突破60日均线的压制。其原因还是笔者多次提及的几点：1、新股扩容越来越快，简直到了无序的地步。2、上市公司接连张口再融资血盆大口。3、创业板开闸在即。4、年内解禁高峰即将在10月来临。鉴于以上几点，市场信心遭遇沉重打击，反弹再被扼杀也不难理解！
　　随着国庆长期即将来临，市场情绪面又受政策面影响较大，大盘走势实际上已经难有规律可循。因此，如果投资者觉得难以把握的话，建议从今日起，空仓观望一段时间为宜！

