全球股市走稳 沪指平开报2897点
　　周二市场价跌量缩，市场人气不足，场外资金观望态度浓厚。市场的下跌主要由前期涨幅过大所导致的获利盘和套牢盘蜂拥而出所致，而钢铁、金融、地产、有色等权重板块领跌大盘，两市仅医疗器械和酿酒板块出现上涨，其余板块均出现幅度不等得跌幅。从技术上看，今日市场尾盘跌破2910的支撑位，但仍处于市场前期平台，因此后市还有下跌的可能性，但前期平台将会制约其下跌空间。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2897点，高开开0.26点，上涨0.01%；深成指开盘11787点，下跌25点，下跌0.22%。
　　【今日消息面】
　　1、世卫组织总干事陈冯富珍21日正式宣布，甲型H1N1甲型H1N1流感第二波传播已经开始。本报记者在采访中发现，部分中药抗甲流药物企业已暂时出现产能不足，供不应求的现象，有些中药材的原材料涨价已达数倍之多。投资者今日要密切关注生物概念股。
　　2、工业和信息化部部长李毅中在22日开幕的第六届中国国际中小企业博览会上透露，《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》已于21日印发，其中包括鼓励民间资本参与发起和设立村镇银行、贷款公司等股份制金融机构，以缓解中小企业融资难问题。
　　3、据商务部最新统计显示，今年1至8月大陆与台湾贸易额为622.9亿美元，同比下降33.1%。其中，大陆对台湾 出口为118.5亿美元，同比下降34.5%；自台湾进口为504.4亿美元，同比下降32.8%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

