盘面很差：真的不行PK底部特征
　　广州万隆
　　【核心提示】从盘面看，今天的走势很差。问题是，这种相当不利的行情，预示了大盘后市不行了，要继续下跌，还是底部的一般特征？——每一次底部投资者总是认为大盘不行了。从基本面看……。
　　今天有两个明显的利空消息。大盘早上还是反复震荡，下午却走出了明显的跳水行情，尾市有一定的拉起。上证指数以2842点报收，全天下跌54点，下跌幅度是1.89%，深成指数全天下跌351点，下跌幅度是2.97%。从盘面看，今天的走势很差。问题是，这种相当不利的行情，预示了大盘后市不行了，要继续下跌，还是底部的一般特征？——每一次底部投资者总是认为大盘不行了。
　　一、今天大盘继续走出下跌行情。
　　早上有两个明显的利空消息：
　　其一、周小川：不断调政策松紧度。这与前几周说的：继续执行宽松政策不变。有变化，是利空。
　　其二、IMF：中国政策可较早退出。也就是说，中国应该实施微调，甚至是加大力度。这是明显的利空。当然，这种人说话是可以不负责任的。
　　受两个明显利空影响，早上多头还是作了一些努力，指数也是反复震荡。但是下午局面就被空头控制了，走出了明显的跳水行情，明显跌破了周一的低点2871点。尾市有一定的拉起。上证指数以2842点报收，全天下跌54点，下跌幅度是1.89%，深成指数全天下跌351点，下跌幅度是2.97%。
　　今天盘面走势比较差。
　　二、这种现象有两种可能性。
　　今天盘面的这种不利现象，分析起来有两种可能性。
　　其一、这是事物的真相。今天的下跌，从技术面看，形态已经明显走坏了，说明大盘已经不行了。后市大盘将不断下跌。
　　投资者还是赶快减磅，及时抛出股票吧。
　　其二、这是底部的普遍特征。底部，为什么投资者都不敢买入，反而要抛出股票。就是由于在底部的时候，指数都是连续、大幅下跌。技术面都是相当难看，投资者都因此而相当悲观的。
　　也就是说，今天很差的盘面，其实只是底部的最一般特征。
　　投资者不应该为这种表面现象所迷惑。不应该因为这种现象而看空后市。反而，应该因此而看好后市，敢于在这种人人都害怕的情况下，买入股票。
　　三、关键还是要看主导近期市场的基本面是什么？
　　当然，盘面现象始终有真假之分。中国股市主力是制造假象的绝顶高手。要想仅仅从盘面找出破绽，是很难的。
　　答案还是要从基本面去找，从主导近期市场的核心事件去找。
　　目前，主导市场的核心事件可能有两个：
　　其一、微调，也就是说：刺激经济政策的退出。
　　其二、中国经济的不断复苏。
　　从现在的情况看，微调的政策一个多月里，没有新的措施出台了。而且，微调政策受到国内、国际的一致反对。结果是：总理、央行行长、财政部长，都公开表态，要继续执行适度宽松的货币政策不变。
　　有理由相信，微调，目前已经不再是主导市场的核心基本面。
　　而中国经济不断复苏的趋势，已经是相当明显了。可以预期9、10月的经济数据会不断好转。
　　这就意味着，近期主导市场的核心基本面。应该是不断复苏的经济趋势。
　　如果是这样，大盘的调整就不应该大，今天的技术面好难看，可能是假象。

