沪市主力资金净流出28.65亿
　　今日沪市开盘与昨日几乎持平，随后略微震荡上行。但各权重集体疲软，终究难以挽回大盘颓势，而且受到均线系统的反压，股指随后小幅回落，寻求半年线支撑。同时10家创业板公司询价结果已经出炉，且创业板过会企业达20家，引发资金产生一定的分流。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出28.65亿元，其中超级资金净流出12.4亿元。上证指数报2880.33点，成交量443亿元。
　　从盘口上看，非金属制品以2.06%的涨幅位列各大版块涨幅首位，主力资金也有所配合，净流入为2420万元。个股如放大碳素，涨幅为7.28%，主力资金净流入3114万元。电气设备依然强势，以1.11%的涨幅紧随其后，最近十五个交易日，有十一个交易日主力资金呈净流入态势。版块个股如东方电气上涨3.52%，主力资金净流入851万元，连续八个交易日呈净流入态势。保险、有色和铁路运输均小幅上涨，但资金并没有跟进。跌幅最大的板块是航天国防，下跌3.00%，板块主力资金连续四天大幅流出，今日流出为2660万元。如航天通信下跌4.82%，主力资金净流出1051万元.。IT设备在经过前期暴涨后，出现连日的获利回吐现象，主力资金连续四天净流出，今天净流出为1193万元，下跌2.85%。其中同方科技也是连续四天资金净流出，今天净流出为1196万元，股价下跌3.41%。橡胶制品、玻璃两个板块分别下跌2.80%和2.72%，如三峡新材连续四天主力资金净流出，今日净流出为291万元，股价下跌2.27%。医药板块在经过连续上扬后，今日同样出现回调，生物制药和医药制造板块主力资金净流出分别为2638万元和4584万元，板块跌幅分别为2.33%和2.32%。天坛生物主力资金净流出为1844万元，跌幅2.22%。复星医药下跌6.69%，主力资金净流出4181万元。银行板块开盘的小幅上涨，到现在小幅下跌0.8%，其他权重也表现不佳。上交所个股呈普跌格局。
　　资金方面，板块资金净流入的又非金属制品、食品加工、印刷、机床设备、专用设备等，主力资金净流入分别为2535万元、658万元、523万元、335万元、263万元。木材家具、农药和机场也有小幅流入。板块个股如大西洋主力净买为2648万元，上涨6.16%。板块资金流出较多的有银行、钢铁、证券期货、煤炭、房地产等，主力资金净流出分别为2.228亿元、2.036亿元、1.984亿元、1.848亿元、1.657亿元。银行板块中，民生银行主力资金流出幅度最大，为6085万元，股价正在做红绿盘挣扎。北京银行跌幅最大，下跌1.50%，主力净流出为1627万元。钢铁板块中，马钢股份资金净流出7442万元，连续五天呈大幅流入态势，股价下跌1.32%。中信证券最近七个交易日，有六个交易日资金净流出，今日净流出1.252亿元，下跌0.23%。个股资金方面，流入最多的依次为放大碳素3114万元、包钢稀土2143万元、亚通股份1594万元、厦门钨业1566万元、东方电气1254万元等。个股资金流出最多的依次为中信证券1.252亿元、中国远洋8263万元、中国建筑7787万元、马钢股份7484万元、宝钢股份6558万元等。
　　大盘调整仍在持续，技术上也处于弱势调整，主力资金也没有企稳迹象，同时没有重大利好消息刺激，指数要想迅速摆脱颓势，短时间比较困难。操作理应以观望为主。因创业板招股在即，喜欢打新的投资者不妨一试，但一定要注意防范风险。另外，国家主席昨日在纽约表示，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施，其中包括大力发展可再生能源和核能，这一利好可能推动收益板块走高，如果通过资金监测功能，发现有主力持续介入，那么这些受益题材可适当关注。

