大盘再现百点转身 单针探底或刺破空方坚盾
　　昨日沪综指再现“百点”转身走势，下探2871点后回升96个点的市场表现令日K线留下66个点的长下影线。上周五长阴线横亘于3000点区域，再加上量能显著萎缩，“单针探底”真的意味多方重掌大局了吗？
　　“调结构”催生结构性投资热点 关注中游周期成长性行业
　　□中信证券研究部 策略组
　　我们认为，“国庆节”假期前的几个交易日，A股市场将趋于平淡，股指可能重新进入震荡期，维持上证综指2700-3200点的区间判断。未来政策走向将在保增长的基础上，加大“调结构”的力度，或催生市场结构性投资热点，建议继续关注中游销量敏感性行业。
　　两大不确定性困扰市场
　　市场的不确定性来自两方面，一是全球股市，二是2010年的宏观政策取向。
　　首先，近期美股持续反弹并且创金融危机反弹以来新高，国庆休假期间是否出现回调对A股市场形成较大不确定性；
　　其次，制约A股市场最大政策不确定性主要集中在政府对2010年的宏观政策取向，是否继续执行适度宽松还是更偏中性的货币政策，将制约A股市场中期的上涨空间。
　　我们认为，这两大不确定性将促使节前A股市场趋于平淡，持续反弹之后重归震荡行情。
　　“调结构”催生结构投资热点
　　当然，国庆前后政策维稳的基调并不会改变。从四中全会公告以及工信部最近的指导意见来看，大都认可国内经济形势已经出现稳固迹象，但普遍对当前外部经济复苏没有抱太大希望。未来政策走向将在保增长基础上，加大“调结构”的力度。
　　此次四中全会公告中一再强调调结构的重要性，我们认为，“调结构”再被强调或催生结构性投资热点，新能源、低碳经济以及为促进民间投资而放松部分服务业准入门槛也会催生一些投资机会。
　　区间震荡 配置中游
　　我们维持前期对A股上证综指2700-3200点的区间判断，行业配置上，继续关注中游周期成长性行业，如汽车、电子、工程机械、家电、造纸、银行。
　　从盈利预测看，近一周盈利预测上调最为明显的行业依次为：工业金属、航运、百货、玻璃和航空运输等板块。
　　其中，工业金属板块的短期盈利预测上调明显，但近一个月的2009年盈利预测为下调，反映了市场预期受有色金属价格波动影响较大；而航运板块的盈利预测上调与全球经济复苏的大背景和出口恢复的预期增强明显相关，也符合我们强调关注出口复苏的配置逻辑；玻璃和水泥等中游行业盈利预测上调符合我们中期配置中游行业的逻辑；百货和连锁板块的盈利预测上调与消费增速回升和整体经济的回暖存在密切联系。
　　行业配置思路上，我们继续坚持“上半年看价、下半年看量”。上半年在流动性和经济复苏预期下，钢铁、建材和有色等原材料价格形成了比较明确的上升预期，价格敏感的原材料行业受到市场充分关注。当前，在经济复苏进入确认期同时流动性拐点已现的情况下，我们综合判断，上游资源和原材料价格难以形成持续性的上涨预期。
　　因此，四季度在中游行业中，我们不建议超配价格敏感型的原材料行业，而将配置重心转移到机械、汽车、家电、电子等销量敏感型行业，继续关注中游周期成长性行业。
　　本周股票组合为：上海汽车、一汽轿车、生益科技、大族激光、三一重工、中联重科、招商银行、工商银行、格力电器、青岛海尔、博汇纸业。
　　四季度机会大于风险 “三电”或是多方突破点
　　□华泰证券研究所 郝国梅
　　鉴于中国经济复苏趋势已经确立，我们依旧维持中长期看好的观点，建议在回调震荡中把握电子信息、智能电网和电力设备等四季度有望获取超额收益的投资机会。
　　承接周五跌势，周一两市低开下行，但是上证综指在半年线附近再度获得支撑。尽管盘中多数个股出现调整，但是市场热点仍不匮乏，商贸百货、生物医药、信息设备和电力等行业个股依然出现强劲上扬，带领大盘逐步收复失地，有色、金融、钢铁和地产等大盘指标股走势相对疲弱，说明驻守其中的部分基金在大盘不明朗之际已经采取适当的减仓策略。由于权重股的不作为，大盘短线在3100点已经遇到明显的阻力，后市寻求箱体震荡的可能性较大。
　　股指将再度冲击3100点
　　上周五大盘再现颓势的引爆点主要在于创业板集中提前上市和浦发银行等再融资行为对市场的冲击，但是就市场内在因素看，大盘在低位2639点反弹以来，股指稳扎稳打一路上行至3068点，在完全回补3000点缺口后再度面临60日均线和3100点密集成交区的压力，可以说上周五股指的回调也在情理当中。
　　周五午后市场放量下跌应该是技术派斩仓导致大盘的快速下跌，而这种急速的下跌也引发周一的低开下行。就周一的盘面观察，可以说短线大盘的抛压已经结束，后市伴随股指的企稳，3100点仍是市场反弹上试的主要点位。
　　四季度机会大于风险
　　根据财政部发布的数据，今年1至8月全国国有及国有控股企业累计实现营业收入136803亿元，同比下降3.5%，降幅比1至7月缩小1.2个百分点，8月环比增长3.8%。数据显示，国有企业经济效益总体状况进一步趋好。
　　其实从此前公布的8月其他经济数据看，8月份规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上年同月回落0.5个百分点，比7月份加快1.5 个百分点，连续四个月同比增速出现加快；8月份发电量同比增速快速回升至9.3%(7月为4.8%)，同工业增加值快速上升趋势一致。
　　从目前宏观经济政策来看，第四季度投资仍将有望保持高速增长，房地产和基建投资将是主要的拉动力量，而消费也将平稳增长，出口将得到持续改善。因此就中长期而言，经济复苏预期延续，市场机会仍大于风险。
　　围绕业绩主线选行业
　　十一长假过后，三季报披露将拉开序幕，个股股价也将面临明显的分化。在投资思路上建议投资者紧紧围绕业绩主线，重点选择四季度业绩有继续改善的板块和公司，如电子信息、汽车和智能电网等；另外对随着业绩的改善有望补涨的行业如电力设备行业也应给予适当关注。
　　在对半年报的统计中，我们发现，化工、建筑建材、信息设备、家用电器、医药和房地产六大行业中期业绩同比、二季度业绩环比均出现正增长，这类增长明确的公司后市值得重点关注，特别是电子信息设备类公司，二季度净利润环比大幅增长247%。
　　根据建设创新型国家的科技支撑战略，今后电子信息产业将被重点扶持，电子信息产业存在很高的内生增长性，将成为拉动我国经济增长、实现结构转型的重要力量。近期伴随创业板的临近，该板块个股已经开始活跃，资金流入迹象非常明显，恒宝股份、武汉凡谷、御银股份等个股走势稳健，值得关注。
　　另外，交运设备中的汽车及其配件行业我们仍继续看好，汽车行业今年以来已经连续8个月产销持续超过100万辆，二季度汽车旺销使得行业利润总额同比增长32%，环比增长191%。出于对三季报业绩增长的预期，我们认为乘用车股价仍有提升空间，建议关注上海汽车、江淮汽车。
　　“储蓄搬家”仍会助推A股
　　□中原证券 李俊
　　我们认为，短线市场在弱势平衡下，可能会选择构筑头肩底形态，后期市场反弹的高度取决于股市与资金扩容之间的博弈。中期来看，在国内经济复苏趋势不改、三季度上市公司盈利回升以及“储蓄搬家”的推动下，目前估值合理的A股市场在震荡一段时间后应有向上的空间。
　　作为A股市场资金的主要供给来源，我们密切关注“储蓄搬家”的进程。在强烈的通胀预期下，本轮“储蓄搬家”不可避免。但我们认为，其演绎的路径可能分为以下三个阶段。
　　第一阶段，“储蓄搬家”下的资金开始流向房地产市场与A股的一级市场。从统计数据中可以看出，居民当月新增中长期消费贷款在6-8月出现大幅度的增长，这表明部分资金进入房地产市场。与此同时，一级市场中“打新”资金以及券商客户保证金的增加也表明，部分“储蓄搬家”下的资金也开始进入一级市场。但是，我们认为，在6-8月份，这些资金进入二级市场的规模很小，这从8月份股市暴跌、而当月居民储蓄存款负增长中可以得到验证。
　　第二阶段，居民储蓄“搬家”的速度将会放缓。在“储蓄搬家”的第一阶段完成之后，房地产价格出现大幅度的上升，房地产资产的吸引力在下降。与此同时，由于二级市场的吸引力仍然不太明显，居民储蓄“搬家”的速度将开始放缓：首先，当前的A股市场面临较大的融资与再融资压力，股票的快速扩容影响“搬家”资金入市的速度。其次，7-8月份是“储蓄搬家”较为明显的两个月份，但8月份A股市场的大跌使得部分准备“搬家”的投资者出现了犹豫。第三，上证综指在3000点附近处于弱势平衡状态中，震荡的频率较大，赚钱的效应不明显，“储蓄搬家”资金入场的脚步也会放慢。
　　第三阶段，居民储蓄向二级市场加速“搬家”成为现实。在经历1-2个月左右的放缓之后，在通涨预期以及过高的房地产价格的影响下，我们认为，居民储蓄向二级市场“搬家”的速度将开始加快。当“储蓄搬家”取代银行的新增信贷，成为A股市场流动性的主要来源时，市场将出现新一轮的上涨。而在赚钱效应的吸引下，更多的居民储蓄开始“搬家”，市场上涨的速度比前期更快，指数的点位也会超出投资者的预期。而在这个时候，经验告诉我们，市场的阶段性高点可能已经出现了。
　　“物联网”或许不只是一个概念
　　□联合证券研究所策略组
　　上周A股市场电子、信息设备、信息服务行业涨幅居前，超额收益明显。市场围绕“物联网”概念的炒作反映了什么？我们认为，在当前的时间窗口，无论是出口复苏还是地产投资概念，都无法得到市场有效的认同；市场对“物联网”概念的追逐则反映出资本市场对传统经济增长模式的怀疑以及对新经济增长模式的探寻。　　　　
　　“物联网”并不只是概念
　　虽然中国在经济危机中第一个反弹，但保增长和调结构或许就是鱼与熊掌的关系；上周爆发的美国针对中国的“轮胎”特保案仅仅是世界经济调整过程中，各国不同经济复苏方式的冲突产物；世界贸易不会因此遭遇急剧的萎缩。下周在美国召开的G20集团首脑峰会就会讨论经济复苏后的增长以及贸易保护问题，届时各国角力必然是利益换利益下的温和结果，但我们认为，中国除了依赖于世界政治和经济，只有在自身结构上下功夫才有安全感。
　　从这个逻辑出发，建设自身的先进物流体系、信息网络系统，避开传统的经济增长行业会是一个让大家都愿意接受的安排；反过来，先进的物流体系、信息网络建设又会反作用于传统产业，提高生产率；如果说前期用于基础设施建设的4万亿投资着重的是物理网络，接下来实施对虚拟网络投资的战略不仅能够保经济增长，而且能够在新经济增长模式上获得先机。
　　市场经济体制改革以来，中国通过土地经营筹集了大量资金用于包括铁路、公路、高速公路、机场等基础设施的建设，使得扩大的工业生产能够最大化受益于成熟的交通网络，本轮4万亿的财政刺激方案更是将未来的建设提前，以弥补外需下降对经济增长的影响。传统的网络建设虽然能够极大带动钢铁、水泥、煤炭、有色等行业的需求，以保证中国经济的增长，但是这些行业无一不是高耗能高污染行业，无助于改善中国的产业结构。
　　物联网实际上提供了这样一个契机，使整个市场的注意力转移到虚拟网络对经济增长的拉动作用上来。
　　前期的物理网络建设更像是从生产端出发为企业生产经营打造高效的物流，那么包括光缆、电缆、无线电、电子标签等虚拟半虚拟网络更像是从消费端出发，提高整个社会的效率。表面上看起来物联网只和IT、电信有关系，但传统的生产消费环节都离不开它的运用，最平常的应用比如我们的银行卡，通过互联互通，使得我们的消费在何时何地都成为可能，而条形码技术的应用更始催生了现代商业的繁荣。我们完全可以想象传统产业通过物联网或者干脆叫做信息技术的应用，可以打造一个新的商业模式，从而极大提高我们今天的社会效率。
　　物理网络向虚拟网络延伸
　　首先，物联网自身的挖掘。
　　物联网又称传感网，是指将各种信息传感设备，比如射频识别装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等装置与互联网相结合所形成的网络，其目的是让所有的物品都能够远程感知和控制，并与互联网结合成一个更加智慧的生产生活体系。物联网是互联网的延伸。作为前沿交叉领域，物联网同时涉及芯片、传感器、嵌入式智能、无线传输及实时数据交换等多种技术。
　　我们将A股上市公司按照产业链方向做一个简单的分类，由上至下依次为：通信设备商——网络运营商——网络节点相关产业(身份识别、传感器、芯片和其他)。
　　我们建议将注意力从物联网的产业下游转移到确定性较高的产业上游上来，从“节点”转移到“网络”上来。与其猜测物联网相关下游产业究竟哪家公司受益，不如关注物联网产业上游的网络设备制造商与网络运营商。
　　其次，泛“物联网”概念。
　　泛“物联网”概念的核心在于利用虚拟网络提高生产效率，最有可能通过虚拟网络实现生产经营新增长的传统产业部门必然是商业贸易部门。生产的最终结果都离不开消费，商业贸易部门本身就是一张网，其物化的形态包括百货、超市、专卖等各种商业业态，根据流通环节来看则有批发和零售。

