明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　绝地反弹一触即发？
　　实现概率：50%
　　具体理由：从大盘的技术形态上看，大盘经过四个交易日累计超过200多点的下跌，应该说很好的消化了9月中旬前大盘近400点的上涨，截至今日收盘，无论是从大盘调整的时间判断、还是从大盘调整的空间判断，从今天开始，最多再有四个交易日，大盘就会运行到新的上升通道，并可能延续到10月中下旬。短线来看，虽然今日大盘并未在2880点一线企稳，但是，这并不能改变即将见底并开始反弹的市场规律。30分钟K线提示，上证指数明日低点只要不低于2835点，我们就可以认为大盘至3068点以来的调整结束。
　　应对策略：操作上，由于今日大盘成交量已经跌到短期地量水平，大盘随时可能结束调整，反弹一触即发，因此，我们建议逢低关注金融保险板块，等待大盘新一轮的上涨出现。
　　猜想二：
　　部分资金有兑现要求？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从技术上看，今日沪指收盘跌破半年线。大盘技术指标日趋恶化。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉向下，MACD红柱子继续缩短，并即将出现绿柱。这也预示着：大盘调整仍未真正结束。整体来看，近期市场运行仍面临着长假临近参与热情受限等不利因素，加之前期相对消极的主流资金群体，随股指击穿半年线后，有一定的防守要求，否则恐慌形成后因相对高仓位将蒙受市值锐减的赎回打击。而非主流资金群体因部分仓位需兑现参与创业板的要求，也有在节前营造一些减仓氛围的必要。预计后市仍有震荡反复的可能。但是国庆维稳趋势已深入人心，加上外围市场运行稳定，在这样的大背景下，A股市场大幅下跌的可能性并不大。
　　应对策略：操作上，前期率先调整的大盘蓝筹股，不宜再盲目杀跌，相反，目前正是逐步低吸的机会。而前期活跃的题材股的回调要求还没有结束。
　　猜想三：
　　短线不建议再杀跌？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三两市继续震荡下跌，沪指失守半年线，沪指从最低点反弹幅度在14%左右，而这次回调幅度在8%左右，如果再度破位下行，就超出了正常的调整范围，同时就会引发恐慌性抛盘，鉴于节前的维稳因素，指数在2800点之上支撑仍然较强，甚至不排除未来几个交易日大盘权重股出现一两天的上涨来稳住指数。
　　应对策略：因此，短线不建议再度盲目杀跌，但我们认为3000点附近的压力仍然偏大，若节前再度触及该点位，则应降低仓位。热点方面，节前仍应以中小盘题材股为主，但要注意的是，参与题材股的炒作必须是在指数趋稳的情况下进行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

