国庆行情或提前兑现  
　　中信金通证券 孙喜伟
　　本周证券市场最瞩目的事件显然是创业板的推出速度，其绝对不亚于刘翔在上海田径大奖赛上的冲刺给人的惊喜。本周五将同时有10家创业板企业进入申购程序，这将是打新股资金在国庆前的最后一次摇号机会。从本周各家券商的反馈情况看，排队开户现象重现显示市场对于新兴事物依旧具备极强的追逐性；但同时从跷跷板效应着眼，当创业板市场更多吸引活跃资金的同时，主板市场势必面临资金分流的情况，这一点从成交金额可以得到体现。上周的后3个交易日市场成交额已经突破1500亿元的怪圈，平均日成交已经接近1800亿元，但是随着周末创业板新股发行起航的消息得到确认，本周市场的成交额则再度回落到1500亿元下方，尤其本周二上海市场成交额只有1410亿元，如果扣除周一上市的新股中国中冶在周二的惯性效应(该股周二成交额超过48亿元)，那么周二的实际成交已经降低到1360亿元的水准。这样规模的量能显然不能进一步推高股市行情。延续我们上周提出并已经得到验证的观点“指数在创了新高后不能得到有效活跃买盘来支持进一步上行的话，那么我们很快将迎来一根长阴回调。”而本周我们倾向于国庆行情或将提前兑现。
　　其实A股市场对重大事件的反映规律通常是提前反映，考虑本次国庆长假效应，对于大资金来说暂时退出也是一个策略选择，这是由本次国庆放假时间和交易规则所制约。假设国庆前最后一个交易日买进的资金，即使10月9日开盘交易可以抛售，但是当天不能取资金，也将延后到12日才可以取用。这意味着为了一天的交易将占用12天(9月30日至10月11日)的资金，对于大资金来说肯定是需要斟酌一下的。周二行情中热点板块不多，仅有黄金股和酿酒食品类有所表现，而以海信电器为代表的一批家电类股尽管也是翻红，但是普遍呈现放量冲高回落的格局，较长的上影线已经显示短期高点的出现。
　　消息面上，本周二联合国召开气候变化峰会。目的是为年底的哥本哈根会议统一认识。国家主席胡锦涛将全面阐述中国在气候变化问题上的看法和主张，介绍我国所做的努力以及宣布我国采取的进一步措施。我们预计胡锦涛会提出中国将在2011年至2015年的下一个五年计划内包含“碳排放强度目标”，这一承诺将有助于我国在气候变化争论中起到全球带头作用。相对应的股市中低碳概念股开始活跃并有望取代物联网成为热点，重点领域主要是核电、智能电网、清洁煤利用等，同时我们建议从中长线的角度增加对水电类公司的关注度。
　　在实际操作中，我们建议对于即将来到的创业板品种需要仔细辨别操作，其风险性较高。尽管大多数企业都集中在所谓的“两高六新”行业(“两高”即成长性高、科技含量高；“六新”即新经济、新服务、新农业、新材料、新能源和新商业模式)，但也有一些传统行业鱼目混珠。当然对于生产流感疫苗的企业是否可以采取越跌越买，以作为应对国庆后秋冬季节流感爆发时候的一个埋伏性操作呢？我们认为可行。

