大盘探底反弹 热点板块不断涌现
　　中国牛市网 刘军
　　昨日大盘早盘在宽幅震荡后，下探半年线遇到较大支撑，在医药、水电和仪表等板块的带动下，大盘略有回升。权重板块仍是杀跌主力，这主要还是受到中冶周一登陆沪市和创业板密集招股等影响，市场比较担心新股扩容和再融资加速，同时大盘上涨了十几个交易日，涨幅达400多点，积累了一定的风险，最终引发大量抛售，造成指数下挫的同时，也使得风险得到了集中释放。
　　从盘口上看，午后基本延续早盘格局，强弱板块无太大变动。商业连锁涨幅位居各大版块涨幅首位。中药、医药制造分别涨幅位列板块涨幅二三位，主力资金都有充分的配合，其中中药板块指数创出今年新高。跌幅最深的板块和早盘一样，依然是有色矿采，钢铁、水泥、旅游、水上运输跌幅紧随其后，这些下跌个股均以连续两天呈净流出态势。证券期货、石油石化、煤炭等权重也都处在调整之列，资金不同程度流出。
　　中国中冶上市，市场提前分流出部分资金，就会迅速减弱市场中抛售压力，不会对大盘构成新的资金面冲击。还有银行、钢铁、地产等短线基本面不利因素也能够被相关行业景气逐步复苏的中级趋势所消化。可见结合目前的基本面形势，短期深幅调整有利于快速消化近期反弹以来的浮筹；在快速清洗浮筹之后，其下方30日均线与半年线均能构成良好支撑，股指仍能继续转强。这样在形态上就会形成了中级上行途中的"坑"，中级上行趋势就不会发生改变。由此判断，在本周大盘节奏上，倾向认为，股指将会在抵抗下跌过程中，逐步寻求支撑后，继续维持震荡上行趋势，并且有望重返三千点之上，再创反弹新高。

