周二A股市场大幅下挫沪指失守2900
　　周二A股市场大幅下挫。上证指数收于2897.55点，跌2.34%；深圳成指收于11813.5点，跌1.92%。两市A股仅有229只股票上涨，1298只股票下跌。成交金额继续萎缩，上海市场从上一交易日的1497亿降至1411亿元；深圳市场从823亿元减少到817亿元。美股周一大多下跌，但受科技与医疗相关股票上涨带动，纳指小幅上扬，道指与标准普尔500指数也远离了盘中低点。美国经济咨商局报告，八月份先行经济指标指数增长0.6%，增幅低于0.7%的市场预期。七月份先行指数被上修至增长0.9%。这份报告也从另一角度证实美联储主席伯南克上周发表的有关“经济衰退可能已经结束的”的讲话。
　　日前，中国人民银行召开党委会议暨党委中心组学习会，会议指出，面对国际金融危机不断加剧和国内经济运行中的突出矛盾，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，及时制定和实施应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，全力保增长、保民生、保稳定，取得了明显成效。分析师表示，金融危机以来，我国采取了一系列保增长，促稳定的经济措施。从目前来看，这些经济措施效果明显，我国经济已经率先走出低谷，步入复苏，但是这种复苏的根基还不稳定，还需要有持续得经济政策刺激。从前期央行副行长苏宁的讲话中，今年至明年，我国将继续执行适度宽松的货币政策，因此我国货币政策的大致方向没有改变，至于政策的重点，预计可能会由国企向民营企业倾斜、由投资向促进消费倾斜。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌3.16%，中国石油跌2.18%，中国平安跌2.01%，中信证券跌3.18%。临近国庆，市场对于黄金周的消费表现也预期乐观，部分百货股持续走强，成商集团涨停；酿酒板块也表现优异，贵州茅台涨2.52%。家电下乡、以旧换新等政策给家电行业带来了持续利好，家电板块较为抗跌，格力电器涨3.97%。客车销量数据也在8月份出现改善，显示汽车业全面复苏，汽车板块一度表现出色，福田汽车涨3.63%。另外，医疗器械、造纸和食品等板块强于大盘，飞机制造、钢铁和煤炭等板块弱于大盘。
　　未来两周将是经济数据的真空期，各地房地产成交量等数据将成为市场关注重点。据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，机构对本周行情预期分化明显。部分券商认为，鉴于经济复苏、流动性充裕两大市场中期上涨的根本要素未改，再加上业绩回升与相对低估的助推，预计本周市场将结束横盘调整步入上涨。但另有券商指出，十月份股票供给情况已经成为市场目前的一大隐忧，创业板的推出，再融资的加快以及大小非的解禁，都将使市场10月走势难以乐观，这也制约了9月末维稳期间的反弹走势。

