A股如期续跌 等待机会
　　赢鑫投资 李军
　　周二隔夜美元在反弹两日之后再次大跌，黄金、原油期货价格相应出现大幅反弹，而美股也在资源类股和金融类股的推动下继续缓慢上行，但美股的乐观走势并未给A股带来多少提振。A股周三高开低走，沪深两市分布跌1.89%和2.97%。
　　消息面上，胡锦涛昨晚在纽约表示，中国将大力发展可再生能源和核能。温家宝总理21日和22日召开三次新兴战略性产业发展座谈会，就发展新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等产业展开讨论。温总理和胡总在纽约的讲话相呼应，都意在经济结构转型，加快新型经济产业的发展。由于近期创业板在加快发行，涉及到的行业也多为科技、新材料、环保、新兴能源等领域。二级市场上，低碳经济、智能电网、信息产业等行业短期仍能聚集一部分人气，一阳指证券决策软件前两日的统计数据显示，机构资金对金融地产、钢铁、煤炭和有色金属等权重行业大幅减持，权重行业的低迷使得我们不得不采取谨慎的操作策略。
　　对于机构投资者一直盯着的房地产数据，近日有统计数据显示，京沪深三地楼市9月量价齐跌。这使得机构投资者对房地产及上游金属、机械等行业的复苏预期蒙上了阴影。
　　一阳指软件在9月18日提醒大盘后，目前显示大盘处于风险阶段，本来半年线的支撑是否有效对于节前剩余交易日的走势至关重要，但周三下午大跌中，上证指数的半年被跌穿，深圳成指虽然跌幅远超上证指数，但尚未跌破半年线。尽管如此，短期我们仍看不到太大的投资机会。旅游、商业百货、军工等国庆主题板块和创业板、物联网等科技主题板块都开始退潮，另外，我们之前提醒过大家，A股还面临着国庆长假期间美股在不断创出新高之后出现调整的风险，并且10月的大小非接近比例惊人。在权重行业出现明显止跌之前，我们仍建议投资者谨慎操作，持币为主。对于大跌中的短线反弹机会，借用近期红色电视剧中常有的一句话：打的赢就打，打不赢就走。

