南京证券：权重股压制 节前难有大行情 
　　南京证券 周旭
　　周二沪深股市未能延续前日“V”型反弹继续走强，受石化、钢铁、地产、银行等权重股全线走弱拖累，股指大幅下挫，沪指失守2900点，反映主流机构对未来宏观基本面预期仍存在较大分歧。我们认为，节前市场再度强劲上行的可能性不大，物联网、智能电网、国庆概念等局部性热点或可活跃市场人气，但权重股面临的融资压力将制约指数表现。
　　多空分歧仍在基本面上
　　虽然已公布的8月份经济数据超出市场预期，如新增信贷、房地产新开工面积以及央企经济效益指标等，但这并不能完全打消机构投资者疑虑，而近期一些先导行业反映出来的数据加重机构观望情绪。
　　“内需看地产，外需看出口”，这是目前国内投资者观察国内经济运行状况较通用的方法。9月份属于住宅消费旺季，但从部分一线城市所反映出来的住宅消费数据并不理想。
　　比如，北京9月份前两周商品住宅期房日均成交量为326套，创下今年3月以来日均成交量新低；而上海上周新建商品住宅成交量较前一周下滑14.27%，成交均价则微跌1.5%，这是上海商品住宅成交均价连续第4周回落。与去年同期不同，住宅销量的下降并不会影响开发商的资金链，上半年已赚得盆满钵盈的开发商亦没有降价促销动力，但高房价已严重压缩刚性需求，缺乏成交量支持，亦会影响开发商加大投资的热情。
　　从目前钢材价格来看，寄希望房地产业拉动上、下游投资的预期仍需要时间来验证。根据“我的钢铁”网调查，上周钢价继续下跌，而国内大型钢企沙钢继9月中旬下调钢价之后，21日再度下调9月下旬的线材以及螺纹钢的价格。
　　8月份各国公布的经济数据均显示出经济复苏迹象，令市场憧憬未来几个月国内出口将复苏，但全球贸易保护主义再度抬头。在轮胎特保案示范效应下，各国针对中国的反倾销调查开始增多，如美国钢铁公司提请美国商务部对从中国进口的某些钢管征收高达90%的反倾销和反补贴关税；巴西外贸委决定对进口自中国的鞋类产品征收12.47美元／双的临时反倾销税等。虽然全球经济正摆脱金融危机影响，步入复苏边缘，但各国失业率仍在上升之中，目前的复苏被定义为“无就业式复苏”，各国政府都在为解决本国高失业率而努力，而传统制造业是容纳就业重要渠道，因此，在这个领域国与国之间博弈将会比较激烈，未来中国出口环境依然严峻。
　　扩容压力仍需消化
　　8月份储蓄存款减少额较7月份大幅增加，被市场认为是存款加速活期化的征兆，近期股市开户量增加也表明居民存款在流入股市，但资产的供给压力也不容忽视。
　　首先，上市公司再融资规模较大。上周万科、浦发银行相继宣布百亿以上巨额融资方案，根据WIND统计，今年已完成增发(含定向增发)上市公司达到90家，累计融资达到1766亿元，而公布再融资预案又多达231家，欲发行538.5亿股，募集资金超过3500亿元。
　　其次，大小非减持有加速迹象。根据WIND统计显示，8月份有72家上市公司股票被减持，累计4.9亿股，市值约为54.5亿元，而9月份截至目前，已有90家上市公司股票被减持，累计5.5亿股，市值约为48.1亿元。10月份是全年大小非解禁的高峰，两市解禁限售股规模高达2万亿以上，虽然大部分属于国有股，实际减持量可能没有想像那么大，对投资者心理仍将形成压力。
　　防御型品种是首选
　　对后市看法的分歧，已体现在基金仓位变动上。最新监测显示，基金股票仓位已连续4周回落，5大基金公司股票仓位表现各异，易方达、华夏对后市较为乐观，仍保持较高仓位水平，嘉实、南方已回到中性仓位，而博时则大幅降低股票仓位。
　　虽然目前并没有足够的证据表明，未来经济复苏进程会低于预期，在中性预期情景下，目前A股的估值对股指仍有支撑，譬如截至昨日A股市场上多家银行AH股股价形成倒挂，交通银行、工商银行、招商银行等AH溢价率都在－5%以上，但市场面临的诸多压力却必须正视，而且这些压力亦不是在短期内能够化解的。因此，我们认为，节前股指将难有大的作为，而更多维持区间震荡。
　　投资品种上，我们更倾向于防御型品种，以内需为主导，且行业前景较为清晰的上市公司值得关注，如与低碳经济相关的新能源、智能电网，与国内消费升级相关的汽车等产业，以及处于稳定增长期的医药、商业百货等。

