新浪财经9月23日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友早上好，欢迎您来到今天早上的《股市播报》，我是主持人权静。这两天国庆行情到底会不会出现，距离国庆节还有5个交易日，这几天股指也是大幅振荡当中，国庆节前是不是会有什么利好的消息，利好消息有什么进展，先来看一下财经要闻。
　　胡锦涛  中国将大力发展可再生能源和核能
　　中国国家主席胡锦涛二十二日在纽约表示，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施，其中包括大力发展可再生能源和核能
　　温家宝三开座谈会 布局新兴战略性产业
　　国务院总理温家宝21日和22日召开三次新兴战略性产业发展座谈会，会上47名中科院院士和工程院院士，大学和科研院所教授、专家，企业和行业协会负责人就发展新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业建言献策
　　国务院要求加快创业板市场建设
　　国务院近日发布《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，从信贷、财税等方面加大对中小企业发展的扶持力度。这是继上月“六项措施”出台后，国务院再次发文支持中小企业发展
　　亚行预测今年中国经济增长8.2%
　　亚洲开发银行22日发布的《2009年亚洲发展展望》更新版认为，中国经济增速已经在今年第一季度探底，预计2009年和2010年的增长率都将超过8%
　　证监会允许基金投资创业板
　　证监会基金部9月22日答复基金公司，创业板作为一个新的证券品种，基金可以参与投资，但具体的基金能否投资创业板，要看合同契约的约定
　　A股持仓账户连续七周新高 活跃度继续回升
　　来自中登公司的统计显示，上周A股新增开户数终结连续六周来的下滑，同时持仓账户数连续第七周创有记录以来新高。截止上周末，A股持仓账户数为5079.98万户，较前一周增长19.12万户，A股账户的持仓比例为38.04%。同时A股账户的活跃度继续回升
　　天士力斥资近2.85亿元曲线增资渤海银行
　　公司23日公告称，为满足认购渤海银行配售股份的需要，公司拟与其余四家股东以现金方式共同对向参股子公司天津商汇投资(控股)有限公司进行增资，其中天士力增资金额为28480万元。增资完成后，天津商汇投资公司注册资本由6亿元增至13.8亿元，天士力对其持股比例保持不变，仍为29%
　　中国石油增持计划完毕 累计增持2.43亿股
　　公司昨日晚间公告，截至9月21日，公司控股股东中国石油集团增持计划实施完毕。中国石油集团累计增持公司股份2.43亿股，约占公司总股本的0.13%
　　看完今天的财经要闻之后，我们先来环顾一下周边市场，看看美股收盘的情况如何。
　　我们看到美股股指周二上涨完全收回了昨日的失地，金融股成为市场的领头羊。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收9829.87点，上涨51.01点，涨幅为0.52%。纳斯达克综合指数报收2146.30点，上涨8.26点，涨幅为0.39%。标准普尔500指数报收1071.66点，上涨7点，涨幅为0.66%。
　　以上就是美股收盘情况，今天市场走势如何，我们连线一下资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王。
　　warren王：受到美元疲软的走势，隔夜美国股市是高开高走的走势，标准普尔500指数快速走强。今天领涨大盘的三大板块是来自能源类、资源类、金融类板块。同时有多家分析师对于GP摩根、美国商业银行都是提高了它们的目标价格，或者是盈利的预测，这也是市场都强非常重要的原因。我们也看到连锁商店都已经被分析师提高了业绩。同时我们看到黄金价格今天上涨1.1%，原油上涨2.6%，而美元是下滑了0.9%，美元兑欧元创下一年新低，这是市场上涨重要原因。
　　今天的成交量来看，无论是纳斯达克还是纽约证交所，今天成交量处于一个非常健康的上升的态势。所以，大盘在没有出现明显回调以前，ACP500指数今天应该属于一个突破的走势，后期继续走强的意愿也是非常非常强。所以，ACP500最近可能会在1120—1130附近，而且现在美股主要的资金面方面非常充裕，大概ACP500  40%市场的资金量，现在全部在现金的银行帐户里，按照以前过往的惯例应该是18%的资金在银行帐户，现在仍然会有1.7—1.8万亿美元将会流入股市，资金面将是推动美股的一个重要因素。
　　主持人权静：我们感谢warren王给我们带来的美股的分析。看来隔夜的美股无论是成交量还是股指的走势，目前来说都是表现相当乐观的。不过昨天A股的走势却并不是让我们非常乐观，昨天截至收盘的时候，沪深两市都是疲弱走低，权重股的打压之下大盘快速下挫，沪指最终失守2900点，成交量较昨日再度萎缩，具体的收盘数据上证综指收于2897.55点，下跌69.46点，跌幅为2.34%，成交金额1411亿元。深成指报收11813.46点，下跌231.75点，跌幅1.92%，成交金额817.4亿元。
　　对于昨天两市的下挫，今天大家也都纷纷担心，同时也在议论国庆节之前的国庆行情还会不会出现，今天的“开盘播报”就请来了指南针的分析师张方海老师，跟我们共同分析，欢迎您张老师。
　　张方海：您好。
　　主持人权静：昨天收盘的走势您怎么看？您觉得国庆行情还会出现吗？
　　张方海：目前来看国庆行情基本上已经结束了。大家可以清晰看到，第一，时间上的原因，我们还有最后5个交易日，大盘即使向上突破也面临着很大的压力。
　　另外，从目前股指运行的态势上大家可以看到，股指主要受到权重板块，像银行、地产、石化双雄的拖累，目前我们可以看到浦发银行09年静态市盈率是13倍，2010年动态市盈率仅仅11倍，但是它们并不具备上涨的基础。为什么？首先，像万科开了一个再融资的先河，浦发银行在上周五也是再融资。实际上地产跟银行再融资，对我们整个投资者的心理压力是非常大的。
　　所以，在目前的情况下，整个权重板块疲弱的态势还有望继续维持下去。
　　主持人权静：张老师认为国庆行情预期当中的，很多人还在盼望的国庆行情，他认为已经结束了。机构对后市是怎么样的看法呢？乐观的跟谨慎的分成两派，大家看法都不一样，我们首先看一看对后市比较乐观的机构，他们对后市具体的分析，进入我们今天的机构看后市。
　　倍新咨询认为头肩底右肩基本完成
　　从技术形态上看，由于蓝筹股持续疲弱，市场很难单靠题材股形成向上突破，因此，后市的演绎技术上更倾向于头肩底形态，目前上证指数整体上头肩底形态已经基本完成右肩的构筑，虽然技术上仍受到8月31日跳空缺口的吸引，但下档半年线以及国庆情节的影响，大盘持续重挫的概率不大，操作上可考虑逢低吸纳
　　北京首证认为两市振荡盘整  多空争夺激烈
　　多空争夺在节前必然是一个激烈的过程，这也决定了国庆前行情难有大的变化。操作策略上，由于技术状态并不明朗再加上节前资金面较为紧张，投资者应该保持好仓位，减少操作空间。但投资者应该密切关注大盘走势，做好中线和长线的布局准备，特别是如果大盘出现较大幅度调整，要敢于在低点进行筹码吸纳。
　　山东神光认为大盘将在半年线附近止跌
　　虽然指数出现明显下跌，但股指距离半年线距离较近，预计未来指数将会在半年线附近受到有效支撑，后市大盘也有望逐步探底走稳。策略上应继续保持谨慎，操作上则应以快进快出为上。
　　东吴证券认为金融保险将引领大盘上涨
　　从大盘走势上看，金融保险板块的跌幅已连续第二个交易日明显小于大盘跌幅，表明该板块已有规模相对较大的资金关注并逢低建仓，该板块随时可能结束调整引领大盘向上。操作上建议密切关注金融保险板块动向，一旦有走强迹象，大盘新一波上涨就此展开。个股方面：折价较多的A+H个股可能会被场内资金挖掘。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

