成交量继续萎缩 市场热点逐步散失
　　早盘收市，两市股指基本围绕昨日收盘点位震荡，成交量继续呈现萎缩，沪市股指暂时得到了120日均线的支撑，午后，该点位的得失依旧是大盘运行方向的关键。
　　下午开盘后，中国联通股价随即拉高，该股今日逆势上行，成为指数有利的护盘工具。昨日该股曾上行至6.89元一线，今日的上攻显然该点位成为支撑，后市关注7..05-7.10线压力的突破情况，如能跨越，可短线积极介入。西单商场午后开盘股价继续下行，跌破5日均线，该股的下行，使得周线长上影线形成了上行的压力，若不能站上5日均线，可减仓观望。作为消费板块虽然有所强势，但也明显有利好出尽的迹象，这对股指的起稳非常不利。大众公用1：5分后股价继续创出新低，作为创投概念股，该板块的下行使得股指的跌幅继续扩大。天坛生物今日呈现单边下行的趋势，这使得30.87点已经成为本次反弹的头部，股价跌破10日均线后，下行方向已经确认，注意择机离场。
　　整体看，作为昨天就开始回落的钢铁板块依旧没有止跌的迹象，而创投、疫情股等题材股的回落，又使得市场的热点逐步散失，节前行情还不容乐观。操作上，继续轻仓观望。适量关注3G板块的个股走势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

