下午必须放量向上突破
　　姚茂敦
　　前夜，美国三大股指涨跌互现。受此影响，早盘亚洲市场也出现涨跌不一的现象。不过，由于热点板块层出不穷，沪深两市今日早盘走出低开高走的独立行情。但从盘中几度冲高回落的情况看，5日均线的压制较为明显。
　　从消息面看，今日多空均有。比较重要的有：1、尚福林：不失时机地推进市场改革发展。2、今年新发指数基金将超前7年总和。3、商务部副部长：引导优质外商企业适时境内上市。4、新华传媒与新朋实业两家公司IPO申请获通过。5、创业板第三批企业4家过会1家被否。6、国元证券百亿增发获批。
　　从机构资金流向看，因新股扩容和再融资加速，近日机构资金大幅流出。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出达16亿，深市大单净流出约3亿。虽然金额不大，但午后大单会否回补入场，值得密切观察。
　　从技术上看，目前两市股指上有5日和10日均线压制，下有30日均线支撑，整个处于夹板之中。而且大盘技术指标依然十分恶劣。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉向下，MACD红柱急速缩短。这也预示着：大盘调整仍未真正结束。
　　在昨天收评《不确定性因素较多，明日走势尚难预料！》一文中，笔者认为：“只要我们仔细分析成交量的变化，即可得知当前市场信心依然不足。毕竟，新股甚至是大盘股不断上市，必须要有资金去承接才行。从今天上市的中冶走势看，其表现尚属平稳。鉴于亚洲市场周一普遍小幅调整，且两市股指均面临5日和10日均线的压制。在不确定性因素较多的特殊背景下，明日走势尚难预料！现在市场最怕的就是，冷不丁又有什么利空消息冒出来，搞得人心惶惶。”从今天消息面看，新股扩容和再融资速度并未减缓。
　　当前，5日和10日均线已经成为多头部队前进的两道关卡。下午，必须放量突破这两道重压，才算得上是短期调整结束。否则，大盘短期运行动向仍不明朗。
　　操作上，目前股指震荡幅度较大，为安全起见，建议短线投资者可先行观望，暂时不要急着交易，待大盘稳定再做抉择。

