两市震荡盘整 多空争夺激烈
　　北京首证
　　周二两市双双低开，早盘股指小幅冲高，消费类个股表现活跃，午后沪指由于受10日均线压制而震荡回落，尾盘更是有加速下跌之势，热点方面，前期受到游资热炒的物流网概念股今日盘中出现调整，黄金股逆势逞强，位于涨幅榜第一。截至收盘，两市大盘双双收阴线，多数板块均处于下跌状态，仅黄金股、酿酒食品板块逆势翻红，煤炭石油、钢铁、券商等板块跌幅居前，幅度均在3%以上。个股涨少跌多，两市红盘仅239家。沪指报收于2897.55点，下跌69.46点，跌幅2.34%，成交1410.99亿，深成指报收11813.5点，下跌231.75点，跌幅1.92%，成交816.76亿，两市合计成交2227.75亿，较上一交易日成交额有所缩减。
　　昨日午后，电力设备板块强势拉升，成为大盘逆转的主要功臣。由于该板块受益国家电力投资，电气设备类板块成长预期明确，也不乏题材，进可攻退可守，是当前不错的投资选择。此外，电力设备股的崛起与低碳经济产业前景的乐观预期有一定关联。据媒体报道称：国家主席胡锦涛21日赴美国出席联合国气候变化峰会。而在气候变化峰会中，可能会涉及到碳排放等相关产业的乐观信息，所以，多头资金迅速启动了低碳概念股。其实，电力设备股本身也有另一个题材，那就是智能电网概念。智能电网将成为我国未来投资的重点，到2020年智能电网总投资规模接近4万亿元。这些信息赋予了电力设备股的旺盛的行业需求预期，同时也赋予电力设备股旺盛的做多能量。值得注意的是，电力设备股大多拥有较为坚强的业绩支撑。也就是说，在电网投资以及轨道交通投资规模迅速膨胀的大背景下，电力设备股的业绩成长性仍然乐观，该板块在罩上低碳经济概念与智能电网概念之后，行情有望得到延续。投资者可积极跟踪题材与业绩优势并存的电力设备股。首先，拥有产业整合题材预期的个股值得关注。二是估值优势与题材优势并存的品种。
　　消息面上：尚福林表示着重落实创业板推出，新股发行制度改革等重点工作。目前创业板推出在即各方都在积极筹备当中，创业板中很可能出现像微软那样的上市公司。等创业板推出之际进场买股票就等于成为创业板的原始居民，而等同于1989年买入A股一样，长期投资必将回报丰厚。而短线来说中国向来有抄新的嗜好，所以短线进场拿一笔就跑也没太大风险，所以创业板是个百年不遇的赚钱机会，大家可以去积极开通。另外美国钢铁公司16日要求美国商务部，对中国产的部分钢管加徵最高90%的反倾销税。我国对外贸易战有越演越烈的趋势，并且能否继续扩散还有待观察，所以目前钢铁板块如果不能快速转向投入内需对钢企未来业绩的负面影响是很大的。而钢铁板块短期也不要去参与了。
　　技术面上：昨日沪指在半年线获得支持，今日沪指跌破30日均线，日线收阴。目前沪指在半年线附件获得一定支撑。技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ死叉后继续向下发散，MACD红柱继续缩短，走势并不理想。预计后市，大盘短期反复在所难免，但下跌幅度不会太大，而且大盘经过修正后更有利于市场的健康。
　　整体来看，两市全天处于震荡盘整态势，多空展开激烈争夺。对于当前市场，多空分歧是很正常的事情。一方面，创业板上市加速，本来预计十月份上市交易的创业板9月25日即展开申购，这必然要分流大量资金，再加上中国国旅周三的申购，节前市场资金面比较紧张，其结果就是多空争夺在节前必然是一个激烈的过程。这基本也决定了国庆前行情难有大的变化。操作策略上，由于技术状态并不明朗再加上节前资金面较为紧张，投资者应该保持好仓位，减少操作空间。但投资者应该密切关注大盘走势，做好中线和长线的布局准备，特别是如果大盘出现较大幅度调整，要敢于在低点进行筹码吸纳。

