倍新咨询：头肩底右肩基本完成
　　倍新咨询
　　今日大盘出现重挫，上证指数再度逼近半年线，成交量出现一定程度的减少，蓝筹股成为重创大盘的主要力量。从技术形态上看，由于蓝筹股持续疲弱，市场很难单靠题材股形成向上突破，因此，后市的演绎技术上更倾向于头肩底形态，目前上证指数整体上头肩底形态已经基本完成右肩的构筑，虽然技术上仍受到831跳空缺口的吸引，但下档半年线以及国庆情节的影响，大盘持续重挫的概率不大，因此，操作上可考虑逢低吸纳。
　　市场内部来看，目前最大的问题仍来自于蓝筹股阵营，以投资基金为代表的机构投资者基本上处在不作为的状态，这让大盘指数上的确缺乏应有的动力。投资基金的消极状态显然是考虑到扩容压力的影响，这点我们也反复提及，现在不仅有新股IPO、老股再融资，还有山雨欲来风满楼的创业板，因此大家都犹豫了，同时以目前的成交水平，蓝筹的持续走强是有一定难度的，所以我们关注的重点仍在题材股上。
　　其实以目前的市况状态，节前机构集中套现的难度很大，因为大家普遍比较谨慎，特别是在上档季线压力仍存的背景下，所以机构看来只有持股过节了，而现在的震荡正迎合了普通投资者的担忧，因此，市场可能出现淡季不淡的状况，节前最后几天依旧可能相对精彩。政策面、经济面和资金面没什么值得担忧的，特别是通胀和人民币升值的预期，在中期将为市场带来较大的动力。从布局的方向上，我们建议大家关注人民币升值受益的相关板块，此前我们重点强调了地产股的机会，这个板块三季度结合业绩表现，将为大家带来收益。另一个看好的板块是造纸板块，该板块明显受益于人民币升值，行业也出现转暖迹象，建议关注板块中的低市值成长股，诸如，广博股份(002103)，按照有关机构的业绩预测，目前市盈率只有十几倍，技术上看在半年线下方反复震荡，中短线存在较好的吸纳机会。

