题材击鼓传花 周二强攻三千
　　彬哥看盘
　　智能电网异军突起，商业连锁强势拉升，午后大盘再一次演绎了经典的V型反转的一幕，在早盘探底120日均线的支撑后，午后大盘热点开始涌现，买盘开始增多，最终两市大盘在新热点的带领下，强势向上寻求突破，最终两市大盘探底后尾盘双双翻红，日线收阳。
　　截至收盘，上综指上涨4.34点，收于2967.01点；深成指上涨67.80点，收于12045.21点。量能同比周五有所萎缩，两市成交量依然站上2000亿整数关口，全天共成交金额2330亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘上涨板块不足十家相比，午后上涨板块接近百家，电力设备、仪电仪表和智能电网等板块涨幅超过5%，成为今日大盘完成V型反转的最大功臣；商业连锁、医药、汽车和新能源助推大盘强势上攻；走势也是喜人；银行、地产和券商全天下跌；钢铁和黄金继续领跌大盘，成为空头的代表。
　　盘面上看：两市大盘早盘探底，午后强势向上突破，个股由早盘的普跌到收盘的普涨，涨停个股超过20家，物联网之后，智能电网概念横空出世，和电力相关的板块和个股走势喜人，国庆概念中的商业连锁开始表现，物联网盘中再度强势回归，市场在经历短暂的低靡之后再一次热点纷呈的走出上涨的姿态，量能的持续高位显示目前市场投资者依然在看多做多。
　　技术上看：两市大盘早盘低开低走，午后强势收阳，日线收一根下影线较长的小阳线，沪指收盘稳稳的站上20日均线和30日均线，再一次逼近10日均线的压力位，而大盘的30分钟和60分钟的分时图走出持续上涨的形态，并有强势向上突破的欲望，日线的技术指标依然有待修复。技术上看，经历今日的V型反转后，周二大盘将会再一次向3000点发起冲击。
　　今日亚太周边股市涨跌互现，其中，台湾下跌0.32%，韩国下跌0.25%，菲律宾上涨0.63%，澳大利亚下跌0.3%，外围的稳定为大盘上涨创造了一个可以持续的环境，这对于大盘来说是一个好事情。
　　对于今日大盘，新热点的出现，前期热点的强势回归预示着周五的短线调整基本告一段落，由于题材股的走势强劲，这在很大程度上将会带起市场做多的热情和人气，不出意外，周二多头有望强攻三千。对于后市，由于今日大盘上涨多为题材股的强势所致，因此后面的上涨仍需要关注权重的表现，以及量能能否有效放大，操作上建议投资者把握热点，半仓操作，快进快出。

