节前逢高出局还是首要目标
　　陈兴强
　　和大多数投资者所期待的不同，股指并没有承接昨天的反转行情继续上攻，相反在权重板块银行、地产、钢铁、石油煤炭等带动下继续向下滑行，K线组合已经明显表明从9月初开始的反弹行情已经走到了尽头，未来股指的趋势将是不断地寻求底部。
　　目前主要做多的力量是以中小板为代表的小市值板块个股，依靠各种概念炒作，维持着市场人气，但是随着创业板上市的日子越来越近，中小板股的炒作随时有中断的风险。我们看到，在本轮反弹行情里，大资金云集的蓝筹指标股表现并不积极，可见大资金并不看好后市行情，仅仅只是因为国庆节前管理层有维护稳定的政治需要，大资金没有大肆做空。但是随着国庆临近，所谓的管理层维稳效应将越来越弱，因此作为普通投资者来说，虽然目前市场个股机会颇多，但是为安全计，在节前逢高出局还是首要的目标。
　　3000点已经离我们越来越远，未来的底在何方？半年线？前低2600点？还是年线，没有必要去猜测。09年上半年A股市场已经经历了一场颇为壮阔的牛市行情，现在只是要还这一笔债而已。牛市行情里大多数投资者都或多或少地获利，但是最终能否保住收益，还是要看投资者是否能够及时获利了结了。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      -3%            8.3
　　帐户总额：99.8万       现金：91.5万元    持股市值：8.3万 收益情况： -0.2%

