权重股压盘 个股精彩纷呈
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘低开高走，沪指在2900点上方徘徊。从盘面的热点可以看得出市场的热点轮换节奏仍保持较好，但是权重股压盘迹象明显，市场难以出现强劲反弹。周二沪指开盘2956.13点，收报2960.44点，跌幅0.22%，成交721亿元；深成指开盘11985.82点，收报12126.54点，涨幅0.68%，成交额417亿元。表现较好的有电器、酿酒食品和商业连锁板块。表现较差的行业有钢铁、煤炭和银行等板块。
　　重大基本面消息：
　　尚福林要求，近期要着重落实创业板推出、新股发行制度改革等重点工作，认真做好创业板发行安排相关工作，促进创业板顺利推出、平稳运行。据介绍，陆续有19只指数基金和ETF获准发行，占新发股票型基金总数的26%，预计到今年年底，新获准发行的指数型基金数量将超过以往7年发行数量的总和；已发指数型基金平均规模超过70亿份，也大大超过了同期其他类型基金的发行规模。
　　早市大盘低开高走，沪指在2900点上方徘徊。从盘面的热点可以看得出市场的热点轮换节奏仍保持较好，但是权重股压盘迹象明显，市场难以出现强劲反弹。市场热点继续锁定消费股，今天电器、酿酒食品和商业连锁板块涨幅居前，家电企业业绩出现超预期增长，目前相对估值优势较为明显，苏泊尔、海信电器和格力电器的涨幅靠前。同样作为消费品的酿酒食品板块也处于涨幅前列，古井贡酒、泸州老窖和双汇发展的涨幅靠前，消费升级在很长时间都可以作为投资主题，我们积极长期看好消费股走势。钢铁、煤炭和银行板块领跌，中国神华、石化双雄累计拖累指数4个点以上，现货市场价格对钢铁股价格构成压力，目前难以看到走出周期底部的迹象。政府主导发展低碳经济对煤炭行业长期来看是利空，市场对该板块心理有阴影。
　　后市指南：节前维稳口号在一定程度上支持游资盘中炒作，热点轮换特征非常明显。我们对大盘后市走势维持较为谨慎态度，主要是目前两大权重板块银行和地产不明朗因素太多，难以对趋势形成明确判断。不过我们依然看好消费和电力设备，这两个板块都是可以长期看好的行业。

