大盘中线将震荡走高 创业板开闸凸显中小板价值
　　本报讯  受权重股拖累，昨日两市股指低开后大幅下挫，沪指盘中一度失守2900点，最大跌幅超过3%；但午后逐波反弹，收盘强势翻红，报2967.01点，微涨4.34点或0.15%；深成指报12045点，涨67点，涨幅为0.57%。从量能上看，两市成交约2300亿元，较上周五明显萎缩。值得关注的是中小板综指昨日表现强劲，全日上涨1.78%。
　　昨日两市共有1100余只个股上涨，450余只个股下跌。电力、医药、商业为昨日领涨主力，钢铁板块领跌两市，地产、金融也小幅收跌。中国中冶挂牌首日以7.33元开盘后，一路震荡走低，收盘报6.94元，涨28.04%，全天换手66.26%，似乎预示着新股炒作暴利时代正渐行渐远。
　　观点链接
　　股指中线将震荡走高
　　德邦证券研究所副所长/张帆：上周大盘反弹明显受阻于60日均线，但是3000点失守仍属于正常的技术调整范畴，并未破坏大盘自2639点以来的反弹格局。而昨日沪指盘中跌破2900点，也是充分释放了3000点一线的压力。因此本次调整应是对前期连续反弹的技术修复，预计本周将向下再度考验20日均线和半年线的支撑。但是有效击穿半年线的概率很低，20日均线(2910点附近)下方应是中短线建仓较好的时机，大盘更有可能在120日线(2856点)附近止跌并构筑头肩底的右肩部位。
　　创业板IPO审核方面，已有18家公司上会，10家公司招股，加上部分上市公司公布再融资计划，引发市场对扩容压力的担忧。但总体来看，扩容带来的主要是心理压力，数据显示市场的整体流动性仍然十分宽裕(8月新增贷款4104亿元大大高于此前预期)；而对大小非二级市场减持进行缴纳个税的监管可能从另一个方面遏制大小非的减持冲动。
　　总体来看，股市未来仍将持续走高，但震荡幅度可能会加大，板块结构分化可能会加剧。如果创业板发行市盈率较高，或推升中小板的估值。不过，由于中小板公司普遍估值已经较高，其推动行情炒作成分不能忽视。另外，2800点附近市场估值处在合理价值区，而大盘在7月29日3454点和8月4日3478点的双头颈线位3200点附近对股指上行构成极强的上档压力。
　　资金开始在中小板“设伏”
　　世基投资资深分析师/余炜：昨天指数一路杀跌之后，尾盘全面收红，可以说调整已经初步成功，主力目的基本实现。十一前，市场将延续上升格局基本不变。
　　创业板已经正式开闸放水，这会对市场活跃度的提高很有帮助，举个简单例子，假设创业板市场中一只股票连续涨停，那对主板市场中同类型的股票，特别是同板块的股票一定起着积极作用。虽然现在还没有看到市场运行，所以没办法测算其关联度会有多大，联动性会有多强，但起码有一点可以肯定，“你创业板小企业能达到多少股票市值，而我是行业内领先企业、每年主营收入是你多少倍、净利润翻你几个跟头的知名大厂，怎么会落后你这么多呢？”
　　这是一个参照的概念，我们过去进行投资比较时一直拿香港作为参照物，所以感觉A股定价过高。现在有了创业板，如果这批企业市场认可度高，那是不是该反过来，衬托出A股价格的“低估”呢？
　　本周创业板企业就开始进入路演招股环节，但这个板块的交易规则至今没有出台，原本市场预计的像放宽涨跌幅度等，有别于主板的游戏规则并没有如期而至，所以从投资者情绪上讲，顺势将开启的创业板等同于现在的中小板。由于市场多数预计创业板的股价普遍会高于现在市场价格体系，这样一来就容易引发“埋伏”投资思路，先买一部分中小板的股票，如果创业板出来的股票价格都很高，那在比价效应下，原先的中小板股票就能顺利上涨。
　　记者  赵琦薇  李宇欣

