A股市场扩容加速扼杀反弹
　　本报讯 沪深两市昨日疲弱走低，在权重股打压下，沪指失守2900点，成交量再度萎缩。
　　早盘两市低开后，在消费等板块的拉动下上扬，不过煤炭、钢铁等板块疲弱，股指上升无力，呈震荡整理之势。午后，中国石化、中国石油、万科A等权重股下行，打压股指，大盘快速下挫，沪指失守2900点。
　　“我们目前对短期股市表现持偏谨慎的观点。”民族证券策略分析师刘佳章表示，再融资、IPO等导致市场资金压力增大，且目前市场也缺乏引领大盘攀升的持续热点，而海外市场近期虽连续走高的走势明显对A股形成倒逼。单从市场扩容来看，不能说是压倒市场反弹的最后一根稻草，毕竟相对于当前的流通市值，市场还是有承接能力的。
　　国泰君安策略分析师唐传龙也表示，扩容不至于压垮市场，昨日市场大跌可能是主流资金对流动性担忧，还有对房地产开工、销售的担心。
　　唐传龙表示，现在市场疑虑主要集中在三个方面：一是地方基建投资在银行新增信贷额下降的情况下能否持续；二是房地产新开工面积增速能否起来；三是投资对相关行业的拉动作用何时体现、如何体现、可持续性如何？而目前如此高的固定资产投资肯定不能持续，现在主要机构都在等房地产开工、销售能否真正的起来，一旦房地产好转，将会使整个经济复苏形成好的预期，目前正处于等待过程中。
　　刘佳章表示，从市场的角度来看，权重股由于上档套牢盘较重、受大型IPO或再融资影响较大，短期内恐难有作为，市场人气将继续有赖于于中小市值股票的维系。
　　“预计四季度行情仍将以震荡调整为主，沪指在2500-3200点之间波动。”唐传龙判断，他相对比较看好明年上半年行情，因为明年上半年经济会出现年内高点，可能有两位数增幅，而下半年经济会再次回调。
　　记者 李宇欣

