正确认识当前调整 乐观看待未来趋势
　　大赢家财富网
　　周三的市场并没有如大家所愿向上突破，反而在扩容的压力下失守了半年线。根据大赢家数据统计，八月和九月这两个月中，新股发行和增发共从市场抽取700亿的资金！短期资金供需关系的失衡是导致大盘近期调整最重要的原因。而每每集中扩容所引发的市场震荡，从某种意义上来说，也再次折射出中国股市在制度上还是有着亟待解决的问题。比如说再融资，相对于新股的IPO，市场一直对再融资是持厌恶情绪的，尤其是通过增发来完成再融资。在近期随着二级市场的好转，先后有美的电器、浦发银行、深万科、国元证券、彩虹股份等等公司或是完成了再融资，或是提出了“天量”的再融资计划，这一方面给市场造成了集中的冲击，另外一方面也让投资者开始揣测，今天是它们再融资，那么明天还会有谁呢？今天它们是100亿，明天会不会再有1000亿的呢？——历史的经验证明，一旦市场形成了这样的惯性的思维，调整就不可避免了。
　　相对于大盘受到的扩容压力，还有一个也是大盘调整的主要动力，那就是以有色为代表的资源股、以及以金融、地产为代表的二季度基金增仓的权重股，它们的连续调整也是大盘近期走弱的主要因素，实际这几个板块都是在今年5月以后出现大幅上涨的板块，我们之前曾经分析过，在所谓的通胀预期下，市场大肆炒作资源类个股，实际已经透支了它们未来的估值空间——记得当时我给大家说过，那时我在MSN签名档上留下了8个字：“涨时疯涨，跌时疯跌”，在接受媒体我也做过这样的预测：二季度基金集中增仓这些股票，那么下个季度基金就有可能大幅减仓这些股票！这既是对当时市场疯狂炒作这些个股的一种无奈，更是对未来的一种担忧，很不幸，这种担忧成为了现实：这一轮调整中，这些股票中有很多已经跌去了50%，而昨天深交所公布的8月份分类交易数据就显示，仅仅在8月份，机构就重点抛售有色、机械、地产等个股，更是有53个基金账户在8月份清仓了金融股！——市场再一次让我们明白了什么叫做“羊群效应”。
　　那么这样的状况是不是就说明市场就此没有了机会呢？我想未必。的确就目前盘面来看，上有我们刚刚所说的这一系列不利因素，下有极为恶劣的技术形态，但正象我在9月21日的文章《理性面对大盘的涨与跌，个股会很精彩》中所说的：技术永远服从于基本面。就目前大环境来说，经济的好转(无论是我们还是美国等国家)都远远超出了市场的预期，而且复苏的可持续性是非常确定的，所以可以肯定地说在二季度上市公司利润环比增长36%的基础上，三季度环比还会有增长，而6月30日，上海综指所对应的点位是2959点！因此我认为这轮由流动性担忧、IPO融资加大、基金仓位高企等因素带来的A股调整并不会改变市场走强的格局，还是坚持我之前的看法——2800点是市场的价值中枢，±200点是大盘近期运行的主要区间。
　　北方万盛 陈操

