短线回补机会已经显现
　　王海专
　　周三股指延续行情调整态势，早盘平开后小幅冲高回落，权重指标整体表现较差，前期颇为抗跌的一些品种出现了补跌现象，如医药，汽车和航天军工等板块，房地产，煤炭石油和其他大多数板块指数跌幅靠前对指数影响十分明显，相对强势的科技板块是两市唯一出现红盘上涨的板块，两市个股普跌。股指两点钟以后跌破半年线后市场出现了明显恐慌性的情绪，并快速打至2825点以后止跌反弹。对于今天的下跌行情后，笔者认为短线真正较好的机会已经出现！
　　近日直接影响证券市场走势的政策消息面相对平静，据有关消息称近日国务院召开三次新兴战略性产业发展座谈会，听取经济、科技专家的意见和建议，主要涉及到的行业是新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等，股市做出了正面回应。引起笔者特别注意的是，“新兴战略性产业要真正掌握关键核心技术，否则就会受制于人”，国家决策层再次强调科学技术的重要性，必然在今后的发展中，技术创新和技术的重视程度会进一步的增高，对应的拥有前沿核心技术或有其潜力的上市公司会更多的得到政策的扶植，因此具有前沿的核心技术的上市公司是中长线选股的重要指标。笔者预计国庆长假之前相关证券市场的政策消息面不会出现很大的变化。
　　技术上，今日大盘调整至2825点时出现了反弹，基本符合笔者前期的判断。我们前期就把7月29日和8月13日的最低点连成一条线，此线为前期的下降趋势线，在8月17日跌破以后8月24日和8月26日的高点均受制于此线，最近的突破在9月8日，如今股指再次对应碰及此线(对应目前的点位2815点附近)将形成有力的技术支撑，技术上可理解为突破后的回抽。另外，从形态上大盘头肩底出现的概率还是很大的，但不会如多数人预期的那样走的顺，因为头肩底的形态出现过程就比较反复的，预计本周最后的两个交易日依然会以缩量式的小阳小阴线的走势出现，应该是短线回补的最好时机。而从波浪理论上看，大盘处在调整三浪中的B浪反弹，当前B浪的浪中三浪中的小A浪反弹已经完成，现在正处在小B浪的调整中，预计本周下半周完全小B浪的调整，下周将出现小C浪的反弹，这将是多头最后出逃的机会。
　　操作策略上，根据以上海专的分析认为最近的两个交易日短线尽可回补股票，耐心等待下一波的反弹，机会比较大的可能会出现在中小板块中，次新股首选，这样就间接的回避了上一轮大反弹后带来的系统风险。要特别注意的是其他个股技术上出现三连阴以上的不可盲目杀跌。

