创业板发行在即 主板失血破位
　　山东神光
　　1、周三A股大盘破位下跌，上证综指、沪深300跌破半年线，关键的支撑位置失守，深成指、中小板指数、深证综指距离半年线还有一段距离，后市加速补跌的可能性较大，投资者需要及时从相关个股中撤离。沪指跌破半年线之后，沪深两市成交量同时放大，资金出逃明显。周三中国国旅发行，周五10只创业板股票同时申购，本周创业板开户出现井喷。截止目前创业板公司过会共20家，2家公司被否，监管力度之强为历史罕见。创业板公司的高成长性已经得到市场的普遍认同，中小投资者参与申购的热情较高，对主板的资金分流开始集中体现。创业板顺利推出，有利于我国资本市场完善结构建设，由于A股历来有炒新的传统，同时为了避免首只创业板个股遭到爆炒，管理层决定一次性集中上市一批股票，在首批创业板公司申购之时造成主板资金“失血”，属于短期现象。国庆长假之前还有5个交易日，新股发行之后持币过节的抛售压力依然存在，从资金面考虑，节前难以形成有效的反弹。
　　2、从技术走势看，大盘跌破半年线，股指将继续向下寻求支撑，多条均线的反压使得形态较为难看，后市行情将不容乐观。前期头肩底的左肩位置2750点附近，应该有一定支撑。从神光启明星来看，股指完全运行于生命线之下，股指和生命线同时下行，显示行情维持弱势。未来三天生命线的关键点分别位于2951、2922、2934点，本周内生命线关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示行情维持弱势。
　　3、板块方面，受大盘跌破半年线影响，场内板块基本都处于回落调整态势。截至收盘，仅有物联网、网络游戏等板块处于小幅上涨态势。而前期市场热炒的航天军工板块则出现了明显的资金抛售现象。在我国汽车出口连续12个月负增长消息拖累下，汽车板块出现明显回调。受PVC产能过剩加剧消息刺激，化工化纤板块也出现明显下跌。同时，医药、教育传媒、黄金等板块也都有一定程度的跌幅。
　　4、操作策略上，周三大盘继续下行，盘中指数击穿半年线，最终收于半年线之下。受大盘大幅下跌影响，市场成交额出现明显萎缩，显示当前投资者心态趋于谨慎。由于指数跌破半年线，对于市场信心有较大打击，后市大盘有逐步震荡下行寻找更强支撑的趋势，考虑到国庆期间维稳的需要，政策上仍存在出台利好消息的可能。近期操作上风险相对较大，建议投资者降低手中仓位，策略上应以观望为主。

