头肩底形态将反弹延续到10月
　　金洪明
　　今日上证指数平开震荡，2900点展开拉锯，医药、汽车、创投、电力等板块跌幅居前，盘中最低下探2868点，在半年线受到强支撑，在保险、低碳经济、物联网、电力设备、银行等板块带动下，奋起反弹，大盘再次收复2900点大关，大盘以“头肩底”形态稳扎稳打地逐步推进，温和反弹格局有望延续到10月。
　　近期市场头肩底形态初步形成一头两肩的形状，可以用形态理论关于构筑头肩底过程中出现的10个技术环节来进行具体分析。
　　1、   上证指数09年8月3478点开始中级调整，在中级调整的后期09年8月20日调整下探A点(2761)，建立了第一个局部的低点之后进行正常的反弹，这次反弹在8月24日上涨到B点(3004)止涨，选择向下继续调整。连接3478点与3004点，可以得到一条非常重要的下降趋势线L1。
　　2、   在9月1日下探C点(2639)受到支撑，建立了第二个局部的低点之后返身向上，首先看是否冲破下降趋势线L1，9月18日到达略高于3004点的位置D点(3068)，止涨回调，直到今日在半年线受到支撑，E点(2868)再次反弹，构筑右肩，这样就形成了A点、C点和E点一头两肩的形状。
　　3、   过B点和D点两个反弹峰值作连线，就得到一条非常重要的“颈线”L2。颈线在这里起的是压力作用。
　　4、   时间与回撤幅度是影响头肩底规模的两大技术参数，其中前者更为关键。两个肩之间的时间间隔通常不能少于一个月；如果两个肩之间的时间间隔太近，有可能只是持续形态的一部分。目前盘面上A点和E点两个肩的时间间隔为一个月以上，因此，构筑头肩底形态的可能性是存在的。
　　5、   头肩底反转向上的道理与支撑线和压力线的内容有密切关系。下降趋势线和颈线是两条明显的压力线，在C点(头)到D点(第2个反弹峰值)突破下降趋势线L1，说明下降趋势的势头已经受阻，E点(右肩)到F点之间的突破，就是对颈线L2的突破，则是趋势的转向。另外，E点(右肩)的下跌幅度没有超过C点(头)，也是下降趋势出了问题的信号。
　　6、   一底两肩形成以后，有两种可能的前途：第一种是未突破颈线的阻力位置，指数在2639到3068点区间反复震荡，构成箱体整理格局。第二种是突破颈线的阻力位置继续向上，这种情况才是头肩底形态的真正出现。前一种情况只能说是一个潜在的头肩底形态。
　　7、   突破颈线就是突破压力线，所以也有突破确认的问题。百分比原则和时间原则在这里都适用。前者只有超过3%这一公认的尺度才能得到认可，也就是要涨过3160点；后者要求突破后至少在颈线位以上运行不少于两个交易日时间。
　　8、   颈线被突破以后，由压力线变为支撑线，上证指数K线再返身向颈线靠拢，在颈线L2附近位置G点得到支撑后继续上涨，头肩底形态这时基本可以确认。
　　9、   头肩底一般为放量态势。
　　10、  头肩底形态一旦得到确认，就可以用它对后市进行预测了，通常，指数从突破点算起，将至少要上涨到与形态高度相等的距离。所谓形态高度，就是从头到颈线的垂直距离，在这里就是3068— 2639 = 429点。所以，如果头肩底形态成立，本轮反弹时间将延续到10月，高度有望上涨到3497点以上。

