后市关注美股和中国中冶走势
　　□银河证券 任承德
　　上周沪深股市不出所料宽幅震荡，不过上周五的暴跌还引起了市场一丝恐慌，幸好周一的反弹带来了一丝曙光。对于本周，笔者认为影响A股走势的关键点在于美股的走向和中国中冶上市后的走势。
　　何以把美股走向列为影响A股的关键因素？这是因为最近一个阶段A股的反弹很大程度上受到美国的带动。美股带动欧洲甚至全球股市的不断创出新高，而A股始终处于弱势跟随状态，成为全球股市中最弱的一个市场，与A股相关的港股则是第二弱的市场。有经验的投资者都知道，A股市场中始终存在“二八”现象。“八”的主动上涨过程中往往“二”处于跟涨位置，反之亦然。而在牛市中强势板块的不断上涨最后都会带动弱势板块补涨，但一旦出现补涨则短期转入调整的概率极大。以这样的思路看上周五的调整就是：上周四A股收出跳空中阳，港股创出新高，恰在此时美股连续三天创新高后上周四晚间显出些许疲态，因此上周五A股下跌有其必然性。
　　按照这样的思路，作为弱势的A股能否摆脱调整转强继而再创新高，实际上依赖于美国市场能否进一步走强，因此本周关注的重点不在A股而在美股。中期的美股走势，如果把A股1664点见底回升的走势与美股作比较，会发现美股近期的走势与6-7月份的A股非常相似，只是还没有出现加速上扬的迹象，因此中期仍有进一步创出新高的潜力。但就如同A股下跌前社保等“稳健资金”提前减仓相似，美股中的稳健资金(以巴菲特为代表)已在一周前提前减仓到较低水平，再涨则是泡沫化的过程，因此美股的短期走势则充满疑问。本周G20高峰会议将在美国召开，会议将涉及美元地位、各国宏观经济对策、贸易等重要环节。笔者估计短期美元有望转强、局部反弹，如果那样则全球股市和期市都会局部呈弱。
　　如果上述判断正确，A股短期还有受压的可能性，但中线尚属乐观，因为乐观的美股会反映在H股上，而H股则透过含H股的A股对A股市场构成正面影响。近期A股的金融板块一旦与H股折价达到10%都有反弹出现，目前折价率已经再次逼近6%，平均的A-H股溢价差也回到较低水平。
　　不过本周蓝筹股方面还有一个不确定因素，即中国中冶上市。中国中冶是今年第一家沪港同步发行并上市、发行价和募集资金量基本相当的大型股(香港发行价还略高于A股)，其上市后定位或对蓝筹股有标杆意义。简单看有两种极端结果：如果A股价格高于H股，则预示蓝筹股的后续机会将很大，特别是低估值的金融板块更是首选，相应指数的空间也将大大扩展；反之，即A股价格低于H股，则将对高于H股的A股构成重压，其中包括对指数影响甚大的中国石油和中国石化以及有色板块。截然不同的结果中，笔者倾向于H股价格略高于A股，意味着市场价格结构短期没有变化。
　　因此对于蓝筹股，最为简单的操作策略是捕获超跌反弹的机会。绩优股应坚持估值偏低、技术图形好两个特点，酒类消费、电力电网设备、商业连锁、汽车等都是较好对象。仓位方面还是应遵循谨慎的原则，把仓位比例控制在自己可控的范围之内。对于题材股笔者要多说几句。创业板推出将使主板市场小盘绩差股的壳价值急剧下降，因此创业板的加速将导致资金从主板市场的小盘绩差股中加速撤离，而撤离的方式当然是借助市场投机气氛快速推高股价、引发跟风最佳。

