权重股继续疲软 早盘A股市场小幅振荡
　　早盘A股市场小幅振荡。上证指数收于2960.44点，跌0.22%；深圳成指收于12126.5点，涨0.68%。美股周一大多下跌，但受科技与医疗相关股票上涨带动，纳指小幅上扬，道指与标准普尔500指数也远离了盘中低点。美国经济咨商局报告，八月份先行经济指标指数增长0.6%，增幅低于0.7%的市场预期。七月份先行指数被上修至增长0.9%。这份报告也从另一角度证实美联储主席伯南克上周发表的有关“经济衰退可能已经结束的”的讲话。
　　日前，中国人民银行召开党委会议暨党委中心组学习会，会议指出，面对国际金融危机不断加剧和国内经济运行中的突出矛盾，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，及时制定和实施应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，全力保增长、保民生、保稳定，取得了明显成效。分析师表示，金融危机以来，我国采取了一系列保增长，促稳定的经济措施。从目前来看，这些经济措施效果明显，我国经济已经率先走出低谷，步入复苏，但是这种复苏的根基还不稳定，还需要有持续得经济政策刺激。从前期央行副行长苏宁的讲话中，今年至明年，我国将继续执行适度宽松的货币政策，因此我国货币政策的大致方向没有改变，至于政策的重点，预计可能会由国企向民营企业倾斜、由投资向促进消费倾斜。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.85%，中国石油跌0.53%，中国平安涨1.24%，中信证券跌0.07%。临近国庆，市场对于黄金周的消费表现也预期乐观，百货股持续走强，成商集团涨停；白酒板块也表现优异，贵州茅台涨2.36%。家电下乡、以旧换新等政策给家电行业带来了持续利好，家电板块领涨，格力电器涨5.28%。客车销量数据也在8月份出现改善，显示汽车业全面复苏，汽车板块早盘上涨，福田汽车涨6.82%。另外，医疗器械、造纸和化纤等板块强于大盘，飞机制造、钢铁和煤炭等板块弱于大盘。
　　机构认为，短期政策的稳定和延续以及工业企业利润的恢复将为市场提供支撑，但对房地产行业“金九银十”的担忧以及创业板提速带来的扩容压力也会抑制大盘的上升空间。这种此消彼长的结果是维稳期间市场将表现出稳定的特征，而市场的结构性机会更多的出现在主题热点方面。

