东吴证券：地量出现 反弹在即
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数高开后震荡走低，再创短线调整的新低，成交量连续第三个交易日萎缩到5日均量之下，市场人气低迷。板块方面：医药板块、航天军工板块、有色金属板块大幅下挫、领跌大盘。两市连续第二个交易日所有行业概念板块全线下跌，大盘普跌的格局未改。
　　从大盘走势上看，今日大盘运行到下午2点的时候成交量开始放大。一般情况下，下跌放量我们的中小投资者很少有逢低参与的，也就是说，成交量放大应该是场内主流资金大举介入的结果。另外，金融保险板块连续第三个交易日跌幅小于大盘跌幅，也在告诉我们有资金在大盘下跌过程中逢低吸纳。
　　从大盘的技术形态上看，大盘经过四个交易日累计超过200多点的下跌，应该说很好的消化了9月中旬前大盘近400点的上涨，截至今日收盘，无论是从大盘调整的时间判断、还是从大盘调整的空间判断，从今天开始，最多再有四个交易日，大盘就会运行到新的上升通道，并可能延续到10月中下旬。
　　短线来看，虽然今日大盘并未在2880点一线企稳，但是，这并不能改变即将见底并开始反弹的市场规律。30分钟K线提示，上证指数明日低点只要不低于2835点，我们就可以认为大盘至3068点以来的调整结束。
　　操作上，由于今日大盘成交量已经跌到短期地量水平，大盘随时可能结束调整，反弹一触即发，因此，我们建议逢低关注金融保险板块，等待大盘新一轮的上涨出现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

