再度下破 生命线下暂观望
　　展锋
　　午后大盘没有给A股投资者带来任何惊喜，相反开盘略作反复后，股指便开始逐级下落，2953、2949、2909等重要位置相继告破，最日上市的“大垃圾”中国中冶更是一度接近跌停板，使首日进场的游资全军尽没。如果说中国中冶的大幅下挫是大盘下跌的一大因素，而创业板审批的加速则严重影响了市场的信心，有些经济学家说创业板对市场资金分流有限，对这样的观点笔者不敢苟同，资金分流的是真实存在的，而且不会是分流一下即止，随着创业板审批速度的加快，这种分流会一直继续下去，当资金供给出现较大的问题时，市场将会面临严峻的考验。所以，在大盘再度下破5分钟生命线的当下，继续多看不动应为上策，这个操作策略希望大家可以很好的遵守！
　　从周二大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2983点附近，15分钟牛熊线收在2996点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度下破，在没有有效收复前，预计大盘表现机会不大。此外，15分钟顶底线午后翻绿下破人线，在没有再度翻红挑起之前，预计股指大幅表现的机会不大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较差，DIF和DEA目前死叉8个小时，在没有再度返身形成金叉前，预计当前局面快速逆转的可能性不大。压力位2909、2949，支撑位2897、2868。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

