从哪些角度把握未来机遇与风险
　　广州万隆
　　核心提示：近几个月以来，新增信贷的变动较大，管理层是否退出、或者逐步退出宽松货币政策，成为了市场广泛关注的焦点。我们万隆证券网认为，未来经济复苏大趋势有望保持，但投资者也不能忽略一些风险因素。
　　一、经济复苏大趋势未变是未来最大的机遇
　　近几个月以来，新增信贷的变动较大，管理层是否退出、或者逐步退出宽松货币政策，成为了市场广泛关注的焦点。对于，中央高层近期表示，复苏根基不稳、不确定性依然较大是当前经济运行的重要特征。这在一定程度上反映出，适度宽松货币政策尚未到"功成身退"之时。
　　另外，不少投资者将08年的金融危机与97亚洲金融危机相比。当时挽救经济的方式也是加大固定资产投资，因时制宜地推出了房改，成功地扭转了经济向下的势头。同样地，08年底中央高层也推出了四万亿计划，并刺激房地产市场回暖，使得经济率先走出低谷。
　　假如两者有一定可比性，我们可以对比前后两次的收入利润变动情况，尤其是后者。我们发现，从95年的统计数据开始，股市走势与利润增速的相关度较高。经过亚洲金融危机后，1999-2000两年的净利润增速明显反弹，而2001年净利润增速开始下滑。从目前的情况来看，09年上市公司的盈利基数相当较低，预计2010年上市公司的盈利增速将出现反弹。从这个角度来看，2010年经济继续复苏是大概率事件。
　　事实上，我国是投资型经济体，管理层对宏观经济具有较强的调控能力；因此，管理层有足够的能力保持经济复苏的大趋势。也就是说，未来一段时间内经济复苏仍然是最大的机遇之一。
　　二、仍然有一些风险值得关注
　　从上面的分析可以得知，由于经济复苏大趋势未变，投资者不需要持过度悲观态度。但是，仍然有一些风险因素值得关注。首先，贸易摩擦进一步上升的风险。1929年大萧条发生之后，全国各国为了保护国内产业，纷纷打起了贸易战，以至两年内全球贸易量萎缩了2/3.近期以来，贸易保护主义有再次抬头的迹象。奥巴马也表示，危机发生前中德等国对美国保持巨大贸易顺差，如今美国应当增加出口以改变这一局面。显示，国际关系将因此可能变得紧张。历史不会简单重复，但却是很好的镜子。在金融危机阴影仍未散尽的背景下，即使不大不小的摩擦，也可能对经济复苏造成一定的障碍。
　　另外，最近关于大小非征所得税的说法有升温之势。近日有税法专家表示，大小非自然人股东套现须缴20%所得税。从目前的情况来看，没有一个文件明确规定了这个问题。因此，是否对大小非征所得税只是停留在市场讨论阶段。
　　不过，2009年到2010年是大小非解禁的高峰期，如果有关大小非征所得税的问题有所进展，可能会影响大小非的抛售行为，从而对市场造成一定的负面影响。
　　三、下一阶段应采取怎样的投资策略
　　综合而言，下一阶段市场将面临着很多的变数，这在客观要求投资者必然采取合适的投资策略。一方面，投资者需要对未来经济进一步复苏保持信心，策略上持谨慎乐观的态度。另一方面，关注一些事件可能对市场与经济的干扰作用。例如前面提到的贸易摩擦、以及有关大小非是否会开征所得税的问题。

