股指将区间震荡 个股宜避重就轻
　　供给压力将对指数形成压制；中小盘股有望相对活跃
　　上证指数昨日在半年线附近获得支撑
　　中信金通 杜 泉
　　本周一沪深两市股指探底回升，最终双双红盘报收。上证综指2900点失而复得，日K线收出带长下影的小阳线，但成交量出现一定萎缩。对于国庆长假前行情，笔者认为短线大跌后承接盘增多，市场有望展开技术反弹，但总体上以区间震荡为主。
　　恐慌杀跌引发技术反弹
　　上周四大盘一度冲高至3064点，而仅仅过了两个交易日，指数就探低至2871点，笔者认为短短两个交易日内近200点的落差与投资者的恐慌心理不无关系，而这种恐慌主要来自于扩容压力的增大。首先是大盘股上市。周一中国中冶登陆A股市场，自新股重启以来，每一只大盘股的上市都会导致指数走弱，市场俨然患上了大盘新股恐惧症，中国建筑7月29日上市时，大盘大跌5%；光大证券8月18日上市，虽然当日大盘出现了上涨，但上市前两天大盘分别下跌2.98%和5.79%。而今年全球第二大IPO中国中冶上市，同样也引发了投资者的不安。
　　其次是上市公司再融资。继上周三万科股东大会审议通过百亿融资计划后，浦发银行也在上周五宣布年内将实施巨额融资计划，除此之外，招行、武钢等蓝筹股今年也有配股融资计划，规模同样不小。而统计数据显示，截至目前，上市公司再融资已经高达1810多亿元，这一数字创下了股市新纪录。
　　最后是新股发行不断。创业板首批10家公司本周五就将进行申购，这意味创业板节后即将推出，而且本周除创业板10家新股打包发行外，尚有包括中国国旅这样的蓝筹股在内的3家主板个股发行。受上述因素影响，投资者恐慌情绪加重，短线获利资金迅速兑现离场，从而造成了周五以及周一早盘连续大幅杀跌。
　　不过，经过两个交易日快速下跌，市场短期风险得到集中释放。昨日市场承接盘开始明显增多，大盘最终得以翻红，显示在半年线附近多方开始表现较强的接盘意愿。
　　后市维持区间震荡
　　尽管昨日市场触底反弹，但从目前形势来看，反弹更多带有技术成分，大盘持续上行难度不小，后市或将维持区间震荡。一方面，60日均线及其上方压力不小，短期市场还难以迅速有效突破。众所周知，3000点上方尤其是3100点上方存在大量套牢盘，而眼下60日均线正处在3100点附近，从而成为了一条压力区域的分界线。需要指出的是，倘若市场能够获得良好的量能配合，是有能力突破该阻力区域的，但是随着眼下IPO、再融资等股票供给压力的增大，市场流动性格局受到冲击，短期市场向上突破也就变得有心无力。
　　但另一方面，A股市场在承受压力的同时也具备良好支撑。一个是比价支撑。截至上周末，AH股溢价指数创出8个月新低，AH“倒挂”股扩至10只，占比17.24%。AH股股价的“倒挂”以及AH股溢价的收窄，使得A股市场估值具备相对优势，从而给市场带来支撑。另一个是业绩支撑。目前沪深300指数2009年动态PE在21倍左右，而从已经发布三季度业绩预告的公司来看，三季度上市公司业绩仍然有望延续半年报继续增长的态势。由此市场估值将进一步降低。
　　综合来看，市场总体上处于一个上有压力、下有支撑的环境中，国庆假期前后大盘或将围绕2800点-3100点区间进行反复震荡。期间供给压力将对金融、地产等大盘蓝筹板块形成压制，从而制约指数上行空间，但中小盘股仍有望保持相对活跃。而未来随着10月末三季报业绩大致呈现在投资者面前，业绩推动行情有望上演，大盘有望冲击60日均线上方阻力区域。操作上，在大盘震荡期间，建议投资者避重就轻，更多关注中小盘股蕴涵的机会。

