政策传递维稳信号关注热点变化
　　市场扩容压力渐显，资金面隐忧导致观望情绪弥漫。今日，政策面再出维稳声音，或对大盘起到一定支撑作用，趋势上可密切注意银行和地产股动向，同时可关注消息面利好带来的热点变化。
　　［基本面］
　　胡锦涛昨日指出，下一阶段，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是居民消费，着力增强自主创新能力，努力改善民生，同时将密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。胡主席的讲话突出了“内需”和“民生”的重要性，同时“新的应对方案”也让人遐想。
　　另外，温家宝总理也指出，我们要以国际视野和战略思维来选择和发展新兴战略性产业，着眼于引发技术和产业变革。由此可见，调结构和促变革可能将成为经济政策的未来导向。
　　［技术面］
　　沪指5日线和10日线形成死叉，仍有继续下调的压力，下行的30日线支撑力度也在减弱，半年线仍将面临考验。
　　［操作面］
　　中国国旅今日将网上申购，超级大盘股IPO还将出现，加上浦发增发和万科融资等示范效应，扩容压力有导致市场“失血”的危险。政策维稳有可能带来新的热点，但市场趋势还需看大盘急跌后能否放量反弹。短期投资者仍应以观望为宜。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

