大盘短线仍有下行空间
　　国诚投资
　　正如我们所预测的那样，今日大盘向下寻求支撑，并跌破我们揭示的2830-2850点区间，最低下探到2825点。且成交量再度大幅萎缩，个股普跌，市场出现明显的弱势特征。我们预计大盘短线仍有下行空间，但自3068点开始的调整或将进入尾声。
　　近期大盘震荡盘跌主要是受到IPO和再融资的利空影响，周一、周二分别有浦发银行和国元证券的超百亿圈钱计划，对市场信心打击较大；今日IPO方面有大盘股中国国旅申购，同时创业板IPO已有15家获批，是导致市场继续向下寻求支撑的主要原因。
　　但是今天的宏观消息面已经改变了前两日的相对利空局面，呈现整体偏暖。1)经济前景方面，国家领导人的言论增强了全国人民的信心。胡锦涛表示：将视经济形势变化积极准备新应对方案，中国将大力发展可再生能源和核能。温家宝表示：发展新兴战略性产业，培养新经济增长点。2)宏观政策方面：工信部21日印发《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，小型微利企业2010年所得税的税率为20%。同时包括鼓励民间资本参与发起和设立村镇银行、贷款公司等股份制金融机构，以缓解中小企业融资难问题。3)隔夜纽约股市再攀新高，国际油价22日反弹。
　　宏观面反映了大盘的中期预期，后市类似《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》的实质性政策将陆续推出，至少会增强股市的下档支撑。大盘能否上行或者上行力度有多大，则取决于股票扩容(或者圈钱)的速度和大小非减持的力度。
　　技术面上，一方面，沪综指5、10、30日均线向下运行并压制股价，MACD指标即将死叉，KDJ指标刚刚死叉，显示大盘仍然运行在下跌趋势之中，大盘短线仍有下跌动能。另一方面，沪综指自上周五的3068点调整以来，大盘出现明显的ABC三浪下跌，其中A浪跌幅197点，C浪至今跌幅156点，作为修正2639-3068点主升浪的调整，下跌目标已经接近，后市向下空间应该不大。明日下档支撑位：2800点，2785点。

