倍新咨询：节前机会已经不大
　　倍新咨询
　　今日大盘再度大跌，半年线并没有对大盘起到任何支撑，成交量出现大幅萎缩，说明机构似乎已无心恋战。节前只剩下短短五个交易日，对于机构来说可系统运作的时间几乎没有，更多的是扫尾工作，多空双方将越来越无心恋战，因此，本栏认为市场在跌破半年线后意味着节前机会已经不大，操作上可以利用反弹减轻仓位，半仓左右相对适宜。目前技术上看头肩底的形态结构依然存在，后市大盘将确认左肩的支撑，节后行情将以此为基础展开。
　　只要下跌大家总能找到理由，这和上涨一样，在节前这个敏感的时间点，大家更多的考虑保守，所以逐渐趋弱从心理面倒是可以理解。但我们从分析上看还是要找到下跌的实质原因，本栏认为两大原因是最直接的，一是创业板，虽然这只是一个几十亿的小市场，但作为新生事物的吸引力无疑是巨大的，节后创业板开锣几无悬念，而中国股市向来有逢新必炒的习惯，所以各路资金想必会摩拳擦掌，在创业板一试身手，这对于主板的影响是很大的。
　　特别是周五十家创业板公司集中发行申购，对市场的资金分离作用是显著的，因此客观效果上是对市场起到了助跌作用。而创业板的炒作注定是很难成功的，太多人的关注往往机会很小，上演当年中小板上市时的大幅高开低走的可能性很大，所以我们建议大家对于创业板只能申购，不能炒作。而当创业板真正产生杀伤力后，大家的眼球可能才会慢慢回到主板当中，所以创业板开锣后将是主板重新走强的契机。
　　另一个巨大的影响因素是大小非，10月的大小非解禁量高达近600亿股，为历史之最，经验证明，大小非解禁量大的时间段，市场的表现往往不尽如人意，大盘运行和大小非解禁量的变化是正相关的。虽然这六百亿股中，大非占了很大比例，诸如中石化、工行等，大非减持的动力远逊于小非，但它对于市场的心理影响是很大的，所以蓝筹股整体板块持续走弱，本栏认为与大小非有很大关系。
　　创业板、大小非将是10月市场中最大的不确定因素，所以整个十月大盘预期上并不乐观，节前的调整对于节后的不确定性因素提前进行了释放，这对于消化风险是有利的，但只有这两大因素完全出来后，大盘才有重新走强的机会，本栏预计10月末以后大盘才存在重新走强的可能，因此，对于大家来说，剩下的可能是市场局部板块的机会，除非有新的刺激因素，否则，大盘板块全面走强的的概率至少在10月底之前很小。

