新浪财经9月22日收盘播报实录
　　新浪声明：：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友下午好，欢迎您来到今天下午的收盘播报。今天下午出差归来的权静为您主持。我们首先盘点一下今天收盘的情况。
　　沪深两市今日疲弱走低，沪指失守2900点，成交量较昨日再度萎缩。早盘两市低开后，在消费等板块的拉动下上扬，不过煤炭、钢铁等板块疲弱，股指上升无力，上午股指呈震荡整理之势；截至收盘，上证综指报收于2897.55点，下跌69.46点，跌幅2.34%，成交金额1411亿元。深成指报收11813.46点，下跌231.75点，跌幅1.92%，成交金额817.4亿元。
　　今天这样一个下跌的走势，怎么样来分析，请出今天收盘的分析师，我们欢迎来自日信证券的杨震宇分析师，欢迎您。
　　杨震宇：：你好。
　　主持人权静：今天两市快速下挫，尤其到尾盘的时候，怎么分析？
　　杨震宇：主要是在大盘权重股的带领下，中石油、中石化、银行、地产，权重板块大幅的下跌。最主要近期比较重的影响市场心态主要的因素，一个是扩容压力比较大。我们可以看到，从前期的浦发银行，到招行，到新的IPO，中国中冶，近期将发行的中国国旅。还有一个消息，国元证券要融资，非公开发行将近100亿资金的新股，这样的话市场上就认为在这么一个巨大的融资的压力情况下，市场的一种短期的资金会不会能够承接这个市场的压力。另外我们可以看到，整个的创业板推出的速度远远超出市场的预期。
　　主持人权静：还是因为扩容的压力带来了市场的下跌？
　　杨震宇：对。
　　主持人权静：我们听完了杨震宇的分析之后，他认为市场的下跌是由于扩容的压力带来的。我们再听一位场外分析师的观点，我们连线世基投资的投资师余峻威。余峻威你好。
　　刚才我们杨震宇分析师认为今天市场的下跌主要是扩容的压力比较大，今天市场的下跌是什么呢？
　　余峻威：融资的压力是存在的，特别是中小板正式拉开序幕，还有新的大盘股，压力是存在。但是我告诉各位，现在大盘主要的压力来自于对10月以后的投资者的信心不足，来自这样的压力。
　　也就是说大部分的投资者，都在也前有一轮上涨，自己能够从容的出货，但是主力不是这样做，很明显今天这种打压，权重股的打压。但是我个人认为，今年国庆所谓的行情绝对不等同去年奥运的行情。我个人认为节前的上扬是可以确定的，因为在这段时间出现了下跌，我个人认为投资者不要把筹码放在空上。
　　主持人权静：为了保证节前上涨，这两天先让它跌一跌？
　　余峻威：对。
　　主持人权静：余峻威说过两天会涨，这两天跌一跌？您认同吗？
　　杨震宇：应该是这样。权重板块中石油、中石化、还有银行试盈率已经非常低了，特别是银行，达到了比较低的位置，从来很小出现这个情况，银行权重板块下跌的空间并不是很大，市场出现这么大的下跌，一方面感觉到大量推出融资，IPO融资，还有创业板的快速出台，给市场带来压力。同时权重股的下跌，整个市场非常不好的做空，对做多很不利的，可能是认为造成的前期压制一下市场的热情。甚防，所谓甚防在国庆炒的过高，在国庆之前出现两天或者是单日的巨阴，这是一个管理层不愿意看到的。
　　主持人权静：我们听到分析师的观点，对今天的下跌一个是认为扩容对市场的压力比较大，还有另外一个认为，为了保证国庆前两天比较好看，这两天先跌下来。是不是还有其他的原因呢？我们再来联系一下东海证券研究所的首席分析师王凡。刚才我们在讨论当中，有两位分析师对今天市场的下跌提出了不同的观点，一位认为是扩容压力大，一位认为为了保证国庆的上涨现在要跌一下。您认为今天这个是不小的跌幅，为什么会这样跌呢？
　　王凡：最近两天扩容的压力大家注意到了，心理上比较大的创业板。第一批发牌上市，按目前的速度，第一批也会采取类似于中小板的打包上市，30家、50家一块上，心理上是主要原因。另外像今天国元证券的增发，大家对融资和在融资心理上有压力。从这几天的盘面来看，看的非常的清楚，中小板表现最强，上证综指是最弱的，从盘面基金重仓的跌的比较大，中小板走的比较强。我认为这种下跌不可持续，因为科技股还是比较活跃，权重股略微走稳一点，科技股很容易把指数带起来，加上政策面有所期待，我认为后面止跌启稳回升可能性大一点。
　　主持人权静：会在什么时候？这两天？
　　王凡：这两天市场跌的比较大，我总体认为，目前整个市场最近一段时间，基本上是在30—60日均线的曲线内运行，升跌的不会太大，明天调整一下，应该到了逢跌稀拉的位置。
　　主持人权静：感谢王凡。对于今天的下跌每个人有每个人的看法，这两天在出现大幅的下跌可能性大家都认为不是特别大。您怎么看？
　　杨震宇：我也认为大幅下跌不会特别大，在国庆之前做空的意愿不是很强。在前期跳空缺口和60日均线的压制，做空和获利盘出逃释放的差不多，国庆前应该是属于震荡，最担心是国庆之后，国庆之前这几个交易日对我们来讲意义不大。至少从中长期看，国庆后市场的氛围应该是更重要的。
　　主持人权静：国庆这么红火的时候，至少市场不会太难看。大家都会这么想。
　　杨震宇：国庆之后市场的分歧可能会突然爆发出来。
　　主持人权静：在今天的走势当中，整体走势是在权重股的拖累之下，尤其到尾盘市场出现了大幅的下跌的走势，具体的板块和个股，今天整个的表现有哪些值得我们关注的呢，我们进入今天异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　主持人权静：关注完今天的热点板块和个股，很多网友已经提出了他们关于个股的问题等着杨老师来回答。接下来我们一一看。
　　网友：中石油为什么这么卜要脸，使劲跌呢？今天是为什么？而且它拖累了大盘下跌了很多，今天是什么原因？
　　杨震宇：我觉得中石油和中石化，它的走势跟它的基本面没有太大的关系。近期国际石油的价格，还是比较稳定在69—72之间，没有出现前期大幅上涨和下跌，影响中石油和中石化未来的业绩。
　　这两只股票在大盘，经常是扮演着一种暴跌，带领指数的一种角色。
　　主持人权静：砸盘的角色？
　　杨震宇：我知道是哪股力量，这种力量是的确存在的，大盘下跌的时候，肯定有中石油和中石化的表现。投资者一定要注意。
　　主持人权静：如果手上有中石油呢？
　　杨震宇：这种股票在暴跌之后买，涨的时候稍微规避一些。中石油和中石化业绩不错，不存在其他的个别股票存在着风险，像ST的风险，不存在，目前看试盈率不高，中石油09年22倍左右，中石化更低一些。我们可以看到，这么低的试盈率出现连续下跌应该是比较好的买入时机。
　　主持人权静：至少是跌下来之后，现在先不要着急。
　　杨震宇：假如可以明确的判断大盘有上涨的趋势的变化，中石油和中石化会引领指数上涨。它们起到助涨助跌的作用。
　　网友：000717怎么走？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

