半年线失守 连续下跌后可能出现反抽
　　世基投资 余峻威
　　周三两市延续弱势，再度走出大幅下跌行情，不仅完全吞噬周一大幅回升的成果，也一举跌破半年线支撑。隔夜美股出现上涨并创出年内高点，石油重回70美元上方，商品期货几个也普遍回升，在此刺激下，两市双双高开，但盘面上明显可以看出空方力量丝毫未遭受削弱，在10点半前总体维持下跌趋势，在最低考验至半年线过后，两市迎来反弹，权重股盘中也出现一定止跌，沪市率先翻红。但午后市场量能急剧萎缩，大盘反弹无力，昨日尾市一幕重新演绎，最终半年线遭到放量跌穿，尾市有小幅度企稳。截止收盘，沪市下跌54点，报2842点，深市跌351点，收于11462点，个股普跌，只有200家收红，有9只涨停，但涨幅榜前列个股涨幅相对近期明显缩小，而下跌个股跌幅则大幅增加，跌幅超过5%的近300只。成交量在昨日基础上继续萎缩，两市全天合计只有1900亿。
　　盘面上看，今日下跌虽然和周二类似，但市场格局有所变化，周二市场是受指标板块的带动而下，今天这部分个股则整体稍强于题材股。近期围绕国庆、流感展开的题材性炒作进一步降温，医药、军工、商业、旅游普遍大跌，医药龙头复星医药一度跌停，军工概念多数活跃股跌幅都超过6%，商业龙头西单商场大跌近8%，北京旅游大跌8%，对市场赚钱效应剧减，人气受到极大打击。此外，迪斯尼、创投、新能源、传媒也是类似表现。今日市场亮点有二，首先是核电板块，受胡锦涛主席在联合国大会上关于气候变暖的相关表态所刺激，核电股早盘即已显露强势，收盘时中核科技、沃尔核材涨停；此外3G通信板块，中国联通上午放量飙升，最高上涨5.5%，带动整个通信板块走强，中创信测、东方通信、上海普天、东方电信等盘中都有较大活跃，但尾市在大盘的拖累下多数冲高回落，中国联通也只剩下2.7%的涨幅，3G试商用近期即将展开，一些资金对此展开炒作，但在大势走弱的背景下，预计难以得到投资者的热烈响应。
　　观察近期行情走势，我们可以发现市场有呈现抵抗式下跌的迹象，首先是跌破一直以来依托完美的5日线，随后反弹继续回升；随后上周三迅速考验10日线支撑，再次反弹并强势收复，形成洗盘整理的假象；最后，周一跌势加速，一举到达半年线位置，尾市最终出现大幅回升，今日上半场继续上演周一一幕，但午后空方的狰狞面目显露无疑。这样来看，重要支撑的逐级失守，表明多头实力短期内遭受重创，无力发动大力度反攻。总的来说，大盘指数和各大权重上方均线都已经形成死叉之势，技术压力明显，当前形势依然不容乐观，建议继续关注权重股动向，只有指标板块有效止跌，指数才能企稳。短期来看，9月3日放量大阳线是9月中上旬反弹行情的启动点，对市场应有一定支撑效应，股指继续大跌可能性不大。

