盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　大盘再现百点转身 单针探底或刺破空方坚盾
　　“国庆节”假期前的几个交易日，A股市场将趋于平淡，股指可能重新进入震荡期，维持上证综指2700-3200点的区间判断。未来政策走向将在保增长的基础上，加大“调结构”的力度，或催生市场结构性投资热点，建议继续关注中游销量敏感性行业。
　　沪指将再度冲击3100点 三电或是多方突破点
　　周五午后市场放量下跌应该是技术派斩仓导致大盘的快速下跌，而这种急速的下跌也引发周一的低开下行。就周一的盘面观察，可以说短线大盘的抛压已经结束，后市伴随股指的企稳，3100点仍是市场反弹上试的主要点位。
　　中原证券：储蓄搬家仍会助推A股
　　短线市场在弱势平衡下，可能会选择构筑头肩底形态，后期市场反弹的高度取决于股市与资金扩容之间的博弈。中期来看，在国内经济复苏趋势不改、三季度上市公司盈利回升以及“储蓄搬家”的推动下，目前估值合理的A股市场在震荡一段时间后应有向上的空间。
　　金百灵投资：新热点横空出世 行情将柳暗花明
　　在目前的背景下，既不能盲目悲观，毕竟多方仍有挖掘新兴奋点的能量。当然也不宜过分乐观，毕竟扩容压力较大，上周五以及昨天早盘的走势就给了盲目乐观者一个教训。
　　A股红9月几成共识 振荡维稳将成节前主旋律
　　经过周一的大幅振荡，多数券商认为节前股市下跌空间有限，而3000点上方的压力短期内又不易化解，振荡维稳将成为节前股市的“主旋律”。
　　山东神光：预计大盘在半年线上方企稳
　　从技术走势看，沪指收长脚阳线，股指在半年线上方止跌，从最低点到收盘指数相差近百点。除去新股后，成交量萎缩458亿元，显示盘内抛压枯竭，投资者持股心态坚定。银行、保险、煤炭石油等权重股估值合理，继续下跌的可能性较小，预计大盘能够在半年线上方企稳。
　　招商证券：短期仍将维持震荡格局
　　短线上看，一方面面临国庆长假的来临，资金目前的追高意愿不强；另一方面各方对于国庆前敏感时期的维稳形成共识，且在政策面不会出现利空的预期下，市场大幅做空动力不足。
　　北京首证：大盘结束调整迹象明显
　　大盘有结束调整的迹象，两市大盘有望依托半年线展开向上攻势，投资者操作上应把握波段，注意上涨节奏变化可能引发的获利盘抛压，切忌盲目的追涨杀跌。

