沪市早盘再度V型反转缩量收平 无力站稳2900点
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　23日早盘，沪市以2897.81点基本平开后股指迅速直线飙升，站上2900点大关，高见2924.20点，但股指无力企稳，经过短时间高位震荡后迅速跳水，逐波下跌至绿盘，低见2868.50点。此后股指企稳反弹，再度冲上红盘，攻克2900点，但尾盘小幅回落，始终无力站稳2900点。至早收盘，上证综指报在2897.57点，上涨0.02点，涨幅为0.00%，半日成交591亿元，较昨日早盘大幅萎缩近2成。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市个股继续涨少跌多，大蓝筹走势稍强于中小盘股，对股指起到一定的支撑作用。板块方面，物联网、网罗游戏2家板块大涨逾2.0%，处于领涨位置，通信、3G、保险3家板块紧随其后，均涨逾1.0%，其余板块涨幅均在1.0%以下。银行、低碳、电力设备等板块涨幅较为居前，有色、农业等板块涨幅居末。医药、汽车、化工化纤、创投、航天军工、地产等板块均跌逾1.0%，处于领跌位置。电力、稀缺资源、煤炭石油、钢铁等板块跌幅也较居前，均超过0.50%。券商、新能源、黄金等板块则跌幅靠后，不到0.50%。
　　北京首证表示，盘面上看，短线权重股正在酝酿反弹需求，加上外围市场稳定运行，在这样的大背景下，A股市场再度下跌的空间并不大，建议投资者关注一些基本面相对乐观的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

