中小板的股票为何逆市走强
　　平安证券 周汉东
　　今日股指高开低走，两市仅仅物联网，通信板块勉强翻红。钢铁，金融，地产， 煤炭，有色板块集体破位下行。特别是房地产板块中万科A、保利地产、金地集团集体破位导致房地产板块短期内基本上不会在出现任何行情，这也基本符合我们前期一直提示的回避增发个股与板块的判断。目前各大蓝筹圈钱不止，而IPO也不可断绝。导致市场各大主力对蓝筹板块失去信心大力抛售，基本上可以说二次探底已经来临，沪指下看2600点一线。
　　然而今日中小板的一些股票却逆市走强，002231奥维通信和002130沃尔核材牢牢地封住涨停，002197证通电子，002289宇顺电子，002180万力达，002175广陆数测也都逆市上涨，通过比较研究，我们可以发现他们的共同特征，那就是都是最近两年上市的高科技小盘股，他们的流通股就更小了。那么这些股票是不是都有主力在里面运作呢？这个我们不得而知，但是我认为这么小的流通盘，主力很难在里面自由进退的，除非他们是想做长线。其实公司的股价是与其基本面息息相关的，基本面好转时股价上涨是必然的，与有无主力并无关系。主力是不能改变股价的长期走势的，只能使股价短期波动。
　　我认为这些中小板的股票，孕育着未来的超级大牛股。
　　回顾历史，考察那些超级大牛股的踪迹，以便寻找到下一个超级牛股，借用非常勿扰中的语气：“那是一种气味，就是隔着八丈远都能闻到，大牛股和价值投资者之间是相互吸引的，没办法”。大牛股总有些共性的东西，比如行业前景好啦，有个好的管理层，能持续盈利，现金流充足，分红能力强，又比如高转送后每股盈利不下降之类的。
　　看到这样的超级大牛，难道我们还仅为一两个板而买入吗？我们要为未来一年能涨一倍，三年能涨5倍，十年能涨十倍甚至二十倍而奋斗。由此我想到，A股市场并不缺乏具有长期投资价值的股票，就看你能否找到下一个苏宁电器或双鹭药业这样的大牛股，找到了还要看你能否拿得住。
　　抓大牛股要从小盘股中寻找，婴儿会长大成人的那种，当然，在现在的小牛股中寻找，也不失为一种方法，也许，这些小牛股现正处于成长之牛呢。
　　当然，最最基本的，要产生“大牛股”，必然要有“大牛市”的配合。2009年中国的经济增长率必将在8%以上，未来很多年我们中国的经济都会是不断的大增长的，所以中国的股市也会越来越牛，超级大牛股更会越来越多！

