反复考验半年线的支撑力度
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘低开低走，沪指周一收复的20日均线和2900点大关再度失守，市场量能有所萎缩，创业板集中申购加剧股指震荡，市场呈普跌格局。短线来看，周五创业板的十只新股集中申购，创业股推出在即，对A股资金面形成一定的影响，造成市场观望情结浓厚。短线市场将反复考验半年线的支撑力度，稳健的投资者继续观望为上。
　　基本面上分析， 中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示，我国经济形势总体呈现企稳向好势头，资本市场内外部环境趋于好转，各项改革监管措施的正面累积效应逐步显现。近期工作重点在落实创业板推出、新股发行制度改革等工作，安排好创业板发行，促进创业板顺利推出、平稳运行。此外，国庆长假临近，新基金发行开始变得异常密集。有统计资料显示，陆续有19只指数基金和ETF获准发行，占新发股票型基金总数的26%，预计到今年年底，新获准发行的指数型基金数量将超过以往7年发行数量的总和，已发指数型基金平均规模超过70亿份，也大大超过了同期其他类型基金的发行规模。然而，券商研究报告却显示，经统计，随着股指单边上涨被短期震荡走势取代后，指数型基金虽然仍高密度发行，但建仓策略却日益谨慎。指数型基金的密集发行，更多的是管理层建国六十大庆的维稳和创业板的平稳推出，而基金建仓也需一个过程。短线可密切关注政策面的动向。
　　市场低开低走，煤炭石油、有色金属和钢铁板块做空市场，中国石化在除息之日呈再次探底走势考验半年线的支撑，并创出本轮调整以来的新低，中国石油技术上也呈二次探底走势，银行股也普遍调整，权重股集中做空加大股指的震荡空间。河北钢铁集团旗下三家上市公司唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛的重大资产重组获证监会有条件审核通过，但三家公司复牌后呈大幅急挫走势，领跌钢铁板块。截至9月21日，两市累计有615家上市公司发布业绩预告，预喜公司合计占比为46%，房地产及电力上市公司业绩预喜比例高，有望成为三季报最大的赢家。从行业的角度看，电力、地产和信息科技行业成为大赢家，而钢铁股仍然是业绩亏损的重灾区。十月份将进入三季度披露期，投资者不良关注业绩预增品种。操作上，创业板推出在即，市场观望气氛浓厚，目前股指将反复考验半年线的支持力度，短线投资者可连续逢急挫博反弹但一定要快进快出，稳健的投资者可继续观望为上。
　　近期市场在反弹至60日均线后，投资者分岐明显加大，股指盘中走势反反复复。管理层强调维稳市场给国庆和创业板的平稳推出营造良好的市场环境，指数型基金频频发行使得股指的持续调整的空间相对有限，而在创业板推出之际，投资者观望气氛趋浓，股指盘中宽幅震荡频现。创业板的推出究竟会对A股产生怎样的影响还有待观察，但周五有十只创业板新股将集中申购对短线A股的资金面还是造成一定的影响，近日市场的持续调整应是对创业板推出的提前反应。技术上分析，市场在周一收出带长下影线的阳线后，周二两市大盘重续跌势，目前两市的短期指标已发散向下，显示市场有继续调整的压力，沪指大盘距离半年线仅有31点之差，短线市场将反复考验此区域支撑力度。

