A股市场面临方向性选择
　　本报记者：方家喜 
　　受中国中冶上市等因素影响，21日两市早盘双双走低，沪指盘中击穿2900点关口，午后股指成功翻红。
　　分析人士表示，中冶公司以合理发行价低调上市、基金仓位“探底回升”，美国股市大幅上涨三方面因素导致21日大盘午后强力反转。宏观经济环境走势与股市供需平衡将使大盘在最近作出一个方向性的选择。
　　两市午后神奇逆转
　　21日，沪市以2937.93点大幅低开，此后股指低位震荡下行，一度跌破2900点大关。午后股指震荡回升之势不减，终于在尾盘翻上红盘。新股N中冶开盘报7.33元，收盘涨幅28.04%。
　　盘面显示，受新股中国中冶上市及首批创业板个股集体招股影响，21日开盘后沪市继续上周五的大跌走势，个股大面积下跌，中小盘股和大蓝筹几乎无热点可言。
　　板块方面，电力设备、仪电仪表均涨逾6.0%，智能电网板块涨逾5.0%，处于领涨位置。商业连锁、电器、节能环保等板块均上涨超过2.0%，紧随其后。黄金、钢铁2家板块均以逾1.50%的跌幅领跌，券商、海西、地产、银行、有色等板块紧随其后。
　　分析人士表示，当日午后市场走势相对较强，从技术形态上看，沪指收复了30日均线，同时长下影线的大锤头，更进一步说明多方有占据主导地位的可能，也从另一方面说明，上周五空方只是利用消息的力量来洗盘，从而达到低位吸筹的目的。
　　三大因素引发尾盘大转折
　　市场分析人士表示，午后大盘强力反转的原因主要有三方面，一是中国中冶发行价合理低调上市，中冶表示不会成为“中国建筑第二”；二是基金仓位“探底回升”，持续增仓期待“国庆行情”；三是美国股市大幅上涨，提振全球股市。
　　9月21日，中国中冶副总裁、财务总监李世钰表示，中冶A股5.42元的发行价是合适的，他对中国中冶上市后的表现充满信心。中国中冶2009年招股市盈率为20.63至22.36倍，只是计算发行A股之后的总股本，若计及即将发行的H股，市盈率会提高一些。分析人士表示，似可不必担心中国中冶上市后的股价会变成另一只中国建筑。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有近六成的基金采取主动增仓，增仓幅度在0%至5%的基金占比达40.84%，同时有17.69%的基金增仓幅度在5%以上。从数量上来看，小幅增仓的基金数量与小幅减仓的基金数量旗鼓相当，仅略占上风，说明基金之间的分歧较为明显。
　　上周，美联储表示对宏观经济有良好预期，坚定了投资人信心，美股表现气势如虹，道琼斯工业指数毫无悬念登上去年10月以来最高价位，三大指数单周涨幅都超过2%。这一消息也提振了包括中国市场在内的全球股市。
　　后市等待方向性选择
　　相关机构表示，大盘似乎在进行着一个选择，这个选择的决定因素在于股市资金面供给和股票融资需求之间的力量对比以及宏观经济环境的进一步走势。在操作上投资者目前还是应该保持半仓，波段操作。稳健的投资者，可以继续逢低关注一些盈利面为主的个股，趁低位逐步建仓，继续关注商业连锁、券商、地产等板块个股。
　　中信证券表示，创业板的开启，对于市场心理面存在一定的压力影响。但从目前发行的个股来看，资金面的需求不是很大，预计实质上对于资金面的影响也不会太大。
　　国都证券表示，A股市场面临长假期及创业板实质性开闸的双重影响，尽管21日多头护盘，但上行空间却非常之小，而市场趋势已表明向下调整不可避免，而调整的目标位一个是2635点的缺口附近，另一个则是年线2400点区域，如果基本面出现利淡因素，那么这种调整目标位应该会见到或破位。机构认为，目前从环境面来看，多空力量还是处于一个相对均衡的状态。因此，对于后市，股指将倾向于在半年线和60日均线之间的区间运行，也就是2860点至3090点之间，并且，未来这个运行区间将逐步的缩小，等待实质性的进一步变化或者政策面实质性利好之后，出现一个方向性的选择。

