股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行：经济刺激举措取得明显成效
　　2、多只ETF已上报证监会进行审核
　　3、尚福林：促进创业板顺利推出，五大正效应
　　4、国庆黄金周省界游、自驾游报名“井喷”
　　5、投资大增运输回升，中国铁路各项指标逐渐向好
　　6、首家全国性债券信用增进机构成立
　　7、IMF售金403吨，金价短期面临压力
　　8、美股昨夜小幅下跌41点
　　今日消息利好居多，利好消息主要是“央行：经济刺激举措取得明显成效”、“投资大增运输回升，中国铁路各项指标逐渐向好”说明了我国应对经济危机采取的刺激措施取得了明显的效果。“服务业成为广东经济转型升级的重要引擎”、“国庆黄金周省界游、自驾游报名井喷”、“北京市率先开展甲型H1N1流感疫苗接种工作”等消息，对旅游板块、生物医药板块是利好。而“多只ETF已上报证监会进行审核”说明了管理层稳定股市的意图。
　　偏空方面的消息，主要是“IMF售金403吨，金价短期面临压力”将会对有色金属板块产生影响，美股小幅下跌也会给市场带来压力。但总体而言，今日利好多多，有望带领大盘大幅上涨。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市探底回升，沪指收于2967点，上涨4点，两市成交量较前一交易日大幅减少624亿元。从盘面观察，指数宽幅震荡，个股相对活跃，两市涨停的个股有21家。从技术上来看，成交量萎缩表明了市场人气低迷，观望气氛浓厚不利于股指继续上攻，而2900点对股指也有一定的支撑，下跌空间有限，大幅下跌就是非常好的低吸机会。
　　今日操作策略：昨日股指顶住了中国中冶上市的压力，表现非常的强势。而今天多个利好将直接刺激相关板块，将带动这些板块的活跃，封杀了大盘下跌的空间。就目前来看，股指上涨的趋势还没有被破坏，仍有一定的上涨空间，可以谨慎看好。操作上，可以在近期调整自己的持仓结构，控制仓位，逢低选择一些基本面不错的个股进行布局。板块可以关注消费、3G、电力、旅游、创投等，回避有利空消息影响的黄金股。

