突破之后再谈头肩底也不迟
　　巫寒
　　今天股指没有在大家的预期中继续向上挺进，高点触摸到5天线后翻身向下，尾盘在权重股带动下呈现大跌之势，收盘在2900点之间，目前下方只有半年线的重要支撑了。
　　从2639反弹演变至今，一个酷似头肩底的雏形被大家所推崇。尽管图形很像，但我们认为突破之后再谈头肩底也不迟。要知道头肩底形态是标准的反转图形，一旦确立，3478就是一层纸。但要确立这个图形并不是雏形出来了就一定是，如果判断失败，必然对于投资产生误导。简单的说，这里要确立标准的头肩底至少要满足几个辅助条件：
　　1.股指再次上升爬回颈线，而且需要放量冲过才算确立。但从近期萎缩的成交观察至少还要观望一段时间。
　　2.MACD得DIF在零轴的上下方比较容易判断市场强弱，我们观察到今年以来DIF一直在零轴上方运行，自从8月中跌破后，目前一直在零轴线下。因此，股指要转强，DIF上零轴是个参考指标。
　　3.由于权重的差异，其实各类指数表现不同，中小板和商业指数更像双底，而一些权重股近期持续大跌如中石油中石化基本已经形成二次探底的走势。因此，机械的以某个形态来推论后期的走势是不严谨的。
　　近期我们留意盘面现象就发现游资系的部队正在逐步降温，创投和军工基本走出了中继的日线图形，而物联网当中的新大陆独自绽放，孤独寂寞对于板块的拉动非常有限，预计后期也将衰竭。随着国庆的倒计时，游资呈现撤退的迹象，落袋为安成为共识。而非常糟糕的是游资的几个大佬昨天全线攻击中冶，今天都被绞杀，联想去年中石化和联通一战，游资大佬一旦元气大伤之后，市场会冷却一段时间。还好现在游资部队逐步壮大，东方不亮西方亮，但是影响还是会有一些。纵观基金系，权重部队依然砸盘，边打边撤，围绕三季度报表预期较好的行业工程机械、汽车、白色家电和通讯设备股走势稳健，这根主线预计会延续一段时间。但苦于股指的拖累，操作上难度也开始加大。
　　因此，处于对维稳行情预期的降低，行情也迅速降温，节前的走势会清淡一些。但股指持续大跌的概率不大，在重心有所下降的时候还是会有一些不干寂寞的资金入场短线运作。但对于头肩底的判断，我们觉得只要是大行情来临，突破之后再谈不迟！

