市场观望气氛浓厚 早盘A股市场小幅振荡
　　早盘A股市场小幅振荡。上证指数收于2897.57点，小幅上涨0.02点；深圳成指收于11735.3点，跌0.66%。美元的下滑诱使投资者买进大宗商品进而推动相关股票上涨，但金融股才是今日市场的领头羊。能源板块上涨了1.4%，原材料板块上涨了1.2%，金融板块上涨了2.3%。美股周二的上涨完全收回了昨日的失地。
　　国务院近日发布《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，从信贷、财税等方面加大对中小企业发展的扶持力度。这是继上月“六项措施”出台后，国务院再次发文支持中小企业发展。分析师认为，相对于资金密集型的基础建设投资吸纳较少的劳动力，中小企业提供了百分之七十五以上的就业岗位，它们的发展状况更关乎社会的安定。中小企业的健康发展有助于提高居民收入水平、促进消费，从而为经济结构转型铺平了道路。此条例的出台表明，中国政府已开始从“救急式”的政策刺激逐步走向以调结构为主要特征的可持续发展道路。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨1.06%，中国石油涨0.15%，中国平安涨0.71%，中信证券涨0.08%。中国将大力发展可再生能源和核能，早盘核能概念股走强，沃尔核材涨停。在即将3G正式商用之际，中国联通已出炉3G终端销售政策，中国联通早盘上涨3.72%。黄金市场多头信心充足，金价短期在千元之上震荡，黄金股早盘小幅上扬，山东黄金涨0.75%。截止目前，京沪深楼市9月均现价量齐跌，早盘房地产板块走弱，万科A跌1.28%。另外，物资外贸、金融和发电设备等板块强于大盘，飞机制造、医疗器械和供水供气等板块弱于大盘。
　　机构表示，从蓝筹板块近期的走势可以看出，尽管基金等机构投资者依然纷纷表示对市场寄予信心，但实质性的动作还不大。目前市场的热点还是以题材股为主，如果市场未能形成新的热点，题材股的炒作有可能会逐渐降温。与此同时，创业板近期将批量推出，主板发行上市也未停滞，巨额的再融资也同时出现，短期市场将面临一定压力。

