关注左肩的低点能否形成支撑
　　两木
　　半年线最终还是没有守住，上证50、沪深300、上证指数半年线均匀告破，唯一深成指依然立于半年线之上。在半年线一带构筑右肩的希望也随着午后的破位告吹了。下一步最后的希望就寄托在左肩的低点一带，即2761点一带，若在此处还不能构筑成功右肩的低点，那么这个头肩底的形态就很可能告失败。
　　能不能在左肩的低点构筑成功右肩的低点？从上证指数60分钟指标上看，今日破位向下时，MACD绿色柱状体并没有前一个低点时拉得更长，似乎给人们一些希望，但DIF与DEA之间的关系依然很坏，没有转好的迹象，可喜的是KDJ指标已经调到低位了，短线超卖现象严重，随时有反弹发生。从这里来看，进一步下跌后应有反弹出现，在左肩低点位置构筑右肩低点还是存在着可能。
　　但不否认短期均线系统出现走坏的趋势，5日均线继昨日与10日均线死叉之后，今日这种死叉的幅度迹象加大，明显调头向下的5日均线已经明显地压制着大盘的上升空间，而大盘又运行在所有短期均线的下方，情况不妙。
　　所幸的是今日的成交量继续萎缩，底部总是在成交量萎缩中诞生的，逐步萎缩的成交量似乎也在预示着底部的来临，符合底部形成的条件，这一点从左肩与头的形成时候也可以明显地看到。
　　总的来说，现在情况比较严峻，技术面上的恶劣是明摆的。往往是在最困难的时候孕育着机会。操作上过于乐观出现一些失误，关注左肩低点位置的支撑力度，若破位将止损出局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

