东海证券：头肩底右肩形成
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅调整的走势。早间消息面上，隔夜美股小幅上涨，油价回升到71美元之上；国内方面，中国国家主席胡锦涛二十二日在纽约表示，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施，其中包括大力发展可再生能源和核能。受外盘上涨即政策面持续向好刺激，早间沪深股指双双高开，其后展开了两波上攻，新能源板块表现较强，但前期活跃的科技股出现全面调整，金融地产和石油等大盘权重股也集体走弱，带动指数逐步下行，并击穿半年线重要支撑位。尾盘工商银行等指标股强劲拉抬，指数略有回升，但全日仍收出缩量中阴线，短期调整仍在延续。
　　根据9月22日深交所公开发布的8月相关数据，市场中主要的机构投资者近期操作上风格迥异，基金等机构主要以减仓为主，持仓比例从前期高达近九成迅速下降，而保险资金和QFII等长线资金则在8月份开始抄底。而从此次3478点见顶回落的主要原因之一来看，即是部分保险机构在高位大量赎回导致。从盘面上来看，近期在科技股活跃的同时，金融和地产石油等权重股始终表现低迷，基金等机构持续压低出货的迹象较为明显。因此，我们的观点是，3478点极可能是今年年内的高点，但向下的空间也将较为有限，市场近期更可能是将在半年线和60日线之间的狭窄地带内运行，以等待消息面的进一步明朗。一旦指数跌穿2800点，极可能再度引发保险等长线机构的逢低介入。同时，本周五准备申购创业板新股的主要资金也将在周四套现出局，市场抛压将逐步减轻，因此，近两个交易日指数的持续大幅调整，将是较好的吸纳机会。
　　技术形态上，上证综指今日收盘位于2842点，跌穿了半年线2868点，但幅度仅仅只有26点连1%的比例都不到。根据形态理论，必须跌幅超过3%或者连续3个交易日收盘在半年线下方方可认为突破有效，因此，今日半年线的失守尚不能完全确认有效。前期我们认为，目前市场有构筑大型头肩底的可能，即8月19日低点2761点为左肩，9月1日低点2639为底部，本次调整若能暂时回探半年线后迅速收回，则头肩底形态的右肩有望就此形成。我们认为，该头肩底形态构筑成功的概率较大。尤其从量能方面来看，8月19日前后创出低点2761点时上海市场成交金额在1200亿元左右，9月1日创出2639点低点时为1055亿，9月2日甚至萎缩到913亿，而今日上海市场仅仅成交1193亿元，市场做空动能已经基本得到释放，股指近日有望逐步企稳回升并快速回复到半年线上方。
　　操作策略上，市场短期连续调整后有望企稳回升，建议积极逢低吸纳，关注科技股、医药股和新能源板块。

