权重继续杀跌 大盘短期风险未除
　　华讯财经
　　[华讯财经9月22日收评：]大盘今日呈现缩量下行、个股普跌行情。早盘，受美股走低的影响，两市纷纷低开。随后，在中小盘个股的带动下，股指走高，但多次冲击3000点未果后，在市场观望气氛浓厚情况下，大盘选择继续下跌。午后，各大盘权重股继续走弱，带领大盘跌破30日均线，20日线，尾盘，大盘继续走弱。至收盘时，沪指收在2897.55点，跌69.46点，跌幅为2.34%，两市涨停个股12家，无非ST个股跌停，沪市成交量1411亿，比上一交易日继续继续萎缩。
　　盘面上看，医疗器械、酿酒、家电、商业、造纸、汽车、电器、食品、机械等板块表现较强，而军工、煤炭、钢铁、金融、船舶制造、旅游、纺织机械、地产、建材、发电设备、有色等板块表现较弱。值得一提的是，盘中，黄金类个股走强，但并没有将有色板块带动起来。
　　消息面上，证监会发行部昨晚公告，安徽新华传媒股份有限公司、上海新朋实业股份有限公司IPO过会，国元证券增发申请也获通过；国土部下发《关于开展土地储备制度建设和运行情况调查的紧急通知》，要求地方在汇总相关数据后于下月上报国土部；中国海关总署公布数据显示，中国8月份煤炭进口量为1180万吨，较上年同期增长逾两倍，中国8月份煤炭出口量为191万吨；铁道部统计中心数据显示，1-8月铁路货运总发送量比去年同期降低2.9%，货运总周转量同比下降4%。1-8月，中国铁路固定资产投资已达3300多亿人民币，较去年同期增加1600多亿，增长近一倍；国家外汇管理局召开会议强调，在服务经济平稳较快发展的大局下，坚持既要防止资金大量流出、也要防止资金集中流入的政策导向。
　　华讯财经认为，盘面如此难看，祸害还是金融、地产，尤其是国元证券的 100亿融资计划获得通过，极大的打击了券商乃至整个金融板块，如果说已经获批的浦发、还未获批的招行巨额融资是由于补充资本充足金的需要，那么国元证券的融资则看不到太多有利于公司发展、行业发展的益处了。目前国内的证券公司70%的收入还是来自于经纪业务收入，应想办法增加其他业务的利润贡献率才是王道。地产今天也走出一波诱多行情，国土部对地方土地的运行情况展开调查，相关开发商不会无理由的紧张，囤地行为或许会深层次的被揭露出来。从融资说开来，中铝、武钢等资源性公司也有融资需要，相关议案已经上报，并且，它们的胃口也不亚于金融、地产等资产性行业。
　　展望后市，大盘持续走弱，3000点和5日线、10日线重叠在一起，这构成了大盘的强压力位，而10周均线3070-3100一带是大盘的最强压力位，9月行情已经进入尾声，但还有维稳要求，因此，不必太担心股指能跌到哪里去，2850-2870一带是支撑位，当然，前期低点2650一带更有强支撑。10月行情才是多空双方真正对决的时候。操作上，大盘短期回调风险还没有结束，尽量多观望。财富数据显示，钢铁、有色、煤炭、金融、地产等板块继续资金净流出，医药、家电、汽车等板块资金净流入。

