盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　南京证券：权重股压制 节前难有大行情
　　节前市场再度强劲上行的可能性不大，物联网、智能电网、国庆概念等局部性热点或可活跃市场人气，但权重股面临的融资压力将制约指数表现。
　　银泰证券：短线关注四大题材热点
　　从本周大盘缩量运行的态势看，国庆假期前的这段时间，大盘将维持在60日均线到半年线之间200多点的箱体中运行，持续大幅上涨或下跌的可能性较小。蓝筹股的表现将决定指数的升降幅度，题材股将脱离指数束缚，呈现更多的交易性机会。
　　金百灵投资：维稳预期犹在 潜伏绩优个股
　　在当前背景下，A股市场最可能的走势，就是围绕2900点反复震荡。上有3000点的反压，下有金融股下跌空间不大信息的支撑，此外，2750点一线也有强劲支撑，如此就使得大盘近期可能出现窄幅震荡的格局。
　　申银万国：大象止步 老鼠歇脚
　　而当前面所说的那种资金力量与这些活跃资金在投资行为上达成共识，甚至一些基金的“一对多”产品对此也表现出兴趣的时候，那么可以想象的是，加上了创业板股票，中小盘股票的机会也就会极大地增加，它们成为市场热点也就是必然的事情。
　　中证投资：流动性虽然趋紧 牛市格局依然故我
　　市场从上周五开始连续调整，数据显示，机构投资者卖出的力度较大，银行、地产等核心品种成为卖出的主要品种。流动性趋紧是近期市场走软的主要原因，考虑到上市公司业绩增长和当前国债的收益水平，市场牛市格局没有发生根本性变化。
　　A股行情自主化 三大主题将当家
　　近阶段“头羊”与欧美股市的联动性并不大，意味着A股市场的大方向不会由欧美股市做主。结合A股市场独有的因素，后期A股行情将更多地以自主运行为主。
　　招商证券：短期市场还将反复震荡
　　若市场继续弱势，将引发投资者的谨慎心态加重，不利于反弹行情的延续。后市沪指或将考验本次反弹的黄金分割点2850位置的支撑，建议密切留意该点位的得失及权重股的走势。
　　宁波海顺：半年线附近有望回稳
　　目前依然认为短期的调整是为冲击60日线做准备，同时由于美元反抽的结束，资源类个股走强的预期正在加大，而且半年线的支撑力度比较强，股指将可能该线附近止跌回稳。周三依然有下探的要求，但在半年线附近有望止跌回稳。

