权重股护盘 反弹能量积聚
　　中国牛市网 刘军
　　2009年第3季度，由中国人民银行和国家统计局共同完成的全国银行家问卷调查显示：银行家宏观经济信心指数继续回升；认为货币政策偏松的银行家比例下降；贷款需求指数继上季升幅放缓后，本季略降；银行业景气指数继续回升。
　　受到外围市场下跌以及周三午市后跳水的影响，昨日A股市场出现了惯性跳空低开，随后由于资源股等品种在国际大宗商品价格不振走势的牵引下反复走低，从而使得大盘的抛压渐趋沉重，盘整恐慌性抛盘持续涌现，最低刺破2800，探底2783点打住。收盘小涨10.83点，收盘报收一个久违的阳线。
　　盘口监测，道富系统显示，昨日金融成为护盘主力，机构资金流入迹象明显，下午地产股也加入拉抬指数大军，主力资金呈现净买。同时游资也是不寂寞，在轮胎股、创投概念股、供水供汽股等品种做多，资金也是积极流入。受创业板发行的影响，券商股也得到了主力资金的关照。相反智能电网、仪点仪表、电力设备前期热点整体出现跌幅前列，主力资金也有一定的流出。医药、数字电视、电力等资金也出现净卖。关于后市，很多市场人士注意到AH银行股溢价率大幅下滑并出现负溢价。主要是因为在过去的一个月中，内地银行股受到信贷数据不佳、资本充足率新规可能实施的影响，表现持续低迷，而外围市场银行股则在预期全球经济走出低谷、美国道琼斯指数持续反弹的背景下，屡屡创出反弹新高。根据有关资料显示，历史上AH银行股溢价率仅有2次倒挂，分别出现在2006年7月和2008年9月。值得注意的是，AH银行股溢价率两次倒挂出现的时间均与A股银行股价到达底部时间相吻合，随后A股银行都有较大幅度的上涨，并为投资者带来了丰厚的回报。技术上，道富系统显示目前大盘依然是空方掌握局面的蓝色区域，短期需要保持谨慎，可为中期操作做好准备。

