证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　通信：3G商用越来越近
　　2009年9月23日，在大盘整体翻绿且击穿半年线的背景下，通信板块在中国联通的带领下强势抗跌。近期光大证券、国联证券、东莞证券、广发证券、大通证券、华泰证券、国信证券、天相投顾等11家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     3G将于四季度正式商用，将对电信行业业绩形成极大刺激。
　　2.     前期通信行业涨幅偏小，近期有补涨需求。
　　3.     行业龙头中国联通估值偏低，能够带动行业走强。
　　行业综合投资评级：增持
　　美邦服饰：渠道转型提升发展潜力
　　国信证券9月21日的研究报告指出，公司是国内品牌服饰转型的领导者，依托中华服饰文化，加大直营店比例建设，寻求特许加盟向特许加盟和直营比例协调的模式探索前无古人，资本市场应对其探索期的业绩稀释有一定的估值益价方可有效激励创新和产业升级。维持公司“增持”的投资评级。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

