多空博弈加剧 节前行情沉闷
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘继续震荡下探，投资者信心仍没有恢复，做空力量继续得以释放，沪指在2800点附近获得微弱的支撑。周四沪指开盘2824.58点，收报2803.97点，跌幅1.36%，成交522亿元；深成指开盘11386.44点，收报11219.56点，跌幅2.21%，成交额289亿元。表现较好的有银行和公共事业板块。表现较差的行业有黄金股、科技股和有色金属等板块。
　　重大基本面消息：
　　深圳证券交易所24日凌晨公布首批创业板公司上市公告，特锐德等10家创业板公司将于25日网上申购。公告显示，这10家创业板公司发行市盈率均超过40倍，上海佳豪最低，发行市盈率为40.12倍，神州泰岳最高，发行市盈率高达68.80倍。
　　统计显示，今年8月份，中小板上市公司董事、监事、高级管理人员持有公司股份变动情况为：高管全部卖出股份为1403.06万股，共计套现2.36亿元。而从9月1日截至昨日，中小板高管减持数量就达到3955.58万股，套现金额总计为5.9亿元，增持数量为1.36万股。
　　早市大盘继续震荡下探，投资者信心仍没有恢复，做空力量继续得以释放，沪指在2800点附近获得微弱的支撑。让市场获得支撑的板块是金融股，金融股走强，政策救市的意味较为浓厚。作为今天为数不多的上涨板块，北京银行、南京银行和浦发银行的涨幅均在2%以上，其他银行股也保持微幅上涨，不过再融资如同悬在头上的利剑，随时都有可能对银行股构成压力，从行业角度来看，银行股的未来并不明朗。今天主力杀跌的板块有黄金股、科技股和有色金属，金属类股走低主要是受期货市场影响。科技股和电力设备股走低主要是热点散退，主力套现所致。
　　后市指南：市场整体性调整的趋势仍没有结束，目前难以看到有效的利好能够支撑大盘持续反弹，虽然个股的机会非常诱人，但是把握此类个股难度较大，我们建议投资者维持谨慎的态度。国庆节之前的行情可能会较为沉闷，一方面是管理层呼吁维稳，避免股市大起大落。一方面是投资者对于信贷紧缩的担忧。博弈双方持续较量，对趋势判断造成较大影响，市场的机会短期难以把握。

