国联证券：供给忧虑冲击市场 节前行情趋于平淡
　　国联证券研究所肖彦明
　　秋风无情扫落叶，A股屡屡破均线。昨日沪指半年线的失守，似乎在宣告“政策搭台、多方唱戏”的维稳派对正在扩容压力下草草收场。而适逢国庆长假前夕，经典命题“持股还是持币过节？”的讨论也不绝于耳。那么，如何把握国庆前的行情走势呢？
　　扩容引发市场忧虑
　　无可否认，大规模扩容将促使A股市场风险资产供需关系发生改变，对市场整体估值水平形成压力。这一点可从理论上获得解释，在需求(资金)保持一定水平时，风险资产供给的增加将直接改变市场的供求关系，导致资产价格的下降。从资产组合理论出发，在风险资产供给不足时有效投资边界较低。当扩容大量进行后，A股市场的有效投资边界将向左上方移动并扩展。这意味着股权风险溢价也将随之上升。在承担与原先市场环境中相同的风险水平下，投资者可以获得更高的预期回报率。而预期回报率的上升意味着资产价格的下跌。因此，大规模扩容将对A股市场整体估值水平形成向下的压力。
　　近期股市扩容呈现明显加速趋势，主板IPO继续推进、再融资方案屡获证监会通过、创业板新股过会，这些对投资者信心构成极大影响。而且进入10月后，大盘股发行将加快、创业板即将开通，以及再融资，A股市场的股票供给压力不断加大。此外，10月份两市共解禁限售股3134.69亿股，占全年解禁股份总量的45.45%，是股改以来单月解禁额度最大的一个月。供给方面的压力无疑是目前市场最大的风险因素。
　　负面情绪集结发酵
　　通常，社会互动对投资行为的影响渠道有两种：内生互动和情境互动。内生互动强调个体的投资决策会受到其他群体成员同期行为的影响，即羊群效应。情境互动则强调的是行为的结果示范性效应，投资者的决策受到其他参考群体成员行为结果的影响，因为人们对损失的担心会远超过对同等规模收益的向往，失败者(炒股亏钱者或套牢者)的负面示范效应更为突出。互联网便是内生互动与情境互动的重要平台，负面情绪与信息的传播者。
　　近期股市的谨慎情绪正通过MSN、QQ、博客、论坛等互联网形式集结、发酵。如果说，上半年A股市场估值繁荣，互联网造就的贪婪功不可没，那么经历了8月跳水和9月的先扬后抑后，互联网造就的恐惧也发挥着同样强大的力量，市场又被恐慌情绪笼罩。正所谓，互联网令世界变平了，人心变大了，但贪婪与恐惧却被放纵了。
　　惯性下冲后寻找支撑
　　虽然散户投资者们习惯了“维稳”教育，对国庆行情心存依恋，但多方面的干扰因素似乎无情粉碎了他们的梦想。从基本面看，国庆前处于宏观数据及季报数据的真空期，使得市场缺少来自基本面的催化剂；从权重板块来看，钢铁、采掘、地产及金融等行业受价格、销量、政策等因素的压制，表现疲软，这意味着指数上行空间有限；供给方面，则如上述分析的压力不小；情绪方面，因长假期间外围股市与大宗商品市场存在不确定性，长假后国内政策亦存在不确定性，这使得国庆长假前场外资金观望升温，场内资金陆续离场。
　　综合来看，我们认为，节前行情将趋于平淡，股指惯性下冲后会获得支撑并有技术性反弹，但对后期的反弹幅度却不能太乐观。

