股市在线：9月23日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　胡锦涛：中国将大力发展可再生能源和核能
　　9月22日，中国国家主席胡锦涛在纽约表示，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施，其中包括大力发展可再生能源和核能。中国已制定并实施了《应对气候变化国家方案》。胡锦涛说，今后，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施。
　　【股市在线点评】能源安全及保护生态环境是中国大力发展可再生能源和核能的目的，也是实现经济可持续发展和拓展新的经济领域基本要求。胡主席称将以四大强力措施加快发展可再生能源和核能，大力发展绿色经济，这意味着新能源产业发展再度迎来新的政策支持，可再生能源和核能及绿色经济首当其冲，建议重点关注。
　　创业板首批公司预计冻结资金或达7000亿
　　首批10家创业板公司将于本周五进行网上、网下申购，以此前主板市场平均水平测算，本次申购可能冻结6000亿至7000亿元。首批10家创业板公司于昨日发布上市招股意向书，启动发行程序。根据其《初步询价及推介公告》，10家创业板公司都将在本周五进行网上、网下申购。创业板的询价机制与主板相同，但询价至发行的时间缩短，节奏更为紧凑。
　　【股市在线点评】创业板作为新生事物，一直受到市场的重点关注，本周五首批10家公司申购预将冻结资金或达7000亿，资金量已达到一定的规模；在当前市场面临大盘股IPO上市、大小非减持高峰加剧扩容压力的局面下，创业板的上市将对主板市场资金面构成负面影响。
　　铁道部：前8月铁路固定资产投资达3300亿元
　　据铁道部统计中心统计，今年1—8月，全国铁路固定资产投资已达3300多亿元人民币，较去年同期增加1600多亿，增长近一倍。今年以来，铁路在基本建设投资方面大幅增加。一季度全国铁路固定资产投资实现750多亿元，同比增长173.7%。其中，累计基本建设投资同比增长171.8%；今年上半年，我国铁路基建投资仍然保持155.1%的增幅。
　　【股市在线点评】据统计数据显示，自进入09年来铁路运输业景气显著回升，行业复苏态势明显，客货运量的增加和铁路基建投资增幅同比大幅增长，这对相关产业均构成促进作用，其中运输业、相关工程机械及设备制造业将直接受益；随着后期铁路固定资产投资的继续增加，如8小时铁路圈规划的实施等，铁路输运业有望迈入高速发展阶段，相关产业均有望获得直接或简接收益。
　　民航局：将适当提高航空货运价 鼓励兼并重组
　　中国民航总局21日公布了《关于进一步促进航空货运发展的政策措施》(征求意见稿)，明确指出将适当提高货运公布运价，并鼓励货运航空公司兼并重组。民航局表示，将会同国家价格管理部门，在调查研究基础上，根据航空公司成本费用等方面情况的变化，适当提高货运公布运价，使价格更好地反映航空公司的成本和市场变化，更好地适应航空公司生产经营需要。加强货运代理市场监管。同时，民航局还将鼓励航空公司开辟国际货运航线，完善国际货运航线网络。
　　【股市在线点评】民航局提高航空货运价对航空运输业构成利好。在燃油附加费已经复征之后，这一措施将进一步增强航空货运业务的盈利能力；而政策性支持航空公司开辟国际航线，也将促进航空运输企业向外扩张战略的实施，同时鼓励兼并重组，也将提高行业整体的规模优势和核心竞争能力，提升行业整体的经营效益和盈利水平，有利于行业进一步拓展发展空间。
　　印度进入对华贸易保护高峰期 制造业冲突加剧
　　中国早已成为印度第一大贸易伙伴，但受金融危机冲击，印度国内出口制造业面临困境，我国作为印度最大的进口来源地，成为印度贸易保护措施的主要对象，立案数量和涉案金额创历史新高，手段也从反倾销扩展到反补贴、特保调查和进口限制，保护主义倾向甚至已扩展至投资领域。印媒评论认为，随着印度制造业的发展，两国具有类似制造能力的领域将增多，贸易上的竞争关系将持续。
　　【股市在线点评】印度作为中国的主要贸易伙伴，其对中国实施贸易保护已不是一年二年的事。由于其工业制造业的落后，为平衡对外贸易保护其国内工业制造业的发展，对中国实施反倾销等措施不甚枚举，从中可明显看出中国工业制造业在印度具有较强的竞争优势，但在美国实施“轮胎特保案”之后，中国的对外贸易形势出现微妙的变化，印度加强贸易保护将增加当前国内对外贸易发展所面临的不稳定性因素，建议给予适当留意。

