热点缺乏权重不稳 上证指数缩量破位
　　沪深两市从反弹的最高点3068点连续下挫，跌幅已经达300多点，下挫过程中也曾有几个交易日出现过回升，但在缺少重大利好刺激的情况下，很快被空方打压。空方力量以巨额融资的地产、银行等杀跌幅度最大，而且带动煤炭、有色逐渐走弱，最终导致今日早盘沪指直接调控下破半年线。虽然指数在2800点有所停留，但权重未稳、大盘积弱的格局同样没有变。通过资金分类账户发现，上交所主力资金净流出26.62亿元，上证指数报28.5.09点，成交量664.9亿元。
　　从盘口上看，早盘10几个红盘板块，午后一开盘，几乎全军覆没，只剩下橡胶(资讯，行情)制品以0.10%的涨幅在苦苦支撑，但由于资金不配合，很快也由红翻绿。现阶段跌幅最小的是银行，下跌0.12%，主力资金净流入为3.498亿元，对比早盘持续放大。石油石化跌幅0.72%，资金小幅有小幅试探性流入。保险板块下跌1.47%，依然有上亿主力资金介入。中国太保上涨0.19%，中国平安下跌1.02%，主力净买都在5000万元以上。跌幅最大的是玻璃，下跌5.28%，其次是医疗器械4.81%、电气设备4.77%和有色矿采4.70%等。板块个股资金大幅出逃的同时，股价跌幅都比较深。上交所所有个股早盘涨跌互半，而现在个股红盘的不到60只，呈普跌格局。
　　资金方面，板块流入最多的有银行、保险、医药制造、仓储物流、通信服务等，主力净流入分别为3.439亿元、1.066亿元、2635万元、2059万元、1362万元。其他资金流入的板块，主要有贸易、汽车制造、机械配件、航空运输等，但流入幅度相对较小。板块资金流出较多的有工程建筑、有色矿采、煤炭、有色金属、钢铁等，净流出额分别为6.177亿元、3.251亿元、1.816亿元、1.771亿元、1.746亿元。这些板块资金的持续流出，是大盘不能走稳的直接原因。其他如证券期货、电气设备、电力、房地产等权重资金也流出明显。个股方面，资金流入最多的依次为浦发银行1.072亿元、兴业银行6655万元、中国平安6350万元、民生银行6047万元、包钢稀土5654万元等。个股资金流出最多的依次为中国中冶4.115亿元、山东黄金1.678亿元、中信证券1.492亿元、中国建筑1.142亿元、中国远洋9664万元等。
　　沪市今日继续缩量下跌，虽然部分权重的跌幅开始收窄，但题材股大部分已经失去了动力，逐步下行，市场也缺乏热点，大盘趋势也已经破位，所以此时投资者最好还是继续观望，保持空头思维。

