空头继续猖獗 维稳行情结束了吗
　　华讯财经
　　[华讯财经9月23日收评：]大盘今天呈现震荡走低、缩量大跌行情。早盘，两市稍微平开后，在金融股的带动下，股指迅速翻红。但受到30日线的压制，大盘又逐步走低。之后受到120日线的支撑，在以联通为代表的通信类个股带动下，大盘再次反弹走强。不过，由于反弹无量，午后开盘后受港股午间走弱的影响，大盘继续下跌。随后，股指终于跌破半年线，成交量也迅速放出，个股一致杀跌。尾盘，大盘继续走弱。至收盘时，沪指收在2842.72点，跌54.83点，跌幅为1.89%，两市涨停个股9家，1家非ST个股跌停，沪市成交量1193亿，比上一交易日继续萎缩。
　　盘面上看，几乎所有板块都收绿。其中，金融、家电、环保、电器等板块表现稍微强于大盘，军工、疫情概念、传媒、煤炭、医药、船舶制造、地产、有色、化纤、水泥、造纸、商业等板块表现弱于大盘。
　　消息面上，中国政府网站公布《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，包括八个方面共29条意见，涉及财税、金融等方面的内容；秦皇岛港煤价已经连续两周上涨；中国商务部称，中国1-7月份汽车出口量较上年同期减少56.9%，至191000辆。受到金融危机的影响，自去年8月以来，中国汽车出口已经连续12个月减少；周小川今天称，要不断调节货币政策的松紧程度，使之既适应经济发展和解决就业的需要；中国证监会周二晚间公布，上会的四家创业板公司IPO申请只有三家获得有条件通过，上海同济同捷科技股份有限公司被否；中国证监会《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》昨日已正式下达各基金公司，明确指出基金能否投资创业板需要根据基金合同进行判断。
　　华讯财经认为，大盘今天继续大幅杀跌，系统性风险得到充分释放，空头力量逐渐衰竭。9月份半个月的反弹幅度基本回吐一半。可以说，主力以这样的快速洗盘，就是为了在未来几天的行情，能有一个强力反弹，从而达到政策上的国庆维稳目的。但我们对后期的反弹幅度却不能太乐观。大盘股调整多日后，终于减缓了跌幅，但却没有主动买盘迹象。这也可以看出主流资金目前的操作思路：将指数打下来，让个股跟随调下来，然后等待。等待各路资金再次大举做多之时。从消息面看，目前最受关注的莫过于G20会议，我国比较关注贸易摩擦，这不单单是地方保护主义问题，也是各国除经济之外的斗争，而美国更关注的是中国的汇率管制和巨额贸易顺差问题。
　　展望后市，大盘跌破120日线后，还有惯性下跌要求，下一支撑位就是2780-2800区间，而前期低点2650一带更有强支撑。2900点暂成压力，10周线3070-3100点是大盘最强的压力位，股指处于该位置之下，任何的反弹都不过是多头的弱势反击。操作上，前期率先调整的大盘蓝筹股，不宜再盲目杀跌，相反，目前正是逐步低吸的机会。而前期活跃的题材股的回调要求还没有结束。财富数据显示，资源类板块、军工等国庆概念板块资金流出明显，金融、地产等板块资金流出速度已经有所减缓。

