山东神光：大盘面临一次大考
　　山东神光
　　周四沪深两市探底回升，上证综指盘中跌破2800点，在2783.11点企稳回升。从盘面看，在股指下跌的阶段成交量逐步萎缩，在股指上升的过程中成交量开始增加。沪市成交量1141.8亿元，其中上午成交522.7亿元，下午成交619.1亿元，说明大盘从3068.03点连续下跌近300点之后，短线资金已经按耐不住。中石油、中石化、金融、地产等权重股开始活跃，尤其是银行股一度一枝独秀，成为稳定大盘的主力。证监会公布创业板交易规则和主板保持一致，同时规定创业板股票上市首日涨幅达到80%即停牌至14：57分，严防创业板上市后被恶炒，有利于降低投资者对创业板的盲目乐观。中国中冶H股周四上市，作为香港年内最大IPO，中冶上市首日开盘报5.52港元/股，比发行价6.35港元折价13%，截止目前最高价5.68元，比发行价折价11%。中国中冶A股盘中跌破6.00元，最低5.89元，最低价仅仅比发行价溢价8.67%，后市能否在发行价上方企稳，还需观察。中国中冶上市连续下跌，对市场的负面影响较大，后市一旦破发，新股的赚钱效应将大打折扣。从盘面看，题材股热点已经退潮，权重蓝筹股开始走强，蓝筹股的强势能否持续是大盘走势的决定性因素。
　　2、从技术走势看，上证综指在30周周线2768点上方止跌，从60分钟线看，股指在反弹的过程中突破了自3067.82点下跌以来形成的下降通道。从日线看，股指依然处于均线之下，短期均线整体呈下行态势，股指大幅反弹的阻力重重，预计大盘将继续为低位企稳为主。深成指盘中跌破半年线，目前只有中小板指数还在半年线之上，因此中小板指数下跌1.09%，为指数系统中跌幅最大，后市中小板指数将继续下探，跌破半年线。从神光启明星来看，股指在生命线下方和生命线继续下行，显示行情维持弱势。未来三天生命线的关键点分别位于2921、2940、2931点，节前生命线由下降开始短暂走平，显示空方压力减少，但目前股指距离生命线关键点距离较大，股指收于其上的可能性较小，预示节前行情维持弱势。
　　3、板块方面，银行板块领涨大盘，北京银行、南京银行、兴业银行等小银行涨势喜人，银行板块价量齐升；房地产、保险、券商板块涨幅居前；十一黄金周国内旅游市场火爆，旅游酒店板块止跌回升，旅游酒店板块指数相对较强，在半年线上方站稳；证监会公布五粮液的三宗罪，酿酒食品板块维持下跌态势；电力设备、仪电仪表、智能电网三个板块指数由于距离半年线位置较远，盘中跌幅最大。
　　4、股指跌到2800点下方后，做空动能失去优势，两市只有上海金陵因复牌补跌而跌停，个股的表现开始活跃，护盘资金通过中石油、中石化、银行等权重个股开始拉动指数，大盘继续下跌的可能性较小。但周五创业板首批10家公司IPO，对大盘可谓是一次大考，盘中资金的分流压力大，股指上涨就会带来更大的抛压，转而参与新股申购。所以周五大盘不跌就是“上涨”，操作上建议投资者保持半仓操作，顺应市场参与新股申购。策略上，多看少动关注蓝筹权重股。

