资金面收缩致格局疲弱
　　广州万隆
　　核心提示： 央行在22日再次收缩了市场的流动性，这对当前本来就十分不明朗的市场预期显然有较大影响。作为投资者来说，在资金相对收紧和市场预期迷茫的现阶段，多看少动是较为合理的策略。
　　央行在22日再次收缩了市场的流动性，这对当前本来就十分不明朗的市场预期显然有较大影响。作为投资者来说，在资金相对收紧和市场预期迷茫的现阶段，多看少动是较为合理的策略。
　　一、资金面收缩
　　22日央行在公开市场发行了930亿元1年期央票，较上周增加80亿元，发行利率为1.7605%。同时央行还进行了300亿元28天期正回购操作，发行利率为1.18%.1年期央票和28天正回购发行利率均没有发生变化。
　　值得注意的是，这次央行发行的主要是一年期央票，其长期锁定资金的意图特别明显。
　　可以说，节前资金面并不是十分充裕，长期央票的发行不但对资金面，对市场信心本身也是一个较大的冲击。另外一方面来说，近期上市公司再融资也有继续增加的势头，这也让市场资金面承压，尤其是部分银行股出于资本金紧张可能再融资的预期。
　　二、市场预期不明朗
　　和银行信贷收缩相比，市场预期则更能从根本上影响市场的供求关系。
　　虽然管理层表示要继续执行宽松的货币政策和财政政策，但从近期的实际行为来看，宽松政策的力度在逐步放缓，银行资金开始收缩。而近期的国际峰会上，美国针对中国外贸出口的咄咄逼人态势，也让国内的经济复苏前景更加曲折。
　　最重要的是，在房地产价格畸高背景下，城镇化进程这一推动经济复苏的主引擎显然已由于各方利益的盘根错结而进入一个两难境地。
　　在各类复杂的国内外因素交错下，宏观经济和政策将何去何从显然是不明朗的，这也导致市场行为和预期的迷茫。
　　三、应对策略
　　在资金相对收紧和市场预期迷茫的现阶段，市场行为将表现得更为多变和短期化。
　　总体上这意味着指数仍然保持震荡状态，而借助各类事件所进行的短炒(主题性投资)也是当前的唯一机会。对于一般投资者而言，控制仓位并精选个股是当前较好的中短期策略，在预期走向明朗之前保持观望也是一种合理选择。

