沪市低位下行 早盘缩量跌逾1.3%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　25日，沪市以2836.70点小幅低开，此后股指维持低位窄幅震荡走势，尾盘放量跳水，大幅下跌。至早收盘，上证综指报在2814.85点，跌幅1.36%，半日成交422亿元，较昨日早盘大幅萎缩2成。个股涨跌家数比约为1：4.5，，今百余家个股上涨，下跌个股近650家，不计ST股，沪市有2家个股涨停，4家个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市个股未能延续昨日午后的上涨走势，再度陷入低迷，热点散乱，昨日表现良好的银行股和地产股成为沪市杀跌主力。板块方面，两市仅酿酒食品和通信两家板块上涨，涨幅均在0.50%以下。黄金板块以3.46%的跌幅领跌，有色、稀缺资源、海西、旅游酒店、银行等板块紧随其后，均跌逾2.0%。地产、券商、煤炭石油、钢铁、新能源、供水供气等板块跌幅也较居前，均跌逾1.50%。保险、3G等板块跌幅居末，不到0.10%。
　　北京首证表示，从盘面上看，上证指数上升趋势尚待修复，目前只能认为昨日启动的权重股是一次盘中反弹，投资者后市需关注权重板块行情的延续情况，考虑到近日量能未能有效配合，目前出现较大规模反弹的可能性不大。操作上，注意个股波段运作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

