大盘欲企稳走强 权重股应成定海神针
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 张伟
　　9月中旬以来，在维稳的基调下，大盘并没有如大众预期的那样强势走高或至少是强势震荡，而是连续调整。最近一周中，市场更是上演了“打板子给糖吃”的行情——连续调整1至2天后，大盘突然反弹，让人觉得上涨开始了，实际情况则是指数的重心不断下移。昨天银行股和地产股再次反弹，可能促使节前行情出现翘尾。未来行情持续走高必须建立在以权重指标股为核心热点的基础上，否则行情难免二次探底。
　　争夺半年线意义重大
　　无论中长期上涨行情如何演绎，半年线的争夺都显得意义重大。历史上，大盘在持续上涨之前都出现过半年线争夺战，典型的如1997年1月、2000年10月，上证指数快速下跌击穿半年线后出现反抽，随后再次下探半年线，反复争夺之后重新确立了上涨的趋势。历史惊人地相似，但对不会简单地重复。
　　如今，大盘又处于考验半年线的关键时刻，和以往相比，市场环境已发生了翻天覆地的变化。目前市场上有两种观点较有代表性，第一种是大盘围绕半年线构筑典型的头肩底形态之后继续上涨；第二种是大盘出现二次回落，完成大双底形态之后伺机上涨。我们认为，市场出现前一种情况必须要形成核心热点，大盘蓝筹股应挑起重担，银行股和地产股能否持续上涨就显得非常关键。
　　权重股左右大盘短线走势
　　投机炒作盛行会给行情带来极大的伤害，市场热点风格只有从题材股转向蓝筹股，上涨行情才可能持续。昨天之前投资者看到的情况是题材股炒作大面积退潮，大盘蓝筹股且战且退。昨天银行股和地产股发力上涨，才使投资者看到了热点转换的希望所在。但从北京银行、南京银行大单抛压打开涨停的现象中可以看出，蓝筹股做多的决心和信心并不是很坚决。
　　昨天除了银行股和地产股之外，其他权重指标股的表现乏善可陈，并没有出现群体性上涨。蓝筹股何时才能群体走强呢？这取决于下面三个因素。
　　第一、9月份经济数据的解读和反应。节后9月份的宏观经济数据即将披露，各宏观经济指标会比8月份好多少，会不会继续超预期成为关键。如果经济数据确实亮点众多且超预期，以基金、保险资金为代表的机构投资者做多的积极性就会大大提高，权重股向上的可能性很大。
　　第二、供求关系平衡的过程中，制度安排和创新能否跟上。如创业板公司是先发先上市，还是分批发行、集中上市——如果是前者，市场难免会出现炒新潮，不利于市场稳定；如果是后者，在发行的间歇过程中，市场会存在一段喘息期，权重股会有用武之地。
　　第三、大众关心的融资融券、备兑权证、指数期货是否有个明确的时间表，如果有这样的创新之举，市场将重新回到关注权重股的时代。
　　投资上要做好两手准备
　　近期股市面临的首要任务是创业板的推出，供求关系是决定行情走势的主要因素。国庆之前，大盘维稳的最好效果无疑是站稳半年线，正因为半年线的重要性，我们认为要对节后行情做好两手准备。
　　首先要在心理上做好机构不作为、经济数据处于预期之中、制度创新短期难以推出等因素对行情的不利影响导致大盘二次回落的准备。
　　其次要做好制度安排有利于大盘股走强、经济数据继续超预期等促使行情真正完成头肩底形态之后继续上涨的准备。
　　考虑到诸多预期因素的不确定性，我们认为，在国庆之前，仓位及持仓结构的调整非常有必要，半仓持股过节可能是进可攻、退可守的折中策略。

