A股上演过山车行情 沪指尾盘翻红涨0.38%
　　中新网9月24日电 A股市场周四再度上演过山车行情，早盘两市低开后，双双震荡走跌，午后沪指一度下探至2800点下方，此后，随着银行地产股发力，两市尾盘竞相翻红，沪指微幅收涨。
　　沪指收盘报2853.55点，涨幅0.38%，成交额1141亿元；深成指报11475.9点，涨幅0.12%，成交额629.3亿元。
　　盘面看，两市板块互有涨跌。金融、环保、房产是今日明星百块，医疗器械、酿酒、电力、生物制药行业今日走跌。
　　个股方面，银行股今日护盘有功，北京银行飙涨9.25%，南京银行涨7.25%，宁波银行、兴业银行涨幅均超5%。
　　地产股午后的崛起亦是功不可没，保利涨2.58%，万科A涨2.94%，
　　此外，近期一度走强大盘的物联网概念股今日终于止住脚步，上海贝岭跌6.63%，东信和平跌超5%，远望谷跌4.47%，大唐电信跌幅4.55%。
　　虽然五粮液今日停牌，但受到其“涉嫌三宗罪”得拖累，白酒股今日大跌。其中，酒鬼酒全天跌5.41%，位居首位，而沱牌曲酒一度大跌近7%，全天收跌3.35%，贵州茅台也跌去2.16%。
　　今日H股上市即遭到破发的大盘股中国中冶大跌5.06%。
　　市场连遭挫杀，关于A股国庆行情是否结束的讨论开始不绝于耳，但业内人士却依旧多数看多，认为造成近期A股市场下挫的原因主要是短期心理因素的影响，并不影响A股中长期的走势。
　　此外，基金也用实际行动支持市场行情，媒体报道称，虽然市场几度遭遇调整，基金在这过程中却一直坚定看多。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

