A股盘中V型反转 维稳行情现分歧
　　记者 高超
　　本报讯 A股市场周四震荡加剧，尽管早盘走势低迷，但午后抄底资金在银行、地产板块伸出“维稳”之手，令大盘V型反转，并最终收出红盘。对于大盘的后市走向，目前业内机构众说纷纭，有QFII建议投资者乐观看待后市，有国内知名券商建议投资者继续减仓，基金经理也建议“多看少动，等待形势明朗”。由此看来，国庆前的“维稳”行情在分歧中演进已成定局。
　　中建创新低 中冶四连阴
　　周四沪深股市呈现先抑后扬的态势，两市早盘延续前一交易日的疲态，大量个股加速跳水，就连过去几天异常坚挺的消费和医药板块也难以幸免。午后，在银行，钢铁，石油石化等权重股的合力作用下，上证综指在短暂跌破2800点的整数关口后就止跌回升，并呈现V型反转态势。沪指最高上冲至2886.26点，但逢高卖盘的涌出使得尾盘指数回压，上证综指终盘报收于2853.55点，小幅上涨0.38%，深成指报收于11475.88点，微涨0.12%。两市共成交约1771亿元，较前一交易日继续缩量近8%。
　　从盘面看，银行板块领涨两市，对股指贡献最大。截至收盘，银行股全线上扬，北京银行、南京银行涨逾7%，宁波银行、兴业银行、浦发银行、华夏银行、深发展A、中信银行涨逾4%。地产板块午后崛起，推动股指上扬，截至收盘，阳光城涨停，华丽家族、正和股份、首开股份涨逾6%，金地集团、大龙地产涨逾5%，S深物业A涨停。
　　值得一提的是，昨日以“先A后H”形式上市的中国中冶H股在香港交易所正式挂牌，但开盘后即上演“潜水”，收盘报5.61港元，较发行价低11.65%。与此同时，中冶A股走势也异常疲软，昨日收出挂牌以来的第四条长阴。除此以外，前期备受市场关注的中国建筑昨日又有惊人表现：创出挂牌以来的新低。到目前为止，中建老总对“中国建筑不是中国石油第二”的表态也已成为笑谈。
　　长假气氛浓 机构分歧大
　　对于大盘后市的走向，业内机构分歧明显。国内实力派研究机构申银万国研究所对后市持谨慎态度。该所分析师李筱璇认为，权重股带领股指探底反弹，显示下档有支撑。但市场总体弱势未改，投资者对反弹期望不宜过高。她认为，从估值、AH比价等方面看，金融股有反弹动力，但短期内尚难断言金融股的反弹能持续推动大盘。此外，市场成交量继续萎缩，显示节前观望气氛较浓，投资者对国庆后的大盘仍不乏担忧；从形态上看，上档压力依然十分明显，两市盘中虽强劲反弹，但尾市回落，上证指数未能站上半年线，市场依然不稳。
　　一家著名的QFII人士则比较乐观。据分析，总体来看，在经历了近两周的调整之后，大盘对前期连续上涨的获利盘进行了充分的消化，同时伴随着成交量的萎缩，以及长假的日渐临近，市场有望在“大消费”概念的刺激以及金融、石化等权重行业的表现下逐步企稳，因而建议投资人乐观对待当前的市场。
　　另外，有业内人士认为，本报先前报道过的两条信息目前似乎并未被市场充分消化。一是阳光私募的开户有望于国庆前后恢复正常，这对市场的资金面是一个利好。第二，机构间盛传国庆后将推出涉及若干新兴行业的产业振兴计划，这或许能制造出一些能激发人气的市场兴奋点。
　　《投资快报》发自广州

