地量已现 底部却未探明
　　华讯财经
　　[华讯财经9月25日收评：]大盘今天呈现窄幅震荡、缩量下跌行情。早盘，在美股下跌的影响下，两市纷纷低开，随后，个股有波盘中反弹，但无奈受到2850一带的强压力，大盘上攻不成，被迫再次杀跌，在2800点整数关口前才获得企稳。午后，受到港股反弹刺激，股指又逐步走强，并在保险、两桶油的带动下，突破2850这个强关口。但由于没有成交量的配合，2点半后，大盘再次走弱，尾盘，大盘更是大幅回落，至收盘时，大盘收在2828.84点，跌14.71点，跌幅为0.52%，两市涨停个股5家，跌停个股12家，沪市成交量835亿，比上一交易日大幅萎缩。
　　盘面上看，西藏、家电、服装、酿酒、交通、军工等中小盘股走势稍强于大盘，而环保、有色、医疗器械、电力、钢铁、煤炭、地产、化工、电子、水泥等板块表现较弱。盘中值得一提的是，银行、地产没有能维持昨日的强势。
　　消息面上，中国人民银行昨日公布的2009年第三季度全国城镇储户问卷调查结果显示， 43.1%的城镇居民在安排支出时选择“更多地储蓄”，比第二季度回落3.9个百分点； 9月份的新增信贷情况仍然较为乐观，当月的贷款增长或高于8月份的4104亿元。特锐德等十家首批创业板招股公司今日集体发行，接受投资者申购；中投确认，中投公司已于近日向印尼最大的煤炭企业布米资源公司投资19亿美元；中国互动娱乐媒体企业--盛大游戏募集资金10亿美元，是今年美国最大的IPO案. 澳大利亚表示，明确希望将大型企业中的外国投资比例限制在15%以下；欧盟最新决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔徵收为期五年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%；全球各国已经开始逐步收回额外刺激措施。
　　华讯财经认为，总体而言，大盘还是比较弱势的。5%涨幅以上的个股太少，只是一些零星个股表现，没有形成明显的板块效应。而尾盘的小幅跳水却让很多前期活跃的个股直线下跌。这就可以看出目前中小盘个股的风险还没有完全释放完毕。因此，在权重股开始轮流护盘之时，却掩盖不了个股的继续调整的状况。今天申购创业板，在各种唱好首批个股质地良好的声音掩盖下，他们的定价也顺势高涨，募集资金也翻番。如果不出预料，在上市之日，他们的开盘市盈率就能达到60倍，这是否还有参与的价值？国际消息面上，有两条不得不提，美联储、欧洲央行、瑞士央行纷纷表示，将收紧向金融体系注入美元流动性的步伐。如全球各国都开始逐步收回额外刺激措施，那么这次危机是否能安然度过？另一条，就在美国对纸业行业采取保护主义的同时，欧盟也决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔徵收为期五年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%，看来，全球性的保护主义已经是越演越烈了。
　　展望后市，半年线是大盘的强压力位，如下周不能快速收复，后期的收复将更加艰难。外围的下跌或许才刚刚开始，因此，我们不要期望他们的带动。从极度萎缩的成交量可以看出，目前市场的观望气氛非常浓厚，投资者信心受到严峻考验。如周末没有明显利好出台，国庆前最后3个交易日将会继续维持弱势整理。2780-2800一带有支撑，而2640区间是最强支撑。操作上，各路资金观望，节日效应明显，谨慎的投资者多看少动，关注银行、地产的表现。

