东吴证券：下周或见中阳线
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数低位震荡，两市共有12家个股跌停板，成交量在国庆效应、创业板认购效应的共同影响下创出09年三月以来的新低。板块方面：食品制造、数字家电等板块小幅上涨，有色金属、稀缺资源、动力电池等板块跌幅较大，是大盘下跌的主要动力。
　　从大盘的走势上来看，今日大盘震荡整理过程中，本周前几个交易日以保险股为首的走势强于大盘的板块已经非常坚决的开始主动出击，部分大盘权重股的提前活跃，非常明确的传达大盘已具备再度走强的条件。另外，昨日，中国中冶、中国建筑双双创出上市以来的新低，大盘却并没有跟随这两个大盘权重股再创新低，也说明了大盘短期趋势即将改变。  
　　从大盘技术形态上看，今日大盘全天震荡都是在整固正在形成的阶段性低点，按运行的时间判断，我们预计下周一大盘就会结束阶段性低点的构筑，并正式展开大盘的第二波上涨。我们也注意到，日K线的技术指标RSI已经发出非常明确的买入信号，上证指数一旦突破20日均线，就预示着大盘正式走强。
　　短线来看，周五收盘时60分钟K线也顺利的摆脱了3068点下跌以来所形成的下降通道，分时技术指标提示，如果指数周一没有重新回到下降通道中，那么，我们认为，大盘在本月的最后三个交易日可能拉出中阳线。
　　操作上，我们认为大盘“二八”现象可能再现市场，因此，建议投资者重点关注以金融保险为首的大盘权重股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

