早盘A股市场继续下跌 沪指逼近2800点
　　早盘A股市场继续下跌，沪指逼近2800点。上证指数收于2803.97点，跌1.36%；深圳成指收于11219.6点，跌2.12%。美联储对美国经济的最新评估令人鼓舞，但还不足以令道指突破万点大头。在美联储发表货币政策会议声明后，美股一度冲高，但随即回落，主要股指最终低收。道指盘中一度上涨80余点，与万点大关仅有82点的距离。
　　9月23日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。会议提出，实施《促进中部地区崛起规划》，争取到2015年，中部地区实现经济发展水平显著提高、发展活力进一步增强、可持续发展能力明显提升、和谐社会建设取得新进展的目标。规划明确了中部地区的优势和定位，指明了中部地区的发展方向，规划细则的落实有助于区域内资源的优化配置，为中部地区的发展增添动力，中部地区有望成为中国经济新的“增长极”。加上目前国家发改委正在编制的“十二五”规划，区域政策有望被置于更为突出的位置，并与产业、财政等宏观调控手段形成合力。中部地区的农业、能源、装备制造业、交通运输业业以及相关公司有望从中获得更大的发展。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化跌0.62%，中国石油跌0.39%，中国平安涨0.04%。低碳经济的发展再次得到广泛重视，并有望成为全球经济增长的一个新亮点，早盘环保概念股强势上涨，创业环保涨6.62%。市场传言中国证监会正考虑引入和沪深300指数挂钩的股指期货，股指期货概念股早盘一度全线上涨，美尔雅涨1.47%。国务院会议通过促进中部地区崛起规划，中部地区概念股未能走强，武汉控股跌0.02%。央行调查显示，三季度银行盈利快速好转，银行板块表现出色，南京银行涨3.36%。另外，纺织机械、家具和物资外贸等板块强于大盘，医疗器械、酿酒和玻璃等板块弱于大盘。
　　机构认为，对政策经济预期的分歧，市场融资再融资压力的骤增等使得市场做多动力不足。长假将至，对海外市场走势的不确定性也使得交易意愿进一步下降。就政策面而言，货币政策最宽松的时期已经过去，四季度市场将回归基本面。三季度宏观数据和三季报上市公司业绩将是市场走向的关键因素。

