短线底部已成 中线尚须检验
　　图锐
　　弹簧在被压弯的情况下总是能迸发出巨大的弹力，今天的大盘在午后权重股的集体发力下展开了又一个“惊天”大逆转，具体情况我已不需再实时解说一番。在周一《如此洗盘杀伤力不浅》时图锐曾经提出关注四点，我们先来看看当时的四点是如何影响大盘的脉络的吧：
　　第一是中冶，其低于H股的发行价格无疑开启了A股和H股比价的“明争暗斗”。短期内，它的走势与两者有关，一个是大宗商品的价格(毕竟其主业是金属矿产的冶金工程)，而在油价昨天狂跌的情况下，这一点显然十分不乐观，二是港股的“比价效应”，今天其H股在香港上市，恰巧港股在连续上涨后已经相当乏力，于是其上市后就宣告破发，也带动其A股走出了四连阴的极弱行情。可以说中国中冶的走势比起图锐略带乐观的预期要相差很远，但有一点是不变的：就是它极有可能带动大盘探明低点，为什么？正是因为中冶的疲弱，使得大盘继续疲弱，进而使得AH溢价创出历史新低，这反而给出了一个充分的反弹理由。
　　第二是银行股，重点提到了浦发银行。之所以说是“再融资阵痛”，是因为浦发银行的融资是被动性融资，融资完成后对其净资产有增厚作用，对老股东反而是利好。所以图锐并不认为这样的痛会是中长期的(当然国元证券赤裸裸地从市场搜刮就是另外一码事了)。周一在增发“利空”下，浦发银行带动金融股全面走低，自己也留下了一个不大不小的缺口。按理来说，这个走势是相当不妙的，但是在连续下跌后，银行股(包括保险股)内有技术面的支撑，外有周边市场的提振，所以周二周三两天它们的表现反而强于大盘。以浦发为例，周二周三的最低价都未比周一低过多少，今天终于爆发了反弹能量，也顺利地填补了缺口。其意义自然不必多说。
　　第三是题材股，以“物联网”为重点。当行情趋势向下的时候，由于游资对风险的嗅觉十分灵敏，加上本身累积的风险巨大，所以受伤的往往都是题材股。在周二，物联龙头新大陆涨停；周三厦门信达涨停被打开，可见游资们在龙头上仍想大作文章来唤醒人气，但是在“树倒猢狲散”的情况下，往往只能事与愿违。从中小板周一还强于大盘，周二周三却开始急剧转弱就能看出，人气的聚聚散散本就是转瞬之间的事情。在题材股由强转弱，大盘股由弱转强的交接中，我们似乎已经看见了场内资金偏好的转换。
　　第四是量能，从上周五大阴线突然将强势扭转成弱势开始，量能就开始急剧下降。道理中午也说过了，一边是已经由强转弱的趋势，一边至少不会赔的交易，尽管除了申购国旅以外的其他品种几乎都只能算是比彩票高点的几率，但总比在场内干瞪眼好啊！所以我们屡屡看到放量下跌，那可不是什么诱空，那就是真正的资金在重重忧虑下的撤离。这种放量跌，缩量涨到什么时候结束？到大资金认为的底线处自然就会结束。什么特征是底线出现？跌不动了，就是最典型的特征，说明有资金开始与放量撤出的资金作对了。今天13:14-13:18的分时图就出现了这个特征，此后的上涨也开始了“放量上涨”，证明有资金开始主动进场。
　　从这四点就可以看出，在连续下跌造成某些指标严重背离或者探底的情况下，反弹确实是会应运而生的，昨天所说“星期四安全许多”的道理也在于此。不过这种反弹从力度和广度上还不能令人满意，力度来说，今天上证指数一度上涨逼近1.5%，但尾盘时还是有不少逢高(也许认为是“今天的高点”)卖出的动作，这当然是因为前面反弹的太猛，而正是这个太猛，才恰恰凸显了仅仅是一个“超跌反弹”的性质。广度来看，银行股中中小银行再次充当了风向标的作用，2008年9月18日，南京银行率先涨停，拉开了救市反击的第一步，股指在随后大幅反弹。2008年10月28日，在金融危机蔓延，银行股连续大跌的时候，又是南京银行以阳包阴的形势出现涨停(当然还有北京银行)，奠定了第二个低点。今天又是这两家银行一度双双封上涨停，但除了带动了金融地产股全线反弹以外，其他个股响应寥寥，五朵金花中真正灿烂盛开的还不够多。所以中午我说“星星之火燎原的可能性不大”，与今天反弹其实并不矛盾。
　　因此，我们可以认定在资金推动和日线超卖的双重作用下，2783点一带已经基本成为多方的底线，也能成为短线的底部。但是否能够成为扎实的中线底部，或者说是中冶“砸”出来的底部，还需要国庆前最后几个交易日的证实。无论如何，我们可以乐观一些了。 

