新旗舰中心：关注股指短线反弹力度
　　新旗舰中心
　　周四大盘如期在2800点附近走出探低回升的走势。从当天的盘面看，早盘股指延续上一交易日的弱势低开，在第一次下触2800点之后获得技术性买盘的支持展开反弹，不过，随着短线抛压的加剧，指数再度向下震荡探底，直至在2783点启稳并发动了一波有力度的反攻，最终指数翻红报收。成交量则进一步萎缩，显示出经过短期快速下跌之后，市场人气遭到重挫，整个市场明显趋于谨慎。
　　综观全天市场，如我们昨天所分析的那样，当指数进入2800点的重要支撑区域时，多方的护盘动作还是比较明显。下午正是在银行、保险、石化等权重股全面发力上行的带动下，指数得以重返2800点上方。不过，虽然指数尾盘顽强翻红，但是当天两市个股仍处于大面积下跌的状态，其中智能电网、电子信息、仪电仪表等前期活跃板块继续大幅调整，显示其获利回吐的压力仍在快速释放中，多方利用权重股来维稳指数的意图已是显而易见。昨日我们曾明确指出，银行、保险、石化等权重股在盘中一改过去的颓势开始出现异动，由于这些权重股已经进入短线重要支撑区域，因此，今日的探低反攻使其在指数关键时刻成功转身为多方的主力军。需要注意的是，在下午的快速反弹中，部分权重股已到达短线第一阻力位，并在尾盘冲高回落，那么，这些权重股在经过短暂回调之后，能否再度放量展开持续性的攻击，将对大盘的反弹力度以及稳定市场人气都有着十分重要的作用。
　　技术上，2800点已成多方的短线重要防守区。虽然股指在今日如期探低反弹，但短线仍然没有扭转弱势格局。而要想有效恢复市场做多信心，那么短期内的反攻力度将至关重要。对此，我们新旗舰中心认为：大盘在震荡后仍有反弹的能力，不过后市能否快速收复5日均线将是考验多方力量和市场强度的重要观察点。如果还是在5日均线附近无功而返，则要小心指数将有再度下探寻底的要求。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

