下周将现技术性反弹
　　姚茂敦
　　今日午后，受保险、商业连锁、酿酒食品等板块及“石化双雄”推动，两市股指一度震荡翻红。但怎奈指标股不争气，截止收盘，两市股指收出缩量十字星。值得注意的是，周五市场，两市合计涨停个股有5只，但跌停个股却达到12只。市场之弱，一览无遗。
　　从消息面看，今日风向偏冷。比较重要的有：1、央行调查显示居民投资意愿不断攀升。2、首批10只创业板新股今日申购。3、九月新增贷款环比或略升，市场预计约为5000亿元。4、欧盟决定对我产无缝钢管铝箔征收正式反倾销税。5、中冶H股破发，A股破发只剩时间悬念。6、24日，纽约股市三大股指连续第二个交易日走低。国际油价破位下跌。
　　从机构资金流向看，因新股扩容和再融资加速，近日机构资金猖狂出逃。根据统计，今日全天，沪市大单净流出约27亿，深市大单净流出约8亿。在如此恶劣背景下，期待大盘展开强力反弹，很不现实！
　　从技术上看，沪市今日再失半年线，大盘技术指标继续恶化。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉，MACD也死叉向下，绿柱开始放大。而从周K线看，已经出现两连阴。这也表明：大盘还有调整空间。不过，由于两市大盘KDJ指标中，J值已经接近0，表明市场已经严重超卖，下周大盘应会出现技术性反弹。
　　在今天的午评《2800点如再跌破，午后恐无力收回！》一文中，笔者曾说：“鉴于亚洲市场，特别是港股跌幅较大，加上首批10只创业板新股今日申购，预计午后大盘仍将继续下挫。甚至，如果沪指2800点再次跌破的话，尾盘恐无力收回！”从下午的情况看，大盘尽管没有再次跌破2800点，但总体上仍显弱势！
　　经过连续下跌，短期风险得到一定释放，预计下周，大盘将出现技术性反弹。但其反抽力度如何，还要看政策面变化。
　　下周只有3个交易日，国庆长期就将来临，当下，由于没有什么重大利好政策值得期待，一味梦想大盘短期走好，概率很小。因此，笔者仍建议大家空仓观望，不值得为蝇头小利担惊受怕！如果实在很想搏一把超短线，必须严格控制仓位！

