金百灵投资：维稳预期犹在 潜伏绩优个股
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开后震荡走低的走势，上证指数在上摸5日均线时便遇到压力，在午市后更是出现跳水格局，从而在日K线图上形成再度探底的K线组合。那么，如何看待这一走势？
　　二次探底预期
　　的确，就上证指数的技术指标来说，本周以来A股市场走势的确不够强势。理由有二：
　　一是早盘上证指数仅仅在上摸至2982.9点后就迅速遇阻回落，而昨日上证指数的5日均线也就在2977.44点。也就是说，上证指数的做多能量尚不能有效刺穿短线强弱指标的5日均线，难怪有观点认为，多头目前状态是“强弩之末”。
　　二是昨日上证指数的5日均线已下穿10日均线，短线技术形态渐呈空头排列，市场的压力的确有所显现。而技术指标往往反映着多空纷争的结果，也就是说，技术指标的疲软其实表明，在当前多空角逐过程中多头能量削弱的趋势。这点也得到了两个盘面走势特征的佐证。
　　一是新大陆昨日再度拉至涨停，却未引发物联网概念股的崛起，这对多头的打击是极大的。因为上周的A股市场走势显示，新大陆是物联网概念股的龙头品种，所以，新大陆的涨停没能引发物联网概念股的“涨”声应和，其实就意味着新大陆与物联网概念股已“分裂”，其仅仅是个人英雄主义行为。而从以往经验来看，个股再强也难以对市场形成强劲的刺激力度。这从一个侧面说明了各路资金对物联网概念股兴趣大减，从而使得市场缺乏兴奋点的支撑，走势自然疲软。
　　二是航天军工股等庆典概念股在近期并未涨升，这说明部分资金开始利用广大市场参与者对维稳行情的预期进行减仓，而这些资金的持续减持必然会削弱多头的防线，从而令上证指数承受5日均线的反压，更遑论3000点的关口。而且，航天军工股一直是维稳行情的核心与灵魂，所以，随着航天军工股的走低，维稳行情的演变趋势也就变得不再明朗，给市场带来一定的压力，由此造成二次探底的预期。
　　调整空间有限
　　诚然，近期A股市场不宜过分乐观。毕竟除了前文提及的弱势特征外，当前市场还存在着新股扩容的压力，尤其是创业板即将在本周五招股，这意味着有少部分资金可能会回流一级市场参与创业板新股的申购。也因此，近期A股市场上行压力渐增，3000点的无形压力更趋沉重。
　　不过，笔者倾向于认为，这并不意味着A股市场会迅速形成二次探底的格局。因为当前正处敏感窗口，不排除后市有进一步维稳信息的出现，比如说汇金公司等市场称之为国家队的资金增持优质金融股。
　　特别值得一提的是，金融股目前存在着典型的A股低于H股的折价现象。比如说招商银行，H股股价在近期一直围绕着18港元波动，但A股股价却在近期低于15元。而中国平安更甚，H股股价在65港元附近波动，A股股价却不足51元。所以，在目前外围市场尚属平稳的大背景下，金融股A股股价再度下跌的空间并不大。而此类个股又是A股市场的权重股，它们的空间不大，大盘指数的下跌空间又能有多大？
　　关注绩优个股行情
　　综上所述，在当前背景下，A股市场最可能的走势，就是围绕2900点反复震荡。上有3000点的反压，下有金融股下跌空间不大信息的支撑，此外，2750点一线也有强劲支撑，如此就使得大盘近期可能出现窄幅震荡的格局。
　　在此格局下，多头可能难以发动板块式的突破行情，但可展开个股行情。故建议投资者关注一些基本面相对乐观的品种。
　　昨日尾盘的传化股份的异动就是如此，类似的，法拉电子、卧龙电气、葛洲坝等品种可跟踪。另外，亚泰集团、星湖科技等个股也可跟踪。

