大盘进入区间整理 市场在等待新方向
　　目前宏观经济环境平稳，但大盘短期面临资金面的压力，指数处于上涨过程中的震荡阶段。在这个阶段，建议回避大盘股，关注小盘股和题材股的机会
　　长江证券分析师 宋中庆
　　在回补缺口以后，上周股市又陷入彷徨，上周五中冶上市和主板上市公司连串的再融资、创业板企业成批通过等消息对大盘构成压力，指数大跌再次击穿3000点。热点方面，权重板块表现不佳，金融地产石化进入调整表明机构资金进入观望，题材性的物联网、创投却在游资的冲击下大放异彩，远望谷、新大陆股价大涨50%，天通、南通科技也出现飙升，非周期的中国医药、三全食品、劲嘉股份、金陵药业表现不俗。总体来看，对指数有决定因素的金融地产石化有色表现疲软，在目前流动性较为紧张的环境中，指数有望维持弱势震荡格局，但题材股仍有短线表现机会。
　　在指数回补3040点缺口之前，市场预期缺口必部补，众望所归之下市场以连续多根阳线的方式回补了8月份的向下跳空缺口，而在缺口回补以后，获利回吐和失去下一步市场一致的目标以及短时间内资金的压力下，指数出现回落。这次回调是属于中级性质还是仅是震荡，市场需要在中冶上市以后才能给出答案。
　　宏观经济方向没有改变
　　股市最基本的支撑点没有出现大的拐点，四中全会公报强调继续保持宏观经济政策连续性和稳定性；本周美联储议息会议鉴于美国高失业率和核心通胀尚未恶化，继续保持低利率的政策概率较大；全球各国对金融危机的谨慎态度和继续保持宽松流动性，是接受了美国和日本在前次经济衰退的回复过程中过快的收紧流动性的失败教训，从这个角度，全球经济的二次探底微乎其微。中国作为全球经济复苏的先行者，房市、车市其实已经再次进入繁荣阶段，国家对房市的调控是着眼于高房价引发的社会矛盾，并不是对房地产的打压。只是在经济发动机的三驾马车出现了一点问题：奥巴马近日决定对中国产轮胎征收惩罚性关税，其他国家也有可能跟随；中国产钢管也面临这样的问题。目前这些问题对大的外贸环境影响较小，各国都明白贸易壁垒损人不利己，保护非优势产业从长远看并非上策只是权益之计，另外我国的反应较为有利，全球贸易战的可能性较小。
　　区间震荡的概率较大
　　在2900点附近股市限于两难，如果说2500点以下可以价值投资，3400以上滋生泡沫和风险，那么2900点附近就要进入拉锯和震荡。
　　现在市场分歧较大，空头并不否认经济处于复苏中，但是认为股市的大涨已经反映甚至透支了未来行情，巴菲特似乎站在这一边，随着道琼斯指数的上涨他的仓位已经降到来5年来的最低水平；多头认为经济复苏的过程不可能出现熊市，中途的深幅回调往往买入的好机会，多头也由理由认为以巴菲特的风格和资金规模，他只能在上涨途中卖出、在下跌途中买入，比如他对中石油的卖出和对摩根斯坦利的买入，巴菲特的卖出只是遵照自己的原则，并没有预示股市的很快见顶。
　　股市是否已经提前反应经济复苏？一般来说，股市是宏观经济晴雨表，大约会提前几个月反应经济的衰退和复苏，这需要从两个角度分析，一是市盈率，从历史统计看，20倍市盈率是A股估值中枢，而且现在AH价差也处于适中位置；二是市场成本，年初以来的反弹个股翻倍者比比皆是，的确市场存在着获利回吐的压力，从60日和半年均线来衡量回调幅度似乎在2900点附近也比较合理。从这两个角度考虑，指数的确处于上有泡沫压力，下有估值支撑的一个中间地带，而在这个区间的运行，更多的是一种无序性，受到偶然性刺激的影响比较大，比如大型IPO将压制股指，监管层大力发行基金将支撑股指等；在这个区间内，题材性的机会将相对较多。
　　在震荡中关注题材性机会
　　以上分析，我们基本明确了目前股市的情况：大环境平稳，短期面临资金面的压力，指数处于上涨过程中的震荡阶段，在这个阶段建议回避大盘股，关注小盘股和题材股的机会。上周的行情中，物联网崛起，短时内涨幅巨大，有回调可能，板块性回调以后一般会有再次的机会，类似的获利机会已经在新能源、迪斯尼、甲流感上多次上演，可以关注物联网板块。创业板的开出将催生参股创投、参股拟上市公司的行情，对创投板块也可适度参与。

