扩容压力令资金加速离场
　　航空证券 邢振宁
　　在美股再创年内新高的刺激下，大盘早盘小幅冲高。但经过多空双方盘中的反复争夺后，市场上演“跳水”行情，收盘时沪指半年线再度失守。两市总成交金额不足2000亿元，节前行情的市场参与热情大打折扣。
　　盘面显示，金融、地产等权重股资金流出迹象极为明显。在权重股护盘乏力的情况下，题材股的活跃行情也开始逐渐降温。继商业、旅游等板块回调后，军工板块也表现出了调整意愿。题材股做多热情的减弱，对近期表现活跃的物联网、智能电网、低碳等题材股也带来了回调压力。因此，原本依靠题材股轮动来支撑的市场人气将受到很大影响。
　　市场资金明显呈现出离场观望的情绪，主要还是受到扩容压力的牵制。在十一长假前后的7个交易日里，市场发行新股家数达到13家，新股融资金额虽然有限，但是扩容速度惊人，特别是创业板10只首发个股本周五申购，对市场心理层面造成压力。
　　此外，在创业板交易制度尚未公布前，容易对市场情绪产生波动，一旦未来创业板投资规则存在优于当前市场交易制度的成分，那么资金分流效应必然升级。
　　再融资方面，万科、浦发银行先后宣布再融资后，国元证券获批后直接“带领”券商股调整。可见，在权重股再融资行为不断的前提下，权重股持续性的反弹行情很难出现。
　　相比市场的融资高潮，资金供给方面却明显不足。从指数型基金发行情况来看，自今年3月份开始，已有19只指数基金和ETF获准发行，占新发股票型基金总数的26%，年底新获准发行的指数型基金数量将有望超过以往7年发行数量的总和。但是，指数型基金在完成募集后要经历一定建仓期，志在长远的指数型基金很难对短期市场资金面带来实质性的改观。
　　从时间上看，临近三季度尾声，市场的不确定性因素又在加大，上市公司三季报的具体情况将直接决定市场中长期心态，毕竟三季报对今年四季度行情或者明年行情的布局将起到风向标的作用。截至9月21日，三季度业绩预增175家、扭亏45家、续盈64家，预喜的公司合计284家，占已公布业绩预告公司数的46.18%；另有275家业绩预忧，其中预减118家，预亏达157家(包括首亏99家)；此外，还有56家上市公司表示三季度业绩增减还不确定。总体来看，尚未公布三季度业绩预测的公司家数接近2/3，前期公布的预测数据很难代表市场总体特征。
　　通过技术形态分析，本月大盘半年线得而复失的走势表明目前市场对半年线附近的估值基本认可。扩容提速、三季报业绩预期不确定等心理因素影响下会造成大盘重心对半年线的短期偏离。我们认为，本周后半段行情仍以震荡调整为主，下周新股申购资金冻结期间市场或将出现短线反弹机会。

