沪市主力资金18亿出逃 5板块遭抛
　　受外围指数下挫影响，今日沪深两市均有所低开。沪指虽然有所冲高，但权重集体不振，使得指数再次下探。昨日午后大盘在银行、保险和地产的联手护盘下，得以拉升收阳，今日在此疲软，令市场感到无所适从。今日也是十家首发创业板企业集中申购，将有一万亿资金被抽血，严重考验市场信心，导致大盘反弹缺乏力度和资金的配合。股指能否上破半年线，站上2900点，仍然需要看大盘蓝筹的表现。通过分类账户监测，上交所主力资金净流出18.59亿元，其中超级资金净流出3.92亿元。上证指数报2840.24点，成交量312.6亿元。
　　从盘口看，通信服务以1063%的涨幅位列板块涨幅首位，主力资金连续四天净流入，个股中，中国联通也是连续四天主力资金大幅流入，今日股价上涨了1.75%。服装板块上涨1.45%，位列第二，其中美邦服饰上涨7.52%、美尔雅涨幅4.29%、雅戈尔涨幅2.07%等。航天国防、通信设备、汽车制造等板块涨幅均在1%以上。其他上涨板块，如摩托自行车、日用化学等，都是前期表现不佳的，今日均有所反弹。跌幅较大的，仍以权重为主，如有色矿采下跌3.14%，排在板块跌幅榜首位，主力资金连续7个交易日呈净流出态势。有色金属以1.95%的跌幅紧随其后，近8个交易日，同样有7个交易日主力资金净流出。接下来是饲料加工、非金属制品、银行，分别下跌1.34%、1.12%、1.11%。特别是银行，昨天资金大幅流入，今日再度流出，说明该板块缺乏持续性，还远不足以撑起大盘的起稳。煤炭、房地产、钢铁、石油石化等权重板块的跌幅也排在前列，主力资金流出非常明显。钢铁板块甚至已经连续10个交易日呈净流出态势。如武钢股份，连续7个交易日净流出，今日净流出为3447万元，股价下跌2.40%。上交所个股从开盘时的普跌格局，到现在上涨300余只。
　　资金方面，板块资金流入最多的有通信服务、食品加工、农药、保险、酒饮类等，流入额分别为6153万元、3530万元、2733万元、1723万元、211万元。除农药有0.19%的小幅下挫，其他资金净流入的板块均为红盘。板块个股中，中国联通上涨1.02%，主力资金连续4个交易日净流入，今日净流入额为5764万元。保险三巨头，中国平安、中国太保和中国人寿都已翻红，除中国平安资金小幅流出外，中国太保净流入1870万元、中国人寿净流321万元。食品板块，海通集团主力资金连续6个交易日大幅介入，股价连拉6个涨停，今日主力资金净流入1065万元，股价再度涨停，强势依旧。板块资金流出较多的，有有色矿采、有色金属、银行、房地产、钢铁，流入额分别为3.513亿元、2.418亿元、1.947亿元、1.157亿元、8230万元。有色、钢铁、煤炭是连续多日积弱，银行和地产在昨天昙花一现后，今日再度疲软，缺乏持续性。个股方面，资金净流入最多的依次为中国联通57640万元、中国中冶4706万元、湖南海利3173万元、民生银行2656万元、海通集团2012万元等。个股资金流出最多的依次为包钢稀土1.375亿元、中金黄金1.220亿元、紫金矿业1.152亿元、山东黄金7725万元、浦发银行7479万元等。大盘主力资金净流出已经有所趋缓。
　　今日是本周最后一个交易日，焦点是半年线的争夺。市场普遍预测大盘正在走出一个头肩底形态，昨日尾盘的拉升也充分验证了这一点。但投资者必须要看到各大权重的表现，看清楚资金是如何变化的。从形态上说，现在反弹是头肩底，如果资金仍然持续流出，股指还要下跌几天再反弹，那就是双底了。鉴于此，与其预测大盘底部和指数走势，不如保持右侧交易思维。毕竟在大盘调整的过程中，稳定是压倒一切的。

