两市缩量整理 震荡有望延续
　　北京首证
　　周五类似昨日走势，两市小幅低开后全天维持震荡的格局，早盘小幅冲高后震荡回落，午后保险股一波强势崛起，两市也顺势走出了快速反弹行情并一度翻红，不过有色金属、钢铁等板块抛压较重，加上市场缩量明显，缺乏龙头品种，严重抑制了短期股指的反弹空间。截至收盘，两市大盘双双收阳十字星，保险、酿酒食品、商业连锁等少数板块小幅上涨，有色金属、煤化工、新能源等板块跌幅居前。个股涨少跌多，两市红盘543家。沪指报收于2838.84点，下跌14.71点，跌幅0.52%，成交834.87亿，深成指报收11384.2点，下跌91.72点，跌幅0.80%，成交458.43亿，两市合计成交1293.9亿，较上一交易日成交额继续缩减。
　　受利好消息的刺激，在本周23日核能概念板块开始启动，在大盘普跌的背景下成为盘中唯一的亮点。我们认为随着低碳概念在全球范围内的风靡，核能概念板块后市有望形成题材性炒作的机会。核能概念板块突然启动的原因，主要是在于消息的刺激。有媒体报道称，中国将大力发展可再生能源核能源，争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右。而从目前的格局来看，中国核电量仅占总电量的1%左右。根据有关规划，至2020年，该项份额会提升至5%，核能装机容量有巨大提升空间，这为核能概念板块带来了无限利好预期。而且，纵观整个新能源行业，风电和太阳能有产能过剩的担忧，核电相对技术比较成熟，门槛较高，有着良好的发展前景，再加上下半年还将召开哥本哈根会议，对核电概念股有利好预期存在。因此在低碳经济概念下，核能概念板块的短期和中期价值逐步凸显。再加上该板块有减排概念，从中期来看一旦出现较大幅度的调整都可以看做是核能概念板块的投资机会。
　　从消息面看，首批10家创业板公司9月25日网下、网上定价发行，它们分别是特锐德、神州泰岳、乐普医疗、南方风机、探路者、莱美药业、汉威电子、上海佳豪、安科生物、立思辰。这是迄今为止A股市场新股打包发行家数最多的一次，首发阵容也勾勒出中国创业板的清晰眉目。根据深交所的规定，已开通创业板交易权限的投资者可以参与申购，投资者参与创业板每只股票网上申购时，只能使用一个证券账户申购一次。新股申购委托一经深交所交易系统确认，不得撤单，创业板新股网上申购单位为500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过新股发行公告中确定的申购上限。首批10只创业板新股今日申购，真正开启了创业板的大门，但创业板存在整体投资机会匮乏的问题，真正的机会，恐怕要期望主板指数下行拉低发行价和溢价后才出现。
　　从技术上看，大盘只要在这个位置量能萎缩而企稳，那么市场就会在震荡中逐渐具备继续走强的技术条件。有了这样的前提条件，如果资金出现放量的上攻即可确认调整结束，当前有望形成头肩底的技术状态也就可能真的形成头肩底。头肩底判断最核心的就是右肩位置，这里必须缩量企稳然后放量突破。
　　整体来看，外围环境的走弱、创业板的集中申购对今日的大盘构成了较大的心理压力。昨日权重股的启动目前只能认为是一次盘中反弹，投资者后市需关注权重板块行情的延续情况，考虑到近日量能未能有效配合，目前出现较大规模反弹的可能性不大，但大盘经过近期的连续调整，技术上的修正是有必要的，预计市场近期延续箱体震荡的可能性较大。投资者在操作上，对前期反弹强烈的个股此时要注意风险，高抛低吸。可适当操作当日有资金配合的热点板块个股。

