下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　底部尚未探明？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘今天呈现窄幅震荡、缩量下跌行情。总体而言，大盘还是比较弱势的。5%涨幅以上的个股太少，只是一些零星个股表现，没有形成明显的板块效应。而尾盘的小幅跳水却让很多前期活跃的个股直线下跌。这就可以看出目前中小盘个股的风险还没有完全释放完毕。因此，在权重股开始轮流护盘之时，却掩盖不了个股的继续调整的状况。展望后市，半年线是大盘的强压力位，如下周不能快速收复，后期的收复将更加艰难。外围的下跌或许才刚刚开始，因此，我们不要期望他们的带动。从极度萎缩的成交量可以看出，目前市场的观望气氛非常浓厚，投资者信心受到严峻考验。如周末没有明显利好出台，国庆前最后3个交易日将会继续维持弱势整理。2780-2800一带有支撑，而2640区间是最强支撑。
　　应对策略：操作上，各路资金观望，节日效应明显，谨慎的投资者多看少动，关注银行、地产的表现。
　　猜想二：
　　短线资金面紧张？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五股指低开震荡整理，上证指数收盘2838.84点，两市合计成交不足1300亿元，成交量严重萎缩，个股方面，保险、酿酒食品、商业连锁、电器、通信等板块个股走势较强，而有色金属、稀缺资源、电子信息、银行、地产等小幅回调，拖累股指。目前市场唯一不利因素就是资金面吃紧，IPO如火如荼、创业板吸引众多资金，再融资依旧有近千亿元需求，而且还有大量大小非解禁的筹码，所以说，短线市场资金面紧张，买盘力度不够，反弹不会很强势。但股指止跌迹象已经很明显，预计后期将以震荡反弹形式出现，形成赚钱效应后，资金才会逐步进场。
　　应对策略：操作上，可控制好仓位，适当关注防御类板块。
　　猜想三：
　　中线关注权重股？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周五市场延续前期弱势及在外围市场的影响下，两市早盘双双低开震荡调整，午后在权重股的带动下出现反弹。虽然现在股指运行到了2800点左右，但是市场由于面临创业板的开启以及10月份1.97万亿的超大限售股解禁，积极性和参与性都比较高，观望气氛比较浓厚。成交量的不断萎缩就充分说明了这一点。虽然说目前一些权重蓝筹股的估值优势随着回调逐渐显现出来，但是预计在一系列的压力下，股指出现反弹的概率不大。
　　应对策略：短期内依旧将维持震荡，中长线的投资者可以继续趁低关注一些蓝筹股，建议关注银行、券商、消费等，为后期做准备。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

