创业申购 继续多看少动
　　展锋
　　隔夜美股再度下挫，有笔者看盘系统的圈友不难发现，道指、纳指回拉其实正好在1号线上，应该属于一个正常的整理范围，而日经、港股在美股小跌影响下，却颇有些屁滚尿流的味道！A股虽然在昨日“窗口指导”下有所回收，但市场今日开盘依旧疲弱无力，这与创业板首批10公司今日开始申购不无关系，十家公司笔者都进行了仔细地研读，高市盈率发行是这些公司最显著的特点，由此我们可以断定，这又是一次有组织的恶意圈钱行为。曾几何时，我们的管理层觉得A股市盈率偏高，而如今这样高市盈率核准发行，除了利益纠葛之外，恐怕最大的问题就出在我们的管理层身上，中国股市走过了这么多年，可愚蠢的错误还在反复的犯，这不能不说是一种悲哀！操作上，由于大盘仍在5分钟生命线下运行，所以建议大家继续多看不动！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2957点附近，15分钟牛熊线收在2932点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度下破，且再度双双开始下移，在没有有效收复之前，预计大盘表现机会的不大。此外，15分钟顶底线前市收盘前翻绿下行，如果没有特别力量关照，预计股指仍有震荡或下挫的风险。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较差，DIF和DEA目前死叉18个小时，在没有再度返身形成金叉前，预计当前局面快速逆转的可能性不大。压力位2817、2893，支撑位2761、2718。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

