中国牛市网：中部概念股值得注意
　　中国牛市网 刘军
　　国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快增长过程中，要进一步发挥中部地区比较优势，增强对全国发展的支撑能力。
　　美国联邦储备委员会23日决定继续将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率维持在零至0.25%的历史最低水平上，并重申要利用一切可能的工具来促进经济复苏和确保价格稳定。
　　美联储当天在结束为期两天的货币政策决策例会后发表声明说，自美联储8月例会以来，美国经济活动有所加快，金融市场形势进一步好转，房地产业市场趋向活跃，居民消费趋于稳定，但仍然受到失业、收入增长缓慢、房产财富缩水以及信贷紧张等因素的严重制约。尽管步伐有所减缓，但企业仍在继续削减固定资产投资并裁员。因此，美联储认为在今后一段时间美国经济仍然比较虚弱，通胀压力也暂时会被抑制。从技术上看，大盘依然蓝色空方区域，活跃的大户主力资金处于流出状态，谨慎为宜。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

