短期维持震荡格局 后市大盘有望止跌回升
　　渤海证券宏观策略小组
　　经过两周的反弹，市场进入震荡阶段，截至上周五收盘，上证综指和深圳成指分别收于2962.67点和11977.40点，分别较前一交易周回落0.91%和0.98%，当周两市共成交13575.89亿元，较前一交易周放大两成。
　　宏观经济及政策分析
　　上周各国数据继续发布，以美国为首的发达国家经济数据继续向好，其中美国8月CPI环比升幅加大的同时，其同比增速亦触底反弹，同时其8月份0.8%的工业产出环比增速也略好于市场预期，另外2.7%的8月零售销售收入环比增速则是三年多来的最大涨幅，这些数据令美国经济复苏的迹象更为明显。
　　美国数据进一步显示其国内经济复苏趋势的同时，上周国内公布的相关数据也同样显示中国经济继续复苏的态势，15日商务部新闻发言人姚坚透露，8月我国实际使用外资金额74.99亿美元，同比增长7%，为2008年10月以来首次单月同比正增长。虽然因数据波动较大，单月数据并不能反映整体的情况，但是08年10月以来，我国制造业吸收外资稳定发展，没有出现明显的波动，表明我国在未来一段时间仍然是制造业吸收外资的主要地区。
　　而近日国家能源局发布的8月份电力行业运营数据也好于市场预期，数据显示8月份全国全社会用电量同比增长8.22%，环比增长1.23%，继续保持4月份以来环比正增长态势，而1－8月全国全社会用电量累计同比增长0.36%，年内首次由负转正，用电量的超预期增长从另一个侧面显示了国内经济活力的恢复，之前公布的与用电量息息相关的工业增加值8月份同比增长12.3%，环比加快1.5个百分点。
　　投资策略
　　上周沪深两市基本呈现震荡走势，全周上证综指与深证成指分别微跌－0.91%和－0.98%，成交金额较前周放大两成左右。走势上看，沪深股指周初均将8月中旬的向下跳空缺口完全回补后并没有继续上行，而是选择了横盘震荡，分析认为，虽然股指出现下跌，但这样的走势有两点好处：其一是向下跳空缺口回补，意味着股指已经回升到8月市场跌幅的中间位附近，短期整固有利于清洗月初获利颇丰的抄底盘；其二是8月下旬两市股指均曾在缺口下方构筑下跌中继平台，换手较为充分，套牢盘较多，那么上周市场的震荡整固，也将前期套牢筹码解放并重新确定成本，有利于减轻后市股指上行的阻力。
　　与此同时，我们看到消息面的一些不利因素也对上周市场产生冲击。第一，万科A与浦发银行的巨额再融资方案分别于周三、周四获得通过与批准，而武钢、招行、中铝等大蓝筹公司的百亿级再融资预计也将紧随其后，引发市场担忧；第二，继续17日创业板7家拟上市公司过会后，18日又有6家公司过会，并有传言本周将拿到上市批文，创业板如此快速的推出对市场尚未完全恢复的信心再次形成打击；第三，继美国对中国轮胎“特保案”之后，美国钢铁公司也向美国商务部申请对中国进口部分钢管征收最高90%的反倾销和反补贴关税。
　　对于趋势判断，我们认为应该从高处着眼，不能仅仅局限于眼前困境，应该抓住市场运行的主要矛盾方面。首先，8月积极宏观经济数据的公布显示出中国经济复苏的内生动力在不断增强，未来回升的基础会更加稳固，经济二次探底的可能性越来越小。其次，基金史无前例的建仓高潮将出现，上周诺安成长优势、南方中证500、交银180治理ETF与大摩领先优势4只新基金结束发行加入建仓行列后，而9月预计将共有14只基金进入建仓期，其中包括9只指数型基金。
　　综合来看，鉴于经济复苏、流动性充裕两大市场中期上涨的根本要素未改，再加上业绩回升与相对低估的助推，我们判断本周市场将结束横盘调整步入上涨。
　　关注市场热点
　　“物联网”所涉及的电器、通信、电子元器件，以及计算机应用等科技概念股成为上周市场的主流热点，而银行、保险、地产、券商、煤炭、有色、钢铁等权重板块处于调整。我们认为，“物联网”概念的兴起有助于市场新一轮赚钱效应的产生，活跃人气，但获得业绩支持的道路太漫长，难以获得基金等市场主流资金的青睐，后市股指的上涨的主要动力仍然来自于短期调整充分的金融、地产等权重板块，在此特别建议投资者在操作中应注意分清主流与支流。

