超跌反弹不具备操作价值
　　陈兴强
　　股指经过早盘的调整，午后在银行、地产回升的带动下快速翻红，深成指重回半年线上方，但上证指数仍然受半年线压制，午后的反弹对下跌速度过快起到修复作用，尚不能得出调整结束的结论，下跌抵抗中出现的反弹并不具备太大的操作价值，投资者仍宜耐心等待风险的进一步释放。
　　上证综指2800点关口之所以能够失而复得，银行股及地产股强劲买盘功不可没，这两个板块近期都是率先股指调整，在其短期超卖后触发的技术性反弹支持下带动大市回稳，有明显的超跌反弹的意味。而前期强势的中小板指数依然表现疲软。
　　备受关注的创业板交易规则终于浮出水面。昨日，深交所相关负责人表示，创业板除上市首日实施临时风险控制措施外，其他交易规则与主板保持一致，仍适用现有交易规则。此前，市场普遍猜测，创业板可能实施新的交易规则，包括日涨跌幅限制20%、交易方式T+0等等。
　　昨日，创业板首批10家公司初步询价正式公布，依此计算，上述10家公司的募集额将在70亿元左右。这一数字较此前市场预计的28亿元超额募集约1.5倍。据初步询价结果，神州泰岳因询价区间较高，成为此次“圈钱”的最大赢家，最高可融资17.8亿元，远超其预定的5.03亿元。而此前计划融资额度最高的乐普医疗则屈居次席，尽管如此，乐普医疗最高仍能圈走11.8亿元，也超出此前计划数的两倍以上。据计算，就算是“圈钱”最少的佳豪船舶，按其最高询价来算，也可圈走3.62亿元，这也超过其预期数额的将近三倍。
　　尽管创业板10家上市公司还没有一家的影响力能与大盘IPO相匹敌，但此次深交所采取的是打包发行的模式，10股齐发，累计融资额高达70亿元，这种“集合效应”绝对不亚于一只大盘IPO的威力。如果预期中的140多家创业板公司均如此超预期发行的话，将从市场圈走近千亿资金，而二级市场承接的资金需要1500亿到2000亿之间。创业板实已成名副其实的“圈钱板”。
　　A股在8月创出最高点3478点后出现罕见暴跌，到目前为止依然是疲弱不堪，今年累计上涨幅度为59.24%，不仅远远低于金砖四国的成员，更低于近邻港股，甚至低于爆发经济危机的美股的升幅，堪称全球表现最差的市场。
　　之所以如此，管理层的急功近利、上市公司的圈钱胃口，相信是重要原因之一。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      -6%            8
　　帐户总额：99.5万       现金：91.5万元    持股市值：8万 收益情况： -0.5%

