陈兴强：考验半年线支撑
　　陈兴强
　　直接影响A股走势的是中国货币政策。尽管没有确凿证据证明信贷与指数之间的因果关系，但是上半年天量的信贷环境下股市的确出现超级反弹，而8月初开始货币 “微调”与信贷检查后，股指随之出现高达20%的回调。当前，中国数量宽松的货币政策陷入进退两难的境地，如果不做收缩，可能刺激资产泡沫和换来通胀；如果有分量的收缩，不仅实体经济遭受打击，资产市场的泡沫可能会被击破，从而令经济重陷危机。
　　因此，在股市对货币政策微调做出激烈反应后，货币当局在收缩问题上趋于谨慎。在这种背景下，为保持宽松货币政策的持续性，那只有通过股市扩容来吸收多余的流动性，在呵护实体经济的同时又防止股市泡沫。因此，我们看到，创业板加速推出、大型央企不断IPO以及酝酿国际板等，再加上大小非汹涌减持以及再融资，如此大规模的供给，完全压制了流动性酝酿的股市上涨冲动。
　　自年初以来包括中美在内的各国股市均走出了一波超级反弹行情，在道琼斯指数3月9日创出6547.05点的12年低点6个月后，上周五，道琼斯指数收于9820.20；上证A股指数也从1月13日的1861.81点低位反弹至8月4日的3478.01点，接近翻倍。一般认为，这归功于金融危机下的指数超跌以及银行宽松政策所制造的流动性旺盛。以史为鉴，这种反弹之后往往是更大的下跌，除非实体经济复苏并步入可持续发展的轨道。
　　本周创业板企业就开始进入路演环节，但这个板块的交易规则至今没有出台，原本市场预计的像放宽涨跌幅度等有别于主板游戏规则并没有如期而至，所以从投资者情绪上讲，就顺势将开启的创业板等同于现在的中小板。由于市场多数预计创业板的股价，普遍会高于现在市场价格体系，这样一来就容易引发“埋伏”投资思路，先买一部分中小板的股票，如果创业板出来的股票价格都很高，那在比价效应下，现在中小板股票的上涨，就是再自然不过的事了。
　　但是随着创业板上市，中小板筹码开始出现明显的松动，9.18中小板出现330亿的天量。到昨天两阴一阳的走势已经构成了明显的头部形态。因股市扩容压力引发市场忧虑，同时，投资者情绪在G20峰会召开前夕及国庆长假前日趋谨慎。周二A股市场大幅下跌，上证综指失守2900点关口。
　　对于空仓的投资者来说，现在需要的是耐心，对于仓位较重的投资者来说，及时利用反弹机会降低仓位是目前最大的课题。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      -3%            8.3
　　帐户总额：99.8万       现金：91.5万元    持股市值：8.3万 收益情况： -0.2%

