大盘初步顶住了三个利空的考验
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘经受了三个利空的考验。而指数基本没有跌破昨天的最低点。看来，市场是初步探明了阶段性的底部：2781点。这样，下一步就看多方如何反击了。当然，不能有新的、重大利空。
　　今天大盘面临三个利空的考验。大盘先是跳空低开近百分之一，反复震荡后，十一点时再度跳水，下探全天最低点2812点。下午多头发力，一度收复全部失地，尾市有一定的回落。上证指数以2838点报收，全天下跌14点，下跌幅度是0.52%，深成指数全天下跌91点，下跌幅度是0.8%。保险股今天有一定的表现。
　　今天大盘经受了三个利空的考验。而指数基本没有跌破昨天的最低点。看来，市场是初步探明了阶段性的底部：2781点。这样，下一步就看多方如何反击了。当然，不能有新的、重大利空。
　　一、今天大盘接受了三个利空的考验。
　　今天大盘面对三个利空消息的考验：
　　其一、创业板十只个股今天认购。由于创业板刚刚开始，中签率可能比较高，对投资者的吸引力比较大。引发部分股民抛出股票去认购。从而明显加强了空头的力量。
　　其二、国庆节长假期前的利空。由于担心长假期不确定因素，有部分投资者出于谨慎，减磅回避可能的风险。
　　由于今天抛出，将可以认购新股，所以希望回避长假期风险的投资者，很可能今天就抛出股票。
　　这样下周，回避长假期的抛盘可能大幅减少了。
　　其三、昨天国际市场大宗商品价格大幅下跌。其中，石油下跌4.4%，铜下跌3.95%，黄金下跌13.7，美元。
　　由于下跌大幅比较大，对相关股票有明显压力。今天盘面就导致黄金股大幅下跌3.62%，是下跌幅度最大的板块。
　　这三个利空，都有相当的力度，今天实际上都一起起作用。
　　在其影响下，大盘走出了下跌行情。上证指数以2838点报收，全天下跌14点，下跌幅度是0.52%，深成指数全天下跌91点，下跌幅度是0.8%。
　　二、大盘基本经受住了考验。
　　尽管，这三个利空消息都有相当的力量。但是，反观大盘，今天没有走出大幅下跌的行情。
　　技术点位看，上证指数没有跌破昨天的最低点2781点，也没有跌破2800点。
　　从下跌幅度看，最终只有不到百分之一的下跌。
　　如果说，明天只有国庆节长假期这一个利空，还有一点余威，那其它的利空影响力，将明显减少。
　　已知的消息中，可能暂时没有明显利空了。
　　大盘初步经受了三个利空的考验。
　　三、就看多头什么时候出牌了。
　　这一次洗盘，有三百点了。空头控制局面也有六天了。如果没有新的利空消息，如果空头没有新的力量加强的话，空头的力量就基本到顶了。
　　空头应该阶段性地休息了。
　　下一步，就要看多头如果出牌了。就要看多头将如何组织新的上升了。
　　假如，大盘阶段性的调整到此为止，那么这一次的调整基本上可以认为是：上升中途的洗盘。这意味着，大盘是处于比较强势中。投资者对后市的预测，可以相对乐观一些。
　　当然，关键还是要看，多头能否在这几天里重新发动进攻。一切，还是要看盘面而定。
　　最重要的，不要再有意外的、新的、相当重要的利空消息。

