基金：节后市场上扬是主基调
　　⊙记者 徐婧婧 ○编辑 张亦文
　　从上周三开始，A股市场再次进入了调整。那么，节后A股市场会如何演绎？多数基金认为，节后A股市场震荡上扬是主基调。
　　长城品牌基金经理杨毅平表示，短期大盘重心保持着上移的态势。未来，在政策面保持稳定的背景下，温和震荡上扬将是未来市场的主基调。
　　泰达荷银基金则认为，国庆节前后市场并不具备大幅上涨或下跌的条件，基于对政策维稳预期的分歧及投资者的谨慎心理，市场波动幅度将加大。
　　而上投摩根基金在其最新的报告中指出， 10月份A股市场将迎来今年乃至股改以来解禁股的最高峰。此次大规模的解禁股绝大多数为国有控股股东持有的国有股，这部分股份被抛售的可能性微乎其微，对市场不会造成较大的负面影响。预计一段时期内市场仍会以震荡为主，建议关注利润增长确定的医药、电力设备、食品饮料、商业零售等板块，回避前期爆炒的无实际业绩支撑的各类题材股。
　　建信基金表示，虽然9月份股市出现持续反弹，但短期股市还是会处于震荡走势当中，这种震荡可能会持续到10月底。
　　对于节后A股市场看好的行业，南方基金表示将坚持年内市场震荡上行的立场， 对于投资机遇的把握，依旧遵循经济复苏的主线，寻找相对估值比较偏低的行业。具体而言，一是寻找消费估值偏低的板块；二是根据经济复苏进程，超前配置出口需求和工业活动复苏以后的行业；三是关注具有供给瓶颈和刚性需求产品的行业。
　　大成基金则表示，市场可能很难再有像上半年那样系统性的普涨机会，节后市场更多地会表现为区间震荡。因此，个股、行业的机会可能大于指数。

