大盘空翻多 多方反扑仍显无力
　　王斌
　　在经过连续两个交易日的下挫之后，A股市场昨日迎来了反弹，尽管盘中多方奋起反击促使大盘重拾升势，但是尾盘的回落表明多方的反扑仍然略显无力。
　　受前两个交易日收跌的影响，上证指数昨日开盘继续小幅回落，但是随后多方就开始反扑，尽管盘中一度翻红但是随后沪指又开始步入了大幅回调的道路，沪指最低探至2783.11点，不过昨日市场却一改前两个交易日早盘横盘整理午盘暴跌的走势，出现了强势反弹，逼近2900点附近时尾盘再度回落，最终上证指数收在2853.55点，上涨10.83点，涨幅0.38%。
　　深成指则“险些”跌穿11000点，最终微涨了13.54点，涨幅0.12%，收于11475.88点。
　　调整多日的房地产和金融两大行业昨日重新发力，助推市场成功反弹，以北京银行(601169.SH)为首的中小银行盘中一路上扬，北京银行盘中一度涨停，收盘也大涨9.25%，极大地带动了市场人气。金融板块昨日以无一只个股下跌收盘，而地产行业也有超过八成个股上涨收盘。
　　金融服务、房地产和采掘业以及有色金属四大行业昨日成为23个收盘平均涨幅为正的行业，其中前两大板块分别平均上涨了2.37%和2.22%。
　　联合证券认为，昨日宽幅震荡，收盘点位恰恰落在半年线上。前期表现较好的题材股补跌，而率先向下调整的权重股反弹，尤其是在沪指午后跌穿2800点之后，石油石化股和金融股拉动指数反弹，但在半年线附近多空分歧依然比较严重。半年线仍是后市争夺目标，指标股反弹的持续性很重要。若多头继续拉动指标股守住半年线，则头肩底还在，若指标股昙花一现，则继续探底难免，仓位不宜过高。
　　国联证券认为，昨日两市成交量方面基本跟周三持平，显示多空双方在目前位置均保持短暂的均衡。但市场上档压力仍然存在，大盘连续下跌后引发短线超跌反弹，目前宏观经济还在复苏通道中，中期来看没有必要过度悲观，投资者操作上注意控制仓位、关注一些短期反弹的机会。

