市场信心待恢复 中期底部趋明朗
　　罗燕苹
　　9月的第四个交易周，大盘整体呈现震荡回落的走势，成交量也日渐萎缩。上周五面对3000点上方以及60日均线的压力，大盘出现深幅回落，上证指数直逼30日均线，周一由于创业板十家公司计划集中发行，大盘出现急跌，虽然尾盘探底回升，但随后两个交易日却连续下跌，接连击穿30日均线和半年线，弱势明显。虽然周四大盘绝地反击，在跌破2800点整数关口后在银行和房地产板块的带动下展开反弹，但跌穿半年线令市场心态不稳，反弹缺乏跟风盘，同时，美元指数反弹导致欧美股市以及国际大宗商品价格回落也对A股形成压力，周五大盘反弹受阻，缩量整固，最终以绿盘报收。
　　从最近的国际国内宏观经济形势来看，对于经济好转的预期在增强。各国政府均表示要加强对经济的刺激，这也导致美元指数在近期创新低。只不过连续下跌之后美元指数出现技术性反弹影响欧美股市也波及A股。但这只是连带作用，真正造成A股下跌除了连续上涨之后的获利回吐以及前期3000点附近积累的套牢盘松动之外，更主要的原因是近期巨大的扩容压力，不仅中国中冶、中国国旅快速发行，创业板集中打包上市，更主要的是，随着行情好转，上市公司再融资胃口打开，招商银行、万科A等行业巨头增发计划与大盘新股发行的压力相比毫不逊色。这对市场人气打击较大。
　　从技术面分析，周四大盘的低点比8月19日的低点高，周五大盘弱势整固，震荡幅度比周四收窄，成交量也明显萎缩，表明市场杀跌动能减弱。从理论上分析，大盘构筑的头肩底必须要有突破才能确认，而突破的标志则是成交量的放大。从目前的走势来看，中国中冶上市之后连续下跌压制了大盘蓝筹股的估值重心，市场信心低靡，人气的恢复还需要一个过程。下周仅有三个交易日，假日情绪也会令市场心态谨慎预计大盘将继续震荡整固，完成右肩的构筑。地量见地价往往涵概的是一个时间段，后期大盘真正转向还有待一个缩量再放量确认地量地价的过程。

