新浪财经9月25日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪"开盘播报"。今天为您讨论的主题是反弹是否延续。如果您有什么问题，也可以登陆网页右下方有个网友提问的窗口，在那里随时和我们专家进行互动。开始今天的节目，首先来关注一下今天的财经要闻。
　　G20峰会在美国召开 贸易保护问题引人关注
　　舆论认为，G20峰会上，中美或在贸易保护问题上展开尖峰对决。而最新的数据则显示，今年前8个月，国外对华贸易调查涉案金额已超过百亿美元。
　　欧盟决定对中国产无缝钢管和铝箔征收正式反倾销税
　　欧盟24日决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%。尽管欧盟领导人此前多次承诺反对保护主义，但今年以来欧盟接连对从中国进口的钢盘条、葡萄糖酸钠、无缝钢管和铝箔等商品实施所谓反倾销行动。对此，中国政府表示了强烈反对。
　　央行 居民收入感指数两年来首升 投资意愿连续三个季度攀升
　　中国人民银行问卷调查结果显示，三季度城镇居民当期收入感受指数为49.0%，环比回升3.1个百分点，是自2007年下半年以来的首次回升。城镇居民投资意愿连续三个季度攀升，累计提高12.5个百分点。
　　纽约油价重挫4.5% 跌破66美元
　　北京时间9月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4%以上，收盘价跌破66美元/桶，创下近两个月以来新低。市场人士对石油需求的担心和美股下跌继续强力压制油价。 
　　三大变数影响A股四季度轨迹
　　从8月初以来A股经历的反复杀跌情况来看，市场无疑是在经历一次"大风暴"的洗礼。虽然持续的时间也许不会太长，但破坏力却较大。分析人士认为，资金供求关系、后市炒作题材以及外围市场的走势这三大变数，将影响市场"后风暴时代"的运行轨迹。
　　10月将迎2万亿元解禁洪峰 三大盘股解禁唱主角
　　统计显示，目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了1.97万亿元，接近市值总额的近10%，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因，仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.88亿元，占当月解禁市值总额的95%。
　　雅戈尔拟18亿参与浦发银行定向增发
　　公司25日公告称，董事会审议通过关于申购浦发银行非公开发行股票的议案，董事会授权管理层申购浦发银行非公开发行股票，总投资金额不超过18亿元。最终认购情况以浦发银行公告为准。
　　10家创业板公司今日网上申购指南
　　特锐德等10家创业板公司将于今日5日网上申购。网上申购时间为9:30-11:30、13:00-15:00。参与申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。投资者参与每只新股的网上申购时，只能使用一个证券账户申购一次。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻。我们再来关注一下今晨刚刚收盘的美股情况。受八月二手房销量意外下降以及油价再次暴跌影响，美股周四低收。截至收盘， 道琼斯工业平均指数报收9707.44点，下跌了41.11点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数报收2107.61点，下跌了23.81点，跌幅为1.12%；标准普尔500指数报收1050.78点，下跌了10.09点，跌幅为0.95%。对于美股的表现，让我们电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王，来听听他对今天美股的看法。
　　warren王：好的主持人。前期曾经说过SMP500指数在1057这个位置如果破位，从技术形态上，是破位下行的走势。周四美国股市开盘以后，在开盘后二手房数据创下单月首次出现回落的走势，引发抛售。从技术面来看，大盘现在面临着向下趋势调整的压力，特别是黄金、原油等商品期货，本周是价格商品期货指数下跌了2%以上，总体来讲，整个市场依然面临压力。今天成交量在下跌的时候，依然是不小，而且上半基本上维持在3：1的态势，也就是说这种态势，短期美股依然有向下调整。不过由于前期是在离一万点差83点的时候，大盘出现回落，也许未来两天，大盘会再次走强。随着10月份美国公司第二季度季报逐渐出台，我相信10月份的行情值得期待。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生。刚才也听王先生谈到了美股可能有向下的调整，现在比较担心外围市场的走势，接下来回顾A股的行情。两市股指昨日早盘震荡下行，午后股指一度跌穿2800点，随后银行、地产等板块发力，推动沪深两市强势反弹，双双以红盘报收。
　　截至收盘，沪指报收于2853.55点，涨10.83点，涨幅0.38%，成交额1141亿元；而深成指收于11475.88点，涨13.55点， 涨幅0.12%，成交额628.4亿元。
　　究竟今天的大盘又会怎么样，我们反弹是否还会延续，让我们进入到今天的机构看后市，听听机构们对今天大盘的看法。
　　世基投资(认为)金融地产引领逆转 整固后将继续反弹
　　银行股带动大盘止跌，右肩构筑目前来看有初步完成的迹象，投资者应保持平和心态，乐观之下留一份谨慎，IPO、再融资、创业板这一系列政策措施所造成的扩容压力目前看还未有改善迹象，因此，头肩底能否彻底夯实，短期看要关注量能和蓝筹股表现，长远看则取决于政策面因素。短期来看，预计周五市场整体将维持整理走势，充分消化今日巨幅波动，随后会有继续反弹空间。
　　倍新咨询(认为) 节前有望迎来红旗飘飘
　　昨日指数未能收复120日线，但盘中的得而复失，也表明市场还将对这一位置展开争夺，从市场的基本面因素及经济的变化情况看，市场再度创新低的概率还是偏小的，市场有望在2800点附近构筑右肩，从而完成"头肩底"形态，所以对于后市我们不应该过分悲观的。
　　北京首证(认为)银行地产维稳两市 股指显露反攻迹象
　　大盘经过连续的缩量回调，市场的杀跌欲望正在逐步减弱，盘中以银行、地产为首的权重板块也已经开始护盘维稳，短线股指有较强的反弹要求，预计后市大盘很可能维持宽幅震荡走势，短期还是以震荡向上为主，且A股市场长期依然看好。操作上目前仍需控制好仓位，适当关注防御类板块。
　　南京证券(认为) 半年线决定国情行情是否乐观
　　周五有望惯性上扬，但长假将至，持币过节心态以及海外市场走势的不确定使得市场交易意愿不足，心态依然谨慎，持续地量使得多方想发起新一轮反攻也显得心有余而力不足。外加上方多条均线压制，因此对后市的反弹高度不宜太过乐观。关注沪综指周五能否收复半年线，如果能收复，依然能谨慎乐观国庆前的行情。
　　主持人乔旎：我们看到保持乐观的几家机构都认为“头肩底”形态很快形成，再看一下保持谨慎态度的几家机构，来听听他们对后市保持谨慎态度原因是什么，来看一下。
　　国诚投资(认为)逆转玄机重重 透露主力意图
　　后市应密切关注2800点一线的支撑，若未来2个交易日2800点一线不再有效跌破，则大盘可能在此构成阶段性头肩底的右肩。大盘的有效启稳，仍然需要依靠银行、地产的稳定，而银行、地产在经过较长调整后，估值优势逐渐体现出来，可密切关注；同时，有色作为市场中的人气品种，应关注其短线交易机会。
　　九鼎德盛(认为) 半年线区域将反复震荡拉据
   已有_COUNT_条评论  我要评论

