多重积极因素PK三大扩容压力
　　世基投资
　　急速扩容已成难负之重
　　9月初以来，大盘曾出现过七连阳的罕见走势。谁会想到，自上周五以来，大盘居然短短数日一路狂泻近300点。近期市场究竟发生了什么呢？
　　除了其他对市场影响不大的消息外，上周五披露首批7家创业板公司通过了上市审核，超级大盘股中国中冶本周一上市，当天大盘大跌近百点；本周一公布了 浦发银行收到非公开增发的批文，当天金融板块集体下跌；本周二公布再融资计划的国元证券则暴跌6.71%并带动券商股集体跳水；周三恰逢超级大盘股中国国旅的申购日，尽管有隔夜美股上涨的利好，股指再度大跌54点。
　　大盘连连下跌，正是由于近期扩容压力很大。除了以往的主板IPO、已上市公司再融资外，又增加了创业板上市，由此构成了三大扩容压力。
　　积极因素不容忽略
　　虽然不少投资者看空近期行情，其实目前仍有不少有利于市场的积极因素。一是随着大盘的持续下跌，市场总体市盈率不断下降，个股估值逐渐变得便宜。一个最明显的现象是，周三收盘时AH股的溢价指数已缩小到111点，与今年7月14日最高时的149点大相径庭，甚至有9只A股股价已低于H股。二是周边股市近来屡创新高，这有助于A股市场积极向上，尤其是港股一段时间来的持续向好，无疑对A股市场有很大的正面作用。三是宏观基本面继续向好。今年GDP实现8%的大目标不难实现，由于上半年低于8%，三、四季度肯定会超过8%。四是随着新基金的加快发行，对大盘的稳定作用不容低估。
　　市场维稳有赖于信心维稳
　　昨天金融股地产股的再度发力无疑给信心低落的市场带来了转机，无论从哪方面看，大盘依然存在企稳反弹的可能。
　　首先，大盘在2800点下方绝地反弹，仍然存在构筑“头肩底”右肩的可能，大盘在下跌到2639点后，带动大盘强劲反弹的是金融股和地产股，反弹的持续性值得期待；其次，近日的大跌明显是投资者恐慌过度的结果，只要仔细分析，结论不会这么悲观。如创业板发行上市对资金的需求量并不大，而类似万科、国元证券那样的再融资仅仅是计划，是一种预期的压力，何时实施、如何实施等还是要看那时市场面情况的。
　　当然，由于历史上每一次超负荷扩容最终让投资者伤痕累累，众多投资者看淡后市是正常的。对于投资者而言，更愿看到的是顺势扩容，即在保持二级市场稳步向上的氛围下扩容。事实上，前者能够保持一二级市场的共同繁荣，形成多赢的局面，后者既不利于市场稳定，也很难顺利持续。

