疲弱无力 继续观望待企稳
　　展锋
　　隔夜美股小幅下挫，日经前市大涨1.72%，恒指受A股拖累较大，前市大跌已经超过2%。A股走势则更为疲弱，低开冲高后便一路下行，盘面除了银行股、S板和保险股外，其余板块皆以绿盘示人，给人一种疲弱无力之感！中国中冶在香港市场未能受到追捧，A股市场的中国中冶更是几度下破6元整数关，后面是否会有人组织过江龙资金将股价打起笔者不知，单就目前的情况看，游资在该股上已经遭到重创却是一个不争的事实。正是由于中国中冶的下破，导致新股板块出现全面走低，中国建筑也没能撑在4.97的前低上，这个大盘带来了不小的压力。纯技术角度而言，在5分钟生命线下运行的大盘已经不具备任何操作价值，投资者不要想着去抄底，更不要抱任何侥幸心理，继续多看不动应为上策！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2972点附近，15分钟牛熊线收在2958点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度下破，且再度双双开始下移，在没有有效收复之前，预计大盘表现机会的不大。此外，15分钟顶底线前市虽翻红但并未上破生命线，而后翻绿下行给大盘造成了较大的调整压力，在该指标没有再度翻红上破地线前，预计股指继续震荡或下行的概率较大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较差，DIF和DEA目前死叉14个小时，在没有再度返身形成金叉前，预计当前局面快速逆转的可能性不大。压力位2817、2966，支撑位2800、2761。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

