新浪财经9月25日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，今天大盘日K线收出小十字星，对于今天大盘有什么问题或者有什么疑难问题可以通过网页右下方有网友提问窗口，在那里输入您的问题，我们尽可能为您解答。今天现场我们也是请来了一位嘉宾，是我们的杨振宇老师，杨老师您好，杨老师今天下午为我们共同解读收盘情况，先来关注收盘的情况。
　　A股行情：今日两市窄幅震荡，在日K线上收小十字星，成交量较昨日大幅萎缩，沪市成交不足1000亿元。最终沪指收报2838.84点，下跌14.71点，跌幅为0.52%，深成指收报11384.16点，下跌91.71点，跌幅为0.8%。杨老师您怎么看今天的收盘情况呢？
　　杨振宇：今天还是维持弱势振荡的格局。虽然振幅目前来看还不到2%，振幅也是比较小。今天总体来看，还是围绕2800点或者2830这个位置做窄幅振荡。短期看，市场临近国庆的时候，做空的动能不是很足。我们也看到整个市场做多的欲望不是很强。今天成交量上证有大幅的萎缩，昨天的成交量是1141亿，今天只有834亿，也就是萎缩了将近300个亿。今天有可能是不活跃，可能一部分资金看到市场比较疲软，把资金抽出来认购创业板上的新股，这可能是一个原因。另外一个走势弱，近期整个市场热点持续性非常差，前几天活跃，因为胡总书记参加G20讲话，相关的低排概念和核能概念只是走了一天，之后大幅下跌。昨天是地产和银行的明显在下午有一个拉升，可以看到今天的地产行情没有很好的表现。近期整个市场的热点并没有很好的持续，成交量也比较萎缩，也显示出在国庆之前参与国庆之前交易的投资者信心也不是很足，欲望不是很强，就造成了目前来讲是缩量整理的形态。
　　主持人乔旎：今天大盘也确实是由于资金的问题，还有最近市场热点的问题表现不是很强势，今天大盘表现不是特别好，接下来电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生，来听听他对今天大盘的看法。余先生您好，您怎么看今天的收盘情况呢？
　　余峻威：从今天盘面上，首先注意大盘今天量缩减到1000亿，只有835亿。这样极度缩量的情况，也是市场非常谨慎的情绪。距离国庆前仅仅只有3个交易日，所有投资者由于有长假心理的负担，如果在这样的长假期间，外围市场再出现连续的下跌或者有一些信息上的变化，我相信对整个市场的心理会产生影响，比如大家不愿意持股过节。在今天缩量阴线，更增加了市场谨慎观望的心态。在昨天美股大跌背景下，今天还是能够出现阴线的十字星，证明市场买盘的力量或者有对利好的预期心态仍然是存在的。从这个角度来说，国庆节之前，今年的国庆维稳行情等于去年奥运的维稳行情，当时的奥运维稳行情包括奥运之前和奥运之后的连续大跌。应该对市场维稳的力度会有进一步促进。我相信下周可以看到更好的局面。
　　主持人乔旎：今年十一的行情可以参照去年8月份奥运的行情？
　　余峻威：我个人认为会有相当大的区别，去年维稳行情，奥运会开幕当天或者开幕之后连续暴跌，管理层绝对不愿意看到的。从这个角度来说，市场会有区别，会有比较良好的走势。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生。谢谢！刚才余先生也提到了今年的国庆行情可能跟去年奥运行情会有不一样，去年确实是下跌幅度比较大，今年可能走出相对来说比较平稳的状态，在这里问一下杨老师，您怎么看今年的国庆行情？
　　杨振宇：从目前来看，已经基本上没有国庆行情。即使下周仅剩三个交易日，有一定的反弹，参与的热情也不是很高，有一定的反弹，也可能是无量的反弹，有可能是一些指标股有一定的异动，但是指标股的指数性的繁荣很难带来在个股上赚钱的效应。如果下周能够有一定大幅反弹，主要看银行、地产。如果银行能够持续走强三天的话，后期行情能够有一定的持续性，如果下个礼拜仍然持续昨天，各个板块热点只能持续一天或者半天就消退，而整体市场行情不是很明显，绝大多数投资者会采取持币过节的态度，规避长假期间发生不确定的事件。短期来看，国庆之前，因为去年的奥运之前的行情有不一样的地方，奥运之前，整个金融危机爆发了一段时间。
　　主持人乔旎：国际环境影响比较大的。
　　杨振宇：对，从目前来看，整体基本情况来看，经济还处于复苏的阶段，虽然有一定的不确定性，是否还会出现第二次大幅度的经济衰退，目前来讲还看不到，整个市场不会有太多的过激反映。并且大盘权重股这次下跌基本上已经接近了前期的调整低点，虽然指数没有接近调整低点，但是我们可以看到一些板块相对接近前期最低点，将近2650点的位置。这个反弹基本上从起点回到终点。这样的话，后期只是一个抄跌反弹，是不是有行情，目前来讲还应该继续值得判断。后期还应该观察一下交易量，如果交易量上不来，后期市场很难有较好的表现。
　　主持人乔旎：今年国庆行情跟去年奥运行情有一些不一样的地方，尤其今年的国庆行情，目前来说相对来说到了偏底部的区域，大家应该不用过分担心。电话连线一下场外分析师东吴证券沈阳营业部咨询部经理，高级分析师祁大鹏先生，来听听他的看法。祁先生您对今天大盘怎么看？
　　祁大鹏：好的。今天大盘在做一个底部的整固的过程。今天指数在2850点下方振荡整理，无非在做对昨天低点的确认过程，而到今天为止，基本上把低点确认得差不多了，也就是说大盘的低点已经出现，可能节前最后三个交易日指数会开始振荡走高，甚至可能会出现中阳线或者大阳线。今天市场当中有很多股票从前两天的继续下跌到今天的主动出击，比如像金融保险类保险股票，中国太保等等，都出现了非常明显的主动性买盘，这些股票很可能在节前或者节后某一段时间引领大盘向上面的重要压力位运行。再有一个，从技术指标上分析，我们得出这样的结论，比如说技术指标相对强的指数技术指标，ARJ，在今天收盘的时候发出明显的买入信号，日K线ARJ买入信号很少见，这次首次发出买入信号，我估计大盘下周不排除指数向3000点运行。
　　主持人乔旎：祁先生比较看好后市的行情，相对来说比较看多一方的
　　祁大鹏：是的。
　　主持人乔旎：我们今天看到资金量流出比较大的，您怎么看今天的交易量的变化？
　　祁大鹏：资金量的流入和流出，不代表个股一定会涨或者一定会跌。举个例子，像前天中国太保资金量流出从最后数倒数第六，这个股票明显转强。只能说当很多投资者很悲观的时候，出现大量抛出，造成了短期给我们的感觉或者我们看到的资金量的流入，不代表什么。比如今天成交量出现严重的萎缩，这种萎缩是国庆效应和创业板新股认购效应的共同结果，这是特定环境下出现的。这种量应该说就是在告诉我们大盘做空能量已经非常弱了，实际上这个量提示我们大盘就是在涨了。
　　主持人乔旎：今天祁先生和现场嘉宾观点有点不一样。我们在十一节前，现在面临最大的问题究竟是持股过节还是持币过节，您觉得选择哪一种？
　　祁大鹏：十一之前，从国内的基本面来说，应该不会有太大的风险，我们唯一需要注意的是外盘的变化。只要在之后三个交易日当中，比如美国道琼斯指数出现比较大幅的调整，从前天开始，从9917，只要他们出现调整，我们休市期间，外盘不会有太大幅度的下跌，只要有这个因素，持股风险不会特别大，除非是外盘到下周最后一个交易日的时候，走得非常高，那样的话，可以考虑适当减仓，没有必要把股票都减掉。
　　主持人乔旎：杨老师相对是看空一方，杨老师怎么看祁先生的观点和看法。
　　杨振宇：看空并不是完全看空，比较谨慎一些。如果从短期来看，市场的确没有太好的交易机会，单纯从技术上来讲，今天能不能止跌企稳，还应该看。市场一旦走弱的话，有可能持续缩量下跌的情况，我们可以从2008年10月份之后，市场绝对出现了这种情况，也就是说在破了2600点以后，整个市场急速下滑，成交量也没有什么萎缩，是无量空跌，当时很糟糕的基本面情况。虽然目前来讲基本面比较支持，我们看恰恰是由于上半年资金推动型以及过渡到下半年业绩推动型的时候，整个7、8、9和10月份甚至11月份，主要现在看10月份和11月份，绝对是真空期，上市公司的业绩，第三季度可以看到还不会有太好的表现，一旦没有资金支持的话，市场肯定走弱，至少是等待上市公司业绩恢复的时间。在等待的时期，市场肯定应该不会有太好的表现，虽然不会出现大幅做空或者大幅下跌，但是我们可以看到有可能在比较低的位置上振荡为主，一旦出现振荡，市场没有太多的赚钱效益，变成很无聊的走势，过于看多，短期来讲，资金使用效率不是太好，也可以适当退出，选择半仓或者持币或者半仓观望一下。我个人主张半仓操作。
　　主持人乔旎：就是更加谨慎一些的操作方式。
　　杨振宇：近期来讲，整个该涨的，看到后期比较看好的银行、煤炭等等，市盈率比较低的，目前来讲跌起来的时候，仍然没有太明显的资金介入的迹象。除了资金持仓比较高，市场增量资金不足的。
　　主持人乔旎：关键看场内资金的变化。
　　杨振宇：另外比较重要是IPO和再融资，近期再融资的消息每天都有一个，这种融资的压力，第四季度应该是不可忽略的部分。创业板在十一之后，有可能还是以高密度发行，毕竟将近有150家在排队，即使一周十家的话，可以看到如果排下来，接近两个月的时间，创业板不断推出。尝试期推出会吸引一部分市场资金，扎堆到申购里面，市场一方面来自于扩容，一方面也会从二级市场吸引一部分去打新股，市场资金的缺乏可能会更加严重一些，除非市场出现一定的超跌，否则外围的谨慎型资金很难在这个位置上积极入场。总体来看，市场走势比较弱一些，无论从基本面还是资金面，还是从10月份来讲，特别是接近年底，很多资金要回笼，资金的压力。
　　主持人乔旎：我们知道每年年底要盘点清算。
　　杨振宇：第四个季度如果面对这种情况下，扩容的压力，资金的压力，整体来讲仍然是比较偏弱的格局。
　　主持人乔旎：杨老师更多是从资金面为我们分析，接下来进入异动股追踪，来看一下今天有哪些个股和股票值得我们关注。
　　新华百货  利好刺激股价 商业股走强
　　国庆黄金周即将到来，近期消费类概念的走强与长假的到来密切相关，安信证券此前报告预计下半年零售增长15%以上。今日商业百货个股表现较好，新华百货涨幅居前，渤海物流、南京中商等也表现较强。
　　北京银行  昨日领涨龙头 今日变脸大跌
　　昨天在银行股反弹中一马当先率先涨停的北京银行，今天却快速变脸，跌幅居前，说明短线资金在获利了结。城商行中今天宁波银行表现较强，南京银行则保持小幅震荡。
　　中国太保  午后劲升 保险三巨头联手大涨
　　保险股成功接过昨日银行股上涨的大旗，太保午后涨幅扩大到近6%，带动平安、人寿联手上涨。昨天美股和大宗商品市场都下跌，今日又是周五，保险股集体走强，有力的消除了市场周末恐慌心理。
　　苏常柴A  市场扩张 全国第一
　　公司是我国农机行业最大的生产中小功率柴油机厂家，国内市场占有率居行业第一。目前主要生产单缸、多缸中小功率柴油机，是全国小柴行业中产品品种最全、功率覆盖面最广、主导产品均有自主知识产权的企业。该股继昨日涨停之后，今日继续走高，投资者可关注。
　　鼎立股份  跌停开盘 风险加剧
　　公司拟定向增发不超过8300万股用于高尔夫花园配套住宅项目，二级市场上，该股今日以跌停开盘，风险较大，投资者需谨慎。
　　弘业股份  参股期货 逆势上扬
　　在创业板即将推出的时候，市场已将目光转向了证监会筹备已久的股指期货。以弘业股份为首的参股期货概念股今日奋力向上，受此带动美尔雅、中国中期、新黄浦等均出现较大的涨幅。
　　主持人乔旎：之前谈到了一只股票中国太保，刚才一位老师也谈到了中国太保的表现。保险板块最近又开始引领大盘往上走的趋势，您觉得保险股后市会怎么样？
　　杨振宇：保险股目前来讲短期有资金介入的迹象，总体估值来讲，保险目前来看仍然比较合理，保险股和银行股一样，主要受益于未来对加息的预期，现在目前来看，短期来看根本看不到加息的预期，随着今年年底到明年初，如果CPI环比出现比较强烈的上涨，有可能在货币政策上，虽然不可能直接加息，如果从其他数量上进行控制的话，有可能造成银行的息差扩大，或者是保险股或者国债品种利率上涨。这样会造成保险股。保险股最大的收益是持有国债收益上面或者债权，一旦货币收紧，债券收益率有可能一定上涨，黄金股走好，保险股一定有比较好的走势。虽然今天保险股都得强，保险股只是市场上比较小的板块，目前来讲能否整个带领大盘持续上扬，是需要其他权重板块的配合。
　　主持人乔旎：保险股是起带头的作用，更重要是其他权重板块配合，使整个大盘进行上涨。我们的聊天框已经有很多朋友提问了，在这里也提醒一下刚刚进入到直播间的朋友，可以登陆网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们为您解答，可以跟专家进行交流。
　　网友：我今天下午含泪卖出我的股票，周一还能不能做一个短差呢？
　　主持人乔旎：看来今天应该被套了，又卖掉了。
　　杨振宇：从短期来讲，还会有一个反弹，从技术上来看，今天下跌动能也是明显不足，短期来讲，会有一定的反弹，如果从纯短线操作来讲，今天应该不是很好的减仓的机会，应该在下周的时间。
　　主持人乔旎：下周更适合减仓。
　　网友：房地产板块该如何操作呢？想问一下杨老师房地产板块的后市行情？
　　杨振宇：房地产最近大幅下跌是从8月份到9月份上半年开始这期间的统计来看，上海、北京、深圳为首大城市盲目性交易是量价齐跌。交易是非常疲软的，交易量下跌，成交价格也在下滑，这就使得机构和一些投资者认为房地产后期能否还会出现上半年的红火局面，值得怀疑。大家一开始一直期望着金九银十，金九肯定是破灭了，银十大家在观望，如果银十还是不好，房地产下半年的走势，由于交易量和整个房价下跌，会促使房地产公司开工面积有所萎缩。这样一旦萎缩的话，肯定会影响整个下半年宏观经济。因为房地产在整个宏观经济的拉动作用是比较大。房地产板块一旦开工面积比较小，销售量下滑的话，今年年底的业绩有可能会受到一定的影响，甚至影响明年上半年的销售，一旦明年上半年开工面积比较小，即使是房地产有一定回暖，由于商品房手中存量房较少，业绩也不会有太多的回升。这样的话就造成较长的压力。之前也谈过，房地产行业应该是以中长线为主，今年下半年到明年甚至更长一段时间，房地产肯定在政府调控状态下，持续增长。涨得过高，政府可能有一定的调控，但是房价跌得带多，政府会采取一定的措施，这样会造成房地产板块受政府政策和交易量影响不会出现太大的波动，投资者投资房地产，短线操作风险比较低，长线来讲是逢低吸纳，耐心持股为主。
　　网友：000778新兴铸管，11.2元的成本，请问杨老师该如何操作？
　　杨振宇：短期看，新兴铸管走势并不是很乐观。近期看，新兴铸管基本上进入到7月14日启动位置，如果后期能够企稳的话，前期的低点是在9月1号低点在9.5元附近，昨天低点在9.7元，没有跌破前期最低点，短期来讲肯定有一定的反弹，密切关注9.5元的位置。
　　主持人乔旎：接下来进入港股连线，电话连线一下资深港股分析师，香港富昌证券总经理蔺常念先生，来听听对今天港股收盘的看法。蔺先生怎么看今天港股收盘的情况，能不能先简单介绍一下港股收盘的情况。
　　蔺常念：今天开始跌很多，下午港股从低位反弹，曾经一度上升了。最主要是权重股汇丰控股跟中国移动反弹回升，结果重上21024点，从极度悲观情绪反弹过来，后市可以看好一点。
　　主持人乔旎：您还是觉得今天后市可以稍微看好一点。
　　蔺常念：因为从极度悲观下跌了，投资者都认为股市不会跌太多了。
　　主持人乔旎：您觉得在十一期间，港股会有一个什么样的表现呢？
　　蔺常念：在十一期间港股应该会上升，因为内地会停市一个星期，这一个星期期间，有些热钱会流到香港来炒股，所以港股会上升。
　　主持人乔旎：在之前会说到港股受到外围市场影响比较大，蔺先生您在早盘比较悲观，您觉得后市投资者应该如何操作呢？
　　蔺常念：现在来讲应该稍微看好一点，不需要这么悲观了。
　　主持人乔旎：今天中冶H股也上涨了1.25%，也是意味着已经企稳了呢？
　　蔺常念：有一点回升的力度，但是也不要太过乐观，因为新上市的股份市盈率定得非常高，与市场有一点脱节，所以后市有涨的时候，应该出货了。
　　主持人乔旎：非常感谢蔺先生。刚才也是连线了港股分析师，今天港股稍微有一些反弹，蔺先生从早盘开始看空到下午的时候觉得后市应该不错，港股现在来说气氛稍微乐观，更多关注A股的情况，在这里再问一下杨老师，您觉得十一期间，如果休市过后，十一过后可能有什么样的行情呢？
　　杨振宇：从短期来看，十一之前，A股走势和外盘走势相关性不是很大，我们更多走自己的行情。短期来看，这段过程中，外盘出现的剧烈波动的概率也是比较小。即使是外围股市出现了一定下跌，因为我们前期如果在节前没有出现大幅上涨，开盘之后杀跌动能不是太足，只要没有太大的利空消息出来。国庆之后有可能出现比较温和的观察期。之后可能会再寻找市场是否有做多的契机。从目前来看，从现在国庆节之前，实在找不到很好的做多的契机。
　　网友：西单商场是10元的成本，后期如何操作？
　　杨振宇：西单商场持续出现了下跌，短期来讲，西单商场基本上还是维系去年的奥运概念，今年也是国庆之前，炒一些北京当地的旅游、消费板块，在国庆临近之前，这些概念股的炒作有可能热度会消退，短期来讲如果实在是量能跟不上去，应该是适当减仓，规避一下风险。
　　主持人乔旎：还是考虑适当减仓。稍后进入到手机新浪网的网友提问。
　　手机网友：000712锦龙股份，这只股票的业绩还不错，为什么不见涨呢？
　　杨振宇：从近期看，中期是2毛，公司是纺织类的，最不好的情况是美国现在来讲复苏的程度虽然是有，但是我们可以看到对美出口的复苏相对来讲比较缓慢，并且纺织行业是低收益率的行业，它的未来增长空间也不是很大，除非有其他的消息刺激。从技术形态来讲，已经走出下跌的通道，短期来讲不能在15元之上出现盘稳，我们应该注意到前期最低点应该在15元，在9月1号它的最低点收盘在14.5元，如果跌破这个最低点，后期还会有一定的下跌空间，短期来看，投资者应该在反弹大量减仓，观察15元或者14.5元整数关口是否有一定的支撑。
　　主持人乔旎：还是考虑适当减仓。
　　网友：600432吉恩镍业是31.7元的成本，请问杨老师该如何操作？
　　杨振宇：今天有色股走得非常弱，基本上跌幅超过大盘的，短期来看，最主要是受到国际大宗商品价格波动的影响，整个铜包括黄金，还有石油等等，最近出现了一定的下跌，如果下游需求还是没有气色的话，最主要目前来讲下游需求看不到，国际上对大宗商品需求一致疲弱，导致价格下跌。上游需求仍然不能支撑商品价格，短期来看，有色板块还应该是持续走弱的。我觉得随着经济复苏，今年第四季度和明年年初，再次补库存，有色板块应该是需求还会增加。价格可能还会再持续攀升，建议投资者可以在适当在这个位置上，应该是中长线持股。
　　主持人乔旎：在节目的最后，再来关注一下新浪博主对后市的看法。
　　图锐  权重"小试牛刀" 转势曙光已现
　　新浪博主图锐认为，在极度缩量时往往就是多空决战到达临界点，爆发选择方向之时，而缩量不大跌，也为节前最后几个交易日打下了不错的基础。离创业板资金解冻还有一段时间，相信今天权重股的"小试牛刀"冲高未果不会让坚持在主板内的资金感到后悔，反而会因为趋势的形成而吸引更多的做多力量。
　　摩尔方德确认为屡屡盘中有逆转的奥秘
　　A股容易出现长假效应，主要是因为资金的时间占用成本在资产价格上的放大反应。而更巧合的是：今天创业板申购资金的分流挤压动作，让前两天的股指重挫，从而为短期逼空行为提供了一个最佳的起跳点。而市场的中期趋势较复杂，自7月底开始的中期调整，在节后还会延续。
　　玉名则认为节前最后三天走势已经明确
　　短线来看，技术反抽依然很弱，长假期间国际市场发生些什么，政策有何变化都是未知的，而且资金面情况也有所收紧，节前还有3个交易日，走势上看点会较少，成交会继续减少，一般想要套现出局得资金都会在周一完成，因此下周一出现盘中小跌的概率增加，随后基本上就是平稳过节了。因此投资者根据自己的情况，完成持币过节的相关操作，准备过一个开心的国庆节。
　　何群荣认为节后大盘将迎来重大转机
　　目前行情和8月底大盘因扩容压力导致下跌类似，但有信息显示，9月份的信贷很可能超过8月份。因此大盘不存在创新低的可能。节后将有乐观的经济数据发布，将引发大盘新的攻势，迎来重大转机。短期来看，大盘有望在2800-2900区间震荡构筑小型底部，只要站上2900，就基本没有大碍了。
　　今天也看到博主相对来说对后市还是比较乐观的，而且建议大家不妨减一部分仓位，选择持币过节，这样更加安心过一个国庆节。今天的节目就到这里，希望大家在下周一早上继续关注新浪“开盘播报”，同时更多祝朋友们周末愉快。在最后感谢嘉宾杨振宇老师，同时也感谢网友们参与，下周再见。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

