东海证券：调整到位反弹展开
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出探底回升的走势。早间消息面上，隔夜美股小幅下挫；国内方面，国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》；周小川表示，我国通胀目标可比发达国家稍高一点。今日早间沪深股指承接上一交易日跌势继续双双低开，其后维持震荡下行走势，上证综指盘中探到2783点的本次调整低点后企稳回升，金融和地产等权重股表现强劲，带动指数快速翻红，最终上证综指收出一根低位长上下影线的小阳线，尽管收盘未能收复半年线，但已经有调整到位止跌回升的明显迹象，预计短期强劲反弹有望就此展开。
　　近期市场出现了持续调整，甚至再度击穿了半年线这一重要均线，进而导致了部分技术派投资者止损盘的出局，这也是近两个交易日盘中股指一度大跌的主要原因。但目前距离长假仅仅只有4个交易日，选择套现规避风险的机构和个人大户投资者已经基本完成绝大部分减仓动作，而市场担心的创业板首批新股也即将于本周五发行，资金回流到一级市场的压力基本释放，而近期连续的调整，市场估值水平迅速下降，股指再度回复到2800点附近，这也是保险和QFII等长线资金进场抄底的大致点位，因此，目前的市场已经具备抄底的诸多要素，短期调整极可能已经到位，周四的企稳回升将是新一轮反弹的开始。
　　此外，从引领反弹的动力来看，一是金融和地产等权重股。近期金融股的A-H溢价已经逼近10%的历史低位，基本上封闭了其下行空间。二是科技股，从物联网概念相关股票来看，目前仅仅经历了第一波几个龙头的强劲拉升，后续仍有被市场深入挖掘其他二线股龙头的机会。三是近期政策面上力挺的新能源和中部崛起板块，尤其是中部崛起板块涉及面广，包括安徽、湖北等6大省份区域，上市公司数量众多，有望形成游资猛攻的焦点。而一旦上述热点全面展开，股指将展开强劲回升行情。
　　技术形态上，上证综指今日收盘再度位于半年线下方，但长上下影线的小阳线形态上极其类似于低位阳十字星，是见底的明显信号。同时成交量方面上海市场再度创出近期新低，刚刚超过1100亿元的量能，表明市场抛压基本穷尽。实际上从早间股指调整过程中来看，缩量已经到及至，即使再度大幅杀跌也很难再将散户筹码洗出。如果周五股指能收出温和放量小阳线并重新回到半年线上方，则有望构筑形成黎明之星的见底组合。我们认为，这种概率是相当之大的。操作策略上，市场企稳回升后有望持续反弹，建议积极逢低吸纳，关注中部崛起题材、科技股和新能源板块。

