中部崛起促进新的炒作契机出现
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】中部崛起促进新的炒作契机出现！
　　1、国务院常务会议通过促进中部地区崛起规划
　　国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。
　　华讯财经点评：中国经济的以点带面效果明显，众多经济开发区确实带动了地域性经济的发展，中部地区以前政策上相对落后，现在迎头赶上也不迟，这将给股市带来新的炒作题材和契机。
　　2、周小川：通胀目标可比发达国家稍高一点
　　适度宽松的货币政策是金融支持经济发展的一个缩影。60年来，特别是改革开放30年来，金融充分发挥现代经济的核心作用，努力让中国经济“血脉畅通”。
　　华讯财经点评：通胀现在是一个不可避免的话题，为了刺激经济难免要尽量使得流动性充分，流动性充分又直接的促进了通胀，如果在繁荣经济和抑制通胀之间找一个平衡点是至关重要的。
　　【国内市场】发行过高将引发创业板见好就收？
　　10家创业板公司确定发行价 25日网上申购
　　深圳证券交易所24日凌晨公布首批创业板公司上市公告，特锐德等10家创业板公司将于25日网上申购。公告显示，这10家创业板公司发行市盈率均超过40倍，上海佳豪最低，发行市盈率为40.12倍，神州泰岳最高，发行市盈率高达68.80倍。
　　华讯财经点评：发行价都已经40倍市盈率了，上市最起码60-80倍市盈率吧？这样普通投资者就很难分辨哪些创业板公司具备投资价值了，而这么高的发行价，其实是非常不利于后续炒作的，如果能够稍微低一些，发行之后能够上涨，那么就有利于促进创业板的良性循环，过高的发行价很有可能会让不少人见好就收，从而抑制创业板的长期行情。
　　【国际市场】能源下跌促美股调整隐现！
　　1、收盘：道指跌81点 纳指跌14点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了81.32点，至9748.55点，跌幅为0.83%；纳斯达克综合指数下跌了0.69点，至2131.42点，跌幅为0.69%；标准普尔500指数下跌了10.79点，至1060.87点，跌幅为1.01%。
　　2、库存不降反升 纽约油价跌收3.9%
　　北京时间9月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收近4%，收盘价跌破69美元/桶。今晨美国政府发布的数据显示，在进口增长的推动下上周的原油库存环比上涨，而汽油需求跌至近八个月来的最低点。
　　华讯财经点评：原油价格下跌，能源股调整使得美股高位调整出现，美股连续上涨之后，隐忧初现，上半年经济的复苏，很大程度上是因为货币发行的充足，而不是因为实际的需求提升，这必然使得消费有点虚火过盛后继乏力，这无疑也给了我们一些提醒，后续如何真正的提振消费是我们需要思考的。
　　【公司产业】就要挖掘类似机会！
　　电广传媒旗下3家参股公司均获得创业板首发资格
　　创投概念大热门的电广传媒24日公告，旗下三家参股公司均获得创业板首发资格。
　　华讯财经点评：创业板是个大戏，后续还要唱很久，旗下一旦有公司上市，很有可能在中长期都能促进母公司的业绩提升，而发行溢价更是一块大蛋糕，将使母公司一夜暴富从而引发股价上涨。后续市场对于类似题材将有希望充分炒作，而我们也要跟紧创业板这个急速列车。

