金融地产发力 沪市再度V型反转稳守2800点
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　24日早盘，沪市以2824.58点低开，早盘股指冲高回落，午后跌势加剧，一度跌破2800点，低见2783.11点，此后以银行为首的金融股和地产股同时发力，股指逐波反弹，尾盘放量走高，翻至红盘。至收盘，上证综指报在2853.55点，涨幅0.38%，全日成交1142亿元，较昨日稍有萎缩。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有3家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市个股继续低迷，几乎无热点可言，午后在金融、地产等大蓝筹的联手做多下，股指终于暂时止住跌势，不过依然收于半年线下方。板块方面，两市21家板块上涨，海西和银行板块分别涨逾3.0%和2.50%，处于领涨位置。地产、保险、券商均涨逾1.50%，紧随其后。煤炭石油、旅游酒店、新材料、钢铁等板块小幅上涨。智能电网、电子信息、仪电仪表、电力设备4家板块均跌逾2.0%，处于领跌位置。医药、电力、黄金、电器、汽车、新能源、通信等板块跌幅也较居前。有色、稀缺资源低位反弹，跌幅居末。
　　分析人士表示，从今日大盘走势看，上档压力仍然存在，因为金融地产股目前仍然面临着一定的压力。尤其是地产股，目前金九银十的报道并不多，从而意味着地产股难以得到多数资金的认可，这可能也是今日尾盘再度冲高回落的原因。如此来看，大盘今日的反弹可能并不会改变短线运行趋势，投资者不宜盲目加大仓位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

