本周A股市场连续下跌 沪指逼近2800点
　　本周A股市场连续下跌，沪指逼近2800点。上证指数收于2838.84点，一周跌4.18%；深圳成指收于11384.2点，一周跌4.95%。本周成交金额大幅萎缩，上海市场日均成交金额从上一周的1921亿下降至1215亿元；深圳市场从992亿元下降到689亿元。
　　中国人民银行周四发布第三季度全国城镇储户问卷调查结果显示，伴随着居民收入指数近二年来首次回升及就业状况略见好转，居民的投资意愿连续三个季度呈攀升走势，消费意愿亦略有增强，购房和购车意愿上升，而储蓄意愿则应声回落，且对物价的满意度继续减弱。分析师认为，居民对物价满意程度继续减弱反映到居民行为上是投资意愿不断攀升、消费意愿略有增长，储蓄意愿有所回落。对于投资意愿的不断攀升，要有所警惕，防止资产泡沫。消费意愿略有增长和储蓄意愿有所回落是乐意看到的结果，但是消费意愿的增长仍然不够。储蓄下降更多地转移到投资方面而不是消费方面，经济结构的调整任重道远。
　　大盘蓝筹本周大多下挫，中国石油一周跌4.18%，中国石化跌4.37%，中国国航跌7.27%。欧盟24日决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%。钢铁板块本周重挫，武钢股份一周跌8.38%，宝钢股份跌6.50%。在创业板即将推出的时候，市场传言中国证监会正考虑引入和沪深300指数挂钩的股指期货，股指期货概念股本周逆市走强，弘业股份一周涨3.81%。史无前例的8天黄金周，正被各路厂商放大为“5+8”的超长假期。据悉，从9月26日开始，几乎所有家电生产和销售企业都提前进入到国庆市场备战状态，“十一”井喷基本上被普遍认为“毫无悬念”，多数家电厂商均称家电消费将创出年内新高，甚至会超过此前“五一”和元旦消费之和。家电板块本周表现较好，海信电器一周涨11.21%，格力电器涨4.07%。
　　机构认为，经过前期的持续快速反弹之后，上证综指在3000点附近遭遇一定的压力，近期由于扩容压力明显加大，短期股指仍有考验前期低点的可能性。预计后市上证综指围绕2600至3000点震荡整理的可能性较大。但考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，上市公司3季度业绩预期可能会出现超市场预期的情况，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大，建议投资者可逢低关注基本面比较确定、近期跌幅较大的蓝筹股超跌反弹的投资机会。今日投资

