关注下周初权重股的表现
　　新旗舰中心
　　周五股指并没有延续昨天下午的反弹，全天呈现窄幅震荡的格局。其中沪指早盘在经过长时间的震荡之后，由于权重股的持续疲软以及热点的缺失，股指一度向下再度考验2800点关口的支撑，午后随着保险板块的开始发力，指数展开一波较为有力的反弹，盘中一度翻红，但是仅仅依靠保险股的走强很难有效激发市场人气，尾盘指数再度震荡下挫，最终以十字星报收。板块方面，除了保险股走势突出以外，酿酒食品、商业连锁等消费类个股也小幅走高，而以黄金股为首的有色金属板块则跌幅居前。值得关注的是，当天成交量创出3478点以来的地量水平，沪市单边达到834亿，反映出短期市场的观望气氛愈加浓厚。
　　回顾本周的走势，上证指数在5日均线的压制下展开快速调整。随着市场多条防线的失守，加上前期持续活跃的题材股的大幅回落，导致短期市场的做多人气遭到严重破坏。因此，即使当指数回调到2800点的重要支撑区域附近时，市场多空分歧依然十分尖锐。不过，从本周后半段开始，部分权重股开始出现启稳转强的迹象，这对于指数的短线止跌形成明显的积极作用。目前来看，在周四下午率先带领指数展开反弹的权重股之中，保险板块表现较好，短线展开持续性的上攻；而银行、石化等权重股在今日再度下探短线重要支撑位时均获得支撑，短线仍然具备继续展开反弹的能力。一旦这些代表主流资金态度的权重股在下周初能够形成合力展开上攻，则将直接带动股指展开有力度的反攻。因此，下周初投资者要重点关注这些权重股的表现。
　　技术上，尽管本周K线以中阴线报收，但是整体仍运行在30周均线上方，中线趋势还没有破坏。此前我们曾明确指出：2800点是多方的短线重要防守区，从周五大盘地量收出一根十字星的表现看，短期多空力量在该区域暂时处于平衡状态。而这种平衡格局在下周初即将出现明显的方向性选择。对此，我们新旗舰中心认为：下周初权重股的表现将至关重要。而5日均线将是短线考验多方攻击力度的重要观察点，后市只有重新收复5日均线，市场才会具备更多的可操作性机会。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

