继续下挫 不收复生命线就观望
　　展锋
　　午后大盘震荡走低，虽然物联网、网络游戏、3G概念股表现不错，但由于所在权重较小，很难激发起市场的做多热情，所以股指只能选择节节败退！有朋友很不理解现在大盘的走势，觉得马上就国庆了，怎么也得营造一下节日的气氛吧，可这节骨眼儿上，管理层偏偏要拿创业板向国庆“献礼”，让市场产生了颇多的担忧，创业板之后会不会是国际板？担忧不无道理，如果再开了国际板，让外国人也来中国圈钱，那中国股民的日子就更难过了！接下来，我们一起来看看纯技术角度下的大盘，目前大盘已经跌破5分钟生命线4天，2952、2912等重要支撑也已告破，除了主力线2817点支撑外，日K线图左肩2761点应该是最强劲的支撑，因为在2761点没有下破前，日K线的头肩底形态依然有效。当然，正所谓弱市不言底，笔者还是那句话，在5分钟生命线没有有效收复前，我们继续执行多看不动的策略！
　　从周三大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2978点附近，15分钟牛熊线收在2974点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度下破，且再度双双开始下移，在没有有效收复之前，预计大盘表现机会的不大。此外，15分钟顶底线午后继续下移至地线下，在没有翻红上破地线前，预计股指仍有继续震荡或下行的机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较差，DIF和DEA目前死叉12个小时，在没有再度返身形成金叉前，预计当前局面快速逆转的可能性不大。压力位2866、2912，支撑位2817、2808。

