金百灵投资：两大变量左右行情
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现平开走低格局，盘中一度因中国联通的护盘而有所企稳。可惜，午市后A股市场大幅走低，尾盘更出现跳水的格局，从而使得上证指数不仅和3000点渐行渐远，还使得上证指数跌穿半年线，为节前行情蒙上了一层阴影。
　　“概念”见光死
　　昨日A股市场一度出现多头呵护大盘的努力。一是中国联通在盘中的涨升使得3G板块略企稳，二是核电等低碳概念股出现在涨幅榜前列，三是物联网概念股在早盘有所活跃，此时市场似乎已在半年线获得支撑。
　　可创投概念股在午市后跌幅加大，尤其是电广传媒、大众公用等龙头品种冲击跌停板，使得早盘聚集起的人气迅速散淡。创投概念股的没落，显示出题材临兑现前的巨大抛压。这也给其他热门股带来不佳预期，入驻其中的短线资金在创投概念股大跌的“感召”下，似有加速兑现的意愿，这就使得午市后A股市场加速走低，上证指数最终在午市后跌穿半年线。
　　半年线失守
　　半年线失守，自然会让各路资金对节前行情产生不佳预期。因为从A股市场近十年来的历史走势来看，半年线一直是行情冷暖的晴雨表，一旦被击穿且不能有效收复，往往预示着大盘将进入调整趋势。
　　比如，在2001年至2005年的那轮熊市周期中，上证指数反复围绕半年线宽幅震荡，最终在2004年后形成加速探底走势。2005年下半年，虽然半年线也一度被击穿，但又被主流资金迅速收复，说明多头能量渐趋乐观，最终引爆了一轮轰轰烈烈的大牛市。2008年初，上证指数向下击穿半年线后虽有反复，但迅速再度走低，拉开了一轮熊市的序幕。
　　所以，当上证指数在8月底击穿半年线，昨日午市后再度击穿半年线，便迅速引发技术派人士的担忧，因为这强化了部分资金关于大盘已进入弱势周期的担忧。
　　期待指标股护盘
　　当然，历史的经验也不能照搬，尤其是在目前权重股对市场的作用力渐趋增强，以及A股与外围市场相互影响的大背景下。也就是说，如果大盘股企稳，外围市场继续走强，那A股市场的短线走势也不至于过分悲观。
　　更何况，当前多头也在寻找新的做多方向，那就是产业结构调整。比如昨日的核电概念股，其符合低碳经济产业发展方向；再比如创业板推出后的中小企业、创新型产业，同样符合国家的政策导向等。这些可能会给市场短线带来兴奋点。
　　因此，当前A股市场的短线走势关键看两个变量：一是低碳经济概念股等符合未来产业调整方向的品种能否活跃，二是指标股的护盘能量如何。如果这两大变量不能活跃，那么，结合当前扩容压力渐增等因素，市场短线不易过分乐观。反之，则仍有企稳可能。
　　故在操作中，建议投资者一方面看两大变量的演绎情况；另一方面则密切关注产业结构调整中的投资机会，尤其是与低碳经济、新兴消费产业、前沿科技的产业化相关的个股。

