银泰证券：短线关注四大题材热点 
　　铁路基建、低碳、泛科技、假日消费
　　银泰证券
　　从本周大盘缩量运行的态势看，国庆假期前的这段时间，大盘将维持在60日均线到半年线之间200多点的箱体中运行，持续大幅上涨或下跌的可能性较小。蓝筹股的表现将决定指数的升降幅度，题材股将脱离指数束缚，呈现更多的交易性机会。
　　本周和下周是政策和数据的真空期，在10月中旬公布9月份宏观经济运行数据之前，市场缺乏大幅上涨的驱动因素。如果9月份数据中的投资、进出口、新增信贷余额等能够继续超出市场预期，则节后行情仍然值得看好，反之，节后行情将可能形成进一步的调整。因此，节前在接近3000点整数关口出现了相对频繁的震荡，其实是对未来经济不确定性的正常反应。
　　一方面，受到中冶周一上市、周三中国国旅IPO与创业板10只新股周五打包发行的影响，央行22日发行央票并开展正回购，拟回笼资金1230亿元。尽管有批量指数基金发行，但存在明显的“时间差”，客观上已形成阶段性的市场供求失衡，加上对国庆长假后维稳因素可能消失的担心，市场投资心理发生明显变化，谨慎操作成为市场主力的首要选择。
　　另一方面，由于周五有10只创业板新股发行，大家都在关注创业板新股发行有没有机会，可能从主板市场抽调大量的资金集中去打新股，或准备参与创业板交易，博取创业板“第一单”的机会。因此，主板成交出现明显的萎缩，意味着市场投资主体对主板、中小板、创业板各个市场板块投资机会存在一定的分歧，资金出现明显的分流。
　　从盘面走势上看，周二与周一走势正好相反，以全天次低点收盘，有可能需要再次确认半年线的支撑力度。我们认为，如果本周后三个交易日及下周的三个交易日市场出现震荡下跌，那么节后的行情将难以乐观。
　　所以，在节前的行情中，市场主力可能借维稳炒作个股，但随着维稳预期的逐步淡化，资金短线思维明显，建议投资者在操作上控制仓位，最好到节后一周左右再视市场情况决定是否加仓。
　　短线来看，市场的结构性机会更多集中在题材热点方面。对于“物联网”，由于尚处于概念阶段，相关个股获得业绩上的支持尚需时日。而创业板临近正式推出，创投板块面临利好兑现的获利回吐压力，不建议投资者追涨。稳健投资者不妨参与中国国旅以及周五的创业板新股申购。
　　对于激进的投资者，我们建议关注有实质性利好支持的题材股：一是2009年全国铁路固定资产计划完成基建投资6000亿元，相关的新材料和信息产业个股值得关注；二是低碳经济产业链是一个可持续的投资机会，低碳概念股票的机会将会十分突出；三是“泛科技板块”中成长性良好、行业地位独特、估值相对不高的企业，如IT、智能电网、节能环保、医药生物、新能源等已成为近期调整行情中的亮点，投资者可以短线重点关注；四是消费概念股，黄金周热的预期提升，主要是相关的消费类上市公司将受益于节日因素，其中的饮食、酒店、旅游、商场等个股或有短线机会。

