连环杀跌 股指还要跌多久
　　所罗门
　　沪深股市自从3068点那波反弹到现在已经出现了300多点的下跌，其中大跌第二日出现一次探底回升，但次日很快就被空方打压了下来，其中巨额融资的地产、金融杀跌幅度最大，接下来拖累了煤炭、有色也逐波走弱，最终导致了指数短短几日之内大跌了300来点，很多股票跌幅超过15%甚至以上，从今日的走势来看，依然维持弱势下挫的走势，早盘最低点2800点开始回抽，权重股依然未稳，股指继续弱势震荡。
　　今日消息面：美国联邦储备委员会酝酿中的金融业薪酬监管方案上周末浮出水面，意味美国正面回应法国和德国主导的严限金融业薪酬努力。但从双方最新进展的方向看，美国和英国遏制金融投机的具体手段与欧洲大陆存在明显分歧。金融危机爆发以后，很多银行即将倒闭，但银行高管仍拿着巨额的薪水，使之成为众矢之的。这种金融危机以前得薪酬制度使很多金融机构淡化风险，追逐利润，这对国际金融危机起到了推动作用，因此薪酬制度必改无疑。 据中国政府网消息，23日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。实施促进中部崛起战略以来，中部六省发展速度明显加快，城乡人民生活水平稳步提高。但是，中部地区也面临着诸多制约长远发展的矛盾和问题。在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快增长过程中，要进一步发挥中部地区比较优势，增强对全国发展的支撑能力。该消息对于市场有利好作用。
　　今日市场继续缩量下跌，权重股跌幅开始收窄，但题材股大部分已经失去了动力，逐步向下走，题材股的行情已经结束，目前沪深指数趋势已经完全破位，投资者要控制好仓位等待行情明朗在线操作。

