调整延续震荡将成主调　 
　　梁祝
　　2009年9月23日大盘平开于2897点，短时摸高2924点之后震荡回落，随后小幅回升；下午开盘之后走出逐级回落的走势，且放量跳水，尾盘有所回升，报收于2842点，下跌54点，成交量萎缩至1193亿元，收出一根中阴线。大盘今日继续回调，预示震荡将会成为近期主基调。
　　从目前的市场来看，随着创业板的加速开闸，随着国庆长假的来临，在市场观望气氛浓重的同时，资金的流出也开始加速，一方面是可以通过申购新股避开调整的风险，另外一方面是回避长假期间可能出现的变数。因此，指数欲振乏力，上涨难而下跌易。毕竟十月份所面临的压力还是不小，除了创业板的推出之外，大小非解禁将会迎来又一个高峰，而所预期的利好却没有踪迹。如果说上半年的牛市行情已经让市场参与者获得了不菲的收益，那么现在刀枪入库马放南山也就可以理解了。在市场短期趋势依然调整、中期趋势仍然是调整的时候，回避市场风险就成为最佳的选择了。这也成为近期市场难以走好的主要原因。
　　虽然市场难以走出上扬行情，但是也很难走出二次探底的走势出来。毕竟在近期的暴跌和反复调整之中，市场参与者也都遭受了重创，继续杀跌除非是出现恐慌性的多杀多局面，因为市场之中套牢盘众多而获利盘稀少，这也意味着除非对近期股市的走向极度悲观，以至于不计成本的出逃。那么，现在的市场真的就是那么悲观吗？难道股市可以毫不理会中国经济复苏的现实而独立下跌？维稳真的变成又一次悲剧？而国庆节将在广大股民的愁苦之中度过？今日大盘再度跌破半年线的牛熊分界线，使得二次探底成为迫在眉睫的事情，这一次会不会是一次有预谋的杀跌呢？会不会是一次蓄意的诱空呢？
　　记得2007年大盘在3000点关前之时，对于后市将如何选择方向出现分歧。笔者仔细分析以后发现，3000点之前市场的换手相当于整个流通盘，也就意味着市场的平均持筹成本已经不低，大盘势必选择向上的突破才行，因此坚定了看好后市的决心。这一次急跌开始之后，因为3000点之上的套牢盘接近十万亿，相当于整个市场的流通盘，因此跌破3000点之后形式就会急转直下。而一旦反弹开始，接近3000点的时候出现回探也就很正常了。在3000点关前整理的时间越久，换手越充分，则下一次有效突破3000点的可能性也就更大。目前大盘在跌破3000点之后运行至今共28个交易日，成交将近四万亿，相当于流通盘的一半，因此还有继续震荡整理的需求，十月下旬也就具备了再度冲关的条件。
　　因此，节前即使出现杀跌，其幅度也有限；如果出现上涨，也不会超出预期，主要还应该是围绕2900点的轴心进行箱体震荡，上下也就各200点的范围，在如此狭窄的范围内进行震荡整理蓄势将会是近期的主要运行方式。如果是诱空，有可能跌破2800点；如果快速拉升突破3100点，也就存在短线诱多的嫌疑了。在这样的市场环境下，谨慎观望、少量参与就是最佳的操作手法。一旦短期趋势得到扭转，可以短线参与反弹；而一旦中期趋势得到扭转，就要果断重仓参与了。今天的下跌就算是有二次探底的味道在内，也改变不了短线诱空的嫌疑！

