2800点如再跌破 午后恐无力收回
　　姚茂敦
　　前夜，受系列利空经济数据打击，美股连续第二日下滑。受此拖累，今早亚洲市场几乎全线走低。而A股市场，情况同样不乐观。两市在低开后，几次回升均告失败。成交量更是大幅萎缩！
　　从消息面看，今日风向偏冷。比较重要的有：1、央行调查显示居民投资意愿不断攀升。2、首批10只创业板新股今日申购。3、九月新增贷款环比或略升，市场预计约为5000亿元。4、欧盟决定对我产无缝钢管铝箔征收正式反倾销税。5、中冶H股破发，A股破发只剩时间悬念。6、24日，纽约股市三大股指连续第二个交易日走低。国际油价破位下跌。
　　从机构资金流向看，因新股扩容和再融资加速，近日机构资金选择了猖狂出逃。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约20亿，深市大单净流出约8亿。大资金慌不择路，实在令人忧心！
　　从技术上看，两市早盘再失半年线，大盘技术指标继续恶化。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉，MACD也死叉向下，绿柱开始放大。这也预示着：大盘还有调整空间。
　　在昨天的收《机构无心恋战，行情可操作性不高！》一文中，笔者曾说：“虽然，A股市场尾盘出现反抽。深市也回到了半年线上方。但由于管理层仍未消除市场隐忧，且成交量继续萎缩，可以说，今天的止跌只是暂时的。考虑到机构资金近期连续出逃，无心恋战，预计节前市场主要以反复震荡为主，而行情的可操作性并不高。”从早盘情况看，完全符合笔者预期！
　　鉴于亚洲市场，特别是港股跌幅较大，加上首批10只创业板新股今日申购，预计午后大盘仍将继续下挫。甚至，如果沪指2800点再次跌破的话，尾盘恐无力收回！
　　随着国庆长期即将来临，敢于持股过节的人并不多，因此，笔者仍建议大家空仓观望，不值得为蝇头小利担惊受怕！如果实在手痒，很想搏一把超短线，必须严格控制仓位！

