罗燕苹：节前挖坑 越跌越买
　　罗燕苹
　　周二市场，美元对各货币全面下跌。美元指数收跌0.89%，再创年内新低75.83，今日电子盘于76.0附近波动。近期走势强劲的欧元、瑞郎、澳元和纽元等货币对美元均创年内新高，英镑、日元和加元等货币对美元也不同程度上涨。美元下跌推动其他市场普遍上涨，诸如股市、原油、黄金、商品等。道琼斯指数创今年年内收盘新高，纽约金价逼近上周的高点。
　　从国际经济形势来看，全球最主要的经济体美国经济仍然处在喜忧参半的拉锯过程中。一方面，工业需求让人超预期地乐观；另一方面，消费需求仍萎靡不振。未来究竟是复苏形态加强，还是可能出现市场热议的“W”型二次探底，需要等待经济数据和政府决策的进一步指引。G20会议上央行及财政官员承诺财政及货币政策将保持扩张状态，以确保全球复苏的持续，这使得市场对美元下跌的预期增强。
　　与此同时，我国政府也表示要保障经济增长。胡锦涛主席表示将关注国内外经济形势变化并积极准备新应对方案。在国际国内宏观经济政策向好的背景下，全球经济的复苏是可以预期的，而美元指数下跌意味着可能出现一定程度的通货膨胀，这将股市形成利好。尤其资源股板块是今年行情的主流热点，美元下跌意味着国际大宗商品价格回升，对资源股股价形成拉动。
　　因此，虽然今天大盘再度出现调整，击穿半年线，但我认为这种下跌是对近期新股集中发行的过度反应，同时也是对9月上半月连续上涨的技术性修复，经济形势的好转的预期将会从股市上得到体现，大盘虽然连续下跌，但从中期技术形态来看，构筑右肩的趋势并未破坏，这种连续调整更像是诱空，因此，大盘在节前出现挖坑走势，目前已不宜杀跌，反而可以逢低适当补仓。

