山东神光：指数面临方向性选择
　　山东神光
　　周五沪深两市横盘窄幅整理，收十字星。从盘面看，在股指震荡过程中成交量逐步萎缩，上海市场创出本年度3月16日以来的地量。指数面临方向性选择，权重股的表现需要重点关注。流动性预期依然充裕。预计9月份的新增信贷情况仍然较为乐观，当月的贷款增长或高于8月份的4104亿元。从历史年份看，除2007年外，其余年份中9月份的新增贷款均高于8月，这一规律较为明显。这与银行按季考核，在季末冲规模或许存在一定的关系。虽然上半年贷款增长远远高于历史同期，但为了实现保增长的目标，政策应保持连续性，下半年贷款增长不宜出现急刹车，因此预计整个下半年的贷款增长不会太低。目前信贷增长的势头仍相当不错。央行发布的全国银行家问卷调查综述显示，本季贷款需求指数为68.0%，并未出现明显下降，这也为9月份贷款增长提供了一定的条件。此外，为了配合创业板的成功推出，需要宽松的货币环境。
　　2、头肩底右肩构筑正在进行之中。从周线来看，大盘短期在30周均线附近第二次获得支撑，筑底迹象已有所显现，短期底部一旦探明，则有望走出上涨行情。但成交量没有有效放大，说明指数上行不会一帆风顺，期间可能有所反复，不排除进一步筑底的可能；如果上行，短期阻力在半年线附近，一旦指数放量成功站上半年线，则上行空间会进一步加大。从神光启明星来看，股指收在生命线下方。未来三天生命线的关键点分别位于2940、2924、2833点，股指收于其上的可能性在逐渐加大，指数面临方向性选择。
　　3、板块方面，受保险PE细则有望在国庆节后出台，保险板块大幅走高，截至收盘其位居涨幅榜首位。同时，酿酒食品、商业连锁、教育传媒等板块也都有小幅上涨。而黄金板块再度出现资金流出的迹象，截至收盘其位居跌幅榜首位。受基本金属大跌拖累，有色金属板块也有明显跌幅。在物联网概念股遭大幅抛售影响下，电子信息板块也有明显调整。同时，新能源、智能电网、房地产等板块也有一定程度跌幅。
　　4、操作策略上，周五大盘呈现横盘震荡态势，虽然盘中指数一度翻红，但受买力不足影响，指数最终收绿。随着大盘的走低，市场成交额也再度萎缩，同时也创下了9月份以来的新低，显示出当前投资者心态相当谨慎。考虑到国庆长假即将来临，市场操作意愿逐步下降，预计未来市场成交额将进一步下滑。由于短期权重股回落空间有限，则后市大盘有望保持横向震荡的格局。策略上仍继续谨慎，操作上则可关注具有估值优势的权重股。

