沪指急跌击穿半年线 两大变量决定A股短线走势
　　金百灵投资 秦洪
　　我们认为，半年线的再度失守强化了市场弱势格局，节前大盘很难再度强劲反弹，不过，如果概念题材股能够再度活跃，权重股也能企稳，则短线市场仍有一定的波段参与机会。
　　沪指急跌击穿半年线
　　昨日A股市场出现高开后大幅走低的格局，虽然盘中一度因中国联通的护盘而有所企稳，但午市股指快速下行，尾盘更是出现跳水的走势，从而使得上证指数不仅离3000点渐行渐远，而且还跌穿了半年线的支撑。
　　就盘面来看，昨日市场一度出现多头呵护大盘的迹象，一是中国联通在盘中的涨升使得3G板块有所企稳，形成聚集市场人气的兴奋点；二是核电概念股等符合目前低碳经济产业调整方向的品种出现在涨幅榜前列，这其实也是大盘早市一度企稳的能量；三是物联网概念股在早盘新大陆一度强劲飘红的牵引下也有所活跃。此时市场似乎已有在半年线获得支撑的格局，大盘的短线趋势渐趋乐观。
　　不过，创投概念股在午市后出现了跌幅加大的格局，尤其是电广传媒、大众公用等龙头品种冲击跌停板，使得早盘多头一度努力聚集起的人气迅速散淡开来。创投概念股的回落显示出题材股临近兑现之际，抛压会陡然增强，这也给其他热门股带来了不佳的预期，比如航天军工股、旅游酒店、商业连锁、酿酒食品等概念股，入驻其中的短线资金在创投概念股大跌的拖累下，或有加速兑现的意愿，这自然会加大市场的抛压，也就使得午市后A股市场加速走低，上证指数最终跌穿了半年线。
　　半年线跌穿强化弱势格局
　　半年线的再度失守，自然会使各路资金对节前行情产生不佳的预期。从A股市场近十年来的历史走势来看，半年线一直是行情冷暖的晴雨表，一旦击穿半年线，且不能有效收回或者后续走势中再度击穿半年线，往往是大盘进入调整趋势的象征。
　　比如说在2001年至2005年的那轮熊市周期中，上证指数反复围绕着半年线宽幅震荡，最终在2004年后形成加速探底的走势，一直探至998点方才企稳。而在2005年下半年，行情渐趋乐观，虽然在反弹过程中也一度向下击穿半年线，但迅速又被主流资金拉回半年线上方，说明多头的能量渐趋乐观，最终引爆了一轮轰轰烈烈的大牛市。但在2008年初，上证指数向下击穿半年线后虽有所反复，但迅速就再度走低，拉开了一轮熊市的序幕。
　　正因为如此，上证指数在8月底击穿半年线，昨日在午市后再度击穿半年线，如此的走势迅速引发技术派人士的担忧，因为这强化了当前部分资金关注大盘已进入弱势周期的担忧。更何况，上证指数的日K线图显示，当前A股市场的走势的确有点类似于2007年11月底至2008年1月初的走势，历史虽然不能简单的重演，但是却有惊人的相似之处。所以，昨日击穿半年线以及K线形态的如此类似，的确加大了各路资金对节前行情的担忧，节前行情的企稳弹升预期已明显弱化。
　　短线还看两个变量
　　当然，市场总是在发展中前进的，历史的经验也不能照搬，尤其是在目前权重股对市场的作用力渐趋增强以及A股市场与外围市场趋势相互重叠的大背景下更是如此。也就是说，如果大盘股企稳，以及外围市场继续强势，A股市场的短线走势也不至于过分悲观。
　　更何况，当前多头也寻找着新的做多方向，那就是产业结构调整，例如核电概念股，符合低碳经济产业发展方向，再比如说创业板推出后的中小企业、创新型产业的发展方向等，这些可能会给市场短线带来兴奋点。
　　正因为如此，当前A股市场的短线走势关键还看两个变量：一是物联网概念股、低碳经济概念股等符合未来产业调整方向的品种能否活跃；二是指标股的护盘能量如何。如果这两大变量不能活跃的话，那么结合当前扩容压力渐增等因素的话，市场短线不宜过分乐观，反之，则仍有企稳的可能性。
　　故在操作中，建议投资者一方面看两大变量的演绎情况，另一方面则密切关注产业结构调整中的投资机会，尤其是低碳经济、新兴消费产业、前沿科技的产业化等相关个股。

