中国牛市网：抓住节前反弹机会
　　中国牛市网 成炎
　　从市场特征来看，权重股不振，热点有所退潮，难以对指数形成持续推动。甲流、创投、物联网、新能源等等，但很多概念股尚缺乏业绩支撑，或者股价已被过度反映，被爆炒几天之后，终有熄火之日。 从资金面来看，浦发、国元等超百亿融资在目前给人一种抽血效应，“平安事件”再次潜入心理。新股IPO节奏加快，大盘股、中小板、创业板齐发，中国国旅的申购、周五10家创业板打包发行，对资金面带来一定压力，尽管创业板的加入实际上增加的融资金额并不大，但在市场的谨慎情绪下，使得新股供给压力被放大。
　　从蓝筹板块近期的走势可以看出，尽管基金等机构投资者依然纷纷表示对市场寄予信心，但实质性的动作还不大，目前市场的热点还是以题材股为主，如果市场未能形成新的热点，题材股的炒作有可能会逐渐降温。与此同时，创业板近期将批量推出，主板发行上市也未停滞，巨额的再融资也同时出现，短期市场将面临一定压力，后市投资者密切关注权重板块的动向，只有在权重的带动下形成新的热点后市场才可能走暖，对于调整充分且有资金面关注的绩优股是笔者重点配置的方向，可排除大盘的影响，重点挖掘个股，为四季度做准备，短线操作难度也将越来越大，大盘宽幅震荡，热点切换过快，投资者较难把握，所以为了四季度的布局就在当前，投资者要看长远收益，而不是眼前的！
　　整体来看，市场心态趋于谨慎，临近十一节前，谨慎情绪渐浓，特别是担心维稳行情结束，十一后市场将面临方向性的选择，再加上八天长假不确定因素较多，选择持币过节的投资者较多。
　　操作策略：近期操作难度极大，可先采取观望策略，耐心等待股指企稳后再加大操作力度。

