理性看待创业板发行带来的机会和风险
　　大赢家财富网
　　中国有一句俗话：老虎再猛也架不住狼多。这句话用在目前的股市似乎很恰当。尽管当创业板设立的时候，市场反复强调这个板块的融资量很小，不会对主板造成太大冲击，但真正当这张底牌翻开的时候，大家还是大吃一惊——10家创业板公司共募集资金超过60亿！其中最大的神州泰岳募集资金更是达到了18.3亿，这个量甚至和昨天发行的中国国旅的26亿已经不差上下了！而让市场担心的还不仅仅是在巨大的发行量上，还有它们的发行价格——最便宜的16.5元，最贵的58元，(这个价格区间远远超过目前二级市场的平均价格)，所对应的市盈率最低的40倍，最高的更是高达71倍！市场化发行再次成为了高价发行的借口！尤其让市场诟病的是发行价最高的神州泰岳，虽然定价远低于其主承销商的估值区间，但神州泰岳的大股东金石投资是主承销商中信证券的全资子公司，而它所持有的210万股是在今年的5月，以13.2元价格认购的！难怪市场会质疑中信证券给的估值建议，而即便如此，神州泰岳的实际募集资金也将远超过公司招股说明书中的预计募集金额，而就在一年前这家公司还折戟中小板！——新股发行历来就是中国股市充满争议的一个环节，看来这一个争议注定要带到创业板上。
　　但不管怎么说，十年磨一剑的创业板还是在吸引了市场所有的注意力，无庸质疑，这十家公司会成功登陆创业板，所以可以肯定，明天，周五，它们的发行会让很多投资者参与。从目前市场存量资金计算，它们的平均中签率会高于之前的中小板个股，对于有心参与申购的投资者，我建议小资金的投资者可以集中申购发行价较高的新股，比如神州泰岳、乐普医疗、上海佳豪，原因很简单，因为小资金申购本身就是一种随机小概率事件，从资金绝对收益率来说，申购价格高的新股，中签之后的绝对收益也就会相应高一些。
　　回到主板市场上来。在扩容压力下，两市在盘中一度跌破2800点，随后在银行、地产股的反弹带领下，股指有所回升，但个股依然跌多涨少，这说明，一方面创业板集中发行对市场构成了一定冲击，另一方面大盘股也似乎想通过短线走强，来挽回创业板对资金的分流作用。从短线来说，这种博弈还将会继续，直到市场对于申购创业板的风险和收益有了合理认识，不过就目前而言，大家眼里看到了可能都是收益了，所以分流不可避免。不过即便这样，我还是认为市场2800点的价值中枢并不会有太大的改变，即便因为短线扩容压力带来恐慌性抛售，指数在2800点以下的时间和空间都不应该太久、太大。
　　北方万盛 陈操

