盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　沪指急跌击穿半年线 两大变量决定A股短线走势
　　金百灵投资认为，半年线的再度失守强化了市场弱势格局，节前大盘很难再度强劲反弹，不过，如果概念题材股能够再度活跃，权重股也能企稳，则短线市场仍有一定的波段参与机会。
　　国都证券：A股下行空间有限 大盘将维持箱体震荡
　　经济稳步复苏的趋势，以及当前较为合理的市场估值，决定了大盘继续调整空间较为有限。我们预计，近期大盘将呈现箱体震荡格局，建议投资者逢低关注消费领域及成长性中小企业。
　　国盛证券：A股双轮驱动跛足 业绩轮厚积薄发
　　近期市场围绕3000点出现了频繁的剧烈震荡行情，未来市场到底是“向左”还是“向右”，市场出现了较大的分歧。国盛证券以为，前期市场由“资金轮”和“业绩轮”双轮驱动，而随着“资金轮”力量的逐步减弱，未来“业绩轮”将成为市场的主要推动力。
　　上海证券：创业板激情能否引燃A股国庆行情
　　近期市场暂别对经济数据和政策的关注，转而聚焦创业板市场。创业激情已从VC和PE市场传导到股票市场，市场正在燃烧着灼热的“创业激情”，并已开始在主板、中小板市场和相关股票估值上进行预演。但从市场的整体表现看，中小板市场和相关股票的活跃很难对市场形成整体推动力，创业激情难于燃烧国庆行情，指数的方向性选择大约在国庆长假后才能明朗。
　　航空证券：扩容压力令资金加速离场
　　市场资金明显呈现出离场观望的情绪，主要还是受到扩容压力的牵制。在十一长假前后的7个交易日里，市场发行新股家数达到13家，新股融资金额虽然有限，但是扩容速度惊人，特别是创业板10只首发个股本周五申购，对市场心理层面造成压力。
　　国联证券：供给忧虑冲击市场 节前行情趋于平淡
　　综合来看，我们认为，节前行情将趋于平淡，股指惯性下冲后会获得支撑并有技术性反弹，但对后期的反弹幅度却不能太乐观。
　　申银万国：结构分化甚于整体影响
　　创业板推出对市场整体运行格局影响微弱。当年推出中小板(其实是创业板的“折衷”方案)没有改变市场的运行趋势，是很好的例证。同时从短期来看，市场格局也很难改变。一方面，受到负面冲击的绩差股和题材股从来就不是市场主流；另一方面，受到关注的电子元器件、计算机应用和通信设备三个行业的流通市值占比仅为3.72%，难以对市场产生很大影响。因此在市场运行方面，我们依然维持A股进行箱体整理的判断。
　　浙商证券：大盘累弯腰 小盘股花开寂寥
　　大盘近期小涨急跌，连续四个交易日走低，宣告9月初以来的小反弹行情已告一段落，目前市场特征是：风险集中在大盘股，机会体现在小盘股。

