牛熊分界线轻易跌穿 A股国庆行情是否已结束
　　商报讯 (记者 陈洁) A股的快速下跌并未终止，昨日午盘再度放量下跌，被称为“牛熊分界线”的半年线轻松跌穿。最终，上证综指收于2842.72点，跌幅1.89%；深成指收于11462.33点，跌幅2.97%。
　　“造成连续大跌的原因有三个，首先是创业板本周五发行，很多游资弃主板而参与创业板的申购；其次，管理层连续批准大额融资，包括万科、浦发、国元等；最后，大盘股也在不断发行，周一中冶上市，今日国旅申购。”国金证券财富管理中心分析师张兆伟表示，“我认为，目前国庆行情的主升浪结束了，尤其是一些获利盘将在节前选择离场。”
　　民族证券分析师刘佳章也表示，造成近期A股市场下挫的原因主要是短期心理因素的影响，并不影响A股中长期的走势，上证综指将继续维持在60日均线和半年线构筑的箱体区间震荡。从中长期来看，未来宏观经济政策偏暖，上市公司在今年三、四季度的盈利情况也较好，因此投资者不必过于担忧。
　　大成基金则更加乐观。昨日大成基金表示，大盘很可能维持宽幅震荡走势，短期将继续震荡向上。“有没有‘国庆行情’事实上并不重要，市场目前表现比较活跃就说明仍有机会在酝酿。”
　　但是，在半年线跌穿后，A股或将遭到部分止损资金抛售的压力，昨日尾盘放量也说明了这一点。权重股也继续成为拉低A股的主力军，尤其是前期强势的医药股昨日成为跌幅冠军，一举下跌3.87%。此外，航天军工、煤炭石油、有色金属、房地产、电力等板块的跌幅也超过3%，在跌幅榜上名列前茅。
　　这些板块已经持续呈现资金净流出的态势。根据全景网资金流向检测报告显示，昨日深沪两市合计净流出资金144.60亿元，其中医药制造板块净流出10.53亿元，煤炭采选板块净流出9.82亿元，房地产开发经营板块净流出9.37亿元，化学原料制品板块净流出8.85亿元。
　　“现在信贷速度慢下来了，而预期中的房产销售‘金九银十’可能会有偏差，至少金九肯定是不会有了，银十也可能低于预期，这使投资者对这两个板块存在一定的担心。”大成基金表示，“建议投资者关注能够稳定增长的行业，比如零售、医药、食品饮料等。”
　　张兆伟则建议投资者密切关注今明两日大盘的走势，看半年线究竟是真跌穿还只是触而又反。“从估值上来说，A股下跌的空间不会太大，除非出现重大利空。不过，今年的主流资金也不会再有什么大动作了，大行情也已经不可能，因此投资者可以关注一些题材股，比如创业板题材、物流网等。”

