市场加速扩容 反弹减磅
　　中国牛市网 唐先超
　　受油价下滑拖累，23日纽约股市三大股指冲高回落，标普指数跌幅达到1%。美联储当天在结束为期两天的货币政策会议后宣布，维持基准利率零-0.25%的区间不变。美联储同时表示，美国经济在经历严重衰退后正在复苏，并决定放缓购买抵押贷款支持证券的步伐。美联储的这份声明被市场解读为积极的信号，道琼斯指数一度冲上9900点，但很快冲高回落。
　　道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌81.32点，收于9748.55点，跌幅为0.83%。标准普尔500种股票指数跌10.79点，收于1060.87点，跌幅为1.01%。纳斯达克综合指数跌14.88点，收于2131.42点，跌幅为0.69%。
　　消息上，昨日深交所发布《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，旨在配合创业板股票发行上市，警示和防范创业板股票上市首日过度炒作风险。与此同时，针对市场上普遍关心的创业板交易制度问题，深交所有关负责人表示，除上市首日交易风险控制制度外，创业板交易制度与主板保持一致，仍适用现有《交易规则》。今后，深交所将根据创业板股票上市交易情况，不断完善包括上市首日交易风险控制等在内的各项交易制度安排。
　　《通知》规定，创业板在中小企业板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上，新增±80%停牌阀值且直接停牌至14时57分。同时，《通知》还沿用了中小企业板现有上市首日交易监控和重大交易异常账户处理方式，并对证券公司在投资者教育和客户交易行为规范方面提出明确要求。国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。实施促进中部崛起战略以来，中部六省发展速度明显加快，城乡人民生活水平稳步提高。但是，中部地区也面临着诸多制约长远发展的矛盾和问题。在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快增长过程中，要进一步发挥中部地区比较优势，增强对全国发展的支撑能力。
　　总之，大盘半年线得而复失说明市场认可目前市场估值。市场扩容提速、三季报业绩预期不确定等因素影响下会造成市场的恐慌心理，但是管理层积极救市和国内经济刺激计划等影响市场后期主要以震荡探底走势为主，投资者应当反弹减磅，注意风险。

