大盘尚未跌够 不要轻易抄底
　　姚茂敦
　　前夜，美股在创出新高后回落收跌。受此影响，亚洲市场早盘大多小幅调整。而A股两市在低开后，在银行股的拉抬下，一度进入技术性反弹。但怎奈做多力量分散，多头计划遭到空方强力打击。成交量也是严重萎缩。
　　从消息面看，今日风向冷热不均。比较重要的有：1、《促进中部地区崛起规划》获原则通过。2、创业板交易制度与主板一致。3、10家创业板公司确定发行价，25日网上申购。4、五粮液存在“三宗罪”。 5、美联储决定继续维持低水平利率以促进经济的复苏。6、前夜：道指跌81点，纳指跌14点。
　　从机构资金流向看，因新股扩容和再融资加速，近日机构资金选择了猖狂出逃。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约16亿，深市大单净流出约8亿。考虑到机构资金无心恋战，节前走好的概率比较小。
　　从技术上看，目前两市沪指均已跌破半年线，大盘技术指标继续恶化。特别是，两市大盘KDJ指标继续死叉向下，MACD也出现死叉，并出现绿柱。这也预示着：大盘短期仍将维持调整。
　　在昨天的收评《半年线附近将有一场恶战！》一文中，笔者曾说：“尽管股指尾盘跌幅有所收窄，但仍难改近期颓势。预计周四，多空双方将围绕半年线展开一场恶战！如果半年线还是支撑不住，那么，大盘还有再度考验9月1日两市低点的可能。”从早盘情况看，大盘基本围绕半年线震荡。
　　按理，经过几日的下跌，大盘有个反抽动作，然后再继续下跌。但是，倘若权重板块无法集合做多力量，那么，午后可能会出现加速杀跌。无论如何，大盘尚未跌够，所以，大家还是不要轻易抄底。
　　随着国庆长期即将来临，很多机构已无心恋战，大盘持续走弱也就不难理解。因此，笔者仍建议大家空仓观望为宜！

