市场估值趋于合理 后市不必惊慌
　　中国牛市网 唐先超
　　由于美国二手房销量意外下滑打压市场，24日纽约股市三大股指连续第二个交易日走低。美国房地产经纪人协会当天报告，美国8月份二手房销售量环比下跌2.7%，出现四个月以来的首次下滑，令市场感到意外。这份报告表明美国房地产市场的复苏将较为疲软，房地产建筑商和工业类股的股价因此受挫。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌41.11点，收于9707.44点，跌幅为0.42%。标准普尔500种股票指数跌10.09点，收于1050.78点，跌幅为0.95%。纳斯达克综合指数跌23.81点，收于2107.61点，跌幅为1.12%。  
　　消息上，由于银行按季考核导致季末贷款冲规模，9月份我国金融机构的新增贷款可能高于8月份。知情人士24日透露，9月份的新增信贷 情况仍然较为乐观，当月的贷款增长或高于8月份的4104亿元。与此同时，一位业内分析师预计，9月份的新增贷款约为4000亿元至4500亿元。他称市场的预计要高一些，约在5000亿元左右。进入三季度以来，受监管层风险提示和银行自身加强风险控制双重影响，我国贷款增长环比出现明显放缓。不过，从历史年份看，除2007年外，其余年份中9月份的新增贷款均高于8月，这一规律较为明显。这与银行按季考核，在季末冲规模或许存在一定的关系。   
　　央行24日发布的《2009年第3季度全国城镇储户问卷调查综述》显示，有投资意愿的居民比例达到41.6%，为连续第三个季度攀升，这三个季度已累计提高12.5个百分点。这一比例已接近2007年3季度44.3%的历史高点。相对应的居民储蓄意愿，较上季度的历史最高值47%回落3.9个百分点，下降至43.1%。不过，对于消费 ，居民似乎仍不太积极，选择“更多地消费”的居民仅为15.3%，但已较上季略升0.2个百分点。
　　欧盟24日决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%。早在欧盟今年4月8日发布公告对中国产无缝钢管征收临时反倾销税之后，中国商务部官员4月9日表示，欧盟仅以损害威胁为由对中国产无缝钢管征收临时反倾销税，是向业界发出了一个错误的信号，希望欧盟尽快终止对中国产无缝钢管的反倾销调查。世界贸易组织反倾销协议对损害威胁的规定十分严格，要基于事实，而不是仅依据指控、推测和极小的可能性，造成的损害也必须是能够明显预见和迫近的。中国反对欧盟随意使用损害威胁标准进行贸易救济调查。
　　总之，大盘虽然跌破半年线重要支撑，但是现在的A股已经处在合理的估值区间了，短期下跌不具有理论支撑，投资者没有必要过度的恐慌。操作上短线关注有炒作题材的个股。

