权重小试牛刀 转势曙光已现
　　图锐
　　经过了昨天的探底反弹之后，许多权重股或在9月1日的低点附近企稳，或在缓慢攀升的长期均线处企稳，这既是在最危机的时刻站住了脚跟，也算是为后市埋下了有利的种子。但还是那句话，巧妇难为无米之炊，在创业板“新玩具”的刺激下，指望资金风风火火地再续前涨简直是不可能的事情。也正因为此，我预测下午为延续的“熊皮”行情，皮，说明行情不具备丰富的血肉，即可操作性，熊则是目前的小趋势如此。不过实际下午的走势却完全否定了我的说法，也再次演绎了“出其不意”的风格。
　　说出其不意，主要是从指数的角度而言。午盘临近收盘时大盘突然从放量下跌中挣脱出来并且在2815点附近强行企稳，本身就是有些怪异之事。结果下午甫一开盘，指数就又出现了类似去年10月曾经有过的“直线拐点”，这似乎又预示着指数的反弹会再起波澜。果然，在银行(主要是以中小银行为代表)地产(以万科为龙头)的直线回升下，指数近乎“不回调”地反弹了1%有余，不回调，是因为持股者大多也和持币者一样在观望(成交清淡永远是两方面共同的结果)，他们也许根本就没反应过来。
　　等到空方反应过来猛扑的时候，指数也出现了连续两波的回调。不过这时候，权重股的“突击部队”已经部署完毕了。13:44左右中国石化先冲击一波，随后主力交给了保险股，中国平安在短暂“挖坑”后迅速上攻，上涨近3%，中国太保更是大升近6%，中国石油也在收盘价之下不断冲击着“平盘价位”，以保证指数稳定。是的，指数确实是稳定了，但是还是老样子，二股一动八股自然会产生“逆反效应”(这与资金的抽离作用也有关系)。到了14:09时，中国石化强行用万笔大单拉高，但黄线已经无力再跟随上攻了。此后为了保证指数强劲，多方继续“增兵”，14:22分工行率领的“大银行大军”也加入战斗，但你有张良计，我有过墙梯，八股既然要调，怎会被你吓倒？随着白线三探2865点不过，120日线的阻力作用愈发明显，指数在形成“三头”以后毫无悬念的再度翻绿。最终结果是怎样？指数在权重股的一番搅动之下，比午盘收市时要强了许多，但涨停的股仅仅从2家变成了5家，跌停的股倒是从3家增加到了10家左右。也就是说，指数的活跃被空方的再度猛扑给扼杀了。
　　权重股这么做意义何在？一方面，它们有涨的本钱——技术上跌幅到位，基本面上受周边支撑最多，要知道先挤泡沫的就是他们，总不能一直是他们挤吧？二方面，这又是做多资金的一条毒计，按理说，有涨的本钱并不是从今天才有的(要知道美股已经有见顶迹象，周边支撑已经不明显了)，为什么单单挑不那么毫的周五来进攻呢？这自然是为了让申购创业板的人“踏空”了。前面已经说过了，创业板是个大家期盼已久的新玩具，其“创业”名称的号召力实际上远高于中小企业板(从代码就看得出来，中小企业板还是以0打头，说明只是另一种主板罢了，而创业板则是以3打头)。可以简单的推算，现在创业板的开户数应该在400-500万户之间，以每户20万的保守预算，打新资金至少在8000亿-10000亿左右，10000亿资金去打300亿的新股，中签率自然是很低的，不到0.1%。这样一来还是会有部分资金放弃打新而转战颓势中的主板市场。既然大家都知道创业板要爆炒，中签者的收益在上市时肯定会是很高的，那么如何让他们感到“心痛”和“后悔”呢？当然是在主板市场创造活跃进而拉升指数，这样还可以让认为创业板会对主板造成重创的主板看空者一并受损，何乐而不为呢？
　　资金这么想，我们也看到了大盘这样走。不过遗憾的是，毕竟创业板的诱惑力实在是太大了，主板资金虽然有心拉高，但无奈粮草严重不足，可以看到，上午的几次试探最终却换来了一次放量的下跌，证明题材股的出逃力量依然极烈。下午虽然有非常好的开局，但缩量导致了二八无法共进退，二股的大涨反而造成了游资更加具有倾向性的“弃八从二”，这也是相当无奈的。
　　不过好就好在，量缩就缩到底，今天沪指的量能果然已经缩到了9月2日的“地量之下”，在极度缩量时往往就是多空决战到达临界点，爆发选择方向之时，而缩量不大跌，也为节前最后几个交易日打下了不错的基础。离创业板资金解冻还有一段时间，相信今天权重股的“小试牛刀”冲高未果不会让坚持在主板内的资金感到后悔，反而会因为趋势的形成而吸引更多的做多力量。虽然熊皮依然很厚，牛角暂时还无法“刺穿”，但经历了周末的磨亮之后，“亮角破皮”也许就正当其时了。 

