秋分变盘 多看不动为上策
　　展锋
　　隔夜美股继续平稳小幅上扬，前市恒指也呈现探底回升之势，A股开盘后一度快速上冲，由于买盘跟进不积极，在冲至2924点附近后开始回落，而后转头向下直逼周2号线2868点，在该点位附近企稳后开始回升，物联网、网络游戏、通讯板块涨幅居前，600050中国联通更是一度攻至7.10元附近。纯技术角度而言，目前大盘上档有2914、2952、2956三个重要阻力位，鉴于2952点非常重要，其跌破后如果不能够快速收复，接下来的大盘将变得异常艰难，如果没有特别力量的入场支持，不排除大盘会去探左肩低点2761。当然，周2号线2868点的支撑作用还是很强的。操作上，建议广大投资者在5分钟生命线未被有效收复前，还是继续多看不动为宜！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2981点附近，15分钟牛熊线收在2986点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度下破，在没有有效收复前，预计大盘表现机会不大。此外，15分钟顶底线前市在地线之上有钝化企稳迹象，如果午后可以顺利翻红拉起，预计股指跟随反弹的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较差，DIF和DEA目前死叉10个小时，在没有再度返身形成金叉前，预计当前局面快速逆转的可能性不大。压力位2914、2952，支撑位2897、2868。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

