复苏不确定性继续增加
　　广州万隆
　　核心提示：对于国内来说，原材料价格上涨对制造业成本的压力，及其它大国为获取更大生存空间针对中国贸易空间的博弈，都可能导致经济复苏面临更多不确定性。在面对复杂的内外因素背景下，管理层政策面临两难抉择，选择空间更进一步收窄。
　　对于国内来说，原材料价格上涨对制造业成本的压力，及其它大国为获取更大生存空间针对中国贸易空间的博弈，都可能导致经济复苏面临更多不确定性。在面对复杂的内外因素背景下，管理层政策面临两难抉择，选择空间更进一步收窄。
　　一、原材料价格上涨对制造业造成威胁
　　黄金、石油和大宗商品最近一周保持强势，而国外农产品价格的上涨预期也日益明显，这些都是在英美所主导的宽松货币政策背景下打造的全球通胀趋势，并在短期内始终是难以改变的。这种原材料的价格上涨，会大大提升下游相关制造行业的成本，在当前经济不景气背景下无疑是雪上加霜。另外，由于商品市场受到资金关注，也让资金流入制造行业的规模缩减，对制造业复苏无疑是一大阻滞。
　　对于我国国内经济来说，这些都将是复苏过程中面临的主要不确定性。
　　二、大国博弈导致外贸空间缩窄
　　近期为市场所关注的美轮胎特保案说明，在全球主要经济大国联手救市暂时缓解了金融海啸的冲击，危机第二轮概率被大大降低后，各国出于自身利益角度出发将会为博弈生存空间而爆发贸易争端。 特保案实际是美国针对中国的外贸出口份额，甚至人民币汇率问题的一次博弈，这种博弈的目的主要是为了美国的出口和国内制造业谋夺更大生存空间，而这种空间在当前全球经济相对低迷时期显得尤为重要。
　　而目前来看这种趋势大有蔓延之势，轮胎案后美国又预谋针对中国钢材征收高关税，德国企业针对太阳能产品出口的贸易制裁。一旦贸易争端蔓延并持续，就会影响全球经济的复苏，这点在上世纪30年代经济大萧条时期就曾出现过，直接阻滞了经济复苏步伐。
　　对于中国这类劳动密集型大国来说，最容易在贸易争端中受制于人。虽然在相互的协调下，大规模贸易冲突暂时不会爆发，但中国出口空间缩减将是不争的事实。
　　三、政策空间缩窄
　　一方面，考虑到不利的国内外因素对经济复苏的压力，管理层仍然会对收紧信贷慎行，主要体现在喊话稳定预期，但实际措施较少。但另一方面，出于对中国经济中长期复苏的考虑，调整信贷结构和经济增长模式又是必然选择。两者之间的矛盾和冲突让政策的技术性选择空间日益缩窄。
　　尤其是外贸前景黯淡导致经济复苏进程受压，迫使国内经济尽快由于外需拉动转向内需型，导致政策调整更为紧迫。而面对空前困难复杂的国内外因素背景下，管理层将如何调整其政策体制(尤其是如何重新定位房地产市场从而启动城镇化进程)，从而摆脱目前困局将是决定性的。

