华讯财经：资金饥渴或再次上演
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】贸易保护显欧美仍抱冷战心理！
　　1、G20峰会在美国召开 贸易保护问题引人关注
　　舆论认为，G20峰会上，中美或在贸易保护问题上展开尖峰对决。而最新的数据则显示，今年前8个月，国外对华贸易调查涉案金额已超过百亿美元。
　　2、欧盟决定对中国产无缝钢管和铝箔征收正式反倾销税
　　欧盟24日决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%。
　　华讯财经点评：金融危机以来，贸易保护频繁升级，欧美国家针对中国的低价商品展开反倾销调查的大有人在，中国商品之所以便宜，很大程度上是因为国内生产成本比较低，很多反倾销调查根本就是只许州官放火的行为，全球范围内，消费者希望得到便宜实惠的商品是大趋势，希望大家都看明白些。
　　【国内市场】资金饥渴或再次上演！
　　1、10家创业板公司25日网上申购指南
　　特锐德等10家创业板公司将于9月25日网上申购。网上申购时间为25日9:30-11:30、13:00-15:00。参与申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　2、10月将迎2万亿元解禁洪峰 三大盘股解禁唱主角
　　“十一”长假将至，紧张忙碌的生活有了难得的放松和休息。然而，面对10月限售股解禁高峰的到来，证券市场恐怕已没有了悠闲的心态。统计显示，10月份解禁市值约1.97万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。
　　华讯财经点评：短期内，不但有大量的IPO出炉，同时还有2万亿大盘股解禁，让人非常不放心，所以最近市场是弹也弹不起来，但实际上这些对于目前资金充沛的市场应该不是难题，总理说得好，“信心比黄金更重要”，只要后续信心回升，市场将很快逆转。
　　【国际市场】高位阴线显美股调整风险！
　　1、综述：二手房销量下降 美股低收
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.11点，至9707.44点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了23.81点，至2107.61点，跌幅为1.12%；标准普尔500指数下跌了10.09点，至1050.78点，跌幅为0.95%。
　　华讯财经点评：美股连续的高位小阴线，让大家充满了对美股调整的预期，连续反弹之后，一旦调整肯定也会比较猛烈，所以大家心态普遍比较谨慎，对于A股来说，也会形成负面影响，要小心。
　　2、纽约油价重挫4.5% 跌破66美元
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所11月轻质低硫原油期货合约下跌3.08美元，收于65.89美元，跌幅为4.5%。盘中11月合约的最高值为68.77美元，最低为65.60美元，后者创下7月29日以来最近期合约盘中价的新低。
　　华讯财经点评：资源股下跌将造成大宗商品价格整体走弱，短期对于石油，有色等板块构成利空，中国中冶持续调整顾及也有这个因素，同时也显示经济复苏未必都像想象的那么好，急着降低扶持未必是好事。
　　3、美财政部助理部长：政府将开始退出TARP计划
　　据国外媒体报道，美国财政部负责金融稳定性的助理部长、7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)的负责人赫尔伯·埃利森(Herb Allison)周四称，美国政府将开始退出TARP计划，原因是市场已经稳定下来。他同时还表示，美国经济正“指向正确的方向”。
　　华讯财经点评：政府退出救助计划将在很大程度上影响美股走势，上半年上涨是因为政府援助开始的，那么现在不援助了，后续结果就不难想象了，而且现在经济虽有好转，但是基础还太薄弱，经济还很脆弱，过早退出援助计划，可能让前期的努力打水漂。

