王牌出手 主力行为惊天大逆转
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘延续昨日跌势低开低走，中途加速下跌，然而在下午1点多突然有股资金杀入金融、地产，迅速拉升，最高上涨41个点，最终大盘微涨0.38%。今日率先有资金流入拉升的是金融、地产，与9月1日非常相似，那么是什么主力能够使这样的大盘股扭转乾坤，后市主力又将如何博弈呢？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、中证网与新浪网联合举办的"多空调查"统计数据显示，今日有49%的投资者看空，与上一交易日42.7%相比，增加了近6.3个百分点；看多者比例由上一交易日的38.8%降至34.8%。
　　信息解读：在连续几天大跌之后散户投资者投资情绪突然从64%点多降至34.8%，可见散户投资者已经进入恐慌心理区间，一方面大多数投资者恐慌之时主力肯定是很难出货的，另外一方面投资者过于恐慌很有可能造成市场加速下跌，而目前正当国庆之际，国家层面不太看到这种情形，可以出手维稳了。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：医药、消费、电力、发电设备
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：降低仓位，以防御为主。
　　昨日本栏文章分析指出一旦下跌过快的话汇金很有可能会出手护盘，今日盘面上金融、地产的突然拉升，特别是建设银行在13：20时分突然大资金买入，这种情形很有可能是汇金入市。而一旦汇金出手，那么其他主力将在行为上发生方向性的变化，特别是保险资金该跑的也跑了，跑掉的和没有跑掉的都很有可能空转多，而嗅觉灵敏的游资、海外热钱们很快也会发现这个变化。进而后知后觉的基金们开始加快建仓速度，特别是新发的指数基金，有极大的建仓需求。如果管理层后市再出台托市政策那将更刺激新基金们加速入场。
　　2、社保、保险：共振情绪指标55，主攻板块：金融、机械、超跌股
　　短期行为：维稳；
　　中长期行为：以波动操作为主。
　　社保基金是代表国家意志的机构投资者，同时他们管理的是百姓养命钱，因此资金安全依然是放在第一位的，在目前估值处于相对高位他们已经采取了减仓的措施，这种情况下即便是国家有维稳要求他们也最多是喊喊口号，不会在买入，最多是暂不再减持。在行为上担任维稳重任更多的是保险资金，而保险资金近期是波动操作非常明显，在8月大跌之后他们疯狂抄底，9月1日和2日金融、地产伴随这大资金流入率先反弹，深交所的数据已经证实是包括保险资金在内的各路主力资金抄底行为所致。这些抄底资金部分很有可能在前期获利出逃，造成股市连续下跌，在下跌速度逐步加快之际国家维稳意图逐步加大，今日汇金入市的可能性非常大，那么后市保险资金很有可能再次杀回。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘延续昨日跌势低开低走，中途加速下跌，然而在下午1点多突然有股资金杀入金融、地产，迅速拉升，最高上涨41个点，最终大盘微涨0.38%。今日率先有资金流入拉升的是金融、地产，与9月1日非常相似，这种情形很有可能是汇金入市。而一旦汇金出手，那么其他主力将在行为上发生方向性的变化，如果管理层后市再出台托市政策那将更刺激新基金们的加速入场。如果今日果真是汇金入市，那么大盘反弹第一目标将直奔3200.
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：智能电网、物联网概念、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。

