第一缕阳光即将在地量后出现
　　两木
　　早盘低开，俯冲2800点，其后多头拉起，股指翻红后多头不敢挑战半年线，股指再度回落，2800点整数关口再受考验，成交量依然萎缩。盘面上可喜地看到浦发银行、深圳发展银行、建设银行等部分金融股拒绝创新低，进而返身向上，阻滞了空头的肆意下行的步伐。
　　成交量的持续萎缩，一方面显示场外资金的犹豫，另一方面意味着底部的来临，那一次的阶段性的底部不是伴随着地量的出现？！反过来可以说地量的出现必有地价的出现。向上反攻需要成交量的配合，既然当下缺乏成交量的配合，那么对快速反攻不要保有过多的期望，就让成交量快速地萎缩吧，让成交量的地量快点出现，曙光将在地量之后出现。
　　今日盘中已经进入了左肩低点区域，关注在这个区域能否形成右肩的低点，这一点至为重要，关系到头肩底是否成立，相信多头不会轻易放弃这个机会。
　　短线上看，30分钟MACD绿色柱状体出现收敛迹象，DIF与DEA虽然依在死叉状态中，但两者的距离开始在接近，DIF已经有走平的迹象，KDJ指标在低位出现黏合，这些指标虽然没有给出明确的短线方向，但至少表明股指经过了连续5日的下跌已经进入相对低位区域，存在着反弹的要求。
　　明日创业板10只新股的IPO即将粉墨登场，资金的压力显而易见。但行情会不会出现物极必反的情况？午后大盘将会用什么样的姿态迎接创业板的首次IPO，我们可以拭目以待。两木的观点是积极乐观的，第一缕阳光即将在地量后出现，以迎接创业板的到来。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

