东吴证券：万事俱备 只待放量
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数并没有受外盘大涨影响，继续按自身规律运行，投资者在大盘震荡过程中恐慌情绪加剧，成交量连续7个交易日萎缩到5日均量以下。板块方面：军工板块、金融保险、智能电网等板块涨幅居前，医药板块、木材家具、3G概念大幅下挫，跌幅远远高于大盘。
　　从大盘的走势上看，今日两市大盘最突出的特征就是二八现象再现市场，金融保险走势强于大盘。从上周四部分小盘金融保险股拉高试盘到今日的提前大盘企稳并开始走强应该是在提示我们该板块的走势将决定大盘10月份的运行趋势。另外，刚刚上市的中国中冶股价接近发行价时吸引了部分资金进场做多，也很好的缓解了该股下跌对大盘的影响。
　　从大盘技术形态上来看，上证指数从3068点下跌以来，走出了一波非常明显的5浪下跌形态，由于今日是大盘较为重要的时间周期，因此，大盘结束此波调整的可能性较大。另外，无论是从指数调整的幅度、还是指数调整的时间，都具备了反弹的要求，成交量放大就意味着大盘正式开始反弹。
　　短线来看，今日的第三小时60分钟K线收出一根带长长下影线的十字星，从分时运行情况判断，该十字星应该是短线见底信号。
　　操作上，投资者耐心等待大盘成交量的有效放大，重点关注已经走强的金融保险等个股。同时，近几日大幅回调的个股也可作为短线操作的目标。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

