华讯财经：明日有望红盘迎国庆
　　华讯财经
　　[华讯财经9月29日收评：]大盘今日呈现缩量震荡、小幅下跌行情。早盘，两市稍微平开后就再次下探，之后受到港股大幅高开的影响，大盘走高后维持在高位震荡。但受到2780-2800区间的压制，股指在中小盘股的杀跌下又继续走弱。午后，大盘继续下挫，一直下跌到2700整数关口才获得支撑。在金融、军工两个人气板块的带动下，股指快速拉升，尾盘，大盘强势整理。至收盘时，大盘收在2754.54点，跌8.98点，跌幅为0.32%，两市涨停个股5家，跌停个股8家，沪市成交量767亿，比上一交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，军工、金融、煤炭、发电设备、水泥、地产、有色板块表现稍微强势一些，而传媒、旅游、纺织机械、化纤、酿酒、家电、医药、电子、钢铁、环保、造纸等板块表现较弱。
　　消息面上，我国或于周三或周四下调成品油价，跟随国际原油价格走势，这将是今年第三次下调油价；中国第四大石油企业--中国中化集团旗下中国中化股份有限公司领导层已改组，为上市做好准备；中钢协最新统计数据显示，9月中旬国内粗钢日产水平推算值约为165.5万吨，整体降幅不大；中国农业银行最新报告称，预测9月份信贷或增加6000亿元人民币以上；中国人力资源和社会保障部表示，中国目前就业形势从可见的指标上已大体恢复正常；商务部决定，自09年9月29日起，继续对原产于美国、韩国、日本、俄罗斯和台湾地区的进口聚氯乙烯实施反倾销措施，期限为5年；截止9月29日，两市已发布三季度业绩预告的公司已达到632家，约占所有上市公司总数的40%。整体来看，业绩预喜公司仅占46.84%，上市公司三季报业绩并不容乐观。
　　华讯财经认为，在外围大涨的情况下，A股的表现着实非常让人失望，盘中如果不是军工股的异军突起，单靠金融板块还真很难将股指真正拉抬。尾盘的放量更多的是赌明天大盘上涨。原因很简单：以红盘来迎接国庆，而阅兵仪式最能扬我国威，军工板块当然得到最多短线抢反弹资金的追捧。整体而言，盘面热点涣散，个股呈普跌之势，尤其是前期调整还不到位的中小盘股更是齐齐收绿。市场信心依旧涣散，对明天的盘面不能有太多期待。从最新消息来看，下调成品油价格对权重两桶油带来直接压制，其他行业比如钢铁依旧是利空频频。因此，蓝筹是否能继续护盘非常关键。另外，从公布的3季度预报来看，业绩预喜公司不足5成，而越到后期，报忧的公司越多。从而，上市公司业绩压力再次来临。
　　展望后市，2780-2800区间今天没有被快速收复，后期将继续压制大盘，而120日线已经跌破5个交易日，基本被宣告跌破，整体市场已经完全是一空头市场，这是大盘的强压力位，更不用提60日线压力了。前期低点2640一带是大盘的强支撑位。操作上，节前最后1个交易日，短期离场的资金已经离场完毕，也难有新增量资金进场。因此，大盘短期弱势格局还将继续，稳健的投资者继续多看少动。财富数据显示，金融、地产等板块资金净流出速度减缓，并有些个股呈现净流入状况，钢铁、家电、电子等板块继续资金净流出。

