明后两天的走势至关重要
　　何群荣
　　由于上周五晚美国股市的下跌，今天亚太股市普遍下跌，早盘香港恒生指数下跌1.8%，而日本股市一度下跌近3%。这也在部分程度上拖累A股的表现。今天上午大盘冲高回落，上午成交量急剧萎缩，这也是浓重的节前效应体现。每逢临近长假，市场的成交量都会相对萎缩，更何况，今天市场还有利空的信息发布。今天，证监会发布创业板第二批9家公司启动招股，将于10月13日开始申购。创业板依然保持快速推进的趋势，节后创业板第二批新股申购开始，这也大大加强了今天的市场观望气氛，进一步导致成交量的萎缩。今天创投概念类个股在上周大跌后获得短暂反弹，但是对于这一板块建议继续回避，创业板开闸脚步临近，利好正在逐步出尽，这一板块后市难有连续走强大盘的走势，也难以展开新一轮大的行情。
　　前几天走强的银行板块上午开始出现分化，宁波银行、南京银行等区域性股份制银行早盘走高，而工行、建行和中行等三大银行则走弱。三大行的短暂走弱主要原因在于这三家公司在上周五晚到周日晚间陆续发布公告，告示该行控股股东汇金公司增持建设银行的计划已实施完毕。也就是说，汇金对于三大行的增持告一段落，对于三大行来说算是利好的短暂出尽，股价遭遇短暂压力，工行和建行的早盘走势疲弱一度拖累银行板块的表现。而今天盘中，国际原油价格、有色金属等商品期货价格一路走低，也拖累石油、煤炭、有色金属板块的逐步回落，进而抑制指数的表现。
　　今天传媒和疫苗类板块板块领涨大盘，传媒板块的走强主要是因为上周末，文化产业振兴规划获得正式通过，这一振兴规划的获批完全符合市场预期，这一板块今天早盘大幅冲高，之后随大盘回落。但由于这类板块在市场中所占权重极小，对于指数的影响微乎其微。
　　成交量萎缩所暗示的节前效应开始显山露水，而今天创业板第二批即将批量发行带来持续的扩容压力，且今天香港等外围股市大幅下挫整体拖累大盘再度下跌到2800下方。由于节前仅仅剩下最后两天，大盘走势任务艰巨。节前适当收稳对于节后的行情还是有利的，譬如最好能收上2800。由于目前市场被诸多利空抑制，特别是创业板加速推进发行，对于大盘短期的影响非常明显。而市场的积极因素，譬如经济数据、信贷数据、上市公司三季报等等都需要节后才会陆续出现。而从技术上，大盘要站上2880(2880-2900)才能宣告阶段性的调整的结束。从大的技术图形来看，今天收盘正好和8月19日大盘的最低位置附近持平，说明头肩底的大型图形还没有被破坏(如果破坏，大盘后市的走势图形会复杂化，因此明后两天的走势则非常关键，这关系到大盘头肩底的图形能否完美)。当然，在经济持续转暖和企业盈利继续提升的背景下，大盘中期的走势依然是向上的，目前的下跌依然属于创业板提前加速推出所引发的技术性的调整，只不过还需要等待大盘技术性调整的结束，结束的标志是大盘形成阶段型的小型地步。

