下周猜想三季度业绩增长股有所活跃
　　猜想一：热点频繁转换抑制大盘企稳
　　概 率：60%
　　点评：本周大盘缩量走低，热门股的赚钱效应明显降温，且形成了今天领涨、明天领跌的格局，在亏钱效应渐现的大背景下，没有热钱敢于抢盘。在此背景下，短线热钱也不敢随意发动行情，这将加剧市场的观望情绪，如此看来，热点频繁转换将抑制大盘企稳。
　　猜想二：三季度业绩增长股有所活跃
　　概 率：65%
　　点评：近期部分资金介入三季度业绩预喜股，以迎合三季度业绩炒作的浪潮，三季度业绩成长股本周末渐趋活跃，尤其是轮胎股、民爆股等产品价格相对刚性的品种更是出现在涨幅榜的前列。看来，三季度业绩成长股下周有望活跃，建议投资者关注民爆股、轮胎股以及电子信息产业股。
　　猜想三：反倾销概念股出现投资机会
　　概 率：60%
　　点评：近期贸易保护主义有所抬头，这在一定程度上削弱了我国产品出口的价格竞争力，但也给证券市场带来了题材的预期，由于我国也对相关国家的出口予以反击，自然有利于部分产业的产品价格回升，从而带来投资机会，前些年的PVC反倾销就是如此，近期的电解电容器纸也是如此。不排除有部分资金另辟蹊径、以此思路寻找投资机会的可能，故凯恩股份、星湖科技等品种可跟踪。
　　猜想四：煤价上涨激发煤炭股活跃
　　概 率：65%
　　点评：目前煤炭价格有所上涨，作为全国煤炭市场风向标的秦皇岛港煤价再次上涨，发热量6000大卡的大同优混煤种每吨最高平仓报价达640元，创今年新高。之所以如此，一是因为北方进入用煤高峰，二是因为山西煤矿整顿，导致煤炭供应量有所减少。在供求关系有所紧张的背景下，煤炭价格上涨的趋势有望延续。此外，煤炭股还拥有估值偏低等优势，所以煤炭股近期明显有资金流入，短线有上涨的契机，可跟踪西山煤电等煤炭股。
　　(金百灵投资 秦洪)

