缩量调整只等解冻救援
　　楚风
　　今日是创业板申购日，出逃的力量已经逐渐在减弱。指数也跌近了2800点一线，市场的恐高症也有所消退，因此两市的杀跌动力不再汹涌。即使是在昨夜欧美股市调整、早盘日经指数狂跌的背景下，依然顽强抵抗住了压力，守住了2800点整数关。
　　看点一：部分权重股开始反击，力度依然有限。
　　今日盘中保险板块走势强劲，带动了整个市场的企稳，而黄金、有色、稀缺资源却表现疲软。虽然上证指数站住了2800点整数关，但是总体看反弹的力度却还是有限。面对120日线的压力，多方始终不敢挑战。
　　看点二：60系统4、8单位率先走平。
　　昨日的止跌和今日的企稳，已经使得60分钟系统中4、8两个单位线开始了走平，两市出现了暂时止跌的信号。但是由于4、8单位线并未站上16单位线，因此反弹能否继续还是一个问号。操作上投资者还应该以短线操作为主，不可盲目乐观。
　　看点三：盘整无量，有技术性反弹要求。
　　连续两天的调整都没有太多的量能，说明在经过快速杀跌之后两市的做空动力已经在逐渐减弱。下周没有了集中申购创业板的压力，两市有着技术性反弹的要求，只不过反弹的力度要看消息面的变化。
　　看点四：即使反弹也要小心。
　　两市即使出现技术性反弹，投资者还是应该保持谨慎。毕竟十月还有不少筹码解禁，对于投资者的操作心态还是会有很大打击的。在这种情况下，市场出现波动在所难免，因此在操作上不能忘记谨慎。坚持短线波段操作依然非常重要。
　　本周两市依然灰头土脸，这主要是受创业板的影响。下周创业板的热情有望缓解，因此两市出现反弹有所期待。但是面对反弹，特别是长假前的反弹，投资者还是应该保持谨慎。
　　严格按短线操作要求操作，逐渐出逃资金，等待指数的真正的反弹。只要60系统中，4单位线一日不站上16单位，就继续游击一日。坚持快进快出策略，以免指数的震荡给自己带来不必要的麻烦。

