中国牛市网：短线反弹一触即发
　　中国牛市网 成炎
　　从今日基本面来看，主要集中在：继上周一首批10家创业板公司集中招股后，创业板第二批9家招股公司今日正式亮相，目前上海与深圳综指双双失守半年线，而基本面上创业板、新股、再融资等因素仍是困厄A股市场的主要原因，由于今年历史反弹幅度过大，因此其下行调整的力度特别是半年线成功破位后的杀伤力也可能惊人，投资者节前对于手中个股需仔细汰劣留强，而仓位较轻的投资者仍可继续观望，毕竟市场则成功破位半年线，其下跌空间目前已经打开，而下方缺口2635-2639将会封闭，如果下跌过急，不妨用小资金进行绩优超跌品种的阻击，但总体上稳健投资人需要继续观望，毕竟创业板IPO与上市的影响仍难以准确断定，而从国际市场来看，一旦创业板上市，其对主板的估值向下拉动较为明显，比如美国与香港创业板上市后，主板的总体PE在相当长时间内维持在13-15倍之间，A股创业板虽然不是严格意义的创业板，但其炒作回归后对主板估值的下拉将会体现。2780-2800一带被有效击穿后，就成了大盘的压力位，而中期均线60日线是大盘的强压力位，前期低点2640一带是大盘的强支撑位。操作上，大盘短期的杀跌风险还没有结束，但却离激进投资者适当考虑强势个股的时候不远。节前最后2个交易日，稳健的投资者继续多看少动，关注金融、地产何时企稳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

