观望策略决定大盘低位盘整
　　山东神光
　　国家统计局发布数据，1～8月份，全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，降幅比1至5月收窄12.3个百分点。从今年2月起，22个省份规模以上工业企业利润暴跌，同比下降39.5%，此后，工业利润同比累计降幅逐月收窄。其中，7月份，全国22个地区的工业利润同比增长了3.3%，是今年首次出现的单月正增长。经济复苏的趋势已经确立，大盘跌破半年线之后，抛压明显减少。但三季度预亏、预减的公司公告增多，创业板第二批9家公司确定10月13日申购，再加上长假因素，投资者普遍采取观望策略，股指继续下的的可能性不大，维持低位调整的可能性较大。医药、教育传媒板块继续领涨，但涨幅有所缩小。受商务部对美国进口肉鸡产品启动“双方”调查消息刺激，农业龙头板块明显走强。在专家建议调整政策提速消费消息影响下，商业连锁板块也有不错表现。同时，电力、仪电仪表、通信等板块也都有小幅上涨。而保险板块继续领跌，且跌幅有所扩大。受期金收低拖累，黄金板块也有明显回落。同时，有色金属、汽车、电器等板块也都有一定程度的调整。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

