节前心态谨慎 股指弱势震荡
　　南京证券研究所 温丽君
　　国家统计局27日发布的数据显示，1至8月份全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，与 1至5月份22.9%的下降幅度相比大大收窄。而一些行业回暖表现尤为突出。1至8月电力行业利润同比增长194%，而在1至5月其增速为14.6%，6月份以来发电量开始正增长，说明经济回暖情况下电力需求也大大回升。
　　经济数据明显支持了经济复苏的良好预期，基本面的支持也封住了股指继续下挫的空间，早盘股指高开之后再度呈现出震荡特征。盘面上看，医药生物板块表现十分强势，成为两市板块中最为亮眼的板块，此外，受文化产业振兴规划利好的广播传媒板块也表现活跃，食品饮料以及商贸等板块表现相对强势，不过，有色金属、房地产、煤炭、金融服务以及钢铁等权重蓝筹股板块依旧表现疲弱，这也成为拖累两市大盘的最主要的原因。而从个股上看，个股涨跌参半，不过，成交量却继续大幅萎缩，显示节前市场观望气氛十分浓厚。
　　整体来看，基本面的向好为市场提供了坚实的支撑，不过并未超预期的基本面也未能支持大盘强劲上攻，另外，市场对于创业板资金分流以及大小非解禁而带来的资产供给压力仍然心有忌惮，而创业板的上市也将令两市的题材炒作受到抑制，因此，短线股指仍将延续弱势震荡格局。操作上，建议投资者仍应保持一定的谨慎，可以积极参与新股的申购。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

