短期底部已形成 关注量能和蓝筹表现
　　世基投资 余峻威
　　在上周五大盘冲击60日线遇阻大跌后，本周市场再下一个台阶，跌穿半年线后一度回到2700时代，后半周终于出现止跌迹象，但依然运行在半年线下方，盘中震荡加大。回顾本周行情，周一两市早盘大跌近百点后在半年线处获得支撑，尾市展开大幅回升，但这并不是止跌的开始，而只是短期大跌过后的技术性反抽，周二周四重新掉头向下，有效跌穿市场之前寄予厚望的半年线，随后周四行情迎来止跌信号，银行和地产股的联袂发力带动指数实现单日逆转，但持续萎缩的量能已经成为一大隐患，周五市场进一步缩量，场内交投清淡，继续维持整理态势。
　　之前我们多次提到，9月份中上旬题材股的这种爆炒行情难以持久，指标板块的企稳走好才是市场稳健的基石，因此我们反复提示投资者关注权重表现，但他们表现也令人失望，正是蓝筹的破位下行导致了这一轮急跌行情，中石化、中石油周四一度考验至8月份低点，加深了市场对于指数进行二次探底的担忧，但关键时刻，银行和地产发威，带领指数走出低谷，银行和地产也是本周最值得关注的板块。我们筛选了部分强势的指标股进行分析，如人寿和平安领衔的保险股，连续2个交易日出现放量上扬态势，短期底部形成的迹象非常明显，而其他大多数权重如石化双雄、万科、招行与工行等也出现明显止跌，这些权重股后期走势将对大盘运行方向形成关键影响，因此，我们继续提示投资者继续关注他们的表现。其他热点来看，9月爆炒的题材概念全线退潮，围绕国庆展开的军工、旅游连续走跌，甲型流感、物联网、创投等涨幅较大品种也普遍遭遇回吐压力，出现较大幅度回落，只有重组概念、受胡主席联大讲话刺激的核电概念、3G概念有零星的活跃。
　　从原因上看，导致指数短时间再度疲软固然是有市场内部积累的获利抛盘和60日线压力，但最主要的因素，我们认为还是目前愈演愈烈的扩容，接踵而至的主板IPO、部分上市公司在行情好转后再次狮子大开口的再融资，以及创业板的正式推出，短时期内骤增的供给令市场厌恶情绪增加，因此我们可以看到，中国中冶港股上市首日即破发，A股也是连续大跌，国元证券的百亿融资申请迎来近15%的周跌幅。站在这一点上看，市场短期政策市意味更浓，也因此，后期管理层能否改善新股发行机制，控制发行节奏，规范上市公司融资需求，是市场能否重新步入良性轨道的关键因素。
　　从技术上分析，本周我们也一再提示投资者关注大盘构筑头肩底形态的可能，目前来看，右肩有初步形成迹象，但最终能否成功形成完美的肩底形态，关键在于量能。周四周五就是缺乏足够量能支撑，反弹才走的如此艰辛，说明急跌过后多头已经元气大伤，有继续休整蓄势要求。但同时，我们也应该看到积极因素，金融地产连续2个交易日在大盘走弱的关键时刻数次发力，放量反弹，说明资金护盘非常明显，因此，总的来看，大盘短期底部已经形成，但能否就此展开反弹，多大力度的反弹，还是取决与蓝筹表现和量能。

