打破平衡 超跌会有反弹
　　图锐
　　在量能不济，“拐点”又无法成型的情况下，中午所判断的“突破走势”已经到来，并且没有多少悬念地选择了“向下”。在几个关键的支撑点位如2821点，周五低点2812点以及2800点整数关口都相继被攻破的情况下，行情俨然进入了“多杀多”的状态。虽然整体依然缩量，但是几波分钟量比极大的“锥形放量杀跌”还是可以看出止损盘退出的坚决。股指行进到今天上午，总体还处于空方“卖不动”的地量平衡状态，但请注意，虽然“卖不动”，但由于观望气氛非常浓烈，所以买盘也显得相当稀少。中午已经提到过，这种胶着局面下最终的结果一般都是多方“失去耐心”进而率先翻空，所以当重要支撑位被击破时，其方向“指向”作用就显得非常明显，一波杀跌趋势就这样产生了。
　　港股观察家吴律寅认为：“理性的市场(当然是指港股市场)没有见顶一说，其理由是股指并没有出现大幅飙升的情况，回望09年3月份以来的七个月，恒生指数一步一趋的以平均每个月1,500点的幅度曲折上升，基本上每上升1000点就会出现一次小幅回调。所以尽管政府撤资会给市场丢一颗重磅炸弹，但是再回头想想，政府撤资的原因在哪里？在于政府认为市场可以靠自己走上正轨了”。其实这种认知港股的心态倒是可以套用到A股上来：为什么政策面在市场出现下跌之后不提“维稳”二字？是因为政府认为A股可以依靠自身状况来进行自我修正。但是在制度不健全的情况下，这种修正的力度往往就会超出预期了。比如今天在下午的几波微弱的反弹中，还是能从部分权重股身上看到一些资金勉力支撑的用心，但是在趋势的压制下，这种微小的力量迅速就被汹涌的抛盘所淹没了。从熊猫烟花，氯碱化工等个股的表现，我们就能够对游资们坚决的出逃略晓一二，而当市场上的50%以上的股都没有坚强的支撑力量而只有坚决的出逃力量。那么指数会怎么走？我想已经不必多说了。
　　由于今天低点已经刺破了上周四的最低点，甚至比理论“头肩底”走势的“理想左肩”8月19日的2761点还要低，这就说明市场即使要构造右肩，也必须经过复杂的补量过程。同时如果继续下破，与半年线的乖离过大，那么趋势就会进一步的不容乐观。在节前出现如此“多杀多”的缩量长阴以后，即使有所反弹，其总体机会也不大，我们仍然不能对这样的“皮”行情(中午还是牛皮，下午又转为熊皮了)报有太多期望，不过在日线又出现超卖的时候，在明天可能会有一波反弹行情，届时经过两天的筛选，一些跌少涨多的强势股又会“浮出水面”。而这些个股就可能成为节后的热点。

