北京首证：两市缩量整理 静待方向变化
　　周一两市高开低走，尾盘更是快速杀跌，其中沪指明显受制于半年线，昨日最大下跌超70点，深成指也跌破半年线，弱势尽显。两市交投极不活跃，权重股的不振以及题材股的退潮加剧了市场的观望情绪。截至收盘，两市大盘双双收中阴线，板块全部染绿，有色金属、煤化工、券商等板块跌幅居前，幅度均在4%以上。多数个股处于下跌状态，两市红盘仅183家。
　　从技术面看，上午盘股指多次试图站上5日均线，都无功而返，下午盘更是出现大幅跳水的走势。短期看市场指数进入到了一个下涨与下跌的分水岭关口，市场在5日平均线主力分歧也明显，并且今日成交量严重萎缩，市场主力表现非常谨慎。加之，国庆长假将近市场难聚人气，市场不确定因素也众多，所以市场表现非常犹豫，投资者在趋势未出现明显改变的情况下，应保持谨慎心态，避免追高带来不必要的损失。
　　整体来看，金融、地产等权重仍然是大盘能否转强的关键所在。银行股上周有所表现，主要是受到9月信贷数据有可能超过5000亿元的消息刺激，因此持续性仍有待观察。地产股则受制于“金九银十”的可能落空，而继续受到打压。其余主流板块如钢铁、有色、煤炭等，资金暂时还没有回流的迹象，原因都是来自于对未来产能过剩的悲观预期。在主题投资方面，创投、物联网的热度也都开始降温，因此参与价值不大。
　　因此，防御性品种可能仍是投资者关注的重点，商业零售、食品饮料、医药等有可能逆势走强，但是上涨空间较为有限。投资者近期操作策略主要应以仓位控制为主，等待主板真正转机的出现。
　　(北京首证)

