东吴证券：时间窗口或如期打开
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数高开后受投资者两节前平仓愿望的增加影响，大盘震荡走低，成交量因国庆效应继续萎缩。板块方面：两市仅有抗禽流感板块小幅上涨，稀缺资源、有色金属、动力电池等板块连续第二个交易日领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，我们认为今日大盘继续下行的一个重要的原因就是投资者对国庆行情从前期较高的期望变为极度失望，投资者的预期未能实现直接影响了其持股信心，平仓变现相对增加导致大盘短期供需失衡，也就造成了大盘震荡走低过程中，没有出现相对强劲的反弹。
　　从大盘技术形态上来看，今日大盘再次考验2008年10月底上涨以来的长期上升趋势线，由于该趋势线已经运行到2770点附近，大盘能否在此获得支撑将决定大盘四季度的整体运行趋势。按日K线的形态提示，大盘本轮反弹的理论的结束时间可能在10月下旬，如果这样，大盘有效跌破长期趋势线的可能就不大。
　　短线来看，明日是上证指数较为重要的时间窗口，如果明日时间窗口能够如期打开，且大盘收盘能回到2780点上方，那么，大盘短线跌破长期趋势线就应该是空头陷阱。或者说，大盘对9月中上旬上涨的修正幅度略大于市场预期。
　　操作上，我们建议继续金融保险或以中国石油、中国石化为首的大盘股的动向，上述个股若能在时间窗口发力向上，投资者可考虑适当参与该板块的炒作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

