沪市早盘震荡回落 缩量小幅下跌
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　28日早盘，沪市以2844.37点小幅高开，此后股指两度上冲，两度回落，高见2857.95点，10：30以后更是单边缓慢下行，最终收跌。至早收盘，上证综指报在2829.59点，跌幅0.33%，半日成交333亿元，较上一交易日早盘跌幅萎缩2成多。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，3家个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市个股大面积上涨，个股涨跌家数比一度达到4：1，但大盘蓝筹股明显滞后，中小盘股虽有表现，但后继无力，在空方不断的打压下，股指冲高回落。板块方面，医药、教育传媒、智能电网以逾1.0%的涨幅领涨。网络游戏、物联网、电力、通信等板块均涨逾0.50%。保险、稀缺资源2家板块均跌逾1.0%，处于领跌位置。有色、黄金、汽车、电器、券商、煤炭石油、银行等板块跌幅较为居前。房地产板块小幅下跌，钢铁板块小幅上涨。
　　北京首证表示，近日成交量萎缩明显，说明多空双方观望意愿渐趋浓厚，并且由于当前市场也存在着维稳的意图，在各方力量渐趋均衡的情况下，大盘短期选择突破的可能性较小，本周A股市场或有望延续上周的缩量震荡趋势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

