极端地量下突破或提前展开
　　图锐
　　可以看到，在连续下跌过后，大盘已经出现了跌不动的短底迹象，但还是那句话，底是走出来的，并不是“空想”出来的。在综合了各方消息对大盘的影响以后，应该说周一的大盘“仅仅”是在技术面上获得了支撑，在信息面上是实际偏空的，再加上最最重要的弹药短缺，因此这就使得反弹的动力出现严重的不足。
　　虽然今天是中国国旅申购资金的解冻日，但经过了两天假期后，资金入场的意愿并没有被提振，反而继续被消磨了。早间两市成交金额急剧回落至总计500多亿，以此计算的话，这基本相当于年初或者3月中旬的水平。这个量能的简单结果就是，多空双方在经历了一系列拉锯战之后，会因为后续资金无法跟进而导致原本的多方失去耐心“多翻空”，进而股指开始回落。而回落时，又可能因为承接盘的信心不足或是冷眼旁观而使回落的速度“超乎想象”。不过在11:00分开始的下跌中，我们还是看到了如中国人寿等的强力“护盘”现象，只不过在临近收市的最后一波快速回落中，权重终于是抵敌不住卖方的压力而使两市双双翻绿。
　　这样的小跌离“擦亮牛角顶破熊皮”的期待相差甚远，说明目前本质上还是一个“皮”的状态(即机会不多，早盘又是炒作已经翻来覆去炒过的生物医药股，文化传媒虽然也强势，但光芒已经被前者夺去，新能源的表现则更差)。至于是牛皮还是熊皮？现在不好说了。在前几天判断熊皮是因为股指还处于明显的下跌态势中，而现在我们可以清晰地看到，自周四走出“螺旋桨”K线之后，周五的十字星包孕在周四线之内，今天的极端地量小阴又包孕在周五的线内：指数在缩量的情况下“上不得，下不得”的尴尬局面体现的淋漓尽致。同时我们关注到，周边股指的调整愈发剧烈，受美股见阶段顶影响，日经指数大跌近3%，跌破了一万点和重要支撑——60日均线，港股的调整迹象也相当明显。所以从与周边相对照的角度来看，目前又可以算是“略牛”的。
　　那么在这种地量的带有牛皮滋味的走势下，我们自然是需要等待股指选择突破方向的时机(不管是向下还是向上都具有极强的指向意义)，具体来说，这个从周四开始的收缩三角形的“喇叭口”已经缩到不能再缩了，这个成交金额也已经缩到不能再缩了。选择方向的重任很可能落在节前交易日而不是节后，这值得我们密切关注。不过还是那句话，即便如此也不要感到过分紧张，平和的心态才是面对股指盘局的最好选择。午后需要关注的是：在收盘前一分钟的股指“莫名翘头”似乎又有做“拐点”的迹象，如果连续能够出现向上的拐点，那么我们就可以看出市场背后资金暗流涌动的方向了。

