信心极度缺乏 地量压制国庆行情 
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月28日盘后点评：
　　今日两市开盘平稳，上午多空双方都没有太多战意，指数处于盘整态势，午后A股受累跌幅较大的港股开始震荡走低，气氛异常低迷，市场再现地量成交。从盘面来看，行业指数全线飘绿，受益利好消息的医药板块相对抗跌，酿酒食品，商业连锁，电力也跌幅相对较小，而受到金属期货走低影响的有色，黄金跌幅居前，汽车，煤炭石油，地产，保险，旅游酒店也跌幅沉重。两市只有100多只个股飘红，哀鸿遍野。
　　截止收盘，沪指报2763.52点，跌2.65%，成交量772.4亿；深成指报11086.71，跌2.61%，成交量438.7亿。
　　一  热点点评
　　受益利好消息 医药股表现强劲。日前，卫生部表示基本药物目录中的“非基层”有望11月与公立医院改革试点方案同步公布，目前参与基本药物目录制定的多个部门，正在积极酝酿出台有关基本药物制度的后续文件。医药股作为良好的防御型品种，是值得中长线关注的板块：医药股一方面本身业绩良好，比较稳定，医药行业中报比较亮丽，三季度有超出预期的潜力。另一方面持续受益国家政策，农村健康档案的方案的建立，基本药物目录的公布等等，随着社会医疗体制的健全，医改还会进一步完善，未来受益国家政策的可预见性强。当前医药板块有一系列利好消息刺激，相关公司也将受益：H1N1疫情使华兰生物，天坛生物都接到国家疫苗存储订单；基本药物目录的公布使哈药，云南白药，双鹭药业，马应龙等收益。另外，基本药物零售指导价之前计划9月公布，当前应该会适当延后，而云南白药、金陵药业和康美药业等有望受益；而年底的30%县乡医疗机构的覆盖会也会给人福科技、三九医药、马应龙等形成利好刺激。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国家统计局27日发布的数据显示，1至8月份全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，与 1至5月份22.9%的下降幅度相比大大收窄。
　　点评：从公布的数据来看，工业企业利润降幅大为降低，显示经济仍然在进一步的回暖，带动经济回暖的主要是销售的回暖，营业收入增长是利润降幅收窄的原因。从数据的结构来看，我们认为其中部分行业增长较明显，值得关注，如电力企业，化纤增长较大，建材，交通运输设备，专用设备制造也保持了正增长。而部分行业应该保持谨慎态度，不要过度乐观，例如钢铁，石油加工，有色，电子等都依然出现负增长。
　　技术形态上，从近一个月的大盘轮廓来看，上证指数逐步完成头肩底形态，深证指数处于黄金分割位附近，中期技术调整比较到位，有反弹需求，但从最近的形态来看，近一周大盘连续跌破均线指标，呈现破位态势，市场呈现地量成交量，短期指标偏弱，投资者仍需等待市场进一步企稳，市场中期反弹会被延后。
　　三  后市展望
　　市场最近走势疲软，我们建议投资者不要过于恐慌，因为国内外经济形势整体向好，经济大周期属于复苏阶段，日前G20也确定维持经济刺激政策不变，我们认为在这种大背景下，流动性充沛的资本市场会保持向上的中长线趋势。当然，经济危机后的复苏不会一帆风顺，也需要一个较长的时间过程，投资者需要保持谨慎，需要防范期间的一些风险。最近A股受到市场扩容的冲击，贸易摩擦使投资者担心会影响经济复苏的进程，巨额解禁也给市场带来心理压力，这些消息明显使投资者相当敏感，市场成交量不断萎缩，地量之后又见地量，A股当前面临观望资金充裕，进场资金短缺的尴尬境地，而且外围的欧美以及香港市场也短期性走弱，我们认为市场在信心极度缺乏，又没有大的利好消息刺激的情况下，仍然会维持弱势震荡格局，投资者需要继续提防短线风险。
　　四  操作建议
　　对于稳健的中长线投资者，我们不建议盲目杀跌，继续耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。短线投资者可以控制好仓位，仍然多看少动，观望为主，等待市场进一步企稳。因为时至国庆，市场可能有局部热点出现，我们建议投资者重点关注防御性强，具备业绩支撑，又受益国庆黄金周的消费板块，例如商业连锁，家电等。

