新旗舰中心：5日均线再度形成反压
　　新旗舰中心
　　周一早盘沪指小幅高开，盘中一度向5日均线展开冲击，不过由于大盘权重股的持续疲软，加上个股散乱，导致指数再度无功而返，下午更是出现快速跳水，随着2800点的再度失守，短线恐慌盘蜂拥而出，最终指数以一根中阴收于全天次低点。板块方面，两市无一板块上涨，其中，医药、酿酒食品等板块强于大市，而有色金属、稀缺资源、黄金、航天军工等板块跌幅都超过4%，个股普跌的弱势特征明显。当天成交量再度刷新3478点调整以来的地量，短期市场显得极为低迷。
　　从今日盘面观察，创业板的密集发行对短期敏感的市场心态起到一定的影响，加上临近十一长假，投资者对于长假期间的众多不确定因素普遍持有谨慎态度。因此当天盘面不仅没有组织起象样的上攻，反而在无量上攻受阻之后，彻底打破了多空之间的短暂平衡向下寻求支撑。值得指出的是，作为市场的主流板块银行股短线已再度回到重要支撑区域，此外石化双雄也再度临近9月1日低点，能否构筑双底还是直接再破新低，将对未来指数的运行起到提示性的作用。
　　技术上，周一沪指高开低走再度受制于5日均线，短线来看指数还有惯性下跌的要求。对此，我们新旗舰中心认为：由于目前指数的深幅回调对短期市场人气形成重挫，对于多方而言，短线只有在惯性下跌后快速企稳，后市才有望构筑二次探底的结构。否则，指数后期的调整空间和时间都将会进一步扩大。明日可关注2735点附近的支撑力度。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

