主力意志PK管理层投资者愿望
　　广州万隆
　　核心提示：国庆前管理层希望股市上升，投资者也希望上升。但大盘偏偏连续下跌。是主力要指数下跌！短期主力的意志决定了股市升跌。中期基本面、政策面决定其走势。明天就看主力了？
　　今天管理层出台了利好消息，大盘走出探底回升，有一定止跌的迹象。上证指数以2754点报收，全天下跌9点，下跌幅度是0.32%。深成指数全天下跌17点，下跌幅度0.16%。保险、银行板块有一定的上升。
　　国庆前夕，管理层希望股市上升，投资者也希望股市上升。但大盘偏偏是连续下跌。是主力要指数下跌。从短期看，主力的意志决定了股市的升跌。从中期看，基本面、政策面决定其走势。明天就看主力了？
　　一、管理层今天出台了利好，大盘走出一定的止跌迹象。
　　在国庆节之前，管理层今天出台了利好消息：
　　其一、确保节前流动性，央行出手数百亿新资金节后入市。
　　其二、8月新增贷款可能达6000亿。这就比7月有明显的增加了，是利好。
　　其三、尚福林支持有条件企业重组。这对重组股是明显的利好。
　　应该说，管理层今天出台的利好还是有一定力度的。
　　而今天大盘走出反复震荡的行情，有一定的止跌迹象。上证指数以2754点报收，全天下跌9点，下跌幅度是0.32%。深成指数全天下跌17点，下跌幅度0.16%。
　　二、主力的意志决定了股市短期走势。
　　在国庆节前，管理层提出了维稳的要求，希望有一个相对稳定的股市。
　　投资者也希望在国庆节之前，有一个比较好的市场环境，能够比较快乐地渡过长假期。
　　但是，事实与管理层、投资者的愿望完全违背了。大盘不但没有上升，反而是大幅下跌了。连续跌破多个重要关口。
　　股市的实际走势与管理层国庆维稳、投资者希望有维稳行情截然相反。
　　这里，能够做到这一点的，只有主力。
　　这说明，股市短期的走势，是由主力的意图决定的，是由主力的资金决定的。
　　而管理层的意图，基本面、政策面等等因素，在中期才能发挥作用。短期还是要让位于主力意图、主力资金。
　　而主力的意图，主力的资金，归根结底就是要赚钱，就是如何把投资者的资金赚到主力钱包里。
　　所以，从短期看，博弈可能是市场的决定因素。
　　三、明天就看主力是否动手了。
　　明天，是国庆节长假期最后一天了，也是维稳行情的最后一天了。
　　管理层有可能在今天利好没有明显作用的情况下，继续出台利好，甚至是力度更大的利好。而明天也是认购新股资金解冻的时间，市场将有比较大的短线资金，有入场的可能。当然，长假期将到，这些资金是否重新入场，应该不能有太大的希望。
　　总体，明天的消息面应该是偏好的。
　　就看主力是否动手了。
　　从博弈的角度看，明天是主力动手做反转行情的良机：长假期前，投资者无心恋战，敢于大量跟进的明显减少。起码，对投资者的及时买入，增加了明显的风险与难度。
　　重要的还是看，明天在利好的影响下，大盘将如果发展了。

