红周一将引领节前行情漂亮收尾
　　⊙陈晓阳
　　在国庆来临之际，上周大盘悄然出现缩量止跌企稳信号，似乎预示着行情将会迎合节日喜庆气氛。并且周末消息面上，以偏多有利因素占据上风。那么，在节前余下的最后三个交易日内，大盘将如何表现？投资者是持股还是持币过节？应该选择何种投资策略呢？
　　笔者认为，眼前影响行情的主要不利因素已暂告一段落。如截至上周五，创业板新股申购已经结束。市场预计9月新增信贷情况仍然较为乐观，当月的贷款增长或高于8月份，有力地化解了之前市场担心未来信贷收缩预期。尽管即将将到来的10月大小非解禁市值约1.97万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值，为市场增添了新的担忧因素，但是此次解禁高峰多数属于大非，对节后行情不会构成大的负面冲击。虽然周末消息面上，商务部对美国进口肉鸡产品进行反倾销反补贴调查，市场或将担忧新的贸易摩擦继续升级，但是日前召开的G20会议，各国领导层共同反对贸易保护主义，有助于减弱当前新的贸易争端。
　　由此可见，节前市场上，各方不利因素已逐步消化，并且临近国庆，管理层维稳态度应该愈加鲜明，本周基本面动态变化不会出现大的利空因素。反而市场中有利因素预期在增多。周末消息面上，G20会议上我国领导人表示，继续坚定不移的刺激经济增长。这预示着今后不排除有新的经济刺激政策出台。620余家上市公司发布的三季度净利润预期报告，超过四成上市公司出现预喜现象，说明在经济增长稳步回升的前提下，微观个体的盈利预期在逐步提升，有利于提高市场的整体估值水平，支撑股指不会出现深幅调整。
　　从趋势形态上看，上周沪指逐步破位30日、60日以及半年线支撑。而上周四、周五，虽然股指出现了企稳走势，但并没有重返半年线，显示上档均线压制重重，使得股指上行难度较大。不过结合当前基本面形势，以及节前余下的三个交易日，政策面维稳预期较强的背景下，本周大盘将会继续回升。尤其是本周三，在申购资金回流的助推作用下，节前大盘有望出现漂亮收尾的可能。展望节后行情，经济形势决定了目前市场牛皮震荡特征，预计运行区间在2700点到3400点之间。
　　在操作策略上，由于国庆前后不会出现大的实质利空因素，投资者可以考虑持股过节。建议投资者重点布局三季报业绩预期较好品种，注重资金管理，控制好仓位做到攻守兼备、灵活应对。投资者可把握出口复苏受益行业和中游行业。对估值较低、涨幅不大的蓝筹股低吸，包括地产、金融、商业等，以及经济复苏受益的中游行业包括化工、电力、造纸行业。

