三大困惑引发市场下跌
　　大赢家财富网
　　周一的上海市场跌了75个点，成交量也再次创下6个月以来的新低，只有772亿。这种地量急跌，一方面说明在长假即将来临之时，市场参与的热情已经降到了冰点，另一方面也表明当前投资者的信心出现了极大的动摇，而这种动摇不是出于对未来经济的担忧，更多的是来自于对于市场当前所面临问题的困惑，这需要管理层能及时来解决这些困惑，从而让市场能够尽快地重树信心。
　　困惑一、主板IPO。在这我们暂且不说新上的这些新股，尤其是中字头股票未来能带给市场多大的回报，但单单就它们上市而言，是充满着争议的。今年以来，上市的大盘股屡屡出现发行前净资产远低于面值的状况，(如果严格执行公司法、证券法，这些公司能不能上市？)，而就算是这样，这些股票还出现了高价发行的状况，投资者不禁要问，难道发行制度的市场化就等同于高价发行、等同于特权发行吗？记得去年的时候，我曾经用了一个“四讲”来定义规范我们的市场——投资者要讲理性、管理层要讲规矩、上市公司要讲回报、中介机构要讲诚信，我想我们这个市场所有的参与者都应该以此来做一个对照。
　　困惑二、创业板。相信在经历了上周五10只创业板股票连发之后，很多投资者可能更加迷惑不解了——我们的创业板和现有的主板、中小板到底有什么不同？上周发行的10只创业板股票平均融资额超过了6亿，最大的一个更是达到了18亿！这个水平不要说是远超了中小板近期发行新股的募集资金，就是和今年以来中小板IPO重启之后的平均募集资金也基本相当！今天我在接受媒体采访的时候，我打了这样一个比喻：两个人，一个是大学刚毕业出来自主创业的楞头小伙，一个是已经在商海中沉浮多少年的“老江湖”，两个人同时去一家银行贷款，我敢100%保证，银行贷给小伙的钱一定要比老江湖要少得多得多！这就是“经济原则”！可为什么到了资本市场，到了从股民口袋拿钱的时候，这样的原则就掉了一个个呢？有人戏言，照此下去，可能以后没人愿意去主板、中小板上市了——创业板多好，门槛低，圈钱还只多不少！——对于一个新兴市场，我们不怕犯错误，但有了错误一定要认识到，要改，这才是面对真理的态度！
　　困惑三、再融资。相对于新股发行来说，巨额的再融资是最让市场无法接受的，尤其是增发。本来在海外市场频频被用来打股权保卫战的增发，到了国内却演变成了再次圈钱的工具——如果说配股好歹还有个额度限制，那么增发就已经是一个毫无约束的“野马”了——可以以接近市价来增发、增发的股份可以远远超过当前股本，这样的事情我们之前还看得少吗？——增发再融资，可休已！
　　实际我们总结以上三大困惑，都是和市场的扩容有关，一级市场和二级市场永远都是一对矛盾的共同体，它们之间的关系和影响，我们说不清也道不明，但是有一点可以很清楚，那就是任何竭泽而渔的做法最终只能伤害到我们的资本市场，这个时候需要管理层拿出大智慧来，面对并破解这个中国股市由来以久的“痛”了！
　　北方万盛 陈操

