上涨无量下跌放量 股指弱势格局延续
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，中国国旅申购资金解冻，不过市场疲弱形态并未改变，早盘弱势反弹之后，午后，在权重股大幅下挫的影响之下，股指放量下跌。最终，上海综合指数开盘2844.37点，收盘2838.84点，下跌75.32点，跌幅2.65%，成交772.4亿元；深圳成份指数开盘11418.44点，收盘11384.16点，下跌297.45点，跌幅2.61%，成交438.7亿元。成交量继续萎缩。
　　盘面观察：
　　盘面上看，受卫生部发布《2009年秋冬季甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见》，9月中下旬起，重点人群开始接种甲型H1N1流感的影响，甲流股再次逆势走强，生物制药和医药制造板块成为两市板块中最为亮眼的板块，受文化产业振兴规划全文公布利好的广播传媒板块也表现活跃，除此之外，食品饮料以及商贸等板块表现相对强势，这使得早盘股指一度呈现出权重股相对走稳，防御板块逞强的无量反弹格局，不过这种弱势平衡格局在午后被完全打破，有色金属、煤炭以及交运设备、电子元器件成为“空军”汇集的阵地，而两大保险股中国人寿及中国平安的下跌更是给予市场以信心打击，一时市场恐慌盘抛压不断，股指不断下挫，2800点再度告破。而从个股上看，个股跌多涨少，成交量却继续萎缩，显示节前市场观望气氛十分浓厚。
　　后市展望：
　　整体来看，贸易保护主义的抬头，中美、中欧之间的贸易摩擦使得市场做多人气受到了较大的打击，而创业板以及新股的加速密集发行对市场资金分流巨大，此外，创业板的上市也对两市的题材炒作抑制明显，在热点缺乏、资产供给压力大的背景之下，股指继续缩量下挫调整。而从技术面上看，股指已经连续三日收盘于半年线之下，尤其在周一股指的重挫之下，继5日均线与30日20日线形成死叉后，目前5日线继续下行又与120日线形成死叉，这意味着股指上行压力越来越大，如果周二股指未能出现9.3的大幅反弹，那么中线调整格局则将奠定。而在目前市场继续保持弱势的格局下，建议投资者仍不宜轻易抢反弹，可以积极参与新股申购。

