明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短线面临方向性选择？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周二大盘震荡整理，个股跌多涨少。盘面看，此前被大肆炒作的题材如物联网概念股等纷纷大幅下跌，在很大程度上打击了市场做多人气，所幸盘中有银行、保险等权重股积极护盘，空方气焰有所收敛，至收市，沪指夺回大部分失地。这表明随着大盘日益靠近2639点的前期低点，多空分歧也越来越大。个人认为，大盘短线已经严重超跌，成交量一直在低位徘徊，市场惜售心态已表露无疑，考虑到无论是国内经济环境还是境外市场走势均日渐向好，如果后市继续杀跌，不排除引发政策救市的可能，投资者应该珍惜手中筹码，坚定持股以获取长线收益为宜。
　　应对策略：操作上，大盘短期的杀跌风险还没有结束，但却离激进投资者适当考虑强势个股的时候不远。节前最后一个交易日，稳健的投资者继续多看少动。
　　猜想二：
　　抄底资金试探性入场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今天在在保监会出台保险公司中介业务违法行为处罚办法的刺激下使得保险股领涨大盘； 而午后大盘开始跳水，最大跌幅近50点，尾盘在银行股的刺激下大盘明显回升，但成交量与昨日比未见明显放大。今天大盘如我们昨天所料，最终报收十字星，空方能量有所减小，带有较长的下影线，说明尾盘有抄底资金试探性介入，使得成交量微微放大，明天又是9月份的最后一个交易日，市场都很期望明天的走势能给9月画上红色的句号，再加上温家宝今天又发表维稳重要讲话以及当前的K线组合，明天大盘报收小阳线概率较大！
　　应对策略：操作上，可控制好仓位，适当关注防御类板块。
　　猜想三：
　　空仓或是最好的选择？
　　实现概率：80%
　　具体理由：整体来看，今日A股市场出现两个较为清晰的特征，一是短多放弃题材炒作，专业炒作新股，从而使得今日新股均出现平开高走的格局，说明多头渐有留住市场人气的意愿。二是多头重启护盘工作，主要是有色金属股、地产股等品种活跃。但可惜的是，地产股与有色金属股均面临着一定的压力，尤其是地产股，目前关于金九的报道并不激烈，说明地产行业景气有所不振，此时，市场的调整压力并未充分释放
　　应对策略：在操作上，节前仍需保持谨慎心态，为防长假期间外围市场下跌风险，轻仓或空仓观望应是最好的选择。

