弱势延续 多看少动
　　赢鑫投资 李军
　　周二A股延续弱势，盘中几乎跌穿2700点关口。银行保险股单骑救主，宁波银行、南京银行和中国太保涨幅均在4%以上。后天就是国庆节，军工股回光返照，成为涨幅第一的行业板块，此外，煤炭股受隔夜美原油强势的影响相对抗跌。传媒、旅游酒店、化纤和酒类股成为重灾区，医药股也出现补跌。
　　大盘成交量继续维持在地量水平，两市成交共计1200亿元有余。显示投资者心不在焉，可能有相当多的投资者已经离开盘面，提前出去旅游了。
　　消息层面上，25日，证监会稽查局和沪、深交易所在京召开“创业板执法暨异常交易监管三方联席会”，计划从四方面加大对创业板各种违规打击力度，严控上市首日的投机行为。
　　大家注意到，自美国对从中国进口的轮胎征收特别关税以来，与中国有关的贸易战不断升级，中国也被迫应战，这对全球经济的难有正面影响。我们后续继续跟踪这方面的消息。
　　节前只剩一个交易日了，明天有望收出小阳线，节后创业板登陆时，主板预计仍不能立即转强，但银行、煤炭、有色金属等权重股的跌幅已经有限，银行股近日的强势除了维稳需求外，估值便宜的因素也使该板块成为节前必先资金的首选。建议明日仍然多看少动，谨慎为主，等待节后风险的进一步释放。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

