解禁压力来袭 周五A股小幅下跌
　　周五A股市场小幅下跌，上证指数收于2838.84点，跌0.52%；深圳成指收于11384.2点，跌0.80%。两市A股仅有485只股票上涨，1007只股票下跌。成交金额继续萎缩，上海市场从上一交易日的1192亿降至834亿元；深圳市场从751亿元减少到458亿元。受八月二手房销量意外下降以及油价再次暴跌影响，美股周四低收。八月份二手房销量按年计从七月的520万套锐减至510万套，远低于535万套的市场预期，环比下降2.7%，市场预期为增长2.1%。此外，美元的升值给大宗商品市场带来压力，拖累能源与原材料相关股票走软。
　　数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股，以9月24日收盘价计算，解禁市值约19719.41亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.43倍。目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了1.97万亿元，接近市值总额的近10%，可见解禁高峰何等的凶猛，这也创下了自股改以来的单月解禁规模新高。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国联通涨0.29%，中国石化涨0.35%，武钢股份跌2.40%。十一临近，家电销售将迎来高峰，家电板块逆市较强，海信电器涨4.13%。保险板块午后异军突起，中国太保收盘上涨4.78%。纽约金价两周来首次跌破千元关口，黄金股大幅下挫，山东黄金收跌4.98%。美元的升值给大宗商品市场带来压力，金属期货全线下跌，有色金属板块领跌，江西铜业收跌3.66%。另外，酿酒、印刷包装、服装鞋类等板块强于大盘，环保、医疗器械、电力等板块弱于大盘。
　　机构认为，经过前期的持续快速反弹之后，上证综指在3000点附近遭遇一定的压力，近期由于扩容压力明显加大，短期股指仍有考验前期低点的可能性。预计后市上证综指围绕2600至3000点震荡整理的可能性较大。但考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，上市公司3季度业绩预期可能会出现超市场预期的情况，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大，建议投资者可逢低关注基本面比较确定、近期跌幅较大的蓝筹股超跌反弹的投资机会。今日投资

