关注风险已明显释放的板块
　　广州万隆
　　核心提示：市场资金供求关系的偏紧，以及经济复苏预期的明朗，使得市场处于调整格局当中。需要注意的是，经过一轮系统性风险的集中释放后，相当部分行业的风险已部分释放或大部分释放。那么，投资者应从哪些角度去把握风险？哪些行业的风险已经明显释放了呢？
　　一、从哪些方面关注风险因素
　　市场资金供求关系的偏紧，以及经济复苏预期的明朗，使得市场处于调整格局当中。首先，宽松货币政策陆续退出使得市场预期产生分歧。众所周知，大量注入流动性，对于宏观经济走出低迷状态往往有立竿见影的功效。然而，随着经济的复苏，以及通胀压力的上升，全球各个纷纷有意退出"宽货币"政策。在这种情况下，宏观经济能否自行复苏，已变得不太明朗。其次，近期以来，贸易保护主义有再次抬头的迹象。奥巴马也表示，危机发生前中德等国对美国保持巨大贸易顺差，如今美国应当增加出口以改变这一局面。显示，国际关系将因此可能变得紧张。历史不会简单重复，但却是很好的镜子。在金融危机阴影仍未散尽的背景下，即使不大不小的摩擦，也可能对经济复苏造成一定的障碍。
　　需要注意的是，经过近两个月的调整，市场的风险已经明显释放，尤其是部分行业及相关公司，下跌的风险已经不大。那么，投资者应从哪些角度去关注风险呢？
　　从传统的价值分析角度出发，市盈率、市净率等估值指标是衡量风险大小的主要指标。通常而言，市盈率、市净率相对较低的公司具有较好的安全边际，一个可行的标准是，市盈率最好不要明显高于盈利增速。即40倍市盈率的公司，其盈利增速最好也要在40%以上；发展前景越好的公司，市盈率可以提高，反之，市盈率不能太高。
　　纵向对比历史股价与历史经营情况也是衡量风险大小的技巧之一(这种方面特别适合周期性公司)。打个比方，以公司经营最差的时候，以及公司经营最好的时候对应的股价，作为股价波动区间的两端。如果公司目前经营处于历史上的中等水平，那么，股价也应落在区间的中心。当然，这只是一个粗略的测算方法，毕竟公司的规模、发展前景会发生一些变化。
　　二、哪些板块的风险已经明显释放
　　经过一轮系统性风险的集中释放后，相当部分行业的风险已部分释放或大部分释放。相对而言，横向估值相对较低，或者成长性相对明确的公司，其风险应已不大。本栏认为，有两类公司值得关注，一是估值相对较低的行为如银行等，二是成长性相对明确的行业如受益基建投资的铁路等行业，医药的抗周期性也较强。
　　从估值角度来看，当前银行板块的估值水平处于市场的低洼地带，在利差见底、信贷增长、混业经营将推进的情况下，经过调整的银行板块已经进入了安全区域。此外，未来发生的混业经营有利于增强银行业的盈利。
　　成长性相对明确方面，在经济复苏初期，我们认为投资拉动型行业增长最为明确；尤其是在我国，固定资产投资仍然宏观经济的重要增长点，受益固定资产投资拉动的行业，在未来一段时间内的增长性也较为明确。
　　例如铁路行业，在过去的两年中，实际的铁路投资额均小于计划额，2006、2007年计划投资1600亿和2560亿，实际投资1542亿和1772亿元。然而，随着保增长政策的出台，铁路行业的计划投资明显上升。铁路部数据表示，08年铁路建设投资完成3500亿元，同比增长86.6%，根据铁路部的规划，09年为6000亿，同比增长71%以上，2010年在7000亿以上。铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等将从中受益。

