股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、文化产业振兴规划全文发布
　　2、发改委下一步宏调重心：不提保投资，问计促消费
　　3、张国宝：将增加可再生能源比重
　　4、5大电力拟低价签国际长协，部分电企变卖6亿资产
　　5、十月解禁额创新高，工行中石化将全流通
　　6、创业板10股冻资上万亿
　　7、工信部发布8月工业经济运行情况，出口形势严峻
　　8、周五道指下跌42点，油价、金价下跌
　　今天消息好坏皆有。利好消息：“胡锦涛就推进国际金融体系改革提四点建议”、“二十国集团第三次金融峰会发表领导人声明”为国际金融体系的建立以及各国政策连续性做了良好的基调。“前8月工业企业利润同比降10.6%，电力行业增194%”、“发改委：新能源发展规划正处会签阶段”、“张国宝：将增加可再生能源比重”等消息，对保险、电力、新能源形成利好。
　　而偏空方面的消息，主要是“十月解禁额创新高，工行中石化将全流通”、“汇金增持工行、中行宣告结束，建行存悬疑”将对市场带来负面影响。而“窗口期又至国内成品油价月底或下调”将对石油板块形成压力。“工信部发布8月工业经济运行情况，出口形势严峻”说明了我国在应对经济危机取得了一定成效的同时也存在不少问题。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市窄幅震荡，沪指下跌14点，收于2838点，成交量较上周四减少了476亿元。从盘面观察，权重股护盘而个股表现低迷，上涨与下跌的家数为1：2。而从技术上来看，沪深两市再创地量，根据“地量之后见地价”的规律，市场应该会在近期再次出现调整，这一点应该十分重视。股指持续运行在5天均线的下方，而技术指标MACD已经出现死叉等，都对市场未来的走势十分不利。但是考虑到国庆即将到来，本周的行情应该仍会以缩量震荡为主。
　　今日操作策略：
　　考虑到周五市场的成交量继续萎缩，尽管本周行情应该仍以震荡为主，但是应该考虑到假期之后股市可能出现回调的风险，还是建议大家谨慎对待后市。操作下，在国庆之前调整自己的持仓结构，减仓无实质性利好的而且涨幅过高的概念股，逢低可以继续布局商业连锁、3g等弱周期性的行业。也可以关注受利好刺激的保险、新能源、汽车、钢铁等板块的短线机会。

