地量低价齐现 调整空间有限
　　国诚投资
　　今日大盘再度冲高回落大幅下跌，并且伴随着成交量连续第7个交易日快速萎缩，空方势力非常强大，导致股指沿5日均线单边下行，市场恐慌气氛有越演越烈之势，但我们认为，大盘短线或将出现强劲反弹。
　　近期投资者担心的利空消息面主要是IPO发行和再融资，该类消息也确实对大盘有极强的杀伤能力，并导致短线沪综指从3068点跌到2752点，7个交易日下跌了316点。大小非解禁方面，10月份A股解禁市值2万亿，是股改以来单月最大解禁“洪峰”，对今日市场也有较大的心理压力。但由于工商银行、中国石化“两巨头”的解禁额度占比超过九成，考虑到它们的大股东不会轻易减持股份，因此从资金面上看，这波解禁潮给市场带来的实质性压力应该不大。另外，虽然在短期内我们尚未看到相关IPO发行和再融资出现减缓的迹象，但其他方面的利好政策或许有能力推动行情走出一波超跌反弹。
　　今日宏观面上有一项重大利好：文化产业振兴获国务院通过，经济复苏再添引擎。推动文化产业振兴，既是满足繁荣文化市场的需要，也是提高文化产业占国民经济的比重，增强国际竞争力的需要，更是提升我国“软实力”的需要。上周还有扶持中小企业和中部崛起的利好政策，以及居民投资意愿增强，大股东增持等利好消息。可以预计的是，后市管理层仍将有更多利好政策陆续出台，或将有效地封杀后市大盘的下跌空间。
　　技术面上，一方面，大盘在中短期均线的压制之下上涨无力，最终于午后被迫向下突破，整个技术形态走坏，中期向淡的概率增大。但同时，大盘连续缩量，沪市已缩到3月份2100点左右的成交量水平，显示继续向下空间比较有限，短线随时可能会出现超跌反弹，建议关注下档支撑位2750，2700点，上档阻力位2870点。

