新旗舰中心：关注明日的收官之战
　　新旗舰中心
　　周二早盘上证指数高开低走，在下探至我们昨天指出的2735点支撑时曾试图向上发动反弹，不过由于缺乏持续性的做多动能跟进，指数盘恒之后选择了再度向下，直至2700点整数关口附近市场的承接力量才有所增强。多方如期启用银行为首的权重股进行护盘，指数在震荡反弹中最终以长下影类星线报收。热点方面，保险、银行等板块涨幅居前，物联网、造纸印刷、教育传媒等前期热门股则展开了大幅调整。相对大盘跌幅有所收窄的表现看，个股的杀伤力却没有明显减弱的迹象。
　　从今日盘面观察，如我们新旗舰中心此前所指出的那样，银行、保险等主流板块在短线重要支撑区域附近，终于开始有所表现。不过，非权重股的补跌所形成调整压力还在轮番释放的过程中。正是这种调整节奏的不一致造成了今日个股的明显分化。值得注意的是，经过股指的快速调整之后，短线市场的做空力量已经得到充分消耗，即便是代表非权重股的深综指，短线也发出了一定的背离和超卖信号，这就意味着继大盘权重股之后，中小盘股目前短线也已具备反弹的要求。只要银行、保险、石化等权重股短线能够继续保持目前的反攻态势，稳定市场信心，一旦非权重股加入与权重股短线形成做多合力，则市场有望在节前最后一个交易日出现有力度的技术性反弹。
　　技术上，今日上证指数探底回升，显示短线下档支撑力度逐步转强，由于60分钟K线上，多项指标均出现了明显的背离，市场短线反弹要求正在加大。同时，明天的收官即将决定本月的月K线以及本周周线，对未来市场的强弱将有一定的指示意义，因此，明天多空争夺将十分关键。对此，我们新旗舰中心认为：短线市场将有望展开技术性反弹，而5日均线将继续作为短线考验反弹力度的重要观察点。如果依然无法有效突破，则短期市场仍有反复震荡探底的要求。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

