证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　银行业：估值安全性高 调整之后反弹在即
　　2009年9月24日，在大盘面临2800关口考研之际，银行股再度挺身而出，成为拉动股指上涨的主要因素。近期光大证券、国泰君安、海通证券、联合证券、广发证券、华泰证券、国信证券、天相投顾等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     未来的信贷投放在增速和结构方面都将更加稳健，这对银行息差的回升和信贷成本维持平稳有积极的影响。
　　2.     在金融支持经济发展的时候，银行体系的健康运行将得到管理层更多关注。
　　3.     银行股相对于大盘的估值优势在调整中进一步显现，估值安全编辑较高。
　　行业综合投资评级：增持
　　长安汽车：细分市场的寡头垄断
　　国金证券9月23日的研究报告指出，长安汽车(000625)在微客和自主品牌轿车业务方面具有很高的增长潜力，目前公司微客市场占有率为29%，细分市场寡头垄断的特征非常的明显，另外自主品牌轿车悦翔上市后市场反应良好，预计9月份轿车销量过万，2010年则有望扭亏为盈。维持公司“买入”的投资评级。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

