有底部特征 关键还是看主力的意图
　　广州万隆
　　核心提示：大盘成交量明显萎缩，是底部迹象的表现。并且，已经临近国庆节长假期，有维稳的需要。但是，关键还是看主力的意图，看主力重新是否动手做多。投资者操作要点是……。
　　今天出来了：创业板第二批发行9只个股的利空。在其影响下，大盘再度走出明显的下跌行情。并且跌破了上周四的最低点2783点。上证指数以2763点报收，全天下跌73点，下跌幅度是2.65%，深成指数全天下跌297点，下跌幅度是2.61%。全天没有板块是上升的，有色金属下跌幅度最大。
　　大盘成交量明显萎缩，是底部迹象的表现。并且，已经临近国庆节长假期，有维稳的需要。但是，关键还是看主力的意图，看主力重新是否动手做多。投资者操作要点是……。
　　一、今天大盘再度下跌。
　　消息面今天继续有利空。原来以为创业板第一批发行十只后，会休息一下。但是，今天公布很快就又发发行9只。这对市场多头是一个打击。
　　大盘上午还是走出反复震荡的行情，下午开始再度走出明显的下跌行情。并且，跌破了上周四的低点，创新低报2752点。上证指数以2763点报收，全天下跌73点，下跌幅度是2.65%，深成指数全天下跌297点，下跌幅度是2.61%。在离国庆节还有三天的情况下，大盘还是走出了明显的下跌行情。
　　二、有维稳的要求、有底部特征。
　　目前，离国庆节长假期已经只有两天了。管理层有明显的维稳要求。如果要出台利好消息实施维稳的话，应该就是在这几天。
　　从技术面分析，大盘也有底部特征，其中，成交量已经明显萎缩两天了。上周五上证指数的成交量就已经萎缩到八百多亿，今天上证指数成交量再度萎缩到七百多亿。与9月18日这一波反弹行情最高点时的，一千八百多亿。萎缩超过六成。可以说，成交量萎缩的程度相当厉害。
　　而成交量的萎缩，是指数见底的明显特征。
　　所以说，大盘目前有维稳的要求，有底部的明显特征。
　　三、关键还是要看主力是否动手。
　　当然，历史经验表明，主力对市场的走势，有决定性的控制权。
　　目前，尽管政策面、技术面有上升的要求。但是，大盘能否在国庆节长假期前，走出上升行情，并且最终演变成为反转的行情。
　　决定权还是掌握在主力手里。如果，主力决心做多。大盘是完全有可能重新上升的。
　　尤其是，在国庆节前，管理层处于维稳的需要，是会出台一些利好消息的。
　　如果，主力能够利用这些利好消息，动手做上升行情，是完全有条件的。
　　当然，如果是主力决心要做空。即使管理层全力以赴维稳，也是很难有效果的。就像奥运行情。
　　四、投资者的操作策略。
　　目前，从技术面看，大盘已经具备见底的明显特征。从政策面看，管理层有维稳的要求，并且，很可能这几天会出台利好消息。
　　关键就是看主力是否动手。
　　投资者可以关注：
　　其一、管理层是否出台利好消息。
　　其二、盘面主力是否动手大力做多。
　　如果两者具备，可以考虑重新做多。

