金百灵投资：市场热点重回传统产业主线
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现低开高走、震荡企稳的格局。早盘上证指数一度击穿2800点，均线呈空头排列。但多头却出其不意地在午市后拉抬金融地产股，尤其是北京银行、南京银行等城市商业银行个股，大盘由此企稳弹升。
　　可惜的是，市场似乎认同度并不高，大盘冲高受阻，上证指数留下一根带上、下长影线的阳K线。那么如何看待这一走势？
　　重回传统产业主线
　　众所周知的是，近期市场短线资金一直在跟随着“寻找新战略产业”的舆论导向，寻找新的投资热点，比如说前期提及的物联网概念股、近期的智能电网概念股以及节能减排等相关产业股。
　　昨日早盘，在环保产业发展前景乐观的舆论牵引下，供水供气板块也有所活跃。但可惜的是，毕竟此类个股目前估值较高，难以得到更多资金的认同，故在近期相继倒戈，尤其是电力设备股等品种在昨日早盘一度跌幅居前，成为大盘向下击穿2800点的主要做空能量。
　　正因为如此，在大盘岌岌可危的情况下，护盘资金唯有另辟蹊径，再次将目光放回传统产业，尤其是金融地产股。一方面，此类个股调整幅度较大，存在着短线回稳以修复超卖的技术指标。另一方面，金融股的下跌空间也相对有限，尤其是银行股，招商银行等拥有H股的个股已形成了股价倒挂现象，从而为银行股的涨升提供了一定的题材刺激。
　　受此影响，昨日金融地产股成为护盘资金打击空头的核心力量，其中北京银行、南京银行等城市商业银行因业绩成长性更乐观而成为大盘的领涨先锋，大盘随即出现绝地反击的态势。
　　老调重弹认同度不高
　　盘面显示，金融地产股的崛起固然在短期内使得大盘迅速反弹，上证指数不仅收复了2800点，还一度形成向2900点挺进的趋势，但金融地产股目前实在缺乏行业景气信息的配合。比如说地产股，目前媒体对房地产的传统“金九”销售旺季报道并不多，反而略有一些不利于地产股行情发展的信息，比如说楼市无量空涨、有价无市等观点。
　　与此同时，银行股的息差缩小、拨备覆盖率下降以及再融资等诸多信息的存在，也令市场对银行股缺乏足够的认同度。故在昨日尾盘，金融地产股的涨升激情有所削弱，北京银行在盘中也打开了涨停板，这说明市场对金融地产股老调重弹的走势并没有太高的认同度。
　　而且，当前A股市场的舆论导向也不利于金融地产股的强劲弹升。
　　一是金融地产股在近期的资金渴求现象较为突出，万科A、浦发银行等均公布了再融资方案，在目前扩容压力大增的背景下，市场对再融资的不佳态度等信息叠加在一起，构成了市场并不利于金融地产股持续上涨的舆论氛围。
　　二是产业政策的调整趋势较为突出，主流媒体纷纷刊登文章指出，国内目前需要寻找新的战略性产业，以求形成新的经济增长引擎。在此背景下，主流资金对金融地产股等传统产业的关注度自然下滑，这也不利于市场认同金融地产股的反弹行情。
　　也就是说，目前金融地产股充其量是一次盘中反弹而已，难以产生持续的涨升能量，故上证指数在昨日尾盘的冲高受阻走势也在情理之中。这其实也说明了昨日A股市场的阳K线止跌意味并不浓厚。
　　关注绩优个股
　　如果今日A股市场的短线热点不能迅速重新切至物联网概念股、节能减排等当前热点，那么大盘仍将延续调整态势。
　　故在操作中，投资者可关注两类品种：
　　一是新的战略性产业舆论导向下的投资机会，对华东科技、同方股份等符合产业发展趋势的热点概念股仍可跟踪。
　　二是关注业绩优良的个股，尤其是三季度业绩大幅增长的品种。比如星湖科技、江西水泥等产品价格持续上涨的品种，再比如市场认同度较高的民爆、轮胎、电子信息等三季度业绩比二季度上涨的行业，葛洲坝、久联发展、青岛双星、通富微电等品种可跟踪。

