市场地量调整 节前期待维稳行情
　　上周，A股市场在扩容潮的压制下继续调整，同时受节日观望气氛影响，市场缩量迹象明显。上周五，沪市仅仅成交835.2亿元，创下近半年来的地量水平。经过上周的调整，股指再度回到半年线下方，而随着国庆长假的即将到来，在本周剩下的3个交易日中，A股市场将继续调整，还是等待维稳行情的到来呢？
　　市场热钱持续撤退
　　从上周五盘面来看，市场热点明显较为散乱，前期资金热炒的各类题材也处于继续降温之中。而上周一上市的中国中冶更是出现连续5个交易日下跌，目前股价距其发行价已相当接近。大盘新股的连续下跌，令炒新资金受伤不浅，也使得这类资金难以抽身再参与其他题材的炒作。
　　同时，上周五资金参与性较高的黄金股、有色股、能源股均出现明显回落，两市仅保险股还在苦苦支撑指数。分析人士认为，如此情况已经充分表明，上周市场热钱依然在主动撤离，以回避市场不确定性带来的风险。同时，由于国庆长假的到来，投资者的观望情绪也越来越浓。正是因为这样，上周五个交易日的交易额逐日下降，周五沪市更是仅成交了835.2亿元，创下了近半年来的地量。
　　扩容压力暂难缓解
　　除节日等因素外，市场扩容也对资金面构成巨大压力。上周五，10家创业板公司同时招股，融资66.76亿元，但吸引的申购资金可能在5500亿元以上。尽管本周仅有三个交易日，并没有新股发行的安排，但本周二将有精艺股份、辉煌科技、博云新材和鑫龙电器四家中小板公司上市交易。此外，既然创业板已经开闸，那么创业板发审委将日以继夜地赶批新股。因此，节后必然还有越来越多的创业板、中小板、主板新股登场。
　　而在10月份，A股市场又将迎来限售股解禁的高峰。今年10月，两市将迎来共3008亿股解禁股的“洪峰”。按目前股价估算，其市值高达2万亿元左右。这是今年解禁额度最大的一个月，也是股改以来单月解禁额最大的一个月。再加上其他上市公司不断出现的再融资计划，整个市场面临的扩容压力还将不断增大。
　　节前期待维稳行情展开
　　尽管市场多空实力并不平衡，但在国庆长假前的最后三个交易日，能否期待维稳行情的出现，暂时稳住大盘？
　　中原证券的分析师张刚认为，近期由于扩容压力明显加大，短期股指仍有考验前期低点的可能性，预计后市上证综指围绕2600至3000点震荡整理的可能性较大。但考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，上市公司三季度业绩或超市场预期等情况，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大，建议投资者可逢低关注基本面比较确定、近期跌幅较大的蓝筹股超跌反弹的投资机会，如银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。
　　此外，值得注意的是，在前期市场每当市场出现大幅缩量后的地量调整后，股指往往会出现反弹。例如9月1日、2日沪市连续缩量并跌破1000亿元水平后，股指展开了明显的反弹。而本周，又将是国庆节前的最后三个交易日，不排除主力资金低位护盘的情况出现。不过，从谨慎操作的角度来讲，投资者依然可以选择观望，或者少量资金短线参与，如果大盘出现连续上涨，则可考虑节前逢高获利减持。记者 曾子建

