限售股解禁压力来袭 早盘A股低开低走
　　来源：今日投资
　　A股市场早盘低开低走，上证指数收于2814.85点，跌1.36%；深圳成指收于11285.4点，跌1.66%。受八月二手房销量意外下降以及油价再次暴跌影响，美股周四低收。八月份二手房销量按年计从七月的520万套锐减至510万套，远低于535万套的市场预期，环比下降2.7%，市场预期为增长2.1%。此外，美元的升值给大宗商品市场带来压力，拖累能源与原材料相关股票走软。
　　数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股，以9月24日收盘价计算，解禁市值约19719.41亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.43倍。目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了1.97万亿元，接近市值总额的近10%，可见解禁高峰何等的凶猛，这也创下了自股改以来的单月解禁规模新高。
　　大盘蓝筹跌多涨少，中国石化跌1.50%，中国石油跌1.09%，工商银行跌1.82%。在创业板即将推出的时候，市场传言中国证监会正考虑引入和沪深300指数挂钩的股指期货，股指期货概念股早盘逆市走强，弘业股份涨4.16%。纽约金价两周来首次跌破千元关口，早盘黄金股走弱，山东黄金跌4.34%。美元的升值给大宗商品市场带来压力，金属期货全线下跌，有色金属板块早盘领跌，江西铜业跌3.74%。另外，纺织机械、酿酒、服装鞋类等板块强于大盘，环保、仪器仪表、煤炭等板块弱于大盘。
　　机构表示，短期来看，对政策经济预期的分歧、海外市场步入震荡仍使得市场做多动力不足，市场仍处震荡整固阶段。投资机会上，继续关注成长性好的消费类股。从三季报业绩预告来看，商业贸易、家用电器、医药生物、信息设备等行业报喜率更高。同时，邻近国庆中秋黄金周，旺盛的消费表现可能为消费板块提供支持。

