低位缩量震荡 股指踌躇不前
　　三元顾问
　　看多依据：
　　一、环境污染治理投资 占GDP比重稳步提高
　　在我国经济高度增长的同时，我国的环境污染问题也越来越严重，如果情况进一步加剧，它将严重制约我国经济的持续发展。2008年，全国环境污染治理投资总额达4490.3亿元，占国内生产总值(GDP)的比重为1.49%，呈逐步增长的趋势。预计环境污染治理投资总额占GDP比重还将继续增加。此外国家还需加强环境基础设施建设，治理或者淘汰高污染企业，同时鼓励低污染行业的发展，如新能源等。
　　二、积极应对贸易战 进口聚氯乙烯继续实施反倾销措施
　　国际贸易保护主义的抬头已经对我国很多行业的出口状况造成了严重影响，特保案后，其所形成的连锁反应，迫使中国奋起反击，以其人之道，还治其人之身。自2003年起此项反倾销措施便一直存在，今年再度延期反映了我国在国外相关国家行为的不满，但是我们对进口聚氯乙烯征收反倾销税是由于其确实出现倾销行为所致，我国并不愿意主动开展贸易战。
　　看空依据：
　　一、钢材库存久居不下 9月高达1123万吨
　　尽管我国市场上的钢材价格已经连续出现大幅下滑，但是我国钢材生产量并没有大幅减少，销售量也并没有大幅增加，与此对应了钢材库存量仍然居高不下。因此，我国钢铁行业的产能过剩仍然比较严重，钢铁库存化依旧比较严峻。我国房地产开发市场有萎缩趋势，如果这一猜想成立的话，后市堪忧。
　　二、社保基金减持港股 涉及三只红筹股
　　社保基金近日频繁减持H股，且减持规模较大，所涉及的股票属于不同的行业，这表明社保基金对看淡后市，这也间接地看淡A股市场，因为A股与H股是"兄弟"。虽然，近日我国A股市场也出现了连续下跌，但市场整体价格还是高于15%左右，股票价值回归也非一朝一夕，所以从社保基金的操作方向来看，我国A股市场还有继续下跌的可能性。
　　一目了然：
　　今日股指继续呈现震荡探底的格局，成交量继续保持较低水平，市场观望气氛浓厚，热点散乱，多头进攻毫无章法，空头则集中抛售前期上涨过多的概念板块。盘中银行股表现相对出色，为企稳股指作出贡献，双节前仅剩一个交易日，料想明日将依旧保持"冷清"格局，不过不排除最后一刻"国家队"进场烘托气氛的可能。
　　在操作上，建议投资者把仓位继续控制在30%左右，依然推荐配置弱周期性行业个股，以及受益文化产业振兴计划的传媒板块和可燃冰带动的相关个股。回避资源类、钢铁、航运板块。周三看平。 

