生死之战 午后开演
　　彬哥看盘
　　外围股指跌幅收窄，周末消息面上利大于空，受此影响，两市早盘并没有承接周五的跌势低开，而是双双小幅高开，　沪指开盘2844.37点，高开5.53点，上涨0.19%，成交2.61亿元；深成指开盘11418.44点，高开34.28点，上涨0.30%，成交1.48亿元。随后大盘冲击半年线的压力后遇阻回落，尾盘再度跳水，两市早盘双双收阴，这也为午后大盘的走势蒙上一层阴影。
　　截至收盘，上综指下跌9.26点，收于2829.59点；深成指下跌7.79点，收于11376.37点。早盘量能同再现地量，两市量能跌破600亿关口，早盘共成交金额537亿元。
　　板块方面：早盘上涨板块维持在50家左右，医药、智能电网、物联网和农业等板块领涨；电力、酿酒食品和创投早盘强势；银行、地产、煤炭石油和券商继续表现不佳；电器、汽车、有色金属和保险早盘领跌。
　　盘面上看：早盘两市高开，随后震荡，尾盘再度跳水，个股早盘涨少跌多，涨停个股仅3家，两家个股跌停，权重股继续萎靡不振，权重股的不作为，再度成为股指持续走弱的主要因素。甲流概念再次回归，市场短期的热点概念纷纷走强。盘面上看，成交量再一次创出地量，量能的进一步减少说明目前行情投资者目前也是无心恋战。
　　技术上看：早盘两市高开低走，尾盘再度杀跌，日线收小阴线，沪指依然是暂守2800点整数关口，半年线连续四日失守，盘中沪指一度站上5日均线和半年线，无奈尾盘跳水再度失守，技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ维持周五的走势，MACD指标中的绿柱开始放大，沪指依然收在布林线的下轨之上，大盘的30分钟线和60分钟线显示大盘的分时技术指标目前处在恶化的形态，有有继续向下的可能，技术上看在午后大盘将再一次考验2800点的支撑，不排除考验30周线支撑的可能，午后盘中关注5日均线能否收复，和半年线能否站上。
　　从早盘大盘的走势看，权重股的不作为依然在打击着市场做多的信心和积极性，而量能的持续走低也意味着节前的行情很多的投资者把其当成了鸡肋行情，食之无味，弃之不忍，更多的投资者选择持币过节和提前离场是大盘久久盘整无法上涨的一个很重要的因素，对于午后大盘，关注权重股的走势，热点能否继续扩大，量能能否跟上，操作上继续多看少动。对于节前不多的几个交易日，如果今日午后沪指能有效站上5日均线，并冲击半年线的压力，短线依然还有红包行情存在。生死之战，将会在午后开演！

