融资猛于虎 短期观望为上
　　罗燕苹
　　首批10家创业板企业网上申购刚刚结束，第二批9家创业板企业今日旋即启动招股。爱尔眼科医院集团股份有限公司等创业板企业昨晚发布招股说明书，并定于今日起至9月30日路演推介、询价，国庆节后第一个交易日(10月9日)将公布发行价，10月12日进行网上路演，10月13日网上申购。此外，还有十家公司成功过会。据相关企业保荐人的说法，此举是为保证创业板交易的活跃度，提高创业板吸引力。但事实是管理层急于在节后推出创业板以及上市公司计划大规模再融资打乱了市场的节奏。——由于技术上超卖，今天早间两市大盘均出现反弹，但节前市场观望情绪浓厚，大盘反弹乏力，两市上午成交量合计仅为537亿元。反弹受阻往往会导致新一轮抛售，外围市场的弱势进一步加剧了调整的压力，早盘还保持缩量整理格局的中国中冶在午后再度出现放量杀跌创出新低凸显H股下跌对A股的负面影响。上周遏制大盘跌势的主要动力金融和地产板块也联袂下跌，造成午后大盘逐波震荡下行，两市股指均跌破8.19的低点，使得原本市场预期形成的头肩底形态变得很尴尬。
　　上周在分析地量见地价这一观点时，我曾强调，地量见地价是指一个阶段性的概念，地量需要时间确认，需要缩量再放量以确定不会有更低的量才能确认地量。在上周五缩量之后，今天尽管在尾盘杀跌过程中出现一定放量，但总成交量继续萎缩，这表明地量尚未得到确认，从时间点来看，节前仅剩两个交易日，大盘短期走势恶化，虽然今天杀跌过程有一定空头回补迹象，但量能不足将制约技术性反弹空间，同时，从外围市场的表现来看，美元指数连续下跌后展开连续报复性反弹，导致国际原油、黄金和其他大宗商品价格回落，这也对股市形成压力，预计节前大盘弱势整理的可能性比较大。目前不少大盘蓝筹股回调逼近前期低点，如果在前期低点处获得支撑，大盘还能有喘息之机，否则形势不容乐观。在后市尚未明朗之前，投资者操作上应保持谨慎。

