证券通机构板块及个股调研早报
　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　保险业：未来半年加息该率高 盈利增长预期上调
　　2009年9月25日，在市场调整之际，保险板块一枝独秀。近期光大证券、国泰君安、海通证券、联合证券、广发证券、华泰证券、国信证券、天相投顾等8家研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1.     全球经济已见底，国内今年经济增长保8%有望；
　　2.     资产价格于过去9个月出现上升，在这种经济背景下，中国人民银行于2010年会上调息率198个基点，这可能成为国内保险公司股价的正面催化剂；
　　3.     虽然该行业现价不再便宜，但仍看到增长预测有上调机会，宏观支持性趋势及改革为该行业带来支持因素。
　　行业综合投资评级：增持
　　中国中铁：受益国家投资 铁路建设迎高潮
　　中投证券9月23日的研究报告指出，公司受益于国家基建设施的大幅投资，特别是来自于铁路行业订单连续三年高达60%以上的复合增长，公司毛利率回升到了10%的水平，而房地产和矿产业将为公司的长远发展提供坚实的保障，公司业务即将进入盈利高峰期，维持公司“买入”评级。
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

