AH溢价指数逼近3年低点 金融股投资机会或来临
　　AH股价格倒挂，其中金融股表现最为明显
　　本版撰文 信息时报记者 叶静
　　由于近期A股大盘不稳，AH股倒挂现象又重新出现，特别是金融股更成了倒挂行列中的“中坚”。
　　早在去年8月份A股惨淡之时，鞍钢股份、海螺水泥、建设银行、中国铁建、中国中铁、中煤能源、中国人寿、中国平安、工商银行、招商银行和交通银行等10余家公司就出现过AH股价格倒挂现象，其中有5只金融股。而今年6月份以后，A股展开凌厉升势，明显跑赢H股。到7月10日，A股溢价率全部为正(即AH股价格比全部超过1)。不过近期因为A股持续下跌，AH溢价指数持续收窄，已经逼近3年来新低，AH股价格倒挂现象再次增多，昨日有8家公司的股价出现倒挂。
　　历史上，AH银行股比价水平仅有2次倒挂，分别出现在2006年7月和2008年9月。银行股溢价率两次倒挂出现的时间均与A股市场到达底部时间相吻合，随后A股市场都有较大幅度的上涨，并为投资者带来了丰厚的回报。那么本次的倒挂是否预示着投资机会再次来临了？
　　AH溢价指数逼近3年低点
　　8月以来，在A股与港股持续出现背离的背景下，AH股溢价指数就开始持续收窄，并在近期降至120点以下水平。统计数据显示，恒生AH股溢价指数昨日大幅下跌3.29点至112.7点，刷新了今年1月5日以来两市平均溢价率的最低纪录，逼近3年低点。
　　恒生AH股溢价指数持续下跌，多家公司出现AH股价格倒挂。其中，金融股表现最为明显。昨日收盘时，A股与H股价格倒挂的公司分别是：中国人寿、鞍钢股份、中国平安、海螺水泥、中国铁建、工商银行、招商银行和中国中铁，8只倒挂股中有4只为金融股。东方证券本周发布的一份研究报告显示，截至上周五，AH银行股的比价水平已经由8月初的130%大幅下滑至98%的水平，也就是说，当前港股市场的中资银行股已经整体贵过A股市场的价格。以工商银行为例，22日，工行A/H股最新的溢价率为93.8%，而在18日时，该比率更一度降至92%。
　　分析师认为，7月底央行提出将对适度宽松的货币政策进行适时、动态的微调，A股市场对流动性产生了担心；而央行对商业银行资本充足率的新规定，也影响了投资者的预期。导致近期A股市场上银行股调整幅度较大，进而促使多只金融股出现AH股估价倒挂。
　　也有分析师认为，目前出现的AH股价格倒挂现象有其合理成分。因为同样一家公司，在A股市场上存在着一定比例的大小非，随着股改的完成，它们分食了部分资金，因此，A股市场的估值体系正在发生变化并将进一步演化，估值重心将下移。而H股则不存在这些因素。
　　另外值得注意的是，近期随着H股价格的迅速上涨，超过了基本面的支撑，许多分析师纷纷下调其股票投资评级。其中瑞士信贷和荷兰银行均将交通银行评级由“中性”下调为“卖出”，将建设银行由“买入”下调为“持有”；瑞士信贷将3只保险股评级由“买入”下调为“持有”；大和证券将3只保险股评级由“买入”下调为“卖出”。而从分析师预测的目标价位平均值与当前股价的比较来看，已经基本没有什么上升空间。
　　AH金融股倒挂仅出现过2次
　　此前，历史上AH金融股比价水平仅有2次倒挂，分别出现在2006年7月和2008年9月。AH金融股溢价率两次倒挂出现的时间均与A股市场到达底部时间相吻合，随后A股市场都有较大幅度的上涨，并为投资者带来了丰厚的回报。因而，有乐观的观点认为，金融板块AH溢价重新拉大，可能意味着A股市场后期将有望迎头赶上港股市场，现在投资机会已经出现。但谨慎的观点认为，H股在未来数周或面临着较强的回调压力，并且香港本地机构和个人投资者在投资传统上，始终对于以汇丰控股等为代表的大型金融机构有相当偏好。因此，当前港股市场对于金融股的估值情况，可能并不意味着A股的金融股也会迅速向港股看齐。
　　但是，在A股与港股的整体估值水平上，统计数据显示，目前两地上市的所有上市公司，整体上依然面临着A股贵过H股的情况。截至9月22日收盘时，以所有上市公司股价的算术平均数值计算，A股股价仍比H股高出50.45%。
　　关于AH股出现倒挂原因
　　外资机构：
　　摩根士丹利分析师娄刚认为导致AH股出现倒挂现象的原因，主要有两个：其一是AH股的投资群体不同。根据统计，A股投资者平均持股时间为2个月，散户可能时间更短；而H股的投资者平均持股时间为6个月，机构投资者的时间可能更长，有些甚至超过1年。即使对金融股的价值判断相同，但是因为投资期限的不同也会导致近期操作的差异。其次，H股是一个机构介入较深的市场，大部分机构投资者追求的是一种相对收益，因此他们会紧盯指数，即使并不喜欢金融股，也不会出现对金融股的“零持仓”；而A股的投资者更多是追求绝对收益，一旦不看好这个板块，就会大幅减仓，甚至清仓。这也是造成两地市场出现差异的主要原因。
　　由于此前2次AH股倒挂出现时均是A股市场的底部，那么历史是否会在第三次倒挂时重演？娄刚认为，从长期来说，A股金融股的相对投资机会可以说已经到了，但是绝对机会可能还没有出现。前2次出现倒挂时，H股的投资者对金融股都是看多的，而本次由于次贷危机，让全球金融行业受到重创，要想恢复到以前的元气，仍需时日。H股中的金融股相对较好，更重要的是机构要保持对金融股的一定配置，不会“零持仓”。
　　中资机构：
　　东兴证券研究所的所长银国弘认为，AH金融股倒挂主要有三个原因：首先，从历史上来看，大盘蓝筹股特别是金融股的弹性较小，而到了市场出现大幅波动时，这种情况更加突出。其次，中资金融股在H股的稀缺性。由于中国经济长期处于高速发展阶段，A股投资者可以通过各类股票来分享其成果，而在H股市场上，如果想分享这个成果，更多的只能选择金融股。其三，海外市场对于中国经济的发展前景比国内人看自己更为乐观，所以也让H股的投资者相对比较惜售。不过相对娄刚的谨慎，他表现得比较乐观，他认为，从中长期来看，金融股的购买机会已经来到了。
　　广州证券的分析师张广文认为，虽然AH金融股出现倒挂，可以长期看好金融股，但是在8月份，金融保险行业，基金持仓账户数由393个减少至340个，这说明8月至少有53个基金账户清仓了金融保险板块的股票。那么，近期金融股要想继续“大有作为”，恐怕难度很大，投资者暂时还应以观望为主。

