新浪财经9月28日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪"开盘播报"，通过我们的节目，您不但可以第一时间了解到很多财经要闻和证券信息，同时还可以和我们专家进行互动，无论对个股和行情有任何问题，可以登陆我们网页右下方有网友提问窗口，在那里输入您的问题，我们也将尽可能为您解答。来开始今天的节目，先来关注一下新浪财经为您提供的可能会影响到资本市场上的财经要闻。
　　商务部对美进口肉鸡产品进行反倾销反补贴调查
　　昨日，中华人民共和国商务部发布2009年第74和75号公告，决定自即日起对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查，并将依据法律和事实做出裁决。
　　前8月规模以上工业企业实现利润同比降10.6%
　　1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%。
　　国务院发布文化产业振兴规划
　　日前，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。《规划》全文近6000字，分为"加快文化产业振兴的重要性紧迫性""指导思想、基本原则和规划目标""重点任务""政策措施"和"保障条件"等五部分。
　　纽约油价本周重跌8.4% 创近11周之最
　　北京时间9月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅回升。但是上周的交易中油价仍下跌约8.4%，周跌幅创近11周来之最。美股下跌和市场对石油需求疲软的担心继续压制着油价。
　　成品油调价窗口再度打开 可能月末或下月初调价
　　国际油价近期维持疲弱态势，使得国内成品油价格的调价窗口再度打开，未来的原油22日移动平均价跌幅维持在4%以上的可能性较大。业内专家认为，总体上，目前原油市场供需依然较为宽松，如果在流动性状况不发生显著改变等情况下，油品市场的弱势可能仍将延续，因此，月末或下月初国内汽柴油价格调整的可能性较大。
　　证监会  四方面加大对创业板各种违规打击力度
　　日前，中国证监会稽查局和沪、深证券交易所在京召开"创业板执法暨异常交易监管三方联席会"，研究部署创业板市场开通前后的执法工作，分析讨论当前异常交易特点、趋势和监管重点。监管部门表示，下一步，对异常交易仍要保持高压态势，重点打击利用资产重组信息进行内幕交易和利用"黑嘴"操纵股价等短线操纵行为。
　　汇金公司对三大行增持4.9亿股已全部完成
　　新浪财经昨日晚间消息，建设银行周日晚公布，该行控股股东汇金公司增持建设银行的计划已实施完毕。汇金公司对三大行的增持总计4.9亿股计划已经全部结束。
　　五大机构重金布局四季度 QFII正酝酿新一轮抄底
　　近两个月来，尽管市场出现了持续震荡，但新基金迎来了发行潮，其中指数基金占据了"半壁江山"，并一度出现了10只指基齐发的罕见景象。基金仓位在经过连续四周下降后也首次出现了上升。各大机构的基金、券商、保险、社保、QFII等主力机构的新举动表明，后市下跌空间有限，真正的大方向则需等待节后才会进一步明朗化。
　　逾七成基金经理看好中国经济前景
　　调查显示，74%的被调查者预期未来6个月主要经济指标向好，认为目前市场估值合理的人数较7月调查上升，基金经理逢低买入意愿增强，逢高减持意愿下降，中小市值股票受到大多数基金经理的偏爱。
　　华谊兄弟等三家公司今日创业板首发申请获通过
　　新浪财经昨日晚间消息，中国证监会创业板发审委2009年第17、18次会议今天召开。华谊兄弟传媒股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司三家创业板首发申请获证监会通过。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻。再来关注一下周五收盘的美股的情况。截至收盘， 道琼斯工业平均指数报收9665.19点，下跌了42.25点，跌幅为0.44%；纳斯达克综合指数报收2090.92点，下跌了16.69点，跌幅为0.79%；标准普尔500指数报收1044.38点，下跌了6.40点，跌幅为0.61%。对于美股的表现，让我们电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听听他对美股的看法。王先生您好。
　　warren王：我们可以看到美股在周五连续三天的下跌，上一周的美国道琼斯指数下跌了1.6%，纳斯达克下跌了2%。这是创下了7月份以来的最大的跌幅一周。耐用品订单需求指数下滑了2.4%，这是非常出人意料，因为市场的分析是上升0.4%，同时去除交通行业的订单，其实是应该是上升的1%，但是实际的数据出来是0%，而且新房的数据也出现了42.9万，这和预测的44万套要差，虽然是涨了0.7%，但是这个数据和数字公布的二手房销售数据，两个数据显示最近的房地产市场出现萎缩的现象。周五的时候，黄金和原油也是出现了大幅的回落，也造成了美元出现接近1%的反弹。这对股指有相当大的影响。而且我们可以看到最大的公司周五暴跌了11.63%，这家公司预测比较保守，同时黑莓价格往下滑，也是造成市场下跌的主要原因。总体来讲，上周美股出线全线的调整，1030在SMP500显得非常关键，现在差几个点，本周市场将会非常关注，周五的公司报告，同时10月份美国第二季度的季报也将开始了，这也是非常值得投资人关注的。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生对美股的分析。再来回顾一下上周五A股的行情。周五两市窄幅震荡，在日K线上收小十字星，成交量较昨日大幅萎缩，沪市成交不足1000亿元。最终沪指收报2838.84点，下跌14.71点，跌幅为0.52%；深成指收报11384.16点，下跌91.71点，跌幅为0.68%。对于今天的大盘又会怎么样，我们对这周大盘有什么样的估计，进入到八大机构看后市，来看看机构们对后市的看法。
　　世基投资(认为)短期底部已形成 关注量能和蓝筹表现
　　目前来看，右肩有初步形成迹象，但最终能否成功形成完美的肩底形态，关键在于量能。总的来看，大盘短期底部已经形成，但能否就此展开反弹，多大力度的反弹，还是取决与蓝筹表现和量能。
　　东海证券(认为应)淡化大盘趋势 精选战略品种
　　虽然大盘还未完全企稳，但继续下跌的空间已十分有限，投资者目前可以淡化大盘趋势，进而精选一些有战略价值的股票逢低介入。从越来越多的H股股价高于A股的趋势来看，目前选择一些A/B股差价较大的B股也是很好的思路。
　　主持人乔旎：从机构的看法可以看出现在来说对乐观情绪表示观望只有两家机构，再来看看谨慎机构他们对后市有什么样的看法，有什么样的理由。
　　山东神光 (认为) 指数面临方向性选择
　　上周五大盘呈现横盘震荡态势，市场成交额也再度萎缩，同时也创下了9月份以来的新低，显示出当前投资者心态相当谨慎。考虑到国庆长假即将来临，市场操作意愿逐步下降，预计未来市场成交额将进一步下滑。由于短期权重股回落空间有限，则后市大盘有望保持横向震荡的格局。策略上仍继续谨慎，操作上则可关注具有估值优势的权重股。
　　北京首证(认为)两市缩量整理 震荡有望延续
　　外围环境的走弱、创业板的集中申购对大盘构成了较大的心理压力，投资者后市需关注权重板块行情的延续情况，考虑到近日量能未能有效配合，目前出现较大规模反弹的可能性不大，预计市场近期延续箱体震荡的可能性较大。投资者在操作上，对前期反弹强烈的个股此时要注意风险，高抛低吸。可适当操作当日有资金配合的热点板块个股。
　　国诚投资(认为)现地量变盘征兆 红十字仙人指路
   已有_COUNT_条评论  我要评论

