红十字星下主力消灭最后的空头
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘出乎市场预料的低开，中途还有个加速下探的过程，午后似乎依然有资金杀入一度拉红，最终大盘微跌-0.52%，收出一颗红十字星。在利好消息下，今日出乎市场预料的低开正是主力预谋，那么主力的阴谋是什么，后市主力又将如何博弈？且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、央行最新数据显示经济指数全线"飘红"，另外消息人士透露，9月份的新增信贷情况仍然较为乐观，当月的贷款增长或高于8月份的4104亿元。
　　信息解读：今日央行公布利好数据，再加上透露9月新增信贷依然乐观，这是明显的托市行为，此举进一步证明了昨日汇金入市的可能性，目的在于国庆维稳，也许这仅仅是一个开头，后市很有可能会继续出台一系列的托市措施。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：医药、消费、电力、发电设备
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：降低仓位，以防御为主。
　　昨日本栏文章分析指昨日盘面上金融、地产的突然拉升，特别是建设银行在昨日13：20时分和今日14：20时分突然大资金买入，这种情形很有可能是汇金入市。一般情况下汇金入市之后都会伴随着一系列的托市政策出台，而央行今日公布的经济利好数据以及透露9月新增信贷继续超预期，似乎验证了昨日的判断。而一旦汇金出手，那么其他主力将在行为上发生方向性的变化，保险资金很有可能空转多，而嗅觉灵敏的游资、海外热钱们很快也会发现这个变化，特别是新基金，他们有极大的建仓需求。新基金们一向是趋势投资为主，一旦汇金入市的消息越加明确，管理层维稳的动作越加明显，那么他们很有可能加速入场。
　　2、社保、保险：共振情绪指标55，主攻板块：金融、机械、超跌股
　　短期行为：维稳；
　　中长期行为：以波动操作为主。
　　社保基金是代表国家意志的机构投资者，同时他们管理的是百姓养命钱，因此资金安全依然是放在第一位的，在目前估值处于相对高位他们已经采取了减仓的措施，这种情况下即便是国家有维稳要求他们也最多是喊喊口号，不会再买入，最多是暂不再减持。在行为上担任维稳重任更多的是保险资金，而保险资金近期是波动操作非常明显，在8月大跌之后他们疯狂抄底，9月1日和2日金融、地产伴随这大资金流入率先反弹，深交所的数据已经证实是包括保险资金在内的各路主力资金抄底行为所致。这些抄底资金部分很有可能在前期获利出逃，造成股市连续下跌，在下跌速度逐步加快之际国家维稳意图逐步加大，这两日汇金入市的可能性非常大，那么后市保险资金很有可能再次杀回。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘出乎市场预料的低开，中途还有个加速下探的过程，午后似乎依然有资金杀入一度拉红，最终大盘微跌-0.52%，收出一颗红十字星。在利好消息下，今日出乎市场预料的低开还有下探是有阴谋的，是主力消灭最后的空头。这两日率先有资金流入的是金融、地产，与9月1日和2日非常相似，这种情形很有可能是汇金入市，而今日经济数据利好和透露9月新增信贷超预期似乎是有意配合。而一旦汇金出手，那么其他主力将在行为上发生方向性的变化，短期内扭转跌势可能性较大。另外，如果汇金果真入市，后市很有可能将会继续出台一系列托市措施，后知后觉的新基金们也将加速入场。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：智能电网、物联网概念、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。

