资金净流出30亿 保险股成午后亮点
　　沪市午后在保险三巨头飙升的带动下，走出一波快速拉升行情，但指数仍在半年线附近挣扎。股指继续寻求支撑，虽然击穿半年线后引发了一定的买盘，但长假临近、以及创业板今日上市，限制了市场的参与热情。银行、地产等权重的估值已经大致处于合理区域，但这些权重只有昙花一现的表演，缺乏持续性，导致大盘反弹乏力。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出30.67亿元，其中超级资金净流出7.28亿元。市场热情度不高，同时也大大削减了杀跌力量，量能再度萎缩，仅为522.3亿元，上证指数报2843.49点。
　　从盘口上看，大致的格局与早盘并无太大区别，唯一不同的是，保险成为午后涨幅最大的板块，上涨1.43%。个股中，三巨头持续早盘上升趋势，中国太保涨幅3.22%，中国平安和中国人寿涨幅也都在1.4%以上。其次是服装，上涨1.30%，个股涨幅和早盘基本类似。仓储物流涨幅1.15%，其中外运发展上涨4.48%。航天国防和通信设备分别上涨0.91%和0.88%，但资金没有有效配合，分别净流出2607万元和5041万元。尤其是航天国防，已经连续6天净流出。跌幅最深的是有色金属，下跌2.23%，接下来是有色金属下跌1.28%、非金属制品下跌1.18%、银行下跌1.17%、仪器仪表下跌1.14%等，资金都呈流出态势。上交所个股红绿盘基本相当，涨跌互半。
　　资金方面，板块流入最多的有农药、保险、食品加工、专用设备和通信服务等，流入额分别为4030万元、3673万元、3240万元、1346万元和1008万元。除农药板块有0.29%的小幅下挫，其他资金流入的板块均为红盘状态。板块流出最多的，和早盘一样，都集中在权重板块，包括有色矿采、银行、有色金属、钢铁、房地产等，资金净流出分别为4.644亿元、4.108亿元、3.626亿元、1.914亿元、1.719亿元。个股如地产板块中的鼎立股份已经跌停，主力资金净流出为1746万元。此外，证券期货、电力、煤炭等板块流出幅度也比较大。个股方面，资金净流入最多的依次为民生银行6293万元、湖南海利5361万元、中国中冶4195万元、海通集团3584万元、中国太保3540万元等。个股资金净流出最多的依次为包钢稀土1.904亿元、浦发银行1.839亿元、紫金矿业1.678亿元、北京银行1.384亿元、中金黄金1.347亿元等。从资金上看，相比早盘资金，午后净流出没有大幅加剧。
　　今日大盘没有进一步下挫，保险三巨头功不可没。但总体上看，大盘仍在半年线以下徘徊，面临后市方向的选择。保险今日发威，难保不再演银行、地产的把戏，拉了一天，第二天马上转而下行。权重集体表现不佳，股指震荡下行的可能依然存在，空头仍是后市操作的主要思维。

