华泰证券：逢低布局消费股和小盘股
　　华泰证券研究所 陈慧琴
　　周五创业板有10只新股集中“亮相”，短线资金面压力高峰期已过，下周市场具备超跌反弹的条件，个股板块都有个自救的过程，而反弹没有量能支持的话，市场反复震荡整理在所难免。
　　10月行情由政策的方向、经济复苏趋势和力度、企业业绩预期与现实差异，以及场内资金充裕程度等多因素共同决定。我们要密切关注10月中旬、9月份和三季度经济数据，从中长期来看，我们对宏观经济向好的趋势是有信心的，海外各主要经济体的多项领先指标已经开始由底部回升，企业利润同比增长有望在今年四季度转正，并在明年初继续延伸。因此投资者不必过于担忧。权重股由于前期的连续下挫，短期杀跌动能已明显减弱，尽管短期面临资金面的压力，考虑到前期大规模发行的指数基金节后处于建仓过程中，逢低买入应是主要操作策略。
　　由于流动性推动力量也明显减弱，因此市场缺乏上行的动力。但是，市场下行空间也较为有限，我们预计大盘仍将呈现箱体震荡格局。投资者关注结构性机会。应注意持仓结构的调整，合理地、灵活地控制仓位。消费有望受到更多政策的提振，投资者逢低关注消费领域及成长性企业，食品饮料、商业零售、汽车、医药生物等板块都值得逢低关注。由于对国庆期间天然气涨价预期，我们建议对申能股份、广汇股份逢低布局。
　　数据显示，汽车、建材和汽车零配件产销两旺，部分三季报超预期的个股将得到市场的关注。结合三季报预告看，依靠主业增长和行业景气回升的公司如金风科技、海螺型材、绿大地、广州国光等业绩预增股值得关注。
　　继中小企业板后，创业板也延续了高市盈率发行的惯例，创业板已经公布的10家公司发行市盈率来看，平均市盈率达到了50倍，我们认为高市盈率发行，以及可能的开盘高定价，限制了创业板上市之后的炒作空间。投资者可关注成长性良好、行业地位独特、估值相对不高的中小市值企业中新药业、合家资源等。部分前期资金深度介入的、具有成长性的奥飞动漫、奇正藏药阶段回调仍可逢低关注。

