技术上或有弱反弹出现
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘在惯性下挫后，银行股盘中护盘动作明显，股指尾盘明显有所回升，日K线双双是阴十字星报收。短线来看，市场在持续大幅杀跌之后，技术上已严重超跌，同时，周三第一批创业板新股申购的资金将解冻，短线市场或有弱反弹出现，量能将直接决定反弹的高度，市场整体的弱势格局一时难改。
　　基本面上分析，中国证监会新一届上市公司并购重组审核委员会日前在京成立，中国证监会主席尚福林在成立大会上表示，目前资本市场服务于国民经济全局的功能日益突出，上市公司已成推动国民经济增长的中流砥柱，有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。尚福林指出，随着股权分置改革的基本完成，全流通制度下资本市场配置资源的功能进一步健全，上市公司并购重组总体数量增多、交易规模加大、方式创新丰富，以“调结构、兴产业”为目标的并购重组绩效显著，资本市场在促进经济结构调整、经济发展方式转变、产业技术进步等方面发挥了积极的作用。另外，首批10家创业板公司，公布了网上网下申购情况。结果显示，累计达7800多亿元的资金参与了创业板申购。其中，由于发行情况不同，投资者对不同公司的申购热情差别较大。有资料显示，社保基金大举申购创业板，而与社保基金踊跃参与创业板打新不同，保险资金却是“零参与”创业板打新，显示出主力机构对创业板的分岐比较大，这也将在这些新股上市后的走势中表现出来。目前基本面比较平静，最大的焦点是创业板的推出，市场普遍处于谨慎观望中，投资者可密切关注消息面的变化。
　　随着市场调整时间的延长，市场补跌特征明显，医药股持续急挫，次新股延续调整，光大证券、中国中冶继续向发行价靠拢，中国联通大跌5%以上，技术上补跌的特征比较明显。在股指下跌中，盘中权重股的护盘也十分明显，银行股盘中有异动迹象，使盘中股指一度翻红的做多主力。近期领跌市场的钢铁板块个股纷纷向年线靠拢，有的甚至已破位年线运行，技术上超跌严重，继续大幅杀跌的可能性不大。目前市场已持续走弱，非外力作用市场难以扭转弱势格局。而短线市场能否展开反弹仍将取决于权重股的表现，如果权重股止跌回稳，有望带动股指超跌反弹，短线投资者可密切关注权重股的表现。
　　就目前市况而言，节前市场观望气氛浓厚，市场成交量持续地量水平，股指呈低迷整理态势。市场在持续大幅杀跌之后，技术上已严重超跌，尤其是股指已逼近2700点整数大关，技术上或有弱反弹出现，同时，周三创业板巨额申购资金将解冻，有助于市场出现反弹，不过，周三由于是节前的最后一个交易日，长假期间不确定因素较多，将使投资者更倾向于持币过节，积极参与的可能性并不大，投资者不宜对反弹抱太高期望。短线市场技术上或有弱反弹出现，但市场整体上的弱势格局一时难改。投资者在操作上，短线抢反弹者一定要快进快出，稳健的投资者继续观望为上，待大盘彻底走稳再介入也不迟。

