市场有进一步走弱迹象 控制风险为上
　　世基投资 余峻威
　　隔夜美股出现大涨，今日亚太地区股市也普遍上扬，但A股延续弱势整理格局，但在权重小幅止跌的带动下跌幅相比有所收窄，最终两市均收出带下影的小阴线。早盘在美股上涨的刺激下两市高开，如同昨日早盘走势，上午指数维持横盘整理，但由于量能萎缩，反弹无力，10点半见全天高点后展开弱势杀跌，沪市一度下跌50点，但1点半左右全天低点也宣告形成，在以银行为主的指标股带动下，指数一度翻红，但尾盘重归跌途，截止收盘，沪市下跌9点，报2754点，深市跌17点，收于11069点，个股多数下跌，两市合计上涨只有300家左右，1200亿的成交量同比昨日有小幅回升，但依然处于较低水平。
　　从热点来看，我们早盘即已提醒投资者关注的银行股反弹如期而至，并再度成为封杀指数继续下跌的关键力量，中小银行股继续扮演领头羊，宁波银行最高涨幅达到7%，南京银行、兴业银行、北京银行、浦发银行也上涨3%左右，招行、工行等银行龙头也小幅收红。从图形上看，金融股近期走势较为稳健，在上周四导演逆转行情后始终维持强势整理格局，并未随指数展开向下，资金护盘迹象愈加明显，但由于市场情势转弱，也影响了反弹高度。市场热点方面，甲流、物联网等前期火爆概念股由于涨幅过大，沽压相对沉重，多位居跌幅前列，而围绕国庆阅兵展开的军工股在连续超跌后迎来大幅反弹，航天长峰、航天晨光两只盘中最低下跌5%，尾盘强势封于涨停，航天科技涨8%，西飞国际、中兵光电、火箭股份、航天通信等大多涨幅在4%上下，临近国庆，军工股展开最后一波炒作，投资者应控制风险，不要追涨。
　　结合今日盘面分析，虽然有资金介入银行股护盘稳定指数，但目前还难以改变市场的弱势格局，部分指标股已经跌破8月份低点引起了我们的关注，如宝钢和武钢领先的钢铁股，南山铝业、西部材料等有色股，安泰集团、四川圣达等煤炭股，此外还有大批逼近8月低点的蓝筹，这种现象应引起投资者高度警惕，如果蓝筹纷纷破位，恐将带动指数继续下一台阶。与此同时，市场赚钱效应也大减，九月反弹行情中的个股行情全面退潮，各路资金出局意愿在加强。就短期走势来看，明日是国庆长假前最后一个交易日，按照中国人讲求喜庆的传统，预计市场继续大跌可能性较小，应该会有一定反弹，但同时量能估计也不会有多大改观，在操作上投资者逢高适当减持，控制仓位，观望为上。毕竟国庆长假期间国际市场以及宏观经济政策方面不确定因素较多，对市场的影响目前难以判断。

