双重挑战加剧多头观望心理
　　金百灵投资秦洪
　　虽然银行股等低估值金融股上周一度护盘，但A股市场所面临的新格局让多头的观望意愿渐趋浓厚，大盘依然在成交量大幅萎缩的背景下出现了重心下移的态势，尤其是沪市上周五更是创下低于千亿元的成交“地量”。
　　面临双重挑战
　　对于上周A股市场来说，表面看是市场缺乏新的领涨热点导致了大盘出现跌跌不休的走势，但实质上却折射出主流资金的观望态势。而之所以市场出现如此浓厚的观望氛围，一方面是因为市场的热点转换过于频繁，且热点从领涨到领跌，往往只需要一个交易日的切换，如此就意味着追涨的资金往往在次个交易日就被套，如此的效应自然难以让多头再生追涨的勇气，故市场观望氛围渐趋浓厚。
　　另一方面则是因为A股市场出现了新的挑战。这主要体现在以下两点：一是产业结构调整所面临的挑战。因为当前贸易保护主义渐趋抬头，上周又传出南美等国家对我国相关产品实施反倾销措施，这与前期的轮胎特保案、无缝钢管等贸易保护壁垒的提升等一起加剧了我国出口压力。这不仅仅会带来相关产品价格回落的压力预期，而且还意味着我国可能会加大产业结构调整，以改变当前出口压力渐趋沉重的趋势。但目前产业调整方向尚未明朗。如此，多头只得保持着相对低调的观望心态。
　　二是目前A股市场出现了新的投资品种———创业板。由于创业板上市公司大多是新兴产业、前沿产业，虽然代表着我国经济发展的必然方向，但毕竟属于新生事物，市场又历来对新生事物予以高估值，首批创业板存在着募集资金过度的现象，过度募集资金也是一把双刃剑，运用得好，加速企业成长，但一旦运作不得当，可能会使得企业背上沉重的包袱，当年的闽东电力就是如此。所以，创业板既带来新的投资机会，但也带来了不确定的压力。在此背景下，主流资金观望情绪也明显加剧，从而导致了成交量大幅萎缩。
　　短线难有方向突破
　　上述态势无疑在本周仍有进一步延续的可能性，从而将加剧本周的观望情绪，这就意味着大盘将延续着上周震荡中重心下移的趋势。不过，也有观点认为，上述态势虽然在中长期角度影响着A股市场，但在短线，则由于周末出现的两个积极信息有可能会打破短线的观望格局：一是关于汇金公司增持工商银行的相关公告。这其实就是向市场传达出一个积极信号，即不排除汇金公司重启增持优质金融股窗口的可能性。既如此，金融股的下跌空间相对有限，甚至不排除在本周一，金融股借助于此则公告而有所活跃的可能性。众所周知的是，金融股是市场的主线，也是权重股、人气股，所以，该板块的崛起必然会改变短线震荡的格局。二是关于三季度季报的相关信息，也意味着市场有望凭借着三季度季报增长股的反复活跃，打开突破方向。
　　但是，就目前盘面来看，这种可能性并不大。毕竟产业结构调整、创业板等挑战将使得主流资金保持着观望态度。更何况，目前美元渐有升值的趋势，这必然会使得包括黄金、石油等大宗商品价格出现大幅波动，从而使得各路资金对长假期间的外围市场波动产生更大的担忧，这必然会加剧他们的观望心理。
　　综上所述，本周A股市场或延续上周的缩量震荡趋势。也就是说，节前行情难有大的作为。不过，一方面由于金融股的低估值，另一方面则由于当前市场也存在着维稳的意图，所以，本周A股市场极有可能是涨跌两难，窄幅缩量震荡，其中业绩优异的三季度业绩成长股或有望成为短线的热点，比如说轮胎股、民爆股、电子信息股等品种。此类个股在三季度业绩预告声中或有所活跃，建议投资者可积极跟踪。

