股指将继续寻找底部支撑
　　陈兴强
　　上午两市成交量极度低迷，股指也窄幅波动，到下午1点半，终于打破僵局，股指出现明显放量跳水。截止收盘，沪深两市成交量均出现大幅萎缩，而且双双跌破半年线支撑。近期股市下跌已经出现个股跌幅远超指标跌幅的特点，说明市场已经由前期指标股领跌轮转到小市值个股领跌的阶段。目前多头最后一块堡垒就是中小板股，但是随着越来越多创业板股上市，中小板也将成为最后的杀跌者，对此投资者不可不防，不要因为对创业板的期待，而继续在中小板上恋战。
　　本轮调整的成交量水平已经明显低于上一轮调整行情的地量水平，量在价先，意味着本轮调整完全有可能创出新低，那么股指将有希望跌破2600点试探2500点一带的年线支撑，届时股指将迎来新一轮的反弹行情。
　　从经济层面上看，原本普遍预期随着世界经济尤其是美国经济见底回升，中国的出口将会在四季度强劲回升，令中国经济回暖的基础更加牢固。然而贸易摩擦的不断升级无疑对投资者的乐观预期造成沉重打击，同时近期公布的8月数据表明，出口已经连续两个月降幅扩大，建立在出口回升基础上的经济V型反转也开始备受质疑。
　　曾经寄托厚望的9月房地产市场，从目前各地的数据看都已经进入价涨量跌阶段，房地产市场作为内需市场最重要的力量，陷入成交量萎缩的局面，不能不说是个严重的信号，地产股则受制于“金九银十”的可能落空，而继续受到打压。其余主流板块如钢铁、有色、煤炭等也都出现较大幅度下跌，原因都是来自于对未来产能过剩的悲观预期。
　　正是出于需求的增长缓慢，近期大宗商品期货出现了连续大幅下跌，对经济前景的担忧也导致美股出现三连阴走势，技术上已有深幅回调的可能。因此对投资者来说，国庆期间外围市场的变化将有可能成为最大的不确定性因素，因此投资者应该谨慎空仓观望，勿轻易参与节前抢反弹行情。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      -7%            7.9
　　帐户总额：99.4万       现金：91.5万元    持股市值：7.9万 收益情况： -0.6%

