A股市场交投清淡弱势未变
　　西部证券 黄铮
　　随着两市股指的交错下行，近期市场趋势转弱的迹象开始显现，市场参与者对于持股过节的信心已经有所降低。目前来看，权重股持续调整的压力并未释放完毕，多空分歧加大将进一步导致场内热点退潮。我们认为，短期市场并未完全摆脱探底过程，预计本周仅有的几个交易日交投会趋于清淡，建议投资者保持谨慎。
　　回顾上周市场走势，上证指数在5日均线压制下展开快速调整，前期持续活跃的中小盘成长股全面回落，而新的市场热点并未有效形成。尽管上周四，当上证指数跌破2800点重要防守区域时，以南京银行、北京银行为代表的部分银行股出现企稳转强迹象，较大程度上对短线指数起到了维护作用，但这一现象却未能在周五得以延续，金融、地产、有色、煤炭石油等权重板块均已下破短期重要支撑位。缺失热点衔接的A股能否迅速展开触底反弹值得怀疑。此外，随后两周市场处于数据真空期，这对于短期市场的运行也会形成极为不利的影响。我们认为，未来只有权重板块有效止跌， 中小盘个股有效化解上行抛压，指数才能真正企稳。这其中，节前沪指能否在2800点至半年线一带区域形成有效防守，需要观察权重股能否再次形成持续性反抽。
　　尽管8月份宏观数据向好显示国内经济复苏的内生力逐步增强，但短期市场走势仍在很大程度上受制于流动性的压制，这从上周创业板发行对于市场的压力就可见一斑。令我们担忧的资金面失衡原因同样也来自于10月份两市的限售股解禁高峰，当月解禁量在全年解禁量中占比达45.45%，是股改以来单月解禁额度最大的一个月。
　　我们判断，近期市场震荡调整的概率依然较大，行情的变化需要等待10月中旬宏观数据出台对经济好转的进一步验证，趋势的改变也同样需要观察三季度上市公司盈利能力的整体提升效果。短期看，市场下行过程中的盘中反抽尚不足以形成弱势形态的转变，股指一旦无法形成有效防守、跌破上周低点，则短期防线的溃散可能会促成大盘出现再次快速杀跌，那么随后市场的可操作性机会也将会大为降低。
　　对于投资者而言，在市场尚不具备明显确定性转机之时，操作上不宜盲从，对于并不存在明显估值优势的个股要以减持为主。在以较低、少量仓位比重参与市场之时，配置应以具有较高确定性价值的个股为主，只有将资金控制在较为灵活的比重之上，才能在弱势环境中保证本金的安全。

