成交极其低迷 不要乱接飞刀
　　姚茂敦
　　上周，受新股扩容和再融资提速，已经创业板开闸等利空消息打击，两市大盘震荡下滑。从周K线看，已经收出两连阴。此外，上周五美股连续第三日走低，这也为本周A股9月收官战带来新的变数。今日早盘，A股市场小幅高开，此后震荡加剧，但成交量的急剧萎缩，表明节前市场交投意愿较低。
　　从今日消息面看，多空皆有。比较重要的有：1、温家宝主持会议讨论并原则通《文化产业振兴规划》。2、前8月全国规模以上工业企业利润同比下降10.6%。3、商务部对美进口肉鸡产品进行反倾销反补贴调查。4、12家公司大股东违背增持承诺，一年到头一股未买。5、本周23家公司30.93亿股限售股解禁。6、证监会：严控创业板首日交易，防蓄意抬股价。7、成品油调价窗口再度打开，本月末或下月初可调价。
　　从机构资金流向看，因新股扩容和再融资加速，国庆前机构已经无心恋战，纷纷选择猖狂出逃。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约13亿，深市大单净流出约4亿。
　　从技术上看，两市中短线均线已经全部失守，大盘技术指标恶化情况尚未好转。不过，由于两市大盘KDJ指标中，J值已经接近0，表明市场已经严重超卖，本周大盘将随时出现技术性反弹。
　　在上周五收评《下周将现技术性反弹！！》一文中，笔者曾说：“经过连续下跌，短期风险得到一定释放，预计下周，大盘将出现技术性反弹。但其反抽力度如何，还要看政策面变化。”从早盘情况看，大盘果然出现技术反抽，但因无成交量配合，其力度实在太弱。
　　鉴于本周只有3个交易日，市场成交极其低迷，所以，即便大盘如期出现技术性反弹，在操作上，还是建议大家不要轻易去接飞刀。毕竟，这种弱势反弹随时会遭遇夭折！

