盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　中原证券：A股四季度或现四大投资机会
　　从流动性与市场估值的角度来看，当上证综指处在3000点附近时，A股市场处于相对弱势的平衡之中。在市场没有出现明显的推动力之前，四季度指数大幅向上或向下的概率都不大。
　　大盘欲企稳走强 权重股应成定海神针
　　9月中旬以来，在维稳的基调下，大盘并没有如大众预期的那样强势走高或至少是强势震荡，而是连续调整。最近一周中，市场更是上演了“打板子给糖吃”的行情——连续调整1至2天后，大盘突然反弹，让人觉得上涨开始了，实际情况则是指数的重心不断下移。昨天银行股和地产股再次反弹，可能促使节前行情出现翘尾。未来行情持续走高必须建立在以权重指标股为核心热点的基础上，否则行情难免二次探底。
　　基金：节后市场上扬是主基调
　　从上周三开始，A股市场再次进入了调整。多数基金认为，节后A股市场震荡上扬是主基调。长城品牌基金经理杨毅平表示，短期大盘重心保持着上移的态势。未来，在政策面保持稳定的背景下，温和震荡上扬将是未来市场的主基调。
　　长假前后：多重积极因素PK三大扩容压力
　　扩容引发的恐慌导致本周股市急速下跌。昨天股指跌破2800点后，随着金融、地产等权重板块的卷土重来，出现了绝地反击。基金群体奋起反击等积极因素能否化解近期困扰市场的三大扩容压力？
　　民族证券：A股不排除二次探底可能
　　短期内A股市场依然呈现平台整理，上证综指将再次下探2600-2650点的支撑。10家创业板平均发行市盈率52.73倍，比中小板45.25倍的动态市盈率高16.53%，一旦上市后被市场热烈追捧，恐怕将使一些资金从主板中分流，并拖累A股市场继续调整。
　　东海证券：持续反弹可期 持仓过节无妨
　　从量能方面来看，8月19日创出低点2761点时上海市场成交金额在1200亿元左右，9月1日创出2639点低点时为1055亿元，而周四上海市场仅仅成交1141亿元，显示市场抛压已经迅速衰竭，这也预示着股指近日有望逐步企稳回升，并重回半年线上方。
　　金百灵投资：止跌意味不浓 共识有待达成
　　目前金融地产股充其量是一次盘中反弹而已，难以产生持续的涨升能量，故上证指数在昨日尾盘的冲高受阻走势也在情理之中。这其实也说明了昨日A股市场的阳K线止跌意味并不浓厚。
　　申银万国：业绩复苏成四季度行情关键
　　四季度中国宏观经济将继续V型反弹；在经济全面复苏之前，宏观政策的总体基调保持不变；由于经济的复苏和政策的微调，未来三个月影响A股市场的关键词变为业绩复苏和政策正常化；今年第四季度沪深300指数的核心波动区间为2900－3700点，上证综指的波动区间为2700－3400点。

