头肩底初具雏形 后市或仍有反弹
　　德邦证券
　　上周沪市两市依然疲态显露，在创业板批发上市的背景下市场资金面显得紧张，而投资者原本乐观的心理也在国庆维稳的政策意图下出现犹豫，市场持续跌破20日和120日技术关口的同时成交量也接连萎缩，到上周五沪市的成交量不但跌破1000亿元，而且距离900亿元依然有60多亿元。从市场的杀跌短期看，做空力量几近枯竭，因此短期看，市场出现反弹的概率显著增加。从上周行业的表现看消费类的零售、食品和医药行业指数表现抗跌，均跑赢沪深指数，而且零售指数逆势上行1.92%，成为两市唯一上涨的行业指数。这与预期国庆长假期间商业出现火爆销售不无关系。另外下跌较小的行业还有机械和服务业指数，而包括金融、地产和有色等权重板块在内的其他指数多数跑输大盘。市场持续跌破技术支撑位导致目前的市场心理脆弱。但是从成交量和技术形态看市场止跌在2800点一带。加之国庆维稳后市可能出现一定的反弹，因此目前状况投资者不必过于恐慌，在多数人对市场信心不足时往往是市场机会的到来，因此我们不主张过分杀跌，同时建议轻仓的投资者本周在控制仓位的同时适当更低介入，市场暂时没机会的情况下不妨适当持股过节。重点依然关注业绩实质增长、成长性好的板块与个股，同时还可关注调整到位的物联网和甲型流感概念的主题性机会。
　　从支撑市场基本面，我们依然坚持认为市场的经济基本面难有实质性的复苏，当前的经济面最多只能称之为低位反弹，有向好的趋势。主要理由如下：从固定资产投资高增长的态势看，国家统计局经济师表示固定资产投资对经济增长贡献度高达86%，而出口拖累经济，消费依然平稳增长。出口形势虽然在低位企稳，但是并没有完全止跌，而且外需的情况看不但外需难以短期恢复，而且有贸易保护主义作为拦路虎，因此期望外贸形势好转拉动经济增长无异于镜花水月。而投资高增长已经达到了登峰造极的地步，此外消费增长依然维持15%，大幅度增长的掣肘在于居民收入增长难以有效上台阶。因此，人们消费增速不受影响已是乐观的结果了。所以总体上宏观经济未来依然面临不确定性。而围观经济效益更显糟糕，上证所统计显示：上半年扣除垄断的前10大公司利润，其他公司净利润下降36%，因此宏观经济数据的向好依然没能掩盖微观经济效益的转好。经济基本面决定的是市场中期走势难以乐观，但是从近期看，市场可以相对乐观，国庆60 周年大庆的需要政策面对于市场依然呵护。货币政策显示市场的整体流动性仍然十分宽裕，同时短期市场的技术调整基本到位，因此本周或节后依然可能存在小幅度反弹的概率较大，建议适当持仓。
　　从技术角度来看，市场已有头肩底的技术形态雏形，未来5-10个交易日出现企稳反弹的概率显著加大。首先从形态看，头肩底形态雏形初具，当前正在构筑右肩的低位，左肩的低点为2761点，而上周四最低位2783点，头肩底的底在2639点，同时目前经过大幅度反弹后回调确认的幅度也已经达到了200余点，因此头肩底右肩的概率增加。其次从成交量看，市场周和日的成交量均出现萎缩，表明当前不计成本杀跌的资金越来越小，上周成交量较前一周成交量萎缩超过30%，同时上周日成交量逐日减少，周五的成交量成为近半年的最低量。因此短期杀跌力量的枯竭也是市场可能形成短期头肩底的佐证。最后，短期投资者的心理可能经历了近期的利空打击，上周不但有中国中冶大国企上市，同时也有创业板集中上市对资金面形成压力，投资者恐慌也正是在众多不利市场因素的打击下形成的，而这种利空在国庆前后基本消失，所以投资者心理的对于利空短期已经承受完成，信心恢复可期。综合技术面分析，市场短期头肩底成型的概率较大，未来出现反弹的几率增加，所以建议投资者适当持仓等待。

