饱受扩容冲击 市场或弱势震荡
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　9月25日盘后点评：
　　今日早盘两市低开低走，气氛沉闷，午后随着保险的崛起，市场一度反攻并翻红，不过盘中抛压显现，最终绿盘报收。除了领涨的保险，酿酒食品，电器，商业连锁，通信也小幅翻红，而有色和黄金股因为期市低迷处于跌幅前列，银行，地产，钢铁，煤炭石油，电力等权重板块也纷纷打压指数。
　　截止收盘，沪指报2838.84点，跌0.52%，成交量834.9亿；深成指报11384.16，跌0.80%，成交量459.1亿。
　　一  热点点评
　　利好多多 家电表现强劲。家电行业受益众多政策，家电下乡、以旧换新、节能补贴等等。09 年家电行业交出了一份靓丽的中报，多数企业的业绩超出市场预期，而且龙头企业成长明显好于行业水平，无论是白电、彩电或是小家电。家电行业中，彩电和空调占据了整个行业销售规模的60%左右，是引领行业景气度的主要力量。就空调市场而言，上半年国内变频空调的销量保持了高速增长，而且国产品牌市场占有率超过75%，国内几大行业龙头占据了七层以上的市场分额，对于龙头企业格力电器，美的电器，青岛海尔可以积极关注。对于彩电，一般来讲，夏看空调，冬看彩电，四季度是旺季，所以更是家电行业中关注重心，对于龙头企业海信电器可以重点关注。除此之外，小家电中的九阳股份，苏泊尔在中报中也显示出超出行业水平的增长，在细分行业表现良好，也值得投资者关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，欧盟24日决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期5年的正式反倾销税，税率分别高达39.2%和30%。
　　点评：最近反倾销事件越演越烈，中国出口的轮胎，钢管，铝箔先后被美国和欧盟定性为倾销，并实施了高额反倾销税，这对相关行业形成较大的负面影响，相关个股也明显表现更加低迷。因为中国的产品价格相对低廉，在出口中价格优势明显，对国外的相关行业形成一定冲击，这使WTO成员国颇有微言，特别是受益国家出口退税等补贴措施的行业，在当前经济不景气的阶段，欧美更是实施征收发倾销税进行打压。我们认为受到出口补贴的行业未来还有遭遇反倾销定性的可能，需要注意。
　　从技术形态来看，上证指数逐步完成了头肩底形态，深证指数也处于黄金分割位附近，技术调整比较到位，有一定的反弹需求，不过市场成交量不断萎缩，气氛偏冷，可能致使指数反弹会延后。
　　三  后市展望
　　最近新股IPO，增发，创业板上市接踵而至，市场饱受扩容的冲击，而且本周中国中冶在香港跌破发行价，显示国内、外投资者在当前位置对市场扩容都相当敏感。虽然我们认为在新增贷款创记录的背景下，充沛的流动性可以承受新增的资金需求，但扩容对投资者的心理冲击显然没有消退，在成交量整体低迷，整体气氛偏冷的态势下，市场短期可能依旧会比较沉闷，难有大的起色。结合盘面结构来看，银行、地产在昨日稍做表现之后再度卧倒，这两个行业是再融资的热门，下一阶段可能仍会制约指数，不过因为之前提前调整，应该也不会有较多调整，而石油石化因为库存意外增长也显现颓势，原油期货跌至八周以来的低点，几大权重板块似乎没有太多的上攻动能。结合外围市场来看，在前期强势上攻之后，近期美股，欧股，港股都显现出回调态势。我们认为短期市场可能还会延续弱势震荡的态势。
　　四  操作建议
　　对于稳健的中长线投资者，我们不建议盲目杀跌，继续耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。短线投资者可以控制好仓位，多看少动，观望为主，等待市场进一步企稳。时至国庆，市场可能有局部热点出现，我们建议投资者重点业绩良好，受益国庆黄金周的消费板块，例如商业连锁，家电等。

