股市在线：9月25日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　央行：三季度企业景气度持续回升
　　中国人民银行昨日公布的2009年第三季度企业家问卷调查结果显示，企业景气指数为58.1%，比上季上升2.1个百分点，是自去年三季度以来连续第二个季度出现上升；设备利用指数继第二季度回升1.2个百分点后，第三季度再升1个百分点至41.7%。 
　　【股市在线点评】三季度企业景气实现持续回升，表明企业经营活动呈持续扩张的态势，同时，据统计数据显示，三季度企业订单及销售均环比上升，经营效益明显有所好转，三季度业绩或逐渐有所体现，而随着经济的持续复苏，预期四季度企业景气度继续上升的概率明显较大。这对A股市场构成利好，建议适当留意。
　　工信部要求企业严控资本性支出规模
　　工信部23日发文表示，为保持工业经济平稳较快增长，企业应该利用好国家适度宽松的货币政策，确定安全合理的资产负债边界，严格控制资本性支出规模。工信部在《关于促进工业企业加强管理降本增效的若干意见》中表示，外部经济环境并未明显好转，国内经济存在着一些深层次矛盾，我国工业企业仍面临严重困难，其中库存积压严重、流动资金紧张、成本费用上升、盈利水平下滑、生产经营困难等问题比较突出。
　　【股市在线点评】在当前企业资金流动性相对紧张，而经济大环境未完全向好的局面下，企业过大比例的固定资产、对外投资等资本性支出，必然会加大企业的经营风险，同时这也会降低资金的使用效率和加大资本投资的风险，对企业提升经营效益不利；工信部要求严格控制资本性支出规模，目的也在于提示企业应加强资本投资风险的防控力度，防止因固定资产价格回调、权益投资亏损给企业的经营带来较大的负面影响。
　　央行公开市场操作实现连续四周净投放 共投放1790亿
　　根据中国人民银行公开市场操作相关公告，本周公开市场共计净投放资金70亿元，至此央行在9月份实现连续四周净投放，共计投放资金1790亿元。央行24日以价格招标方式发行了2009年第四十七期央行票据，发行量为300亿元，较上周同期减少100亿元，参考收益率为1.328%，与上周同期持平。
　　【股市在线点评】央行公开市场操作连续四周净投放，直接体现出其当前的货币政策的调控方向正趋于放松，对资金流动性收紧的力度继续减弱，同时也表明央行在未来一段时期内的货币政策调控方向。这与周二央行行长发表的言论基本相一致。
　　环保部：水污染工作进展明显 防控形势依然不容乐观
　　9月24日，环保部新闻发言人近日会同多部门联合发布公告，公布去年重点流域水污染防治“十一五”专项规划实施情况的考核结果。内容显示去年我国重点流域水污染工作进展明显，但水污染防控形势依然不乐观。
　　【股市在线点评】环保部称水污染防控形势不容乐观，突出了当前污水处理业发展仍较为缓慢，规划治理项目完成率低下。从环保政策角度看，后期政策有必要加大治理项目的投资额度，同时加大政策支持力度推动污水处理业的发展，改善水污染的防控形势；污水理处业上市公司预将直接受益，建议留意后期相关政策的出台。
　　卫生部：甲流疫苗接种京沪粤鲁优先 省财政出资
　　据新华社电卫生部23日发布2009年秋冬季甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见，就疫苗的使用、预防接种的实施等给予了明确规定。在接种地区方面各地可优先考虑在疫情较重、人口密集、人口流动性大的地区开展甲型H1N1流感疫苗接种工作。据悉，这次甲型H1N1流感疫苗接种由省级财政出资，国家进行补助，先行在北京、上海、广州、山东这些地方开展。
　　【股市在线点评】指导意见的发布，意味着疫苗接种工作即将开展。意见指出将在三大人口密集城市进行首批接种，这预示着疫苗的接种数量和储备规模均有可能会超出预期，因而随着疫情的发展和运储工作的陆续展开，相关上市企业预将获得直接受益，甲流概念仍有望在后市引起市场的关注，建议后期适当留意。

