博弈A股节后行情 国际市场成风向标
　　9月初以来，一波超过15%的反弹曾令投资者对于“国庆行情”充满信心，但在9月18日大盘止步3068点后重新展开调整，本周股指继续下跌并击破半年线，被寄予厚望的“国庆行情”似乎渐行渐远。面对即将到来的国庆长假，投资者在持股还是持币过节的问题上犯起了嘀咕。
　　国际市场成风向标
　　“如果你的股票目前依然是盈利的，就可以持股过节；如果你已经被套3%-5%，就应该立刻止损，持币过节。”远在纽约的鑫狮资产管理公司总裁迈克吴的建议十分明确，他的依据是国庆期间美股将出现调整。“美股的盈利加速度要在明年一季度才会体现，虽然股市领先市场，但股指大幅度上涨后应该会出现一次技术性调整，然后继续前进。”
　　“近期A股的调整原因应该是与投资者担心国庆期间外围市场下跌有关，一些人提前减仓规避风险。”嘉实基金研究部副总监、首席策略分析师陈李判断。
　　中信证券首席策略分析师于军也表示，近期美股持续反弹并创出金融危机以来新高，国庆休市期间若出现回调将对A股形成较大压力。
　　上投摩根基金公司认为，对经济复苏的预期和企业回补库存使得海外投资者保持较高的风险承担意愿，推动欧美市场股价持续攀升。但市场已连续两个多月上涨，短期调整的风险也在积聚，尽管基本面的数据依然偏向正面，但其对股价的刺激效应正逐步减弱。
　　不过，也有人提出不同的意见。北京的一位基金经理说，“我并不建议散户因为国庆长假对持仓做太大调整。”他的理由是，国庆期间监管层通常不会出台对股市影响很大的政策，“外围股市的确存在一定调整压力，但全球经济触底回升的趋势已经明朗，欧美股市就算跌，也不会出现2008年金融危机时那样的大跌。散户不必为了国庆长假大进大出，那样只会增加投资成本。”
　　泰达荷银基金公司的投资人士也认为，三季度以来国际市场表现出的规律是，大幅上行，然后下行震荡若干日，再次进入大幅上升行情，因此对于可能到来的调整不必过分担心。
　　实际上，据中国证券报记者统计，2000年以来的9年中，国庆之后的首个交易日开盘涨跌幅通常不大，其中只有三年超过1%，涨幅和跌幅的峰值分别出现在2007年牛市顶峰和2008年金融危机，变动的原因都是国庆期间外围股市的暴涨暴跌。
　　“我的仓位在八成左右，属于业内平均水平，下周三个交易日也不准备做太大调整。”一家银行系基金公司的基金经理预计，节前剩下的三个交易日市场可能会归于平淡，政策面和资金面基本不会有变化，因此操作上应少动多看。
　　二次探底何处是底
　　“近期市场的调整主要应该与创业板有关，有的营业部创业板开户比例已经超过20%。”银河证券策略分析师秦晓斌说，尽管首批上市的创业板融资规模不大，但本周五的招股势必吸引部分打新资金，分散了投资者的注意力。“另外，国庆之后政策的力度是否会出现变化，也是导致投资者产生顾虑的原因。”
　　实际上，投资者之所以对国庆期间持股还是持币犹豫不决，恐怕与本周股指跌破半年线有很大关系。在不少注重技术分析的老股民眼里，半年线是分辨牛熊市的重要指标。9月23日，上证综指半年线被轻易击破。接下来的一个交易日，尽管大盘在银行、地产等权重股的顽强抵抗下曾一度收复半年线，但随着尾盘冲高回落，半年线得而复失。
　　伴随着大盘不断走弱，股指此次下探的低点在哪里成为投资者议论的话题。一些悲观的股民认为，近期成交量下滑明显，前期活跃的物联网概念股、军工板块风光不在，而权重股虽有意护盘，但能否持久仍存疑问。有人预测股指将跌破前期低点2639点，甚至可能滑落至2400点一线。
　　不过，主流机构并不这样悲观。秦晓斌表示，“宏观经济复苏的趋势已经越来越明朗，上市公司业绩将快速回升。而四季度CPI增速有望由负转正，未来一段时间将形成实际上的负利率，这对于吸引储蓄资金将产生很大影响。”
　　“8月份宏观数据显示，工业增加值、房地产新开工面积和信贷增速均强于7月且高于预期，未来经济复苏的进程还将持续。加上从2008年9月份开始的低基数效应，以及今年四季度还有2000亿元的中央投资发放，四季度股市的基本面会继续向好，尤其与股市息息相关的企业盈利将得到显著改善。”陈李说。
　　在他看来，尽管近期京沪深等一线城市房价出现价量齐跌，但房地产投资增速及新开工面积增速依然有望保持上升，这对于拉动中国经济增长具有重要作用。“虽然近期房地产销售情况不好，我们预计未来较长一段时间也很难出现今年上半年那样价量齐升的火暴场面。但房地产企业的周转周期已处于五年来的较低水平，从补库存的角度看，房地产投资仍然值得期待。”
　　光大证券首席经济学家潘向东则判断，由于民间投资和居民消费都存在滞后的顺周期，在经济最糟糕的时候过去后，两者都将步入上升通道，这已经体现在企业和居民活期存款增加上。另外，在国外经济体补库存的过程中，我国出口也会逐步回升。因此，他预计三季度GDP增速会达到8.5%到9%之间，四季度会达到9.5%到10%。
　　建信基金主管投资的总经理助理王新艳同样对宏观经济未来向好的趋势坚信不移。“中国经济房地产与汽车双轮驱动的态势十分明显。汽车现在已经不仅是政策刺激下的小排量车卖得好，中高档车的销量同样不错。有人做过统计，目前老百姓对汽车的消费能力就相当于上世纪九十年代大家对彩电的消费能力。地产虽然不会像上半年那么火，但在城镇化的推动下未来也不会差到哪儿去。而且股市目前20倍左右的估值水平也可以接受，因此从未来半年的时间看，我们判断市场保持震荡向上的可能性比较大。”王新艳说。
　　另一方面，与8月份股市调整时基金仓位普遍较高不同，目前基金平均仓位在八成左右，处于均衡水平。只要宏观经济不出现大的变动，不存在大幅杀跌的动力。王新艳表示，目前建信基金保持均衡的仓位策略，如果市场大涨将考虑减仓，出现暴跌也会逢低买入。
　　融资压力不容小觑
　　“影响节后市场走势的主要因素关键看两点，资本市场的流动性的增速加速度和第三季度上市公司盈利加速度。如果这两个指标没有转强，那么A股在近期内上3400点都难，更不要说6100点了。”迈克吴比喻，“这就像我们去量血压，A股就是血压计里面的汞柱，流动性泛滥的时候，就是管理层不断给血压计汞柱压力，把它抬上去，再慢慢松手后，汞柱就会滑落到一个与实际血压平衡的位置。”
　　中国证券报记者了解到，尽管主流机构普遍对于四季度国内外宏观经济基本面抱有信心，但不少基金对国庆前后A股市场的股票供给压力心存疑虑，认为这将成为压制股指上行的天花板。
　　据Wind资讯统计数据，10月份两市解禁市值规模高达2万亿元，这不仅是2009年解禁额度最大的一个月，也是股改以来单月解禁额度最大的一个月。不过，陈李认为，虽然10月份大小非解禁规模很大，但心理压力远大于实际作用。“解禁股中绝大部分是国有股，这部分股票在二级市场上抛售的可能性非常小，不会对股市造成实质性影响。”
　　“不论是从国家对于影响国民经济运行命脉的重点行业的掌控要求来看，还是管理层出于维护市场健康稳定的目的来看，国有股被抛售的可能性微乎其微。”上投摩根基金公司投资人士表示。
　　大小非解禁不足惧，但银行、地产股的再融资压力却将对市场产生实打实的抽血作用。同时，创业板的审批速度明显超出投资者预期，尽管本周五首发的10只新股融资总体规模不大，但机构预测其吸引的打新资金将超过6000亿元，将对主板资金造成一定程度的分流。
　　“股票供给的压力不仅会造成股市失血，更重要的是将对投资者的信心造成比较大的影响。就像2008年的大小非解禁，实际上对资金的分流是有限的，但对心理的影响是无限的。”上述银行系基金公司的基金经理表示。
　　而从资金供给的角度分析，尽管近期有包括9只指数基金在内的12只基金发行，但在目前市场尚未形成趋势性上涨的情况下，基金赚钱效应减弱，对投资者的吸引力有所下降，新基金募集情况明显逊于7月、8月，部分基金甚至延长了募集期。同时，在目前的市场环境下，新基金结束募集后的建仓策略也比较谨慎，例如华夏沪深300和易方达沪深300两只新基金的净值表现与沪深300指数偏离较大，显示其仓位并未达到契约规定的上限。
　　在股市基本面向好而资金面偏紧的情况下，主流机构普遍认为市场在国庆前后仍将维持宽幅震荡的走势，待进一步的经济数据出台以及11月份中央经济工作会议为明年的政策定调后，才会寻找到新的运行方向。

