观望气氛浓厚 短期将维持缩量整理
　　世基投资 余峻威
　　中国国旅申购资金的解冻并未对市场形成提振，大盘依然维持近期低迷的整理格局，且将上周四大反弹的成果完全吞没，创出近期调整的新低。早盘两市小幅高开，呈现积极的震荡上升格局，个股也呈现普涨态势，但此时明显可以看到涨幅榜前列个股普遍涨幅不大，表明投资者做多热情并不积极，且随着反弹高度的增加，量能愈加稀少，外围市场的弱势加大了A股的压力，上午10点20左右的高点也是全天最高点位。午后股指进一步疲弱，数次反弹都未得到量能配合，市场随即反手下跌， 2点过后更是走出近乎垂直式的急跌行情，尾盘方有小幅企稳。截止收盘，沪市下跌75点，收报2763点，深市下跌297点，收于11086点，个股涨跌格局相对早盘遭逆转，红盘只有不足200家，跌停则达到11只，300只个股跌幅超过5%，量能总体萎缩，两市合计1200亿，尾市下挫的放量避免了难堪的交投局面的出现。
　　从市场热点来看，由于人气低迷，成交清淡，市场没有明显热点。只有早盘医药股有所活跃，达安基因甲流检测器械注册证的消息刺激了甲流概念个股的活跃，达安基因最高冲击涨停，尾市涨幅虽有收窄，但仍达7%，华兰生物、海王生物、海正药业、莱茵生物等回落幅度则较大，其实，连日以来甲流概念始终维持盘整格局，全球疫情并未好转的背景下，仍会得到部分资金的青睐。蓝筹板块方面来看，国际市场大宗商品价格的不断回落导致有色金属跌幅巨大，无一个股收红，厦门钨业、金钼股份、豫光金铅、包钢稀土等跌幅都达到7%，20余只有色股下跌5%以上，对大盘形成极大拖累，引述一组数据来看，9月24日一天之内，期货市场22个品种中，17个品种的持仓资金在撤离，据粗略估计，撤离保证金超过16亿。此外，军工、煤炭、汽车、机械、旅游等均跌幅靠前。
　　临近国庆，市场观望气氛浓厚，投资者对于后期行情谨慎态度在加强，上周导演单日逆转的蓝筹股未能担起引领大盘走出低谷的重任，反而再度陷入低迷，对指数和人气形成拖累和打压。我们依然认为，导致9月中下旬下跌的主要因素依然是供需结构失衡，新股和再融资已经形成大幅抽血，深圳创业板已经上市，相关人士表态上海国际板可能年内推出，再加上10月份单月2万亿的解禁洪峰到来，愈加沉重的供给压力令市场不堪重负，机构之间的分歧也开始向有利于空方的局面转变，后期应着重关注宏观政策的变化。技术分析来看，今日的大阴线跌破上周低点，短期形态再度恶化，预计在假期效应下，市场仍将维持缩量整理格局，量能预计难有大幅突破，而大盘能否企稳的关键在于大盘蓝筹股的表现，因此建议关注金融石化等权重股的动向。

