成交量极度萎缩 沪指跌9点坚守2800
　　早盘市场仍处于2800点上方震荡运行中，沪指最高2857点，最低2832点。因华谊兄弟欲上创业板，带动传媒个股的集体反攻，另外，生物制药，农业，钢铁等个股也处于领涨位置，可惜有色，金融，等权重类板块从早盘的表现强劲到最后处于领跌位置，也是制药市场前进的最大杀伤力板块。早盘两市成交量极度萎缩，两市合计成交仅有500亿元，沪指成交仅有300亿元，较上周再度萎缩。
　　【板块观察】
　　医药板块涨幅目前位居两市涨幅榜前列，整体上涨达到将近2%，其中，受维生素提价预期刺激的新和成和浙江医药领涨，两股分别涨停和上涨9%。受此带动，海王生物、天坛生物等甲流概念股也集体大涨。
　　9月26日《文化产业振兴规划》全文发布，促使文化产业振兴的执行性文件。同时有华谊兄弟欲上创业板，周一早盘教育传媒板块呈现大幅高开走势，其中数字电视龙头天威视讯大幅高开5%，随后带动了出版传媒、中视传媒、华闻传媒、赛迪传媒等不同类型的传媒类股票的上涨。
　　外高桥日前公布了非公开发行方案，公司此次发行股票的数量不低于1亿股，早盘该股一度大幅低开7%，由于股价离增发价较近，股价遭到资金的快速追捧，股价从跌幅5%快速拉升至涨幅7%。上下振幅高达近14%，位列两市第一，受此带动浦东金桥、陆家嘴都出现小幅上扬走势。
　　【今日看点】
　　1、中行、工行、建行的大股东汇金公司，近日来公布了一年来增持三大行情况，根据披露的信息，汇金一年来增持工行2.81亿股；增持建行1.29亿股；增持中行8160.7万股。合计增持三大行4.9亿股，汇金公司对三大行的增持计划全部结束。
　　2、虽然由于国庆的关系，本周只有3个交易日，但两市仍有23家公司的限售股解禁流通。据西南证券张刚先生提供的数据，本周两市解禁的限售股共有30.93亿股，较上周的21.09亿股增加10.84亿股，增幅为53.95%
　　3、首批10家创业板企业启动招股一周后，第二批企业也进入发行程序。至此，创业板32家已上会企业中，19家已招股或开始招股，10家已过会等候IPO批文，2家审核遭否、1家被临时取消审核。今天，新宁物流等9家企业发布招股意向书，今日起进行网上路演、初步询价和现场推介，10月9日确定发行价格，10月13日申购，创业板的热潮不断涌来。

