大盘二次探底的态势已经形成
　　山东神光
　　1、周一两市大盘破位下跌，上证综指、深证成指均创本轮调整新低，成交量继续萎缩，沪市成交772.8亿元。但需要强调的是，股指在下午下跌的过程中，成交量不断增加，沪市下午成交440亿元。从盘面看，上涨股票和下跌股票的家数比例大约是1：5，个股普跌，截止收盘两市只有两只个股涨停，却有13只个股跌停。首批10家创业板企业启动招股一周后，第二批企业也进入发行程序。今天，新宁物流等9家企业发布招股意向书，今日起进行网上路演、初步询价和现场推介，10月9日确定发行价格，10月13日申购。这个消息是明显的利空，再加上长假因素，投资者不敢轻易买入。大盘继续回调，主要是近期扩容压力增大，股票供给和资金供给的比例发生了根本性变化，中国中冶上市后连跌6个交易日，周一收盘价5.60元，距离发行价5.42元溢价3%，周二破发的可能性较大。如果周二破发，将严重影响市场信心。
　　2、从技术走势看，上证综指下跌75.31点，跌幅较大，周二可能惯性下跌。60分钟以内的K线均呈空头排列，下方的支持位在前期低点2639.76点，大盘二次探底的态势已经形成。预计周二大盘将继续下跌，周三由于新股申购资金解冻，大盘将低开高走，节前最后一个交易日有望收阳。从神光启明星来看，股指继续在生命线下方和生命线同时下行，显示行情维持弱势。未来三天生命线的关键点分别位于2924、2796、2798点，节前股指距离生命线越来越远，股指收于其上的可能性较小，预示节前行情维持弱势。
　　3、板块方面，受大盘大幅下跌影响，场内各板块均回落调整，无板块处于上涨态势。而受美元升值预期，有色金属板块出现明显抛售，截至收盘其位居跌幅榜首位。在期金收低拖累下，黄金板块也有明显回落。前期市场热炒的航天军工板块也出现了明显的资金流出迹象。同时，汽车、保险、新材料、运输物流等板块也都有明显的下跌。
　　4、操作策略上，周一大盘小幅高开，指数虽一度站上5日均线，但在5日均线上方受到较大抛压，随后一路震荡走低，盘中2800点整数关口也被击穿。随着指数再度走低，市场成交额也再度出现明显萎缩，更是创出了自3月16日以来的新低。而指数的再度走低，对于市场信心也构成了较大打击。预计后市指数仍有继续震荡探底的趋势，策略上应保持谨慎，操作上则可逐步逢高减持。

