现地量变盘征兆 红十字仙人指路
　　国诚投资
　　今日两市小幅震荡，沪指上下波动52点，仅为昨日的一半左右，但两市成交量大幅萎缩，沪市成交缩量近27%，量能的快速萎缩显示市场观望心态较浓，我们认为，地量之后，大盘向上突破的概率较大。
　　今日消息面多空参半，利好方面：1)九月新增贷款环比或略升，市场预计约为5000亿元。2)央行：四成一居民看涨房价，投资意愿三季连升。3)统计局：9月中旬半数食品降价，猪肉价格回落。4)35.13亿，9月大股东增持自家股票规模创年内新高。
　　利空方面：1)奥巴马：不能重返“他国向美国出售一切”时代。2)欧盟决定对中国产无缝钢管铝箔征收正式反倾销税。3)创业板首批10家公司今天集中网上申购。4)纽约股市收低，国际油价24日继续大幅下跌。
　　我们认为，近期政策面扶持中小企业和中部崛起的措施将推动国内经济复苏，居民投资意愿增强、大股东增持等现象有助于提升市场信心。但是国际贸易摩擦仍然严重，IPO形势仍然不容乐观。
　　技术面上，两市收盘阳十字星，反映了消息面多空参半的现状，下周是国庆之前的最后三个交易日，预计市场消息面将相对平静，技术面将主导市场走势。沪综指60分钟K线图上，股价有盘出下降趋势的迹象，MACD、KDJ指标即将金叉。故预计下周大盘将向上突破，支撑位2825点，压力位2890点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

