银河证券：短期维持震荡格局
　　□银河证券研究所策略小组
　　节前市场将维持震荡格局，长假期间海外市场或会出现波动，稳健的投资者可适当控制好仓位。而对于四季度的行情，我们仍然坚定看好，由于经济不会出现二次探底，强劲回升的经济将给投资者增加信心，流动性也将保持合理充裕，市场估值又处于合理区间。随着上市公司业绩快速回升，四季度市场运行中枢将震荡上移，上证指数有望挑战前期高点。
　　估值处于合理区间，企业盈利有望持续改善。目前全部A股和各主要指数动态市盈率都在20-22倍之间，静态市盈率也位于过去十年的历史均值中枢，市场估值处于合理区间，因此业绩变化将是影响市场运行的核心因素。
　　根据目前宏观经济和企业盈利的变化，我们预计2009年上市公司利润增速将达到18-20%。在我国宏观经济探底回升、进入复苏初期的大环境下，企业盈利也有了明显的改善，今年中报净利润同比增速从一季度的-25.3%提高到-13.4%，扭转了自2007年以来的持续下滑势头，其中第二季度净利润环比增长36.3%，表明二季度上市公司的经营状况较一季度明显好转。对上市公司的市场一致预期也快速提高：对沪深300指数成份股净利润的一致预测，在不到3个月的时间内，2009年预测利润增速从17.8%提高到21.49%，2010年预测利润增速从19.01%提高到24.68%。因此，市场估值处于合理区间、业绩持续改善是我们看好四季度市场的最主要原因。
　　市场资金面：创业板开闸带来融资压力，但是10月份限售股解禁压力被夸大。近期市场对资金面压力的关注集中在两方面：一是IPO和再融资，二是10月份2.2万亿限售股解禁。新股发行和再融资的资金压力较大，创业板开闸后首批上市10家公司，募集金额近70亿元，虽然合计规模并不大，但是吸引了大量偏好高科技、高成长公司的资金从主板流出，这确实是约束指数大幅上涨的因素之一。但是，10月份2.2万亿限售股解禁的压力则被夸大，从主要的解禁公司来看，10月10日中国石化第一大股东解禁6500亿元，10月27日工商银行第一大股东解禁1.2万亿元，这并不会对市场造成实际的减持压力。如果剔除国有第一控股股东的解禁数量后，10月份市场面临的限售股减持压力不足600亿元。
　　长假期间海外市场或出现波动。本次长假有八天时间，海外市场或会出现动荡。2008年国庆长假期间海外市场的回调尤其是大宗商品市场的暴跌，导致A股节后开盘第一个交易日出现超过5%的调整。目前从海外情况来看，美国经济复苏之路充满坎坷，最近公布的耐用品订单指数、住房价格指数等核心指标再次出现反复，而道琼斯指数由最低点6440点反弹至9700点的高位还没有出现明显调整。对于商品市场，短期内在美元指数维持强势的情况下，大宗商品价格大幅走高的可能性不大，LME铜、铝已经出现调整。因此，在节前剩下的三个交易日中，出于避险考虑，部分资金可能会撤离。我们看到，已经有资金在上周开始撤离商品市场，这也是导致上周国内期货市场和A股有色金属、钢铁板块出现大幅调整的原因之一。

