倍新咨询：历史会简单的重复吗
　　倍新咨询
　　历史又再度的重复了，去年的“奥运”指数下台阶，今年国庆，市场依然是毫无起色，难道做中国的“股民”真的这么悲哀？确实看不懂。今天市场不仅没有给出一点大家期望的笑脸，反而是阴沉得厉害，不仅跌穿了2800点，而且还再创新低，确实让人感觉不到底部在哪里？但我们前面说过，随着指数的下跌，市场估值就会越来越有吸引力，而从周末G20峰会的状况看，政策的持续性和稳定性还将保持，这对市场存在利好的作用。所以在市场消化了创业板超预期的出台、10月大小非解禁量偏大这些利空因素后，行情转身向上是值得期待的，而且也是为期不远的。
　　盘面上，今天再度是普跌的局面，表明已有很多人对于国庆行情的失望，而今天的涨停的家数仅有2只，也显示出市场做多资金的匮乏，而有11只跌停的股票，表明市场在失望情绪的作用下，已有恐慌性的抛盘出现，这对行情的企稳非常的不利。从全天走势看，让市场寄予厚望的三大行，今天在汇金公司公告已增持完毕的情况下，出现了向下的破位，直接带动指数的下行，而他们的走坏，又极大的打击了投资者的信心；而有色、煤炭等资源股，在美元转强的影响下，遭到了资金的抛弃，从而加剧了指数下跌的速率。前面我们看到，在权重板块调整之时，还有游资积极的在题材股上做文章，而现在，市场热点出现了“断档”，使得资金没有了方向，等待就成为了市场的主流，所以向下寻底也就不难理解了。
　　技术上，今天指数继续向下寻底，而且离120日线越来越远了，表明这一压力已然形成。由于指数依然在不断的创新低，表明向下的趋势还没有改变，所以短期的重点就是指数探明底部，也就是看能否形成“右肩”。而从我们的软件看，60分钟图上的独立技术指标值，今天还在30一线，要是指数明天不继续的杀跌，那该指标就出现了一次的“背离”；而从另一指标柱状线看，今天在零柱线位置出现新的绿色线，但该指标的值并没有远离零柱线位置，依据该指标的特性，在此位置出现上扬走势，那行情的力度还是非常不错的。所以明天指数要是能扭转乾坤，那后面两天收复今天的阴线还是有希望的。

