强势收复半年线 多头格局莫轻言
　　华讯财经
　　[华讯财经10月9日收评：]大盘今日呈现放量上扬、个股全线普涨行情。早盘，在外围市场纷纷走强的大背景下，两市在以黄金股为首的资源类板块的强势高开下，高开近60个点。随后，股指越走越强，连续收复2850点、10日、30日、120日强关口。尾盘，大盘继续上攻，并逐步站稳上2900点。至收盘时，大盘收在2911.72点，涨132.29点，涨幅为4.76%，两市涨停个股80家，两市仅仅一只个股下跌。沪市成交量952.4亿，比上一交易日大幅增加。
　　盘面上看，所以版块有红盘报收，其中，有色、煤炭大涨8%以上，而船舶制造、化纤、钢铁、电子、交通、化工等板块表现也较强，两桶油、金融、地产今天跟随上扬，没有拖累大盘。军工、发电设备、医疗器械、水泥、酿酒、农业、医药等板块表现稍微差一些。
　　消息面上，10.1黄金周，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右；美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此举可能导致美国对此类产品设置新关税；“十一”黄金周楼市并未如期迎来开门红，北京、南京、广州等多个城市成交惨淡；圣农发展和太阳电缆两只新股今日网上申购，下周齐心文具、鼎汉技术等9只创业板新股发行；中国物流与采购联合会日前公布，中国9月非制造业商务活动指数为58.9%，比上月回落1个百分点，PMI指数为54.3，环比8月再度上升；财政部部长谢旭人近日表示，将坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；截至今年前9个月，美国通用在中国销售汽车129.25万辆，同比增长55.6%，马自达在中国的汽车销量12.25万辆，同比增长31%。
　　华讯财经认为，一根大阳线是否暗示着多头将掀起10月的反攻行情，这当然有不少疑问。今天的大涨更多的是因为外围市场的普涨。尤其是黄金的再创新高，这让资源类板块集体兴奋。经历了多日休整，节前离场资金也开始试探性进场。10月行情，关注方面不少，比如，下周即将公布的经济数据。这从PMI指数可以略知一二，数据会比8月份好些，3季度GDP有望达8.5%以上，全年的保八目标不难实现。其他数据比如新增信贷量、CPI、PPI、工业增加值、社会消费品零售总额都将环比增长，不过在美元贬值及地方保护主义盛行的当下，我国的外贸恐再次受压。另外还需要关注的是市场资金供需方面，10月解禁股压力不小，10月下旬还有创业板的集中上市，尽管这仅仅募集100亿资金，但如果后期的市场环境突然转坏，也不排除将利空放大化。最后一点就是3季度业绩压力。因此，市场最为担心的是10月后半期的情况，10月上半场还会有很多交易性机会存在。
　　展望后市，大盘强势反弹，下周一将有很多获利资金出局压力，普涨之后的分化将是必然。今日的成交量有所增加，但幅度不大，显示主流资金还没有大举进场，不过这也暗示着前期被套的投资者没有选择逢高抛售，总体而言，市场信心还有待加强。操作上，轻仓、空仓投资者也不急于现在进场，站稳了半年线再参与不迟。关注板块：金融、地产、资源类。

