消息面利多引领股指强势反抽
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　“十一”长假后的首个交易日，在长假期间消息面一系列利好的刺激下，两市股指高开高走呈报复性反弹走势，有色金属领涨市场，市场量能有所放大，两市股指双双收复半年线失地。短线来看，日K线的光头长阳显示市场仍有继续冲高的潜力，但下周市场将有一批新股将集中发行，对资金面将形成较大的制约，目前股指再度运行至半年线区域，市场能否持续反弹将取决于权重股和量能的配合情况而定。
　　基本面上分析，长假期间，市场利多消息占据上风，投资信心大受鼓舞，对市场形成明显的刺激。受美元疲软影响，国庆期间国际大宗商品价格普遍走高，伦金所金属期货价格全线上涨，锌价一举突破2100美金，创今年以来新高。而黄金则成为了国庆长假期间最吸引市场眼球的投资品种。纽约商品交易所黄金期货8日连续第三个交易日创出历史新高。交投最活跃的12月合约终盘上涨11.90美元，收于每盎司1056.30美元，涨幅为1.2%。该合约盘中一度涨至1062.70美元的新的纪录高点。此外，长假期间，美欧、中国香港等主要股市先抑后扬、稳步回升， 据Wind资讯统计，9月30日至10月7日，美国道琼斯指数微跌0.17%，但在近三个交易日上涨了2.51%；5日以来，欧洲三大股指的涨幅均超过3%。10月1日至8日，中国香港股市表现强劲，恒指劲升5.46%，国企指数涨逾8%。长假国际大宗商品价格上涨和外围股市的持续向好，导致A股长假后首个交易日出现报复性反弹走势，而市场能否就此展开反弹行情则取决于量能配合情况和权重股的走势。
　　市场高开高走，个股板块呈普涨格局，涨停个股急剧增加，有色金属、煤炭等资源股领涨市场，黄金股一度全线涨停，据以往经验假期期间国际金属期货价格上涨将直接刺激相关品种走强，因此，有色金属和黄金股的走强在意料之中。因此，投资者在操作上，不要一味追涨，对目前仍处在低位区域震荡的个股可适量博反弹。此外，钢铁、银行、港口等也齐发力，为股指反弹助一臂之力。目前市场的上涨基本上是由主流品种推动的，由于主流品种权重较大，对指数的拉抬效应明显，而主流品种若要持续上行则需要量能持续放大的配合，若量能并未有效放大，这将大大制约市场的持续反弹空间。
　　就目前市况而言，在市场二次探底之际，在假期消息面利好的作用下，股指展开报复性反弹走势，以有色金属板块为首的主流品种领涨市场，并双双收复半年线失地，市场的下跌势头得到一定的遏制，市场开始震荡修正指标，短线市场仍有继续冲高的潜力。不过，下周市场将有一批新股集中申购，这对资金面将形成明显分流作用，股指冲高震荡在所难免。技术上分析，日K线以光头大阳线报收，并双双收复半年线的失地，市场量能也有所放大，短期KDJ指标迅速修复到位，而经过短线的急涨MACD指标也有向上形成金叉的可能，技术指标的重新走强显示市场仍有继续走高的潜力，不过，早盘的向上跳空缺口较大，且股指再次运行至半年线区域，市场若要持续上行则需要量能持续放大的配合，短线股指在急涨之后，盘中震荡加剧也将不可避免，投资者可密切关注量能变化。

