A股能否随外围市场稳步回升
　　中国牛市网 唐先超
　　“十一”长假期间，美欧、中国香港等主要股市先抑后扬、稳步回升，大宗商品走势平稳，国际金价8日盘中创出1059.60美元的历史新高。9月30日至10月7日，美国道琼斯指数微跌0.17%，但在近三个交易日上涨了2.51%；5日以来，欧洲三大股指的涨幅均超过3%。10月1日至8日，中国香港股市表现强劲，恒指劲升5.46%，国企指数涨逾8%。此外，受美元再度走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，原油、铜、镍等大宗商品价格高位震荡；金价近五个交易日最大涨幅达7.3%。
　　消息上，在首批公布三季报的7家公司中，除了宝新能源以外，其余6家公司都已经公布了业绩预告，其中4家主板公司“报喜”，两家中小板公司“报忧”。国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A(000011，收盘价12.81元)将在10月12日(下周一)披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。业内人士表示，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。
　　当地时间6日，欧盟部长理事会发布公告，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。商务部公平贸易局负责人在接受记者采访时对这一裁定表示不满。这位负责人指出，在该案调查过程中，中方多次强调指出，WTO反倾销协议对“损害威胁”有着十分严格的规定，WTO各成员在以“损害威胁”为由发起反倾销调查、采取反倾销措施上都持高度审慎立场，实践中此类反倾销措施也十分罕见。同时，中方用大量的数据及事实证明，中国无缝钢管对欧盟出口完全是市场需求决定的，并未对欧盟产业形成冲击，欧盟产业主要指标都是正常的，没有遭遇“损害威胁”。遗憾的是，欧方置WTO规则和事实于不顾，执意决定对中国无缝钢管采取最终反倾销措施。
　　美国商务部说，这项调查是应美国钢铁公司、V&M Star公司、TMK IPSCO公司以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。美方公司要求对从中国进口的无缝钢管征收98.37%的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。而在此前一日，欧盟部长理事会也发布公告，决定对进口自我国的无缝钢管征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。
　　总之，目前股指沿5日均线一路下跌，指数在跌至2712点后已经低于左肩的低点2761点，头肩底形态已破灭，如能形成双底，后市机会将很丰富。目前市场正处在等待方向性选择的关键时期，萎缩的成交量表明观望气氛占了上风，节前出逃的资金都处于观望阶段，投资者积极关注后市的反弹机会。

