两市小幅反弹 震荡有望延续
　　北京首证
　　周三两市高位窄幅震荡，市场出现了震荡中重心上移的趋势，不过沪指略微受制于5日均线，上行空间未能有效打开，盘面板块多数翻红，早盘资源股全线上涨，有色板块领涨，午后多头再接再厉，启动了金融地产股等品种来维稳指数。截至收盘，两市大盘双双收小阳线，有色金属、医药、券商等板块涨幅居前，航天军工、教育传媒、电力设备等板块微幅下跌。多数个股处于上涨状态，两市下跌个股不足400家。沪指报收于2779.43点，上涨24.89点，涨幅0.90%，成交700.37亿，深成指报收11206.8点，上涨137.57点，涨幅1.24%，成交410.06亿，两市合计成交1110.43亿，较上一交易日成交额小幅缩减。
　　近日，CCTV-1、北京卫视、上海东方卫视等9个卫视频道的高、标清同播正式启动。这将促进有线网络、家电以及机顶盒制造等上下游企业的发展。作为广电总局2009年的重点工作，这9个卫视频道加上中央电视台原有的高清综合频道，将全部由有线数字网络免费接入，目的是快速启动和培育高清电视市场。据广电总局新闻发言人朱虹介绍，新开播的高、标清同播的卫视台包括中央电视台和北京、上海、江苏、湖南、黑龙江、浙江、广东、深圳8家地方卫视。高清电视将采取卫视频道高、标清同播过渡的方式推进，第一年的节目同播率和高清播出率要高于50%，第二年要高于70%，第三年力争达到全高清播出。朱虹表示，用户要想收看高清频道，首先需要所在的有线网络进行数字化改造，其次是用户要购置满足1920?080分辨率标准的高清电视机；三是要配备高清机顶盒。从目前平板电视厂商的产品来看，已经基本上都已具备了高清播放功能；如今广电总局力推高清电视发展，会加速CRT向平板电视的转换；尤其是随着高清内容的丰富，将会促进平板电视整体销量的提升；而对机顶盒厂商的长期利好会更大。而且，从长远看，运营商可通过开发互动业务等新模式，来带动收入的增长。据悉，深圳天威视讯表示，希望借此次免费开播，将业务拓展到高清互动业务层面。
　　从消息面看，国家发展改革委近日发出通知，决定自9月30日零时起将汽、柴油价格每吨均下调190元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升约分别降低0.14元和0.16元。这是今年以来，中国成品油价格的第七次调整。9月上中旬，国际市场油价持续在每桶70美元左右震荡。近日，受经济复苏前景不明朗、石油库存高企等因素影响，国际市场油价出现一定程度的回落，WTI原油期货价格由9月中旬每桶72美元左右跌至9月28日每桶66.84美元。根据完善后的成品油价格形成机制，综合考虑国际市场油价变化以及国内成品油市场供求情况等因素，国家决定适当下调国内成品油价格。这是今年以来，中国成品油价格的第七次调整。油价下调在预期之内，故此次调价对资本市场影响应该很有限。
　　从技术上说，大盘在5日线感受到明显的市场压力，市场若连5日线都不能站上，那后市还是需要时间反复震荡。在未来大盘结束最早的确认信号是5日线和10日线再度金叉形成多头排列，且股指、两线必须突破半年线，没有这种最基本的条件，市场不能确认走好。从现在的情形来看，市场还在等60日线再向下进一步靠近。
　　整体来看，在9月最后一个交易日里，两市股指小幅高开。股指随即震荡小幅走高，上试5日均线压力，并一举突破2800点大关。但可惜的是，由于资源股在长假期间将面临着外围市场不振的影响，所以，跟风买盘并不激烈。在金融股带领下，权重股冲高遇阻，纷纷回落，拖累大盘涨幅收窄。虽然昨日市场呈现出十字星价格形态且成交量有所温和放大，但仍难以确信底部的到来。今年的十一假期也相对较长，海外市场也面临重要的敏感时期，美元汇率，商品市场以及海外股市也孕育阶段性调整可能，因此对后市保持谨慎观点。十一节日之后，有关9月份以及三季度的经济数据也将出台，就目前的情形分析，很难以出现大幅向上超预期的可能，因此短期难以形成显著反弹的动力。

