盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　东海证券：期待十月行情开门红
　　在国庆庆典欢乐气氛感染下，特别是在消息面相对平静的情况下，节后的市场行情将如何演绎呢？对此，我们认为，虽然9月中旬以后市场出现了大幅调整，上证指数最终跌破半年线，但行情往往在绝望中产生，这一历史规律将在十月再现。
　　中证证券：三大特征定调节后A股走势
　　在这一前提下，市场必然出现三大特征：从单边上涨转向波动震荡，从估值扩张转向估值化解，从系统性机会(风险)转向结构性机会(风险)。我们预计，节后短线黄金股有机会，中期看好消费板块和低碳概念。
　　金百灵投资：两大引擎强化节后开门红预期
　　节后A股市场开门红走势的牵引力量可能是资源股，尤其是黄金股，毕竟近期A股市场的资源股唯国际市场的大宗商品价格走势马首是瞻。随着长假期间黄金价格再创新高，A股市场的黄金股、白银股等资源股也会随之涨升。
　　九鼎德盛：在波动中关注券商股交易性机会
　　A股市场经过连续下跌，使得市场重心从涨时重势转移到跌时重质的角度上来。近期我们研究发现，随着时间推移，一些板块已经在题材兑现后出现重挫式回落，比如创投板块、军工板块等。
　　中原证券：第三次大规模储蓄搬家正在上演
　　我们的看法是，在负利率时代即将到来之际，居民的“储蓄搬家”难以避免。但是，尽管如此，我们认为中间的过程仍然会出现反复，尤其是在当前这一阶段，“储蓄搬家”的速度甚至会出现一定程度的放缓。
　　联合证券：化工企业跨越周期 持续成长
　　目前化工行业PE为37倍，PB为4倍，估值水平处于历史高位。当前化工行业处于低谷期，盈利大幅下滑，较高的PE水平是比较合理的。与行业整体估值水平相比，我们建议关注的上述公司显示出较高的安全边际，如兴发集团、湖北宜化、江苏国泰、红宝丽等。
　　今日投资：经济复苏拉动银行业走出低谷
　　通过对当前分析师关注度最高的股票进行统计分析，节前最后一周关注度最高的前20只股票中，银行类股票明显得到分析师青睐，有8只个股上榜，较前周增加2只。
　　中投证券：价值与题材兼备 下跌中低吸餐饮旅游股
　　不过展望明年，旅游板块价值与题材兼备，如果出现调整，中投证券(以下简称中投)认为恰好给投资者带来建仓机会。

