国泰君安：头肩底形态基本失败
　　权重股显露走强迹象
　　光大证券理财产品部：昨日股指小幅震荡，尾盘在中国中冶反弹的带动下跌幅有所收窄。由于临近长假，交易相对清淡，市场成交量难以有效放大。
　　由于临近季末，投资者对9月份信贷增速的关注开始加大，考虑到中、长期信贷规模的稳定以及季末冲信贷的预期，9月份信贷增量环比继续出现反弹的可能较大。信贷增速的环比反弹有利于银行、保险等权重板块的短期走势，使得股指回调的幅度减小。但考虑到目前市场成交量的蒌缩，权重板块走强的持续性和反弹空间仍需要基本面配合。
　　多因素导致市场调整
　　海通证券研究所：首先，供求关系是主导市场短期内波动较大的重要因素。一方面由于10月份的解禁股数量为年内最大；另一方面，新股发行和创业板的密集上市以及场内资金对一二级市场的结构性配置转移，导致近期市场的供求关系发生着不利变化。同时，从全球金融市场看，全球股市也面临较大规模中期调整的可能(在金融宽松退出的预期下)；美元汇率与商品市场也面临较大的阶段性反转迹象，由此对股市也将带来深刻影响。从近日A股市场的表现来看，缩量下跌反映出市场人气的涣散，尚未呈现出见底企稳特征，我们短期内对后市依旧保持相对谨慎观点。
　　四季度仍值得看好
　　银河证券研究所：目前全部A股和各主要指数动态市盈率都在20-22倍之间，静态市盈率也位于过去十年的历史均值中枢，市场估值处于合理区间，因此业绩的变化将是影响市场运行的核心因素。
　　根据目前宏观经济和企业盈利的变化，我们预计2009年的上市公司利润增速将达到18-20%。在我国宏观经济探底回升、进入复苏初期的大环境下，企业盈利也有了明显的改善。今年半年报净利润同比增速从一季度的-25.3%提高到-13.4%，扭转了自2007年以来的持续下滑势头，其中第二季度净利润环比增长36.3%，表明二季度上市公司的经营状况较一季度明显好转。对上市公司的市场一致预期快速提高。对沪深300指数成分股净利润的一致预测，在不到3个月的时间内，2009年预测利润增速从17.8%提高到21.49%，2010年预测利润增速从19.01%提高到24.68%。因此，估值处于合理区间、业绩持续改善是我们看好四季度的最主要原因。
　　“头肩底”形态基本失败
　　国泰君安证券研究所：历史经验显示，在今年前5个公众假期中，节前市场都呈现缩量整理的特征，节后都以红盘报收，甚至出现一波新的上涨行情。那今年十一长假是否会延续良好的传统呢？
　　由于市场结构已发生了巨大变化，资金供求的变化是影响市场短期走势的重要因素。下半年信贷微调已是事实，主板、创业板发行密集，特别是IPO发行的高市盈率，上市后的连续下挫对市场打击不小；中国中冶、光大证券等大盘股也逼近发行价。同时，10月份限售股解禁的规模也在累积，达到创纪录的近2万亿流通市值。可见资金宽裕的局面已彻底发生了改变。尽管基金发行也在提速，但这些增量资金难以满足市场需要。
　　另外，外围市场面临的调整压力越来越沉重，中期调整的迹象越来越明显。在AH股溢价率超跌的情况下，市场难以再通过A股的大幅上涨来修正，而更可能是通过H股市场中期调整与A股的弱势整理实现。
　　同时，根据形态理论测算，当前市场仍处于调整浪当中，市场普遍看好的“头肩底”形态也基本失败，未来市场仍将进一步寻找底部。
　　对节后市场的支撑，主要将是来自于经济数据的好转。我们预计10月即将公布的三季度宏观经济数据能基本实现市场预期，存在业绩超预期可能性的行业主要集中在零售、家电、汽车等消费品行业。总体上，当前市场的估值基本合理，市场短期还将维持整固格局，投资者应重点关注节后数据变化，长线布局。

