缩量长阳开门红 十月是否存变数
　　国诚投资
　　周五大盘受十一长假期间外围股指上涨带动，高开高走，受国际原油、黄金等大宗商品的大幅上涨，有色、煤炭等引领市场走高，市场光头长阳报收。至收盘，上证收于2911.72点，涨幅4.76%，深证收于11798.6点，涨幅5.30%，两市共成交1470亿左右，量能较节前有所放大。
　　从消息面看，第一，澳洲联储出乎意料地将其目标利率调高25个基点至3.25%，澳洲央行率先将利率上调，成为自去年金融危机开始以来G20组织中首个加息的国家，透露出全球经济真正复苏信号；第二，长假期间，受美元走软影响，国际主要大宗商品如原油、黄金等都出现大幅上涨，也触发全球股指上扬，进而积聚几个交易日外围市场的上涨推动A股市场的开门红。
　　从盘面看，市场上演普涨行情，板块全线飘红，个股仅ST长岭一家翻绿，市场上演报复行情，板块方面，煤炭、有色金属受国际大宗商品上涨推动，板块涨幅超过9%，飞机制造、纺织机械、公路桥梁等板块虽然表现较弱，但也出现了3%以上的涨幅。今日市场表现也显示节前空仓资金大举进场。
　　后市分析，对于节后的开门红难免会给投资者一丝安慰，市场上演普涨行情，压抑已久热情聚集在今日爆发。大盘收出光头长阳，但量能没有有效放大，出现大幅跳空高开高走，我们认为后期必然会回归理性。在9月的大幅缩量的背景下，仅靠外围市场的带动显然还不能支持A股继续拔高，由于9月的信贷仅为3000—4000亿，明显低于市场预期，宏观面上除了坚定不移的实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策外，其他没有实质利好政策的推动，一切看似风平浪静的情况下，创业板又在大幅扩容，投资者信心显然不足，这也会阻碍市场向上拓展空间。而10月份又是三季报集中公布的一个月，必然会伴随一定的不确定性，从技术面看，虽然今日大盘站上半年线，但股指已经在半年线下方运行5个交易日的时间，期间又是伴随着缩量，市场多头明显处于观望状态，所以我们认为市场还将在半年线附近进行震荡整理。
　　操作上，在大盘没有放量站稳半年线的情况下，我们依然建议轻仓参与，年底将是消费品及食品的销售旺季，建议多关注食品、酿酒等个股的投资机会，逢低吸纳。

