散户预测不乐观 看好经济复苏题材
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 阮奇
　　8、9月份两市大盘持续震荡盘整，面对即将开始的四季度行情，散户投资者都给予了怎样的预期？投资者最担忧以及最期待的市场因素又是什么？对于创业板这个新兴事物，散户投资者目前的参与意愿又达到了何种程度？带着这些问题，本报与证券之星联合举行了一次针对个人投资者的网络调查。
　　截至本月8日19点，参与本次网络调查的投资者数量已超过3000位。网络调查结果显示，超过四分之三的投资者认为四季度大盘将二次探底，而经济复苏题材成为投资者四季度最看好的一类主题投资。
　　散户预测不乐观
　　市场持续调整，投资者信心也在低位徘徊。调查结果显示，69%的投资者认为大盘无力在四季度再创反弹新高，而认为市场将出现“年末行情”的投资者占比不足四成。与此同时，高达75%的投资认为四季度大盘将二次探底。不过认为大盘将跌破1664点的投资者仅占三分之一左右。
　　“新股扩容压力”成为散户投资者接下来最为担忧的市场因素。调查结果显示，在回答“您认为四季度A股市场将面临的最大不利因素”的问题时，有61%的投资者选择了上述选项，而“流动性收紧”、“大小非压力”的选择比例次之，分别为14%和13%。
　　在散户看好的积极因素方面，相对多数投资者将票投给了“上市公司业绩转好”。根据网调结果，有46%的投资者认为“上市公司业绩转好”将是四季度推动市场上扬的根本动力，认为“货币政策继续宽松”将起主导作用的投资者占比为36%，另有18%的投资者选择了“其他”因素。
　　青睐经济复苏题材
　　在主题投资机会的选择上，更多的投资者倾向于经济复苏题材。调查结果显示，在回答“四季度您最看好的主题投资”的问题时，选择“经济复苏题材”的投资者比例最高，达到38%；选择“新能源、低碳题材”的比例次之，为30%；接下来是“大消费类”，选择比例为22%；选择“出口复苏题材”的比例最少，仅为 10%。
　　9月底首批创业板新股申购情况报告出炉，从冻结资金情况看，投资者参与热情还算较高。不过在首批新股上市前，创业板的赚钱效应对于投资者来说还是个未知数。网调结果显示，在回答“会不会参与创业板投资”的问题时，超过两成的投资者明确表示“会”，22%的投资者表示“仍先观望”，而明确表示“不会”参与创业的投资者比例超过半数。
　　调查结果还显示，在创业板投资占比的问题上，投资者大多选择“轻仓位而行”。超过75%的投资者表示创业板投资占总仓位的比重“不会高于20%”，选择仓位在“20%—50%之间”的投资者占比为9%，而选择“半仓”以及“高仓位”参与创业板的投资者分别只占6%和8%。由此不难发现，投资者总体上对于创业板的态度还是较为谨慎。

