两大引擎发力 开门红可期
　　金百灵投资 秦洪
　　节前A股市场在持续调整之后出现了企稳的征兆，而长假期间外围市场的相关信息更是强化了这一预期，看来长假过后的A股市场有望迎来开门红，其中资源股的走势更值得期待。
　　在长假期间，澳元在金融海啸之后首次加息，从而使得澳元升值，这不仅仅折射出全球资金开始认同全球经济的复苏结果，而且还折射出各路资本对矿产资源的价格走势的乐观预期，这有利于激发投机资金涌入国际大宗商品价格期货市场，这可能也是长假期间黄金价格再创历史新高的缘由。而以往经验显示，只要国际大宗商品价格出现强劲走势，A股市场的资源股也会随之涨升。
　　此外，医药股也值得关注。在长假期间，甲流疫情出现了一些新的变化，或提振各路资金对甲流概念股的炒作兴趣，尤其是海王生物、莱茵生物、天坛生物等生物类个股更是如此。该板块的崛起有望激活市场人气。
　　但是，这并不意味着A股市场由此步入到新一轮升浪中，因为从节前行情的走势来看，大盘其实已存在着一定的调整意愿，上证指数与道琼斯指数形成了一定的背离走势，这本身就说明了外围市场对A股市场的刺激力度在减缓。更何况，上证指数在节前相对独立于全球资本市场的走势主要是因为两点，一是较高的估值，二是较快的扩容节奏。创业板虽然整体发行股数低，但一方面由于较高的发行价，另一方面则由于较快的发行节奏，对市场的资金抽离压力依然较为突出。
　　正由于此，笔者倾向于认为节后A股市场虽然有开门红的乐观预期，但也存在着中期调整趋势的延续可能性。因为在操作中，落袋为安或是一个较佳的投资策略。当然，毕竟由于AH股的溢价率创今年以来新低等因素，中期调整空间相对有限，所以，对于一些优质股也可以逢低介入，尤其是恒瑞医药、云南白药、海正药业、荣信股份等基本面质地不错且行业空间相对乐观的品种。

