10月不确定因素多 关注假期消息面
　　世基投资 余峻威
　　节前最后一个交易日，A股市场继续维持低迷整理，全天表现较为沉闷。消息面上，发改委宣布今日起调低国内商品油价格，以及央行表态四季度继续维持宽松的货币政策，刺激两市早盘高开，随后在有色股的带动下出现较强力度反弹，沪市一度站上2800点，但量能不济抑制了大盘反弹空间，指数在10点10分左右形成全天高点，随后一路震荡下滑，午后虽有一定回升，但力度明显不强，尾市继续呈现弱势盘整走势。截止收盘，沪市上涨25点，收报2779点，深市涨137点，收于11206点，两市个股多数上涨，但普遍涨跌幅度不大，成交量则再创新低，两市合计只有1100亿的水平。
　　盘面上看，同昨日相比，市场活跃度还是有一定的提升，如早盘有色股的强势反弹，直接带动指数大幅攀升，驰宏锌锗成为龙头，不到20分钟内即封于涨停，但随后还是被打开，罗平锌电、江西铜业、豫光金铅、 中金岭南、锡业股份等早盘有较大涨幅的品种也普遍冲高回落，从技术形态上看，今日有色板块整体放量反弹，但是否会成为继银行和地产后有一个有资金护盘的板块，以及是否确实有资金流入，仍待后期继续观察。此外，甲流、物联网等近期跌幅较大品种也有较大反弹，而昨日尾盘大幅低位回升的军工股则是一日游行情，对此我们也曾做过提示，航天晨光、航天动力、航天科技3只昨天的龙头今日均大跌6%以上，航天通信、火箭股份、西飞国际等跌幅也有5%，随着国庆阅兵明日正式展开，军工股的炒作行情已经结束，后期板块的投资机会还是在于资产整合等相关长期举措。
　　正如我们昨天所预计的，今天市场整体表现波澜不惊，量能依然处于萎缩状态，表明投资者观望气氛加剧，持币过节的心态更加普遍，也反映出市场对于10月行情不确定因素增多的担忧。回顾9月份最终夭折的反弹行情，主要还是受政策面影响，在信贷不如上半年宽松，新股、增发、创业板的集中压力，以及市场高度远超年初的条件下，指数再续涨升难度在逐渐加大。虽然新股发行和创业板推出，还有传言中的国际板面世，严重扭曲了市场的供需结构，但我们认为，站在长远角度上看，这只是中国资本市场中长期良性建设与发展的阵痛，正如改革和发展会导致各种问题发生一样，资本市场的完善和改进也必然会艰难重重，相信中国股市最终会朝着健康稳定的方向发展。就短期走势而言，10月行情我们暂时不能给出明确观点，建议长假中投资者密切关注国际市场走势以及国内政策面相关信息

