节前和谐收场 节后继续博弈
　　占豪
　　今天大盘开盘很猛，大幅高开，但基本上是“和谐”收场的，没有出现太大的波动。追其原因，主要是资金面紧张所致，今天虽然资金面较为宽松，但最后一个交易日谁又愿意大动干戈呢，谁知道节假日这八天会不会有心的变化，把所有的博弈力量都放在节后是多空的最好选择。
　　对于未来市场，个人认为应该多关注政策面和管理层的态度，这是行情能否起来的关键所在。由于管理层需要融资、需要一个相对较为坚挺的股市，再加上基本面向好趋势明显，资金面持续宽松，市场如此彻底走熊的可能性较小。但这轮调整同样有管理层操作的意思，央行七月开始收流动性、银监会七月查贷款流向、证监会近两三个月一直加大融资力度，种种迹象表明这轮调整本身就有政策意图在里面，那么未来的市场趋势仍然会有政策意图在里面。所以，关注管理层对股市的态度，关注政策的取向。
　　技术上，今天大盘仍受制于5日线，5日线都受制那行情暂时是起不来的。对于未来市场，个人认为当5日线和10日线金叉，当股指和这两条线再度放量突破半年线，中长线做多的真正机会就来了。
　　最后，在国庆之际，向各位战友致以真诚的问候！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

