节前最后交易日两市红盘收官 沪指微升0.9%
　　中新网9月30日电 中国央行昨日定调货币政策“宽松”依旧，沪深市场在国庆长假前最后一个交易日双双红盘收官，两市股指全天高开高走，上证综指收盘上涨24.89点。
　　沪市收于2779.43点，涨幅0.9%，成交额700.4亿元；深成指报11206.8点，涨幅1.24%，成交额410.5亿元。
　　盘面看，两市板块红肥绿瘦。
　　飞机制造、军工航天等板块走跌，有色、生物制药、房产、煤炭、酿酒、金融板块长势喜人。
　　个股方面，虽然昨日发改委下调了成品油价格，石化双雄今日却双双走高，中石油涨1.03%，中石化涨0.09%。
　　此前一度强势难当，今日却行情渐去的物联网概念股今日卷土重来，新大陆早盘即封住涨停。
　　而军工概念股纷纷走低，航天科技跌幅6.66%，航天晨光跌幅7.87%。
　　长假来临前夕，关于持股还是持币过节一直争论不休，随着今日行情谢幕，这一争论也终有结果。一项媒体调查显示，超过六成的网友选择持股过节，超过四成网友满仓。
　　对于节后走势，申银万国认为，尽管长假前行情令人失望，但股市继续出现较大下跌的可能已经很小，节后企稳成为大概率事件。只要不出现意外事件，而新股发行又能够比较有序，那么10月股市很可能出现反弹。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

