股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、成品油价格明起每吨下调190元
　　2、财政部：五项举措进一步推进家电下乡工作
　　3、国务院：抑制钢铁等六大行业产能过剩重复建设
　　4、我国“十二五”能源规划将突出六大重点
　　5、上周新增基金开户数大幅增加
　　6、三季度直接融资逼近5700亿
　　7、9月大小非减持环比增加逾三成
　　8、周二道指跌47点，纳指跌6点
　　今天消息对市场影响较大，将影响未来一段时间市场的走势。利好方面，“央行货币政策委员会：四季度继续适度宽松货币政策”、“统计局报告：中国对世界经济增长拉动居全球首位”、“IMF上调明年全球经济增长预期”等说明了我国经济在世界上重要的作用，也表明全球的经济持续向好。“中石油与伊朗签油田开发协议 将持有其70%股权”、“我国“十二五”能源规划将突出六大重点”将解决能源对我国经济发展形成的制约，为以后经济发展起到良好的铺垫。而家电下乡、抑制钢铁产能过剩等等，对相关行业都属于利好。
　　“成品油价格明起每吨下调190元”的消息，尽管对很多行业是利好，但对石油板块形成利空，对今天影响较大。“三季度直接融资逼近5700亿”、“9月大小非减持环比增加逾三成”说明了市场资金面仍面临较大的压力，而美股的下跌也给今天市场带来负面的影响！
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市继续震荡调整，沪指下跌8点，收于2754点，两市成交量剔除新股之后继续萎缩。从盘面观察，指标股护盘但是个股低迷，上涨与下跌的家数比为1：5。从技术上来看，成交量再创新低说明市场的人心涣散，场外资金进场意愿不强，不排除在节后将跌破2639点。而均线系统走坏，股指沿5天均线下降，60天均线掉头，对市场中短期走势极为不利。但是由于今天是9月份的最后一天，一方面有维稳的要求，另一方面基金有做市值的要求，因此今天股指将会有激烈的争夺，市场上涨的机率较大！
　　今日操作策略：
　　今天市场的看点，主要是成品油价格下调是否会导致中石油、中石化下跌，而银行、地产板块能否出手护盘。尽管今天大盘上涨的概率不小，但是由于长假期间面临一定的不确定性，因此还是要谨慎看待后市，在反弹中减仓，减持无实质性利好的题材股和垃圾股。以便在节后有资金逢低吸纳幼稚的股票。短线可以逢低关注物流、医药、金融等个股，进行高抛低吸，波段操作。

