大涨受消息驱使 需继续谨慎操作
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月9日午评：
　　受众多利好刺激，A股节后第一个交易日大幅上涨。行业指数全线飘红，金属期货大涨刺激有色板块大涨近9%，煤炭，船舶，钢铁也涨幅靠前，电子信息，化工，农业，地产，商业连锁等涨幅都超过3%。不过美中不足的是两市成交量依然没有放大。
　　截止中午收盘，沪指报2886.20点，涨幅3.84%，成交量519亿；深成指报11727.7，涨4.65%，成交量297亿。
　　重大消息面
　　银监会主席刘明康在出席国际货币基金组织年会研讨会会议的间隙向媒体表示，9月份中国新增人民币贷款在3000亿—4000亿元之间。这一数字低于8月份新增的4104亿元。
　　日前获悉，由工业和信息化部起草的《关于加快推进企业兼并重组的意见》近期有望出台。《意见》将激励商业银行加大对企业兼并重组的信贷支持，探索设立专门的并购基金，吸引社会资本支持企业兼并重组，并鼓励上市公司以股票为对价实施吸收合并、要约收购、购买资产等并购行为。
　　财政部和国税总局近日联合发布了《关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》，明确了个人从事外汇等金融商品买卖、个人无偿赠与不动产等相关营业税优惠政策。分析人士指出，上述优惠政策体现了政府对个人从事炒股等金融商品买卖的鼓励，对于股市来说是个利好。
　　中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。对于PMI指数的表现，有关专家指出，中国经济将继续回升，预计未来增长率还将继续提高。
　　后市指南
　　昨夜欧美股市普遍上扬，期市也表现火热，消息面上，9月PMI指数继续增长，个人买卖股票等金融商品免征营业税等，受众多利好消息刺激，A股节后第一个交易日大幅上扬，不过美中不足的是市场成交量依然低迷，显示投资者信心并不坚定，我们认为当前的大涨主要受到消息面的驱使，市场短期趋势并没有完全企稳的迹象。第二批创业板9家公司今日开始招股，银监会主席刘明康日前表示9月份新增带贷款在3000-4000亿左右，低于8月份的水平，这些消息可能延续投资者对资金的担忧，制约市场信心的恢复。从短期指标来看，大盘当前没有突破月线，也继续受制于60日均线，我们认为如果成交量继续低迷，市场可能仍有一定的震荡，短期依然需要保持谨慎，不建议盲目追高。不过因为三季度调整幅度较大，调整时间也较长，而三季度季报和经济数据预计向好，数据的逐步披露将有助于市场信心的恢复，四季度有望超预期，国内外经济形势，政策，市场流动性也总体偏暖，中长期趋势显乐观。

