权重股疲软 早盘A股冲高回落
　　今日投资
　　A股市场早盘冲高回落。上证指数收于2773.42点，涨0.69%；深圳成指收于11188.5点，涨1.08%。因疲软的消费者信心数据令人失望，周二纽约股市三大股指均小幅下跌。数据显示，美国9月份消费者信心指数意外从8月份的54.5降至53.1，远低于分析师此前预期的57。这份报告公布后，主要股指迅速回吐了早盘的涨幅。
　　日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会对于今年四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。这一官方的表态打消了市场对于四季度货币政策可能转向的猜测。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石油涨0.64%、中国石化涨0.44%、中国联通跌2.17%。据悉，我国或将提高金属半成品和制成品的出口退税，其中包括有色金属产品，早盘有色金属板块领涨，江西铜业涨3.86%。水泥价格已连续12周上涨，水泥板块早盘表现较强，塔牌集团涨3.99%。四成公司预告三季业绩，生物制药和房地产报喜居多，保利地产涨2.27%，天坛生物涨3.35%。另外，煤炭、机械、食品等板块强于大盘，飞机制造、金融、家电等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，虽然昨日市场呈现出十字星价格形态且成交量有所温和放大，但仍难以确信底部的到来。今年的十一假期也相对较长，海外市场也面临重要的敏感时期，美元汇率，商品市场以及海外股市也孕育阶段性调整可能，因此对后市保持谨慎观点。十一节日之后，有关9月份以及三季度的经济数据也将出台，就目前的情形分析，很难以出现大幅向上超预期的可能，因此短期难以形成显著反弹的动力。

