山东神光：小阳线为国庆献礼
　　山东神光
　　1、节前最后一个交易日，国内证券类媒体高调发表60周年国庆赞礼，中国证券报头版总结：中国股市作为中国经济增长的见证，也必将随着历史长河的前进而不断攀升，周期跳跃、长期向上，趋向强势效率是股市的主旋律。周三大盘在国庆欢乐的氛围中高开，上证综指全天在前收盘点位之上窄幅振荡，两市成交1111.1亿元，投资者观望成交量继续萎缩，这也是长假效应之一。
　　国内成品油价格下调，幅度较小，中石油、中石化走势平稳；创业板申购资金解冻；央行货币政策委员会第三季度例会对于今年四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。同时股指涨幅不大，没有带来大的抛压，这也是大盘能够成功用“小阳线”为国庆献礼的原因之一。
　　2、从技术走势看，周三股指小幅反弹，但日线没有走出自9月18日以来的下降通道，而且周三上涨的动力中政策因素占比较大。周线跌破30周均线，月线留下长长的上影线，K线实体130点，上影线290点，从技术图形看，后市不容乐观，10月份大盘继续下探的可能性较大。从神光启明星来看，虽然股指开始上涨，但整体股指运行节后行情可能开始走强。
　　3、受大盘高开高走带动，场内个股表现活跃，资源类板块领涨。中国铝业将现货氧化铝价格提高3.9%，中国中铝高开高走，在经历了近期持续调整后，有色金属板块出现明显反弹，目前位居涨幅榜首位。受黄金期货价格上市推动，黄金板块也大幅走高。在秦皇岛煤价连续三周小幅上涨刺激下，煤炭石油板块也有不错表现。同时，新材料、新能源、计算机等板块也都有一定涨幅。国庆的到来，军工板块利好兑现，列跌幅第一；题材股代表物联网板块继续领跌。
　　4、第一批创业板申购结束，中签率明显高于主板和中小板，将大幅降低主板新股申购的吸引力。但创业板新股发行价格高，上市后大幅上扬的空间较小，相比较之下，中小板的新股申购成为首选。目前囤积在一级市场的申购资金大约1.5万亿元左右的规模，国庆节后仍有新股密集发行，10月份市场的焦点将是创业板，主板资金压力仍然较大，考虑到节后宏观经济数据披露，以及投资者交易意愿的提升，市场将有一个选择转向的过程，倘若节后行情延续弱市调整，可能为战略性建仓提供机会，如果能够构筑双底，则未来行情将更加乐观。操作上，节后第一个交易日，如果大盘大幅反弹，可适度减持，否则，建议继续以观望为主，多看少动。

