节前大盘走势看两个板块
　　占豪
　　大盘整个上午基本处于缩量小幅震荡态势，振幅较小、量能基本与昨天持平沪市仅三百多亿。从当前形势上看，大盘很可能探至前低附近甚至可能再创新低，但量能的萎缩个人认为在当前下跌市的情况下是最好的状态。
　　从调整角度看，当前大盘调整时间已达两个月，调整幅度也基本到位，现在的问题就是看市场能否从调整的泥潭中走出来。据农业银行预测，9月新增贷款将达6000亿，个人认为总体适度宽松的货币政策没有变，所以正常情况下长线行情不应该就此结束。资金面、经济基本面和政策面都没有逆转的情况下中国股市有足够多的理由继续走牛。但作为操作策略，长期走牛的态势必须在盘面上获得确认才是安全的参与时机，现在至少还不是这样的时机。笔者给后市这样的时机定义是当这种量能萎缩走势在下方获得足够支撑后再度放量反弹突破强压位就是确认调整结束的信号。
　　节前仅剩下六个交易小时，从市场上来说基本已经提前放假，在这个六个交易小时期间行情出现特别逆转的行情几乎不太可能，最可能的走势就是维持震荡，最好的情况是出现一个回拉的中阳。对于短线后市，投资者应密切关注两个板块，那就是金融和地产，特别是金融板块，它的强弱直接决定着未来立个交易小时的时常；至于地产板块，今天国务院已经明确了土地闲置的收费标准和处理办法，这种情况下如果能够支撑得住就可能产生反弹；相反，如果午后支撑不住，就可能带领大盘继续下跌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

