风雨过后 10月大盘更精彩
　　何群荣
　　大盘今天上午走出冲高回落的走势，主要受制于2800的技术面阻力而有所回落。今天早盘的反弹一方面和前期申购创业板的资金解冻有关系，另一方面，今天上午原油、黄金等大宗商品期货价格继续反弹，而美元指数则再度下跌，刺激资源板块的走强。
　　创业板提前开闸已经让大盘连续下跌，因为创业板将造成主板市场的资金分流，带来一定的资金面压力，当然还有心理压力。而节后这一局面将有所改观，一方面是因为市场对于利空属于提前消化，目前来看消化的程度也差不多。另一方面，整个市场的流动性还是比较充裕的。中国人民银行货币政策委员会2009年第三季度例会日前在北京召开。会议认为，下一季度，要认真贯彻党中央、国务院关于宏观调控的决策部署，继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。并且，国庆之后，央行将发布9月份的银行新增信贷数据，我个人认为信贷数据将超过8月份的4100亿，这将继续让市场坚定对于流动性的信心。
　　上述分析所要表达的是，创业板只是带来阶段性的资金压力，但是市场中期的资金面依然比较宽裕，只是比较上半年要紧缺。同时，更为重要的是，宏观经济和上市公司的盈利将继续好转，节后，国家统计局等部门将发布9月份的宏观经济数据，并且，整个10月份，所有的上市公司将发布三季报，我都抱有乐观预期。
　　投资者应该不会忘记，在经历8月份的大幅下挫后，9月份的第一个交易日是一条阳线，此后便展开新的反转上升行情。当时的触发点就是9月1日早上，中国物流与采购联合会(CFLP)发布的数据显示，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54.0%，比上月上升0.7个百分点。作为经济的先行指标，PMI数据的表现良好也会引发市场对于其后发布的其他经济数据的乐观预期。而国庆假期后的第一个交易日，我们就能看到9月份的PMI数据。
　　而对于假期的外围市场表现，我觉得没有必要太过悲观。我认为假期外围股市并不一定会大幅下跌，很可能保持高位震荡的走势。我认为后市美国发布的经济数据整体还会比较乐观，国际货币基金组织(IMF)副主席波图加尔9月28日称，该组织将在未来几天内上调对明年全球经济增长的预期，原因是各大主要经济体的经济复苏速度快于此前预期。波图加尔称，国际货币基金组织将把其对2010年全球经济增长速度的预期从2.5%上调至3%左右。美国股市今年以来的上涨，特别是二季度以来的上涨，主要依赖于经济数据整体的乐观表现。
　　而从目前的大盘走势来看，暂时没有摆脱调整通道，只有大盘在2800上方稳定数日，就能表明技术上的调整结束。 我个人认为，节后大盘将借助宏观经济数据、信贷数据和上市公司的三季报，展开新一轮的上升行情。

