银泰证券：2800点是多空分水岭
　　□银泰证券
　　9月下旬以来，两市大盘周K线连续收出阴线，弱势格局明显。本周三为9月的最后一个交易日，如果沪指能够收在2800点之上，大盘二次探底或宣告结束，节后还有波段性交易机会；而如果市场继续保持弱势，则建议投资者等待大盘跌出阶段性底部并确认企稳后再重新入场。
　　9月以来的行情走出了明显的倒“V”形，有一种从终点回到起点的感觉。期间成交量萎缩严重，主要原因在于，虽然题材股、中小盘股走势强劲，但其对整体市场的提振作用有限；而以金融、地产、钢铁等为代表的主流蓝筹股则跌跌不休，导致大盘触及60日均线遇阻回落。整个9月的行情运行特点说明：在市场游资及中小投资者充当主力，而主力机构保持谨慎的背景下，行情运行不太可能走得太强。市场一有风吹草动，游资就会纷纷抛售，股价立刻快速下跌。从近期盘面看，每当大盘跌破强支撑位，就会有恐慌盘和止损盘集中抛售，说明投资者对持股过节信心不足。
　　对于节后行情，从近8年国庆前后一周行情总体情况看，指数上涨与下跌各半，最高涨跌幅均在10%左右，而本次市场也再次上演长假之前明显缩量、振幅加剧的“温吞水”行情。但值得注意的是，本次国庆长假休市时间较长，海外市场期间波动或较大，投资者对节后市场的不确定性应保持相对谨慎心态。
　　从基本面看，投资者最担心近期各种反倾销案例对中国出口行业造成重大负面影响，这使得外贸形势好转并拉动经济增长的预期下降。同时，钢铁、水泥、化工、煤炭等行业价格反弹遭遇新产能释放的压力，而地产业9月前三周销售数据也出现下滑。上述基本面特征加大了节后市场的不确定性。
　　就资金面而言，创业板挤出效应显现，但在心理层面上的消极影响应远远大于对主板资金实际分流造成的影响。历史数据显示，如果重复五年前中小板上市的走势，则大盘还将有超过10%以上的跌幅。此外，在货币政策基调重返“适度宽松”之后，上市公司再融资明显提速，9月份截至目前已有315亿元，月度融资额再创新高几无悬念。还有主板大盘新股IPO以及未来10月份的大小非解禁高峰，上半年流动性充裕的状况已在悄悄发生“微调”。
　　但是，从积极方面看，我们认为对10月份行情也不必过于悲观，预计在经历10月上旬的持续调整之后，下旬行情将相对活跃。主要理由在于：一是许多经济数据将在10月集中公布，9月份各主要经济数据可能会延续8月份的强势回升格局；二是据最新信贷数据预测，9月信贷投放仍可能保持在较高水平；三是尽管10月限售股解禁压力是年内最大的，但从实际情况分析，真正实现大规模解禁减持的可能性较小，因为限售股到期中占90%以上的是国有资本控股的中国石化、工商银行等；四是首批十家创业板IPO实际冻结的资金仅7800亿元，融资总额也在67亿元左右，仅相当于一只大盘股，实际分流资金有限。
　　在市场机会方面，建议投资者可以关注以下两条投资主线：首先，我们认为证券市场的并购重组将更为规范、透明，并购整合的步伐也将加快，建议关注央企、军工及上海本地股的市场机会及部分行业龙头股的表现；其次，《文化产业振兴规划》已经发布，对文化企业是利好，其可以更多地通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，迅速做大做强，建议关注相关的文化传媒及相关影视制作类上市公司的表现。

