冲高回落 沪指涨18点受5日线压制
　　今日A股市场出现了高开高走但冲高受阻的走势，一方面是因为资源股出乎意料地在今日大幅上涨，从而在一定程度上激发了多头的做多底气。但可惜的是，由于资源股在长假期间将面临着外围市场不振的影响，所以，跟风买盘并不激烈，大盘故冲高回落。另一方面则是因为金融股等品种明显冲高受阻，这可是市场的主流品种，所以，此类个股的回落也使得大盘冲高乏力。但毕竟早盘的趋势尚可，所以，今日A股市场也不至于出现长长的上影线，不排除午市前后仍有冲高的可能性。截止午盘收盘，沪指涨幅18点，报2773点，深成指涨幅119点，报收11188点。
　　【板块观察】
　　1、物联网板块在昨天大跌之后，今日卷土重来，昨天跌停的新大陆涨幅已达到9%，受此带动，远望谷、东信和平、厦门信达等都快速上涨，涨幅超过4%。作为近期热门板块，在大幅下跌之后，往往成为资金抄底对象。
　　2、虽然昨日发改委下调了成品油价格，但这依然未能阻挡煤炭股的集体走强。由于临近国庆加之正值北方储煤期间，煤炭股近期的调整幅度明显较弱。今日盘中神火股份率先拉高盘中大涨6%，而西山煤电和开滦股份也不甘示弱，股价双双上涨4%。整个煤炭板块呈现普涨格局，板块上涨超过3%，位列板块涨幅第二。
　　3、受母公司转让金矿及有色板块上涨影响，中金黄金大涨5.6%，山东黄金、恒邦股份、辰州矿业等黄金股也上涨超过4%，节前避险资金涌入黄金实物及黄金股中。中国黄金集团昨天在北京产权交易所挂牌转让旗下三家黄金公司股权。这三家公司很可能是中金黄金下一批拟注入的资产。
　　4、国内方面沉寂多日的有色金属股，借国庆长假前最后一个交易日大幅上扬，有色板块大涨4.5%列第一。盘中驰宏锌锗在开盘20分钟内便快速封死涨停，罗平锌电也快速跟风上扬9%，东方锆业、宏达股份、中金岭南等也均上场超过6%，整个有色板块呈现全线上扬走势。9月29日LME基本金属周二尾盘走高，因受部分交易商回补空头部位提振，但交易商和分析师称，估计价格在年底之前料继续下滑。今年上半年，中金黄金通过摘牌中国黄金集团在北交所的挂牌资产，成功收购了河南秦岭、河北金厂峪。在半年报中，中金黄金称，下半年将力争完成夹皮沟等5家企业收购工作，预计可增加资源储量近100吨左右。
　　【今日焦点】
　　1、国务院办公厅29日晚间发布抑制部分行业产能过剩，促进可持续发展的指导意见。意见指出，从当前产业发展状况看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向，一些地区违法、违规审批，未批先建、边批边建现象又有所抬头。
　　2、本周央行再度净投放资金1000亿元，这也央行连续第五周实现资金净投放。专家称多方面因素导致目前市场资金面偏紧，为确保国庆市场“不差钱”，央行净投放资金以缓解市场资金压力。
　　3、统计显示，央行在三季度通过公开市场常规操作回笼资金2.18万亿元，创下全年最高记录。但是，由于该季同时也是全年到期释放资金量最大一季，逐月累计到期量高达2.64万亿元。因此，公开市场操作结果仍呈现接近4600亿元的净投放。

