中国牛市网：短线反弹一触即发
　　中国牛市网 成炎
　　长假期间国内消息面相对平静，银监会主席刘明康表示9月新增贷款低于预期利空后市，市场传闻创业板将于本月26日挂牌交易则在市场预期之中。国际消息面较为丰富，主要有两个方面的内容，一是欧美股市先跌后涨，反映市场对欧美经济前景较为乐观，金价连创新高，大家商品价格上涨，美元指数继续下寻支撑，有利于A股趋势向好；二是澳大利亚率先宣布加息，反映经济刺激计划开始退出和全球经济衰退风险降低，防通胀成为最重要的任务，市场更看重经济复苏的利好还是对刺激政策退出的担忧，将对市场有截然不同的影响。综合来看，外盘信息有利于市场启稳向好，市场最为担心的国庆期间外盘大跌没有出现，国内消息面则相对偏空，信贷增幅低于预期和创业板17家公司申购信息，继续对资金面形成压力，不利于市场的启稳，从技术面上来，节前市场跌破除年线外的所有均线支撑，成交量也是连续减少，虽然杀跌动力已明显不足，但是后市仍面临方向性的选择，是掉头向上构成双底还是弱市整理后再度下寻支撑变数仍大。但是从短线技术面上来看，反弹的概率较大。
　　综上所述，从消息面、资金面和技术面上看，市场中线预期并不乐观，但是短线延续上一交易日反弹的趋势较为明显。由于10月份资金面面临较大的压力，而且全球经济变数仍多。从宏观经济和市场信心来看，主流资金大规律入市操作的条件仍不具备，因而从中线来看，仍将维持弱市震荡格局，板块来看，受金价和大宗商品价格上涨的影响，预计资源板块和黄金板块将会有好的表现，利于市场的启稳。而钢铁板块受欧美反倾销政策的利空影响，股价出现下跌的概率较大，创投主题、世博会主题和物联网主题个股仍将是市场中最为活跃的部分，在创业板挂牌之前市场不确定性因素较多，操作上操作难度较大，因此持币观望仍是较好的选择，即使是激进投资者也不宜仓位过重，节前仓位较重或节前加仓抢反弹的投资者也应逢高减仓。

