沪市抄跌反弹大幅上扬 至10：10涨近1.7%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　30日早盘，沪市以2772.54点大幅高开，此后股指迅速震荡上扬，收复2800点大关，高见2803.86点，至10：15，上证综指报在2801.02点，涨幅1.69%。个股涨跌家数比超过1：20，下跌个股不到40家，上涨个股超过780家，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日是节前最后一个交易日，开盘后沪市个股全线上涨，中小盘股和大蓝筹均表现良好。板块方面，久未上涨的有色、稀缺资源、黄金、煤炭石油等板块大幅上涨，处于领涨位置。房地产、券商、保险等板块涨幅居中，均有1.0%－2.0%的涨幅，银行板块遭遇回调压力，表现较差，跌幅居末。
　　广发证券表示，受宏观利好影响，市场信心得以加强，股指高开后快速回升，国际铜价重回6000美元使有色金属、黄金股大幅反弹，今天是国庆长假前的最后一个交易日，节日气氛也将市场出现良好的表现，但长假期间仍然面临着周边市场和全球经济动荡的影响，在股指的反弹中不宜太多介入，八个交易日调整过后的超跌反弹并没有太大的参与价值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

