节后A股：压力犹存 趋势不改
　　新华网上海10月8日电 题：节后A股：压力犹存 趋势不改
　　新华社记者潘清
　　国庆长假临近尾声，股民们又照例开始为节后投资“做功课”。与往年相比，这一次的节后“备战”面临更多不确定性，难度也骤然增加。
　　距全球金融危机爆发整整一年后，A股市场正在诸多因素的影响下反复震荡。不过在许多市场人士看来，在中国经济持续复苏的背景下，节后股市虽然压力犹存，但趋势不改。
　　节前A股：震荡仍属“情理之中” 
　　进入2009年以来，中国宏观经济呈现出触底反弹的迹象。GDP、固定资产投资、社会消费品零售总额……诸多经济指标逐月、逐季走好，显示随着一系列提振措施逐步奏效，中国经济正逐步摆脱全球金融海啸的阴影。
　　与此同时，告别了2007年的单边上扬和2008年的深幅调整，A股市场在2009年一度走出持续反弹行情。从上年末1820.81点的收盘点位起步，到8月5日攀上3496.23点的阶段高点，上证综指在短短7个多月里累计涨幅高达逾九成。
　　但7月末以来，A股市场在多重因素的作用下出现剧烈的震荡。短短24个交易日内，沪深股指先后5次出现4%以上的暴跌，其中8月31日两市双双创下自2008年6月10日以来的最大单日跌幅。
　　市场人士认为，中国宏观经济的复苏脚步基本上主导了2009年以来的A股走势。但前7个月逾九成的涨幅，显然超越了经济的回升速度，某种程度上，对未来经济的乐观预期从“预支”演变成了“透支”。从这个意义来说，节前A股出现的回落调整，虽在“意料之外”，却仍属“情理之中”。
　　节后A股：负面因素不容小觑 
　　回望节前股市，资金面压力骤增和短期政策面的微调，都直接导致了市场的调整。这些利空因素在节后依然会对市场产生不容小觑的负面影响。
　　宏源证券研究所所长程文卫表示，IPO、创业板、再融资、“大小非”构成了近期资金面的负面因素。一方面，IPO重启后呈现加速态势，四川成渝、中国建筑、光大证券、中国中冶等大盘股相继登陆A股，刚刚启动的创业板也采用了“十股齐发”的集中发行方式。另一方面，近期国元证券、万科A、武钢、浦发银行相继推出超百亿元的巨额再融资计划。
　　“在三季度新增信贷资金较上半年大幅减少的背景下，A股市场资金面压力骤增的状况在短期内难以得到快速缓解，这也将成为影响节后股市的重要因素之一。”上海天相投资咨询公司首席策略分析师仇彦英说。
　　统计显示，截至9月29日，上市公司9月公告减持量达到7.55亿股，较8月份增加36%。
　　“如果说IPO和再融资属于‘客观因素’，那么‘大小非’减持则受到实业资本对于市场趋势判断的情结影响。”程文卫说，9月“大小非”减持呈现环比大幅增长趋势，显示实业资本“在市场处于震荡期的背景下选择了退出的策略”。
　　事实上，在很长一段时间内，“大小非”减持都是平衡市场涨跌的重要因素之一。而10月份A股迎来限售股解禁历史最高峰，或许将令节后股市面临难以避免的调整压力。
　　后市：震荡向上仍是“大概率事件”
　　尽管面临种种不确定性和压力，但许多机构认为，A股市场跟随经济复苏脚步的大趋势并不会在节后发生根本性的改变。
　　来自国泰基金的观点认为，7月份宏观数据差于预期，曾一度让市场怀疑基本面发生变化，但8月份的各项经济指标显示中国经济基础并没有出现转折，市场对经济“二次探底”的疑虑也因此大大减轻。预计第四季度的宏观经济数据还将继续好转。
　　申万巴黎基金管理有限公司认为，虽然在更好的经济数据和企业业绩明朗前，市场缺乏推升股指上涨的动力，但从历史均值来看，目前市场整体估值基本处于合理水平，部分公司出现低估现象，金融股的估值已接近底部，因此“进一步下跌空间有限”。
　　申万巴黎基金专家表示，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，市场的估值水平也将进一步提高。这意味着市场长期向上的大趋势仍然存在。
　　程文卫则表示，以大盘市盈率(PE)来衡量，全流通前中国股市长期运行在20至40倍PE之间。如果这一规律依然有效，那么现在大盘正处于一个低风险区域。考虑到全球及中国的经济复苏，A股未来震荡向上是一个“大概率事件”。
　　如果说，A股节前出现的反复震荡，是对前7个月股指狂飙突进的调整和修正，那么一旦上市公司业绩持续回升预期得到兑现，沪深股市有望实现理性回归。这意味着，即使节后市场短期内延续调整，投资者也并不需要过度悲观地看待处于经济复苏背景下的A股市场。

