沪指反弹目标可达2830点一线
　　成油品的价格下调和申购资金的解冻都放在了本月最后一个交易日，对市场而言，充满着对9月最后一个交易日的收红报收的希望。因此，早盘关注的重点依旧是量能能否放出和权重股能否表现。
　　从开盘半小时情况看，资金的回流使两市股指开盘涨幅超过0.5%，这应是一个不错的开局。五粮液开盘并为触及跌停，股价随后小幅走高，90天线成为上行的压力，不过，该股没有预想的那么糟糕，对于市场的影响有所降低。中国石化开盘也未见低开，股价小幅上行，对于股指的走高贡献不小。9：40分后，招商银行股价走高，触及10日均线，银行板块的走强，有利于股指的继续上行。韶能股份9：45分后，股价继续冲高，该股的连续走强，使得参与者有盈利出现，对股市短线的操作极为有利，后续资金能够保持跟进。驰宏锌锗9：50分股价触及涨停，K线走势出现一阳盖3阴的图形，短线走强迹象明显。
　　整体看，今日股指红盘开盘后，银行、地产、有色保持不断走高趋势，这使得股指涨幅不断扩大。面对国家维稳的信心，有理由期待今日上扬行情出现。热点呈现出的不断扩大，使得短线参与机会大增。操作上，可积极参与盘中的反弹行情。沪市股指的反弹目标可达2830点一线。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

