注意把握大盘转跌为升的转折点
　　广州万隆
　　核心提示：主力9月对大市进行了一定规模的收集，从9月18日开始做下跌。我们的判断是洗盘，是二次探底。当其完成后，将有比较强的中期上升。关键要把握好从下跌转为上升的转折点。
　　今天有两个明显的利好消息，大盘一度走出向上冲击的行情。可惜后来就没有再发力了。上证指数以2779点报收，全天上升25点，上升幅度是0.9%，深成指数全天上升137点，上升幅度是1.24%。有色金属、稀缺资源板块有一定的表现。
　　主力在9月上、中旬对大市进行了一定规模的收集，从9月18日开始做下跌。我们的判断是：洗盘，是二次探底。当其完成后，将有比较强的阶段性上升行情。关键要把握好从持续下跌转为持续上升的转折点。
　　一、今天有明显的利好，大盘的上升没有持续。
　　消息面今天有两个明显的利好：
　　其一、央行四季度货币政策适度宽松。——适度宽松的货币政策是明显的利好。
　　其二、认购新股的巨额资金解冻。
　　大盘早上开盘后，其实走出了一段很明显的向上冲击行情。上证指数一度上升近五十点。可惜，十点十分后，主力就偃旗息鼓了。并且全天再也没有动手。指数后面反复震荡。上证指数以2779点报收，全天上升25点，上升幅度是0.9%，深成指数全天上升137点，上升幅度是1.24%。
　　二、我们对近期行情发展性质的认识。
　　大盘在9月初走出了一波比较好的上升行情，上证指数上升了四百多点，上升幅度超过百分之十五。并且，有相当大的获利机会。
　　我们判断，这一波上升行情是有主力大资金入场的行情，是主力为做一波上升行情而进行的收集。
　　从9月18日开始，市场在创业板上市的利空打击下，走出了持续的下跌行情。上证指数下跌超过三百点，下跌幅度超过百分之十。
　　我们对这一波下跌行情的判断是：这是主力在完成收集后，进行的技术性洗盘。或者说是：二次探底。
　　如果，我们对大盘这二段，阶段性行情性质的把握是正确的话。就意味着，这一次洗盘结束后，应该有一个比较好的中期上升趋势。
　　如果，对这二段行情性质认识错误，可能这样的预测就有问题了。
　　三、注意把握大盘转跌为升的转折点。
　　也就是说，当近日的下跌趋势结束后，大盘将走出一波具备拉高性质的上升行情。它的上升幅度应该大于9月上、中旬的行情。市场的获利机会也要大于前面的一波行情。
　　而市场从目前的持续下跌，转为持续上升，的转折点。就是投资者的最佳买入点。
　　在这之前，每一次买入可能都是错误的，每一次抛出可能都是正确的。但是，在这之后，每一次买入都是正确的，每一次抛出都是错误的。
　　这一个转折点，就是投资者必须把握好的关键点。
　　四、转折点可能发生的时间。
　　大盘目前存在两种可能性。
　　其一、目前就基本完成二次探底了。
　　这样，转折点可能就发生在近期。
　　其二、二次探底要创近期新低。
　　这样，目前的下跌还没有完成。转折点要等到大盘创近期新低后，才能出现。
　　目前，投资者应该做二手准备，关注盘面的变化。

