有色金属煤炭石油 77亿资金疯狂买入
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1496.48亿元，和前一交易日相比增加364.7亿，资金净流入约236.2亿元。今日两市在巨量资金进入有色金属，煤炭石油的影响下，形成市场普涨，金融、医药、地产买入资金也排在前列，最终上证指数涨4.76%，收在2911.72点。节前的判断"随着缩量以及指数的RSI指标持续背离，我们认为节后技术性反弹仍将发生。仓位重的可以等到反弹来减仓，金融、地产将成为维稳大盘的核心力量。" 已被今天的暴涨所证明，下周仍将反弹，目标3000点。短期龙头关注有色金属，煤炭石油。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、上海本地股、金融、医药、地产。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+57亿)、上海本地股(+20亿)、煤炭石油(+20亿)、金融(+16亿)、医药(+14亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　有色金属：净流入较大的个股有，中金岭南、紫金矿业、中金黄金、驰宏锌锗、豫园商城、西部矿业、江西铜业、吉恩镍业、山东黄金、宏达股份、云南铜业、包钢稀土、西部资源、铜陵有色、中国铝业、金钼股份、南山铝业、锡业股份、焦作万方、辰州矿业、云铝股份、关铝股份、贵研铂业、恒邦股份、豫光金铅。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，西山煤电、大同煤业、中国神华、潞安环能、平煤股份、金牛能源、开滦股份、国阳新能、中煤能源、兰花科创、兖州煤业、中国石化、盘江股份、恒源煤电、神火股份、上海能源、安泰集团、国投新集、煤 气 化、露天煤业、靖远煤电、鲁润股份。
　　地产：净流入较大的个股有，保利地产、金 融 街、中粮地产、万  科A、名流置业、金地集团、中华企业、大龙地产、天房发展、中恒集团、中国宝安、招商地产、中天城投、天业股份。
　　医药：净流入较大的个股有，海王生物、华邦制药、华兰生物、天坛生物、健康元、星湖科技、吉林敖东、新 和 成、康美药业、科华生物。

