两市收获开门红 反弹有望延续
　　北京首证
　　周五两市高开高走，股指长阳突破多条均线压制，盘面上权重股联手护盘，有色金属板块领涨，黄金股集体涨停，呈现普涨格局，午后沪指更是攻上2900点，个股加速上涨，涨停板家数也迅速窜升。截至收盘，两市大盘双双收光头中阳线，所有板块全线翻红，表现最差的板块涨幅也在3%以上，有色金属、煤炭、钢铁等板块涨幅居前，幅度均超过5%。几乎所有个股也都处于红盘状态，两市加起来下跌的个股也不足5家。沪指报收于2911.72点，上涨132.29点，涨幅4.76%，成交952.43亿，深成指报收11801.2点，上涨594.38点，涨幅5.30%，成交534.19亿，两市合计成交1486.62亿，较上一交易日成交量温和放大。
　　在持续调整之后，节前A股市场显露企稳征兆。长假期间，外围市场的相关信息更是强化了这一预期。资本市场的主要社会功能是实现高效的资源整合与资金配置。资金向社会效益好、经济效益高的企业流动，最终推动社会经济的发展。中国发展到今天，沿海城市依托对外出口加工贸易，陆续获得了繁荣，经济接近了中等发达国家的水平。但是西北边陲地区，还处于发展中地区的状态。目前，随着国际经济形势的变化，中国的对外出口增速下滑在所难免，中国经济面临区域和结构的转型。加快西部边远地区的开发，成为中国重要的发展战略。打开中国地图，在那遥远的地方，新疆和西藏占据了醒目的位置。如今高山沙漠都成了宝贝，浩瀚沙海下蕴藏着无尽的石油，巍巍雪山上探测出巨量可燃冰的存在。大地母亲是公平的，虽然她没有给予新疆和西藏适于制造业发展的空间，却使新疆和西藏蕴藏丰富的矿产和能源资源。经济的发展使矿产与能源不可或缺。作为资源丰富的新疆与西藏将成为富庶的地方。近日，新疆自治区金融办主任在《上海证券报》上表示，新疆将依托资源造福人民，将以并购重组的方式把资源向上市公司集中，推动新疆经济的发展。这对新疆上市公司标志着一个重大历史机遇的到来。与此同时，西藏的上市公司股价近期也呈现强势，似乎预示着更加美好的未来。
　　消息面上：最近央行货币政策委员会第三季度例会声明，我国第四季度将继续落实适度宽松的货币政策，这就预示着我国四季度货币依然处于宽松阶段，这也是第四季度股市有望走好的基本保障。而9月新增信贷在3000亿-4000亿元之间，低于8月的4104亿元，也低于市场预期。表明虽然货币政策的大方向没有改变，但是“微调”仍将是央行下一个阶段将要实施的工作之一。而我们也要紧跟央行的调控方向以确定股市资金面是否仍然支持股指走高。另外欧盟对输欧钢管采取罕见的反倾销，裁定对我们输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税，这对我国钢材出口十分不利，特别是包钢，马钢等上市公司受此影响较大。而欧盟此举也有可能让我国对外贸易战进一步扩大化。而对于钢铁板块来说今日虽然有所反弹，但前景依然迷茫，所以反弹尽量避免参与这个版块。
　　从技术上看，两市今天高开高走，日线收长阳。沪指站上2900点整数关口，以及5日均线和10日均线，显示短期调整基本到位。尽管沪指面临30日均线和半年线强力反压，但大盘技术指标恶化情况有所好转。尤其是，两市大盘KDJ指标已经出现低位金叉，MACD指标绿柱缩短，表明市场短期继续反弹的概率较大。
　　整体来看，大盘今天跳空大涨很大原因在于长假期间外围连续上涨的集中释放，也反映出在连续调整两个月后大盘本身也积聚了不小的反弹动能。而且，黄金期货价格创出历史新高也给投资者带来了信心，预计A股市场短期或仍有望延续反弹行情。但由于新股扩容、再融资加速、创业板开闸、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，所以，10月取得开门红容易，但整月能否持续将走强仍有待于股市观察。操作上，目前大盘属于反弹阶段，可以挑选超跌和强势股进行波段操作，但因10月不确定因素较多，建议投资者仍需控制仓位，切不可盲目看多。

