盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　申银万国：节后企稳是大概率事件
　　我们认为，股市继续出现较大下跌的可能已经很小，节后企稳成为大概率事件。只要不出现意外事件，而新股发行又能够比较有序，那么10月股市很可能出现反弹。
　　银泰证券：2800点是多空分水岭
　　本周三为9月的最后一个交易日，如果沪指能够收在2800点之上，大盘二次探底或宣告结束，节后还有波段性交易机会；而如果市场继续保持弱势，则建议投资者等待大盘跌出阶段性底部并确认企稳后再重新入场。
　　广发华福：中级上涨趋势不会改变
　　我们认为，2639.76点是一轮中级上涨的起点，第四季度市场有望震荡上行，但受资金面影响，走势会较今年前三季度的波动更剧烈。
　　浙商证券：悬念留到节后 今日将以小阳收官
　　市场何去何从？节前行情如何收尾？看来应该“一颗红心，两手准备”——平稳收尾和阴跌僵局的可能性均不小，笔者看来，节前行情有望平稳甚至以小阳收尾。
　　国盛证券：二次探底酝酿反弹 持股过节等待秋收
　　具体操作策略上，可主要从三季度业绩和估值角度进行选股，重点考虑三季度业绩超预期个股及估值较低且业绩稳定增长个股。此外，重组股也将有较好表现。
　　东海证券：权重股企稳短期底部有望形成
　　周二沪深股指呈现出探底回升走势，日K线收出的一根低位缩量阴十字星，显示出一定的调整到位信号。我们认为，近期两市成交量持续创出新低，市场抛压日益减轻，同时具备估值优势的大盘权重股已经率先企稳，股指有望在市场风格转换的过程中探明阶段性底部并展开反弹。
　　金百灵投资：弱势震荡 过节持股还是持币
　　随着国庆长假的来临，越来越多的投资者在考虑是持股过节还是持币过节，从而使得市场的长假效应再度成为媒体关注的焦点。但从相关数据来看，长假本身并不是决定投资者是持股还是持币的主要因素，而是需要考虑的是趋势因素。
　　国泰君安：头肩底形态基本失败
　　对节后市场的支撑，主要将是来自于经济数据的好转。我们预计10月即将公布的三季度宏观经济数据能基本实现市场预期，存在业绩超预期可能性的行业主要集中在零售、家电、汽车等消费品行业。总体上，当前市场的估值基本合理，市场短期还将维持整固格局，投资者应重点关注节后数据变化，长线布局。

