四季度是优选个股的时间窗口
　　余炜
　　目前主要发达国家刺激措施成效渐现，反映在领先指标和工业增长持续好转，但是就业和消费市场要恢复到经济危 机之前的水平恐怕还需要较长时间。09年下半年世界范围包括中国的流动性很可能会继续充裕，但期望更充裕是比较困难的。
　　8月以来的深度下跌使A股市场从上半年的全球最优股市突变成8、9两个月全球表现最差的股市，而同期欧美市场都已经纷纷刷新了年内高点，港股也攻占了21000点大关，从估值的角度来讲，此轮修正的力度不弱。加上央行货币政策委员会第三季度例会上指出，下一季度将继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，引导货币信贷合理适度增长。这一会议表现出了高层维稳和保经济的决心，应该是稳定市场各方对未来预期的一个信号。
　　可以说，目前的情况到了一个转折点，从8月的宏观经济数据来看，PMI指数显示经济继续反弹复苏，而且指数性的CPI、PPI等都处于一个向好的趋势，主要贸易伙伴的经济增长，将推动我国出口回暖，随着贸易条件的改善和人民 币有效汇率高位回落，目前我国出口下滑趋势有所企稳，国内企业的利润有望在四季度得到改善，但出口情况受欧 美市场的影响，回暖尚需时日。
　　节后的行情发展，还是要关注资金面的压力。这种压力来自三个方面，首先是IPO融资速度在不断加快，从历史对比来看，至今短短3个月的IPO金额已经超过2008年全年的IPO总融资额。近期开闸的创业板，在9月25日10股连发，虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。而节后市场将面临创业板9股同发的局面，期间还有3只中小板新股发行，同样值得关注的是上市公司提出的高额再融资方案。 
　　目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，在四季度市场会逐渐回归理性，重新重视企业业绩的兑现，有明确业绩保障并能受益经济复苏的 企业会重新受到青睐，四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　投资策略方面，建议关注企业盈利阶段性提升机会。另外，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口将进入阶段性回升阶段，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。同时，考虑到可能继续出台的消费刺激政策，消费将温和复苏，消费品行业也值得重点关注。

