大盘站上半年线 岛型反转待确认
　　中国牛市网 唐先超
　　周五，十一国庆长假后的第一个交易日，受长假期间海外股市涨势明显影响，A股今日迎得开门红，两市股指早间大幅高开，盘中大幅上涨，而两市个股亦全线上涨。沪指报2911.72点，涨幅4.76%，成交额952.4亿元；深成指报11801.2点，涨幅5.3%，成交额535.2亿元。两市行业板块全线飘红。有色、煤炭板块今日领涨，板块涨幅居前。
　　基本面上，中国银监会主席刘明康周五表示，全球金融危机尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8%。刘明康周五在出席香港银行公会午餐会时指出，“全球金融危机尚未远离我们。”并称今年底前所有银行的不良贷款覆盖率可达150%。中国上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%。国家统计局将于10月22日召开的前三季度国民经济运行情况发布会上公布三季度及9月份的宏观经济数据。刘明康本周一透露，9月份新增人民币贷款不到4000亿元，远低于此前市场预期的6000亿元。
　　据10月9日出版的《环球时报》报道，“中国与多国密谋扼杀美元！”英国《独立报》10月6日刊登的一条消息在西方掀起风浪。该消息称，中国正与包括俄罗斯、法国以及海湾国家在内的多国密谈，试图到2018年在国际石油交易中以包括人民币在内的一篮子货币代替美元作为石油计价单位。法国经济部长拉加尔德称此事“不在议事日程上”。沙特央行行长穆罕默德-贾西尔称报道“绝对不准确”。科威特石油大臣谢赫-艾哈迈德回答说，“在我们这一层面，没有(这回事)。我做梦都不会这么想”。俄总统助理德沃尔科维奇表示，不清楚有关这一议题的谈判。此外，美国方面也未对此事表态。总之，由此不难想象美元的地位已经不如以前那么牢固了，世界经济格局正经历着翻天覆地的变化。总体看来，今日是国庆长假后的第一个交易日，也是本周的最后一个交易日，沪深市场的开门红反应了面对国际金融市场的稳步上升，国内金融市场也不甘示弱。技术上看，今日上证综指强势上涨，不仅收复短线五日和十日均线，也强势站上有牛熊分界线的半年线，预示了短线反弹的趋势成立，尤其是今日的跳空阳线和前期的跳空缺口遥相呼应，大有形成岛型反转的强势。后市积极关注周末的消息面。

