节前主流意见分歧：机构持币散户持股
　　刘雪峰
　　节前的倒数第二个交易日，两市延续了9月中旬以来的调整态势，上证指数最终以微跌0.32%收盘，市场成交量维持地量，资金净流出约53亿元，表现波澜不惊。
　　持续的市场调整让各方开始对后市看法出现分歧：尽管不同机构看法不一，但在数十家已发布投资策略的机构中，对短期市场的看法持看空态度的居多，操作上，持币过节成为机构主流意见；而数量占绝大多数的股民，却多选择了持股。
　　“十一”长假带来的不确定性、近期新股发行以及创业板密集上市，加上10月份数量庞大的解禁股，使得多数机构对接下来一段时间市场的表现并不看好。而经历了持续调整后的A股市场，由于风险在一定程度上得到释放，对多数中小股民还是产生了较大的吸引力。
　　反弹无力各方争议后市
　　“不要把当下行情看作牛市调整，否则很可能在操作策略上犯方向性错误。”面对29日的震荡行情，倍新咨询表示，昨日指数尾盘拉高仅一波，最终竟不能收红盘，证明市场信心的匮乏仍未改变，大举介入的时机并不成熟。
　　29日，尽管隔夜美国股市上涨，但沪深A股在开盘冲高后继续呈现疲弱态势，市场稍有反弹，抛盘立现。从盘面看，尽管指数没有跌多少，个股却下跌很多，银行、地产、煤炭等权重股相对抗跌，但前期炒作的题材股以“物联网”为首纷纷大幅度下挫。
　　九鼎德盛分析师朱慧玲认为，市场在持续大幅杀跌之后，技术上已严重超跌，尤其是股指已逼近2700点整数大关，技术上或有弱反弹出现，同时，周三创业板巨额申购资金将解冻，有助于市场出现反弹。
　　但信心不足正在成为当前阻碍市场走强的重要因素。随着国庆临近，市场对于“维稳”预期正在降温，引发市场投资者的谨慎心理，观望气氛浓厚。
　　广州万隆表示，从博弈的角度看，今日是主力动手做反转行情的良机，但事实上由于长假在即，投资者无心恋战，敢于大胆跟进的将明显减少。
　　民生证券也指出，进场资金信心不足，多重均线系统及半年线将继续压制大盘，后市若无重大利好，市场短期会维持弱势震荡的格局，明日申购资金解冻仍有技术性反弹可能。
　　机构向右散户向左
　　“缺乏新增资金入场，市场短期内的弱势格局难以改变。考虑到节前仅剩1个交易日，短期离场的资金已经差不多离场完毕，目前市场并不适宜深度参与。”有分析师表示。
　　而作为机构投资者主力的基金，近期也表现出对后市的谨慎。德圣基金研究中心数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回调，尽管整体保持稳定，但减仓幅度加大的基金数量正在增多。
　　泰达荷银基金认为，资金方面，目前看信贷数据较上半年已出现下滑；供给方面，节后大小非解禁和IPO的压力依然存在，扩容压力对市场反弹空间仍具有一定程度的抑制作用。
　　华讯财经表示，大盘短期弱势格局还将继续，建议投资者继续多看少动。
　　相比机构的谨慎，在数量上占绝大多数的中小股民明确看好后市。
　　在某门户网站昨日的一项调查中，对于“长假将至，您持股还是持币”这一问题，截至昨完21点，有超过5万的投资者选择了持股，占受调查人数的60%以上。而这批投资者中，选择重仓(持股仓位超过50%)过节者，约占持股者总数的80%左右。
　　有选择持股股民表示，经历过持续调整后的市场，目前已经存在一定的反弹需求，而自己本身资金量并不大，可以实现灵活快速进出，持股过节有助于更好把握可能出现的行情。

