单日大涨后 下周将有震荡
　　赢鑫投资 李军
　　国庆长假后第一个交易日，A股以大涨报收，沪深A股涨幅分别为4.76%和5.3%，成交量虽略有放大，但仍维持在地量水平。今日的大涨是对长假期间外盘大宗商品涨势的集中反应。行业方面，有色金属、煤炭、黄金等资源类股，航运、生物制药等领涨大盘。
　　长假期间，港股和美股均是先跌后涨，较节前略微收涨。纽约黄金期货价格创下历史新高，长假期间涨幅近5%，而原油和铜震荡略涨。另外，BDI指数在国庆长假期间也强劲上涨。
　　其他消息面，有报道称中国三季度GDP增长可能高达8.5%，全年保八无悬念。另外，中国旅游研究院发布的“十一中秋假日旅游市场预测”认为，本次黄金周期间出境旅游人数将达约600万人次。国内旅游人数预计将超过2亿人次，同比增长13%；旅游收入超过1000亿元人民币，同比增长25%。今日旅游股明显受到该消息的正面刺激。
　　国庆长假期间，黄金周各交通部门完成旅客运送量超5.6亿人次，除了战争之外，这也许是每年全球最大规模的人类迁徙。大规模的人流也加大了人们对甲型流感的担忧，今日医药股也表现不错。
　　继以色列8月底率先加息之后，澳大利亚联储本月6日意外打响G20央行升息“第一枪”，而10月8日，欧洲两大央行的最新议息结果则为继续按兵不动。全球经济初步企稳之后，各国回收流动性的序幕开始拉开。中国银监会主席刘明康近日也表示，9月新增贷款为3000-4000亿。这远低于之前市场预期的5000亿元-6000亿元。
　　后市来看，对十月份行情我们整体较为乐观，但由于今日单日涨幅较快，且成交量未能有效放大，下周预计会出现短暂的回调休整。板块机会上，建议关注黄金等资源类股，概念股上可留意有望收到奥巴马访华刺激的迪斯尼概念股和参股兴业证券的相关个股。

