东吴证券：节后首日将收阳
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数以高开高位震荡的走势结束了十一长假前的最后一个交易日，成交量再创近期新低。板块方面：医药板块、稀缺资源、有色金属板块涨幅都超过3%，两市仅有航天军工、3G概念及建筑业三个行业概念板块小幅下跌。
　　从大盘的走势来看，两市大盘受国庆效应影响，成交清淡。盘中虽然有部分板块或个股走势强劲，但是，因大部分个股处在观望状态，使得大盘无法形成向上的合力，这应该是昨日大盘盘中每一次向上攻击都会回落的重要原因。
　　从大盘的技术形态上来看，截至今日收盘，我们已经可以确定，在没有重大利空等外力的影响下，从昨日开始上证指数已经结束3068点下跌并开始步入新的运行轨道。按时间周期测算，笔者认为，大盘在10月23日以前总体趋势以震荡上涨为主，并有可能在此段上涨过程中再次攻击3080点到3100点区域。
　　短线来看，国庆节过后两市大盘的成交量将开始放大、60分钟的技术指标MACD今日出现来了下跌以来的首次金叉都会对国庆之后的短期走势起到积极的作用，预计10月首个交易日收阳的概率较大。
　　操作上，由于我们认为10月下旬之前大盘可能还有一波上涨，因此，我们建议只要大盘放量上涨，投资者就可考虑耐心持股，分享年内最后一次赚钱的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

