权重股企稳 短期底部有望形成
　　东海证券 王凡
　　周二沪深股指呈现出探底回升走势，日K线收出的一根低位缩量阴十字星，显示出一定的调整到位信号。我们认为，近期两市成交量持续创出新低，市场抛压日益减轻，同时具备估值优势的大盘权重股已经率先企稳，股指有望在市场风格转换的过程中探明阶段性底部并展开反弹。
　　权重股率先企稳回升
　　从近期外围市场来看，走势逐步由前期的上扬趋势转为调整，对国内市场的负面影响有所加大，如本周一早盘两市表现尚可，但午后正是在港股大跌的带动下出现跳水。这也直接导致了投资者在节前高度谨慎，市场活跃度锐减。
　　由于上周四美联储例会宣布维持0-0.25%的联邦基准利率区间不变，显示出美国宏观经济向好的态势。但在维持基准利率区间不变的状况下，美联储同时对机构按揭资产和机构债务减少了购买频率和延长了购买期限，也开始考虑如何适当地收回去年金融危机中注入市场的流动性。而上周末G20峰会各方虽然最终表示继续实施刺激性经济政策，但一些经济复苏较快的国家已经有不同的声音出现，开始将通货膨胀作为首要关注点。这些情况使得海外投资者预期开始发生改变，节日长假期间外围市场的走势或将不容乐观。
　　但我们认为，无论从海外市场还是国内市场，当前都面临着从流动性推动到经济复苏和上市公司业绩推动转变的契机。美股在流动性收紧预期下的调整，短期会对沪深股指估值形成向下牵引。但从长期来看，其经济复苏带来的业绩增长将使市场形成新的推动力。同时从本轮行情看，A股走势普遍领先美股2到3个月，实际上本次调整沪深股指已经率先大幅下挫，较为充分地释放了做空动能。较为明显的即是A-H股溢价水平持续在历史低位运行，部分银行股和保险股A-H股股价倒挂情况严重，这在很大程度上封闭了银行股等权重股的下行空间。因此，只要美股在长假期间不出现剧烈波动，对节后沪深股指的影响都将较为有限。
　　我们预计，今年三、四季度上市公司总体业绩将明显好转，日前公布的1-8月全国规模以上工业企业利润降幅已经大幅缩窄，而从已经预告三季度业绩的600多家上市公司来看，也以预增和预盈为主，因此，市场行情有望在四季度成功完成从流动性推动向业绩推动的转变。从近日盘面来看，调整的主要动力也正是前期炒作较高的创投和物联网等概念股，而金融和地产等权重股已经率先企稳回升。伴随着市场风格的转换，股指在权重股带动下探出阶段性底部的可能性正在加大。
　　地量地价有望形成
　　自9月18日上证综指摸高3068点以来，两市成交量出现逐日递减的趋势，上海市场单边成交金额从超过1800亿元锐减到周二的767亿元，这个成交量已经回复到今年年初行情启动之初的水平。尤其是在周二银行和地产等权重股全面启动之时，上海市场成交量再度出现萎缩，中小盘个股普遍呈现出无量空跌的状况，部分个股在极小的抛单打压下就恐慌性跌停，而这往往是指数进入阶段性低点的明显信号。我们认为，在成交量屡屡创出新低之后，市场有望形成地量地价的局面。
　　由于周三市场将迎来近万亿中小板申购资金解冻回流，同时基金等机构对三季度末市值和排名的关注，也将使部分机构重仓股出现较大的交易性机会，因此，节前最后一个交易日两市有望出现红盘迎接长假的良好局面。
　　技术形态上，周二上证综指在逼近2700点后出现了强劲回升，日K线再度收出长下影线的阴十字星，表明9月1日低点2639点一线具备较为强劲的支撑。如果节前最后一个交易日市场能在巨额申购资金解冻回流市场的刺激下持续回升，则周K线上有望形成双针探底的形态，将有助于节后市场反弹行情的展开。

