沪市2800点得而复失 早盘冲高回落涨近0.7%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　30日早盘，沪市以2772.54点大幅高开，此后股指呈冲高回落之势，一度收复2800点大关，高见2803.86点，此后股指无力站稳，震荡回落，2800点得而复失。至早收盘，上证综指报在273.42点，涨幅0.69%，半日成交378亿元，较昨日早盘稍有放大。个股涨跌家数比超过5.5：1，仅百余家个股下跌，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日是节前最后一个交易日，开盘后沪市个股全线上涨，中小盘股和大蓝筹均表现良好，此后在部分获利盘抛压下，股指缓慢回落。板块方面，久未上涨的有色、稀缺资源、黄金等板块涨逾2.0%，处于领涨位置。海西、煤炭石油、房地产、电力、新能源、券商等板块涨幅居中，均涨逾1.0%。钢铁、券商、保险等板块表现平平，上涨不到1.0%，基本跑平沪市大盘，银行板块涨幅最小，仅上涨0.01%。通信、铁路基建、物联网、网络游戏等4家板块下跌，跌幅均不到1.0%。
　　北京首证表示，今日盘面上一片祥和景象，百花齐放迎国庆，鸢飞鱼跃庆中秋。基于早盘权重维稳，题材活跃的盘面表现，午后强势特征或仍有望持续，两市大盘红盘报收喜迎国庆的概率较大。当然，目前市场攻击性不强，维稳有余，节后市场仍有望延续震荡整理的特征。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

