基本面博弈转多 节后向下空间不大
　　国诚投资
　　今日大盘窄幅震荡，成交量再创近期新低，显示长假临近之际，市场观望气氛十分浓厚。盘中生物制药、有色金属、物联网等板块涨幅居前，军工、公用事业等跌幅居前，市场整体表现波澜不兴。
　　由于申购中国国旅和创业板新股的资金合计有1.4万亿之巨，同时于今日解冻，引发早盘一波高开高走，但此后节日气氛显现，市场陷入横盘小幅震荡状态。
　　市场对于节后的走势仍然显得比较迷茫。一方面，导致大盘连续下跌的利空因素仍然如故。1)节后创业板即将开板，创业板开盘后对A股最大的影响可能是市场注意力的转移，并可能导致A股出现相对冷清状态。2)主板和创业板的IPO发行速度仍将维持相对较高速度，上市公司再融资的速度也不会减弱。3)10月份是大小非解禁的高峰，而近期社保基金在香港股市减持三只股的消息对市场震动也较大，部分机构对后市比较看淡。
　　另一方面，政策面利好预期仍然存在。1)农行预测9月份新增贷款或超6000亿元，多家机构预测9月份CPI降幅将大幅减少有望转正。节后经济数据出台或将验证经济复苏的预期。2)国务院扶持中小企业、促进中部崛起、以及文化产业振兴规划等政策将推动国内经济前景继续向好。3)居民投资意愿增强，上市公司大股东增持，三季报即将披露，业绩成长股或有更多机会。
　　我们认为，当前基本面的利好和利空博弈已经出现由空向多的转变迹象，主要是因为大盘连续8个交易日缩量下跌，有效释放了部分利空因素的缘故。近9个交易日，沪综指从3068点跌至2712点，跌幅11.60%；成交量从1850亿缩到700亿，萎缩幅度达62.16%，缩量下跌的波段趋势已经接近尾声卡。因此，我们认为节后大盘继续向下的空间已经不大，节后三周之内，沪综指可能会在2650-3050点之间作大区间震荡。

