权重股集体护盘 沪指大涨2.18%
　　节前一根小阳线，再度给节日后市场带来些许期望，但我们仍难以乐观起来，第一股指仍被多条均线所压制，第二是10月解禁股将迎来洪峰，特别是工行等大盘股也紧跟而来，第三是创业板将会于本月上市，这一系列的利空压顶，十月市场很难有象样的表现。只是十月第一个交易日能否走红，还有待进一步观察，只是早盘开盘有色股表现强劲，能否再来一波牛市，投资者可多加观察。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2840.13点，高开60.7点，上涨2.18%，成交8.76亿元；深成指开盘11499.7点，高开292.85点，上涨2.61%，成交4.66亿元。
　　涨幅在前的行业有有色金属，煤炭，金融，石油，钢铁，房地产等；无下跌行业。
　　【今日看点】
　　1、第三批九家创业板公司10月9日起开始招股。它们将在10月9日-12日进行推介询价，10月14日刊登发行公告，10月15日进行网上申购。
　　2、】“十一”长假期间，美欧、中国香港等主要股市先抑后扬、稳步回升，大宗商品走势平稳，国际金价8日盘中创出1059.60美元的历史新高。分析人士表示，受周边股市良好表现提振，节后首日沪深股市迎来“开门红”的可能性很大，但会否出现“红十月”行情，需要看上市公司三季报、流动性等因素的变化。
　　3、9月CPI和PPI同比降幅继续收窄，尽管央行等部门已开始警惕和防范通胀风险，但今年加息或上调准备金率的可能性不大，经济刺激政策尚未到退出之时。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

