为何反弹心有余而力不足
　　图锐
　　节前最后一天，发改委也来增光加油，哦不，应该说是“减油”。关于减油蕴涵的目的，在早盘的分析中已经说过了，应该说政策面希望大盘“走好”(或者说稳定)，我们也等一根久违的阳线等了很长时间了。在创业板申购资金解冻加上政策“呵护”的情况下，今天的市场也的确具备了上涨的条件，并且这个底气应该比昨天的更足(因为已经有昨天的反弹作后备了)。不过推测毕竟只是推测，具体怎么走我们还是要尊重市场本身所作出的决定。
　　在没有太多理由的情况下出现大幅的高开，应该说有部分买方资金希望“先声夺人”打好节后反击的第一炮。开盘的前四十分钟的确是比较完美的，二股有石油+保险股的支撑(这说明石油股果然是正面解读了发改委的消息)，八股中主力资金适时启动了回锅的物联网概念，再加上有色金属股的人气拉抬，股指迅速风风火火的大涨近2%，并且出现了较为明显的放量上涨。如果能够维持住，今天的阳线不会小，也将彻底打破长假前的阴霾。
　　不过后续的走势未免令人失望，正如下跌时笔者说“机会”一样，上涨时笔者也要泼泼冷水。虽然盘面一片红火，但隐忧，甚至显忧都明显存在。最明显的就是，有色金属板块为何集体启动？似乎没有什么原因，只是为了拉拢人气，宣告游资们的回归？好吧，你们回归就好好回归，为何后续又走软了呢？截止中午收盘时，有色金属股的确涨幅不错，但居然无一家个股涨停，本来涨停的驰宏锌锗在空方的狙击下不得不停下脚步，反倒是科网概念的新大陆封死涨停。这就说明，做多资金的本意是很好的，但未免有些心有余而力不足。再来看二股，近期的龙头是中国太保(对比：22日-29日八股代表熊猫烟花跌幅达25%+，而中国太保同期上涨4%多)，但今天先行走弱的恰恰也是中国太保，其实这也很好理解。在连续走强的情况下，保险股面临着“补跌”的压力，纵使机构继续做多肯定也难逃“大小非”的魔掌，尤其是对于权重股，“不喘气”的上涨显然需要更多量能，而早间我们看到的是在“风火四十分”后大盘又进入缩量的牛皮状态，权重股更是带头休整。
　　这种休整，意味着秉承低估买入理念的资金面临着“弹尽粮绝”的考验，市场也果然在权重修整后一路盘跌。虽然二股在11:15分后又“猛醒”(为什么用猛字？看看兴业银行我们就知道了)向上攻击，但长长的上影线和5日均线都未冲过的现实告诉我们，市场的人气在复苏，但还没有到达马上扭转的地步。看看几波下跌时量能的继续放出和坚决的力度，我们就能够体会到目前还只能算是空方主导市场的一个反击，还是有许多人在反弹时因为趋势的反压选择离开这里，这就是心有余而力不足的最基本原因。总得来说就是，市场上涨了比没上涨好，我们在认清上涨乏力的本质的时候，也要赞扬一下多头的果敢反击精神，毕竟午盘收市时又出现了一个拐点的小苗头，我们倒也不必对午后太过失望。

