一日破五线 近期应做好战略布局
　　占豪
　　今天大盘真是强，十月开门“大红”！股指甚至一口气突破了5日线、10日线、30日线和半年线和20日线，一日破五线，真是气势如虹。这种走势其实也很正常，节前的两个极度缩量已经使得大盘具备了强势反弹的条件，而外围市场本来有走弱倾向但在一则突然消息出现后国际市场走强特别是国际大宗商品走强大大刺激了市场人气，结果节后在资源股的带领下股指直接来了根跳空大阳线。
　　这种力道的反弹如果能够轻松站上20日线，如果不遭遇特别的利空(如国际大宗商品突然大幅下跌或美股大幅走低)，后市无疑将向60日线试探。但投资者需要注意的是，当前市场距离真正调整结束中期走好还有一段距离，在这种行情下仍要保持一份冷静。因为当前正是处于技术修复的关键时期，市场可能阶段性走强也可能阶段性下调，但只有技术上完全走好后才能进入新的、稳定的上行通道。这就是说，大盘在有效突破60日线前还会有反复，而且这波强势反弹领导者是国际大宗商品上涨受益股票带领，一旦大宗商品期货突然走弱对市场影响不可小觑。
　　因此，策略上投资者仍应以中长期策略布局为主，适当控制仓位同时注意短期风险。对于中长期，个人认为当前仍处于牛市初期阶段，大盘未来一年到两年时间仍有较大的上涨空间，那么对于那些有中长线布局必要的个股就应该做好中长线布局的准备工作，同时做好高抛低吸以降低成本。十月，投资者首先要做的就是要对自己持股的仓位和持股的品种加以审视，在总体布局完成前仓位应该适中，应该注意下跌时的吸货和高点的抛售，总体时点的把握是当大盘基本上完成上行通道的修复后完成仓位布局。可以预见，一旦这种布局完成那么基本上可以放心持股到新的一波调整临近。

