短线反弹将一触即发
　　寂寞先生
　　今天是节日前的第2个交易日，大盘继续演绎杀跌走势，使投资者的心情都非常的难受，但是，股市的涨跌不能受消息的影响，市场出现V型底的可能很小，目前正在两次探底之中，在昨天的分析报告中，笔者明确指出“不要轻言头肩底构筑成功”，目前来看是正确的，使投资者再次避免了损失。
　　从上午的走势来观察，新股板块继续处于疯狂之中，也许是为了配合创业板的上市吧，建议投资者观赏而已，由于新股板块的高定位，使一大批中小板股票面临着比价效应，例如笔者前期关注的002231奥维通信，该股在飙升之后再次调整到前期平台附近，由于该股季报业绩已经预告大幅增加，通信板块又面临难得的发展机遇，量能也显示有调整结束的迹象，喜欢投资的朋友可以逢低介入，极强支撑是5周平均线，位于13。7附近，接近于目前的股价，下周就会出现上移，相信这样的好股票，一定会再度崛起的，投资者不妨与庄共舞，在大盘处于下跌势中，可以在昨天收盘价下方坚决介入不追高。
　　大盘的心理价位于2792点，今天最高2779点，与心理价相差了13点，又由于今天开始远离5日线杀跌，使大盘的反弹一触即发了，由于反弹不是底，建议投资者把握这次反弹机会，轻仓过节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

