指数维稳迹象太过明显 建议持仓
　　早盘收市，沪深股市微涨，虽然股指有所冲高回落，但依旧收在了跳空缺口之上。节日气氛的浓重，使得股指上攻动能不足。板块看，全面飘红还属主流趋势，因此，午后仍然有望逐步走高可能。
　　下午开盘后，中国银行股价小幅走高，继昨日走出带下影线的十字星后，今日股价继续在5日均线下方震荡的格局。虽然，汇金的增持计划到期，如果该股仍能突破上行，将对市场产生积极的影响，关注。岳阳纸业、福建南纸午后股价都在今日的高点附近震荡，大盘若能上行，该板块存在一定的短线机会，可密切关注。1：05分后，金地集团股价站上今日均价，且突破5日均线，股价有站上半年线的迹象，能否带动大盘拉升值得关注。1：25分，中国南车股价也出现了拉高。午后，股指明显的在蓝筹股的上行下走高。这将为沪市股指站上2800点奠定基础。1：30分后，中国银行的拉高带动下，沪市股指继续上攻，距离2800点一线仅5点。
　　整体看，午后银行板块的走强依旧透露出市场维稳的信号，这将有利于后市股指的继续反弹。不过，指数的维稳迹象太过明显，使得股指依旧是反弹的走势。对于持股还是持币，关键还在于对风险的承受能力，因此，并建议投资者持仓。预祝投资者节日快乐！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

