股市在线：9月30日股市早班车
　　股市在线 博众研究所 刘维汉
　　央行：保持银行体系流动性充裕
　　中国人民银行货币政策委员会2009年第三季度例会日前在北京召开。会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，我国应对国际金融危机所采取的各项政策措施取得明显成效，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济的拉动作用不断增强。当前，银行体系流动性充裕，货币信贷快速增长，金融体系平稳运行。但是，我国经济企稳回升的态势还不巩固，外需不足的压力依然很大，进一步扩大内需还需克服多方面的制约，一些行业、企业经营仍很困难，结构调整的任务十分艰巨。
　　【股市在线点评】央行货币政策委员会会议继续保持银行体系流动性充裕，直接指明未来一段时期央行货币政策的取向，这对市场而言无疑将缓解投资者对当前有关于“退市”的担忧，对稳定市场投资者的信心有一定的积极作用。
　　我国“十二五”能源规划将突出六大重点
　　29日，从在昆明召开的全国“十二五”能源规划工作座谈会上获悉，我国“十二五”能源规划编制工作即将全面启动。“十二五”能源规划将突出六大重点：优化能源结构，调整能源产业布局，推进能源科技创新，完善能源宏观调控体系，深化能源体制改革，进一步建立能源可持续发展的政策标准体系。
　　【股市在线点评】“十二五”能源规划编制将突出以优化能源结构，调整清洁能源的比重，同时大力推进新能源产业的发展，这意味着“十二五”能源发展规划将进一步突出洁净能源和新能源产业的政策倾斜力度，这对洁净能源和新能源产业的发展将形成长期性的促进效应。就资本市场看，产业政策支持力度的加强，将形成以低碳经济、绿色经济为主题的投资热点，而相关上市企业亦将获得政策性的直接收益，建议重点关注。
　　文化部提出加快文化产业发展的指导意见
　　9月29日，为贯彻落实《文化产业振兴规划》，《文化部关于加快文化产业发展的指导意见》日前公布。《指导意见》从当前文化产业发展的现状和条件出发，确定了“十二五”(2011－2015年)期末通过努力可以实现的目标和任务，并根据文化产业不同领域不同门类的具体情况，尽可能地进行量化和分解，增强了针对性和可操作性。
　　【股市在线点评】指导意见为文化产业振兴规划的细则补充文件，其揭示出当前文化产业具有示范性和拉动效益的重大项目和各项相关的政策扶持措施，具有较强的针对性和操作性；同时，明确财政投入、银行信贷及社会资本的进入准则基本一致，体现出政策对产业的融资渠道将进一步放宽；这些均对文化产业的发展构成利好，建议重点关注。
　　成品油价格明起每吨下调190元 年内第七次调整
　　国家发展改革委近日发出通知，决定自9月30日零时起将汽、柴油价格每吨均下调190元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升约分别降低0.14元和0.16元。这是今年以来，中国成品油价格的第七次调整。
　　【股市在线点评】截止9月28日原油价格已回落至67美/桶的水平，按成品油定价机制，9月30日将再度成为成品油价格调整的时间窗口，日前成品油批发价提前下降证明市场对此已有明确的预期。美国经济前景不明朗及市场需求不如预期导致库存量意外上升是最近一周原油价格大幅下跌的主要原因，国际大宗商品市场价格高位震荡回落和美元低位震荡反弹，也构成主要影响因素；因时间周期短及调整的幅度大，此次原油价格的下跌将削弱此前对四季度油价继续上涨的预期，这对国内油企将形成一定的负面影响，而成品油价的下调，对汽车、交通运输、化工等行业则构成利好，建议适当留意。
　　财政部：加大家电下乡政策力度
　　财政部昨日主持召开家电下乡部际联席会议第三次会议，财政部部长谢旭人表示，下一阶段将进一步加大家电下乡政策力度。谢旭人指出，下一阶段除了要进一步加大政策力度外，还要抓紧印发《家电下乡工作考核办法》、《家电下乡中标企业考核及管理办法》，激励地方和中标企业进一步做好家电下乡工作。谢旭人还提出，要进一步做好补贴资金兑付工作，补贴兑付方式要做到既便捷又安全。
　　【股市在线点评】财政部拟以各项激励政策措施，加大对家电下乡的政策支持力度，表明家电下乡政策的后续补充刺激措施仍将继续出台，这将进一步加强市场对四季度家电销售量仍将继续大幅增长的预期。上市家电企业预将直接受益，建议重点关注。

