缩量红阳未改季线长阴
　　九鼎德盛 肖玉航
　　周三深沪A股市场震荡反弹，成交量出现大幅度萎缩，应该说这种缩量弱反弹式的红阳是一种象征意义的红盘，从当日市场表现来看，ST股、重组股和医药类品种表现较好，比如ST银广夏、万泽股份、中科英华、华兰生物、海王生物、天坛生物等，而从跌幅榜来看，面临题材终结的军工板块出现调整。从市场轨迹来看，A股经过连续的调整，周三在国庆之前的弱反弹并末使市场趋势发生变化，而从周K线的角度来看，是一明显的中阴走势；月线是上影289点的小阳线，而季线来看是-542点的长阴线，从6124点下连来看，市场进入明显的下降通道之内，因此盘中的弱反弹式的红阳并末改变市场总体态势的特征非常明显。
　　从时间因素来看，节后A股市场将进入到四季度，由于从季度线来看，深沪A股市场均收出非常难看的长阴线，因此从季度技术指标来看，深沪A股市场四季度将面临严峻考验，而从市场调整的目标来看，一是2635点的缺口，另一则是年线2400点左右，而值得关注的是，节后中国A股将迎来创业板的集休上市，由于创业板股票大都产生了高估值发行的PE或PB，这种高估值会给市场带来什么，我们认为其风险重挫的概率较大，特别是创业板采取了55倍PE总体发行的情况下，而美国、香港市场大多主板15倍、创业板15-33倍之间的发行，因此中国创业板股票可以说大多是采取了大跃进式的发行模式，如果上市高开或破发，将对中国A股市场形成重大影响。
　　从A股市场节中基本面变化来看，非常关键，研究认为投资者对节日期间大宗商品、国际金融市场、经济危机等方面的动态仍需密切观察，由于全世界目前有35万亿的债务呈现在经济领域，世界各国都有负担或影响，如果节日期间出现国际金融市场动荡，那么节后则可能导致A股出现重挫，相反，则可使A股相对平稳。从市场层面来看，深沪A股破位半年线均成为有效突破，而历史上破位半年线后均会向年线靠，因此节后市场的走势需要关注A股扩容、再融资及市场资金变化、经济数据等因素。从四季度压力来看，我们认为扩容压力和新股破发将会给市场形成决定性影响，而基本面特别是上市公司业绩并不会形成对A股的过分支撑，因为中国A股市场自1664点提前上升已提前反映了经济恢复程度，因此市场面因素或是最大的影响因素。 

