四季度或现盈利兑现推动行情
　　本报记者 熊元俊
　　涨时热过头，跌时砸过度，沪综指今年前三季度的表现，再度让人见证了A股的大起大落。
　　今年第一、二季度，沪综指涨幅分别高达30.34%和24.7%，俨然领涨全球股市；第三季度却下跌6.08%，堪称全球股市最熊。在经历国庆长假之后，四季度还有多大的淘金机会呢？
　　机构看待后市分歧扩大
　　以最新收盘价2779.43点计算，沪综指的年内表现超出多数分析师的年初预测——大盘年内累计上涨52.65%，近七成A股跑赢大盘，其中有518只股票涨幅逾一倍。
　　面对上半年的超预期收益，不少私募基金早已“刀枪入库，马放南山”，开始瞄准无风险的“打新”收益。深圳信和投资的投资总监关铁良称，“谁还会去大冒险呢？把上半年的利润守住就行了。”
　　“现在还看不出四季度大涨的迹象。”关铁良预测，2400点至2800点是大盘的合理波动区间，要再度越过3000点的难度很大。
　　通常，私募基金以绝对收益为目标，习惯于见好就收，谨慎观点常占上风。相比之下，公募基金从8月份以来持续减仓，但仓位仍重。据渤海证券监测，截至9月25日，290只偏股型开放式基金平均仓位为78.66%，其持仓峰值为7月31日83.58%，低谷则是去年11月9日的60.75%。基金研究专家认为，仓位决定态度，基金整体对后市依然偏向乐观。
　　从各大券商的第四季度策略报告来看，分歧明显加大。其中，银河证券较为乐观，认为震荡上行将是第四季度主要的运行趋势，沪综指有望超越前期反弹高点，向更高的目标区域3800－4000点发起冲击。华林证券研究中心副主任胡宇则认为，市场出现二次探底的几率在80%以上，沪综指2200点－2000点区间属于市场的合理价值区间。
　　多数券商预测大盘将宽幅震荡。8月初，申银万国曾因突然看空而掀起巨浪，目前则偏向乐观，预测中国宏观经济将继续V型反弹之势，四季度沪综指有望继续震荡上行，其波动区间为2700至3400点之间。中信证券则是维持前期对沪综指2700至3200点的区间判断。
　　期待业绩复苏推动行情
　　在国家刺激经济计划实施临近一年之时，预测市场的水晶球变得更加浑浊。对决定市场的主要因素，包括业绩面、估值面、资金面、政策面甚至心理面的变化，各大机构看法不一，分歧较大。
　　对四季度市场的主要亮点，关铁良认为，仍要看实体经济的增长和企业业绩的提升能否超出预期，否则很难有大的炒作机会。
　　华泰证券认为，由于四季度处于一个对业绩预期不断验证的过程中，同时流动性从顶峰回落，流动性的衰减和业绩转好预期中有一个衔接的过程。从估值角度上可能的突破契机来自超预期的业绩增长和政策的进一步支持。联合证券亦认为，目前市场所处的位置应是流动性推动行情和盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。随着未来企业盈利增长逐步兑现，市场逐渐适应了流动性下降后，四季度市场将进入盈利兑现推动的行情。
　　创业板10月可能推出，扩容压力增大。胡宇认为，从短期来看，市场会因为供给压力加大，导致主板价格回归。不过，国泰君安策略分析师张?则认为，业绩面是更为根本的因素，当经济数据好转使得其预期开始明确以后，仅仅扩容是阻挡不了市场向上趋势的。
　　对四季度政策面的预期，市场普遍谨慎。广发证券认为，四季度整体宏观经济面偏于稳定，影响市场最大的不确定因素来自于市场情绪及与市场相关的政策变化。张?认为，管理层可能是吸取了上一轮泡沫治理的经验，本次在通胀预期尚未全面扩散，市场泡沫还没吹大以前就开始出手，试图通过增加供给让市场稳定在一合理区间。
　　短期技术性反弹仍可期
　　国庆长假期间，周边股市探底回升，香港恒生指数有挑战前期高点的态势。因担忧周边股市大跌而持币的A股投资者，节后恐慌情绪有所缓和。据东方财富网一项有3383人参与的调查显示，对长假后的首个交易日行情，有65.68%的人看涨，预期盘整和下跌的分别为9.37%和24.95%(上图)。
　　“短期来看，节后开盘可能会涨一两天。”关铁良认为，周边股市都在上涨，节前的持币观望资金可能回流补仓。
　　从成交量来看，节前最后一周沪市仅成交2239.89亿元，在7月底最后一周的成交则高达12477亿元。关铁良认为，因为担忧国庆节期间的不确定因素，不少投资者观望情绪较浓，节前市场持续缩量，节后成交有望恢复正常。“如果能在2600至2700点区间充分换手，则后市上涨动能更足。”
　　一些乐观派券商认为，三季度的下跌已反映前期的利空因素。银河证券认为，沪指从3478点到2635点的下跌是多重因素共振的结果，与2007年末到2008年的下跌在经济、政策、流动性、业绩、估值等背景方面具有本质的不同。本次下跌仅仅是股市上升过程中的回调，而不是熊市的开始。
　　从中长期来看，银河证券认为，10月份将进入三季度业绩披露期，市场对上市公司三季度业绩预期较为乐观，如果业绩符合市场乐观预期，将对市场的估值形成支持。
　　西南证券研究员闫莉则认为，8月份的高点3478点很可能是1664点反弹行情的顶点，9月18日的高点3068点应是第二高点。由3478点与3068点形成高点下移，下跌趋势一旦明确，未来一段时间将呈现回落运行。
　　闫莉认为，货币数据尚好，如最新数据能够保持，10月初可能有一次短暂上冲，但由于短期市场资金压力增大，限制上冲力度，且难改变已成的下跌趋势，指数很可能向2400点寻求支撑。
　　投资者看盘：
　　(受访人数：3383人)
　　看涨
　　65.68%
　　看跌
　　24.95%
　　看平
　　9.37%
　　相关新闻
　　澳洲突然加息环球股市受刺激上涨
　　国际金价屡创新高，商品市场大幅涨升
　　【本报讯】(记者 林彦龙)长假期间，澳洲央行突然加息，环球股市视为经济复苏信号强劲上涨。此外，国际金价屡创新高，商品市场在美元疲软的影响下也大幅扬升，港股则再上21000点大关。分析师认为，众多因素利好A股市场。
　　黄金创历史新高
　　至昨天记者发稿时止，纽约金价站稳在1055美元一盎司的历史新高之上，本周上涨已经超过5%，美元连续下跌成为黄金上涨的最主要原因，昨天虽然主要产油国否认原油交易放弃以美元计价，不过澳大利亚出人意料地上调利率的举动利空美元，美元指数跌破76大关，逼近9月22日的最低点。有分析人士指出，由于美国就业率等数据仍然疲软，美国利率可能在较长一段时间内保持在接近零的水平，而其他地区的经济增长加快，美元和在美投资总体上吸引力会下降。美元前景仍然不容乐观。
　　罗杰斯近日大胆唱多黄金，他在接受访问时指出，金价未来十年可能突破每盎司2000美元。罗杰斯说，“要买黄金的理由很多，只要时机正确。就算金价上涨，还会再买。”
　　MKS Finance董事长Marwan Shakarchi在伦敦召开的“商品周”会议上表示，他预计金价到12月份将涨至1200美元／盎司。Shakarchi指出，尽管一旦美元回升，金价可能承压下跌，但目前市场已经进入一个无参照体系的区间。他进一步指出，现在市场上废金属供应较低，因此不会像今年早些时候一样对金价上涨构成阻力。
　　金属价格也大幅上涨，至记者发稿时止，伦敦铜价昨天上涨超过3%，全周上涨超过6%，重上6300美元一吨水平。原油则站稳在70美元／桶。
　　澳加息投下信心一票
　　澳大利亚央行突然将主要利率目标上调0.25个百分点至3.25%。澳大利亚是去年全球金融危机引发全球范围的降息举措以来，第一个收紧货币政策的主要发达国家。
　　由于澳大利亚的银行业更为健康，其从未跟衰退沾边，全球特别是来自中国的需求对澳大利亚大宗商品的需求旺盛。不过，澳大利亚的加息行动比市场预计的要早。此举仍被视为对全球复苏投了一张“信任票”。环球股市受其刺激上涨，昨天亚太股市表现强劲，香港恒生指数连续四天上涨，截至收盘，香港恒生指数涨251.31点，报21492.90点，涨幅为1.18%。有分析认为，过去两周资金大量流入香港股市，再加上美股向上挑战万点大关，将刺激恒指升至24000点水平。
　　关注资源股和经济复苏概念股
　　有关证券分析师认为，商品市场的上涨估计将影响到今日A股市场相关股票的表现，其中对黄金板块影响最大，节后有望迎来新一轮的爆发。个股包括山东黄金、中金黄金等，有色板块也有望跟随走强，其中，上市以来连续下跌，已经逼近发行价的中冶有望迎来绝地反击。受益油价上涨的煤炭石油和新能源等板块也值得关注。
　　昨天香港股市银行板块表现突然异动，受益经济复苏，A股市场估值较低的金融板块(尤其是银行板块个股)有望走强，其中小市值的南京银行、北京银行等更值得关注。同样受益经济复苏的还有航运股，如中国远洋等。
　　相关报道
　　节后如何关注
　　基金投资机会？
　　8月份以来，沪深股市经历了大幅调整行情，受此影响基金净值普遍下跌，投资者信心受到影响。虽然有多个因素增加了基金投资的风险，但在国内经济持续回暖的背景下，业内仍对中长期持有基金表示乐观。且随着创业板公司上市的加快，基金市场有望迎来更多的投资机会。
　　近期基金净值普遍遭遇下跌
　　受股市寒流影响，近段时间基金净值普遍遭遇下跌风险。中国银河证券统计数据显示，8月份以来的396只开放式基金中，有380只净值出现下跌，315只基金净值跌幅超过5%，260只基金净值跌幅超过10%。
　　股市剧烈波动也使基民的投资信心出现了动摇。虽然9月份新基金扎堆发行，但低迷的行情使基金发行的热度大为降低，多数新基金都无法完成预设目标。
　　业内人士分析，国内经济虽然出现回暖趋势，但受信贷增长放缓、创业板推出等一系列因素的影响，未来股票、基金投资的收益仍存在一定的风险。
　　中国银河证券研究所基金研究中心分析师李薇认为，虽然国内经济已经出现回暖趋势，但包括A股市场在内全球股市整体估值并不低，市场还需要进一步的信心支撑。此外，信贷规模在经历了上半年的大幅扩张后，开始进入适度增长的轨道，内需启动的效果也要在更长的时间内显现，这些都将导致股票、基金投资的收益存在不确定性。
　　从基金公司的层面看，能否避免在股市上行过程中出现赎回潮也受到业内的关注。
　　创业板或成节后投资热点
　　9月25日，10只创业板新股同时启动网上申购，筹备了十年的创业板拉开帷幕。无论对主板影响如何，创业板都无疑成为近期市场关注的热点。谢富华分析，四季度以创业板上市为契机的创业板、中小板投资，以及以实际业绩增长为依托的中长线投资将成为市场的两大支柱。
　　9月份以来尽管大盘震荡加剧，但一批小盘股基金净值上涨迅速。李薇认为，在股指上行面临压力的情况下，创业板的推出可能引领中小盘股票出现一轮投资行情，投资者在长假后可关注风格积极、以中小盘股为主要投资标的的中小盘基金，以捕捉更多的结构性机会。
　　(据新华社天津10月8日电)

