金色十月依然值得期待
　　沙漠雄鹰
　　今日A股市场出现了高开高走冲高后受阻震荡的走势，盘中弥漫着节日情绪。去年国庆后的一周下跌12.78%历历在目，使今天新股申购冻结的近8000亿元资金望而却步。但是，中国央行表示四季度将继续落实适度宽松的货币政策提振市场做多信心，这与节前谨慎情绪持续带来抛压构成了一对矛盾，限制了大盘的上涨空间。可以肯定地说，目前市场的人气在复苏，但还没有到达马上扭转的地步，随着国庆节后一系列的经济数据公布，我们相信A股市场会在第四季度有所表现的！
　　今天消息面：一、日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会对于今年四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。这一官方的表态打消了市场对于四季度货币政策可能转向的猜测。二、国务院日前同意发展改革委等部门《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》，并下发通知要求各部委及地方政府认真贯彻执行。三、国际板上市细则在“十一”长假后立即公布的可能性不大，最乐观的预期可能要到今年年底。一位接近中国监管部门的未具名知情人士向媒体透露，按照最乐观的预期，中国可能要到今年年底才公布A股国际板上市细则。同时，据香港媒体报道，国际板的入市“门槛”可能为市值达500亿元以上的公司。四、标准普尔的发布报告指出，中国信贷的强劲增长将有助于中国2009和2010年经济增速保持在8%以上。在这份题为《尽管全球信用紧缩，中国信贷仍高速增长》的报告中指出，中国经济的主要风险是全球经济增长陷入低迷的可能性。尽管经济低效行为将有所增加、与刺激计划相关的银行不良贷款将出现增长，但全球性经济复苏将冲抵这些因素带来的不利后果。2010年国内需求可能将继续提供一部分增长动力，但中国经济短期内仍将依赖出口。五、中国投资有限责任公司计划出资20亿美元，投资包括高盛和橡树资本管理的三只问题资产投资基金。一名交易人士称，中投计划各投资约6-7亿美元在这三只问题资产投资基金上。消息人士表示，全部三只基金均投资集中在美国的问题资产上，包括房地产和基建项目。六、数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股，以9月24日收盘价计算，解禁市值约19719.41亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.43倍。今年1-9月份，解禁股份合计3515.88亿股，而10月份单月解禁股份数已经接近了这一水平。七、中国钢铁工业协会秘书长单尚华表示，明年全球铁矿石还将供过于求。一位不愿具名的行业分析师对记者表示，今年的谈判其实已经失败，中钢协无法让矿企接受比33%更高的降幅，只不过谁也不捅破这层窗户纸。现在的重点是来年的谈判如何开展，而中钢协此举即意在为2010年铁矿石谈判定下基调。八、按照此前中钢协、宝钢与澳大利亚第三大铁矿石生产商FMG达成的铁矿石价格协议附加条件，今天是FMG从中国获得55亿-60亿美元低息贷款的最后一日。中钢协秘书长单尚华昨日表示，中钢协将“积极促成”中国金融机构给予FMG贷款支持，但并不“承诺”贷款的成功，也不保证贷款金额额度。九、中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军近日在接受记者专访时表示，我国目前对政策做出根本性的调整还是不现实的，至少是在今年以内改变基本方向是不现实的。十、摩根大通董事总经理及中国证券及大宗商品主席李晶日前在记者招待会上预计，适度宽松的货币政策将持续两年。
　　今日大盘继续震荡，市场的节日情绪仍然在漫延，跟风买盘并不激烈，大盘冲高回落后保持震荡。今天两市双双高开，沪指开盘277257点，高开18.03点，深成指开盘11121.23点，高开51.95点，随后大盘高开高走，沪指盘中一度冲击5日均线和2800点整数关口，随后大盘冲高回落，下午基本维持在高位平稳运行，全天两市双双收阳。上证综指全天收报2779点，涨0.90%；成交700亿元，较昨天继续缩量；盘面上，一片祥和景象，百花齐放迎国庆。题材股概念板块表现活跃；物联网概念、有色金属、煤炭、水泥、甲型流感概念板块涨幅靠前；物资外贸行业板块表现不佳；军工航天、陶瓷、家电、服装、传媒娱乐等涨幅小于大盘。技术上，大盘半年线连续六日失守，MACD绿柱继续放大，不过，从大盘的30分钟线和60分钟线的分时技术指标来看有向好的可能。综合来看：个股多数上涨针对此前点连续下跌作出修正，但碰触5日均线后的持续回落显示目前市场点观望心态仍然较重，长假因素、资金筹码供求关系等仍在困扰目前的市场。股指经过前期点调整，后市仍有进一步的修复过程。国庆节后市场热点：并购重组概念。在内生式增长潜力逐渐被透支的背景下，外延式增长机会应是持续关注的主题。在当前的市场氛围下，上市公司本身也有并购重组的动力。我建议投资者关注央企整合以及地方国企重组过程中潜在的交易性机会。重点强调：观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负。 

