东海证券：期待十月行情开门红
　　●虽然9月中旬后市场大幅调整，上证指数最终跌破半年线，但行情往往在绝望中产生，这一历史规律将在十月再现
　　●十月市场扩容的负面影响将逐渐消化，虽然创业板发行加快，但其对主板市场的负面影响较轻，也较为短期
　　●十月中旬后宏观经济数据和上市公司三季报的公布将重振低迷市场，但结合市场估值水平的变化，市场仍然难以突破前期3400多点的高点
　　●沿着十月业绩推动市场向上的逻辑，我们坚持下半年策略报告中提出的“寻找复苏明确和估值安全的投资机会”，建议重点关注建筑建材、食品饮料、医药生物
　　⊙东海证券策略分析师 鲍庆
　　○编辑 李导
　　“十一”长假刚刚过去，A股市场将迎来节后第一个交易日。9月中旬后的市场调整，使得部分投资者被套或杀跌出局。而在国庆庆典欢乐气氛感染下，特别是在消息面相对平静的情况下，节后的市场行情将如何演绎呢？对此，我们认为，虽然9月中旬以后市场出现了大幅调整，上证指数最终跌破半年线，但行情往往在绝望中产生，这一历史规律将在十月再现。
　　扩容负面影响将逐渐淡化
　　我们认为，导致国内A股市场在9月中旬调整的主要原因市场扩容压力：主板市场新股发行、增发等市场扩容压力和创业板的推出，而这些因素对市场的负面影响在9月已经逐渐消化，反映为9月底市场明显的低价低量特点。虽然随后创业板上市公司将陆续发行，但其对主板市场资金的分流作用较轻，同时也较为短期。
　　目前开设创业板账户的投资者毕竟是少数，同时参与创业板的大部分资金主要集中在一级市场申购新股，新股上市后这部分资金仍将回到主板市场，因此其对市场的影响较轻，也较为短期。
　　宏观数据乐观预期
　　三季报业绩向好
　　我们认为，进入十月，最明显一点是基本面的乐观数据将坚定投资者对中国经济复苏的信心和决心，这些数据包括PMI指数和中旬公布的经济金融数据。同样，我们认为，目前市场对上市公司的盈利预期过于谨慎。当前市场对2009年沪深300净利润预期增速为21%，较7月市场向上时下降了1－2个百分点。根据我们策略小组的统计，2009年沪深300净利润增速大致范围在22%－30%，25%左右为最可能的情况。以最为可能的25%数据测算，盈利预期有14%左右的上调空间；以最乐观的30%计，则有40%的上调空间。因此，我们认为十月中旬后宏观经济数据和上市公司三季报的公布将重振近期低迷的市场，使得跌破半年线的市场趋势得以逆转。不过，需要看到的是，我们前期已经指出，虽然盈利预期存在上调空间，但结合市场估值水平的变化，市场仍然难以突破前期3400点的高点位置。
　　对于节后首日市场行情，从历史上看，从1991年至今的17个年头中，上涨的有7个年头，下跌的有10个年头，应该说各分秋色。虽然PMI数据较为乐观，但公布日期与节后首日相距较远，而周边市场将对节后首日存在较明显的潜在影响。2009年3月至今海外市场一路上扬，期间并未出现较大幅度的调整。从各国股市复苏周期“反弹－震荡调整－持续上升”的规律来看，未来海外市场出现中期调整的可能性在加大，而节前周边市场已显示出调整的迹象。在国内休市期间，周边市场的波动必然会对节后首日产生一定的负面影响。
　　十月行情关注三类主线
　　沿着十月业绩推动市场向上的逻辑，我们坚持下半年策略报告中提出的“寻找复苏明确和估值安全的投资机会”，建议关注重点建筑建材、食品饮料、医药生物。因为，从目前情况看，建筑材料是受益扩大基建最大的受益品种之一，而食品饮料在涨价和消费拉动等预期下，增长值得期待，医药生物在各种不确定因素的刺激下，未来估值空间有望得到拓展。

