节前小幅反弹成定局
　　王海专
　　周二股指并未因为隔夜欧美股指和周边股市走强的影响出现反弹，而是出现了继续调整的走势，两市个股普跌，盘面的情况非常糟糕，两市上涨的股票数量不到一成，跌幅超过5%超过了300家。市场几乎无热点所言，以物联网为代表的题材股跌幅巨大对市场人气打击很大。权重股虽然相对抗跌，尾市以航天军工为代表的部分题材股活跃加上权重相对稳定走势的情况下出现了探底回升的走势。对于最后一个交易日的走势，笔者认为选择是持股还是持币过节都是可以的。
　　长假在即，最近直接影响股指的政策消息面处在相对真空中，市场节前往往是交易热情最为平淡的时候，以担忧长假之中有一些不利市场的因素出现，预计节前最后一个交易日依然会以缩量成交的方式出现，小幅反弹的可能性大。
　　近期市场对于企业融资事件十分敏感，继方兴科技连续两日跌停后，昨日公布融资计划的京能热电股价今日盘中再次几近跌停。新上市的次新股表现不俗，显示市场游资炒作的方向发生了很大的变化，以博云新材为代表的新股上市首日受到资金的热捧，预计在下一个交易日会出现一定的延续性，这样游资才可能短线出逃，投资者即不可盲目跟风入场操作。
　　技术上大盘走势可能已经破位，上一次的低点2639点成了最后判定大盘是否出现机会的关键。短期而言，日K线中出现的带下影线的K线，说明短期有一定的承接力，短线出现反弹的概率很大。我们从日线中的KDJ的指标中的J值上看，已经连续四个交易日数值在0以下，最为悲观的走势周三即使调整，节后的第一个交易日必然会出现明显的反弹，另外从分时线上MACD不同程度上出现了背离的走势，短线反弹的要求明显。
　　操作策略上，只宜短线运作为主，逢高继续减仓，总体依然以谨慎为宜，短线个股走势主要以出现较长下影线的为主，短期的压力主要看多空指数线(BBI线)。

