利好多多 午后有望收红盘
　　陈园园
　　今早大盘显著高开，上午股指走势冲高回落。午间收盘时沪指涨幅为0.69%，深证成指涨幅1.08%，中小板指数涨幅1.01%；两市半天成交607亿元，量能与前几个交易日相比变化不大，成交仍是萎缩低迷的格局。港股早市小幅震荡，截止本文发稿时恒指下跌0.2%，国企指数下跌0.3%。
　　盘面个股走势呈普涨格局，午间时仍是有接近八成的个股红盘。领涨大市的是有色金属、黄金、煤炭等资源股，电子科技、机械、地产、建材等板块也是显著上涨，走势落后大势的板块主要有基建、银行、运输物流、通信、保险、酿酒食品、电力设备等等。
　　今日大盘的利好信息相当多。央行的季度例会释放了“四季度继续保持宽松货币政策、确保银行业流动性充裕”的信息(对银行业以及市场资金面形成利好)，国务院公布了关于“抑制产能过剩和重复建设”的通知(对有色金属、钢铁、水泥、新能源等板块形成利好)，发改委公布下调油价(降幅低于预期，涨多降少，对中国石化实际上属于利好)，申购中国国旅及创业板新股的1.4万亿资金今日解冻(形成资金面利多)。以上这些信息的释放均是明显利于多头的，虽然每条信息单独产生的利好能量较有限，但一日之内有这么多的利好集中释放，还是极少见的。
　　从上午的股指运行格局看，冲高回落的形态非常明显。早市股指显著高开后，上冲至10点钟前后时开始面临技术压力，2800点整数关的位置刚好是5日均线及30分钟K线下降轨的轨顶，这是两个压力沉重的短线指标。在10:05至10:10分这5分钟时，沪指踏上了2800点整数关，也突破了5日均线及30分钟K线运行轨的轨顶，但是突破之后股指并未出现放量快速上扬的走势，这只能说明当下市场对股指的上攻走势严重缺乏信心，同时也充分体现了节前最后一个交易日多数投资人无心恋战的心态。在股指向上突破未能有效成立的情况下，自然只能选择向下的方向，震荡回落的走势也就出现。
　　对于下午的大盘走势，我就不想分析了，但希望股指能够红盘收市、个股普涨收盘，千万不要出现全天先升后跌的格局。近期市场的跌跌不休是受市场自身的运行规律所影响，有涨就有跌，这都很正常。但明天就要开始放长假了，国庆，又是中秋佳节，今日继续下跌似乎有点不近人情。前面跌就跌了，但如果今日大盘走势形成先升后跌的格局，那肯定会给许多投资人的假期心情蒙上一层阴影。因此，如果真的存在“讲政治”的托市机构的话，今天确实应该好好出手，让股指红盘，让个股普涨！

