午后大盘将强破2900点
　　小宽
　　前市大盘高开60点，相信这种高开出乎很多人意料，但这其实算什么呢？小宽认为这是很正常的事情，很多朋友对节后表示了非常悲观的态度和观点，但小宽有改变过态度吗？从来没有，因为小宽知道自己的大方向是对的，不管主力如何诱空或者诱多，都无法阻止小宽分析观点的正确性。知道小宽为什么节前没写博吗？因为小宽知道再怎么去说节后如何如何好已经无用，小宽还是无法改变你想割肉的心理，所以只有此处无声胜有声了！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流入38.32亿资金，机构净流入33.29亿资金，由此可见，前市大盘的高开高走，机构资金是花了大力气的，这又显示出节前主力资金们故意制造恐慌气氛的真实目地，此时不知节前割肉散户们的心情如何呢？小宽从“闭着眼睛关掉电脑继续持股”，“底部就在眼前，谁割肉谁赔吐血”，“大盘铁底就在这里”一直写到“心中有魔，难法戒折”，这其中反复强调的告诉大家主力在诱空，主力正在诱空的观点，最后小宽还讲了一下心态，其目地就是想让大家思量一下自己的心态，小宽已经尽力了，割肉的朋友不好意思，小宽真是无法在挽回你的损失了，因为你只看到了眼前，而看不到前面的迢迢大路！~
　　从大盘的日K线图来分析，今日的高开缺口是一种强势突破缺口，这也鉴定了底部存在的真实可能性，并且MACD技术指标即将出现二次金叉底部红，这也显示了，大盘真正的主升行情马上就会到来，小宽提到的3200点只不过一个休息的地方，而不是真正的终点，想必小宽已经说的很明白了，至于你如何去做，看你个人的把握了，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘将强破2900点，节前看多观点并没任何动摇或改变！~

