东吴证券：金融维稳 有色阅兵
　　东吴证券 祁大鹏
　　国庆、中秋之后的第一个交易日上证指数大幅高开放量上涨，两市约80家个股涨停，成交量较上一个交易日放大近四成，并重返5日均量上方。板块方面：有色金属、稀缺资源板块有接近八成个股以涨停板报收，两市涨幅最小的ST板块上涨幅度也超过3%，市场人气高涨。
　　从大盘的走势上来看，今日沪深300指数、上证50指数等涨幅都超过上证指数，也就是说，这些代表大盘权重股的指数走势强于上证指数表明大盘上涨的动力来之于此类个股。另外，我们注意到，午盘开盘后指数上涨略有疲态，做多主力马上拉高中国石油、中国石化，确保了大盘继续走强。
　　从大盘技术形态上来看，上证指数探底2639点获得的支撑到今日大盘大幅上涨始终是运行在对8月大跌之后的修正过程中。截至目前，上证指数已经运行到整个修正过程的第三阶段，该阶段上涨一旦结束，大盘可能再次出现级别较大的调整。按时间计算，大盘结束此波上涨的时间可能在重阳节前后，届时，应该是短线高抛的最佳时机。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数在2920点附近可能会遇到阻力。也就是说，大盘可能在冲高到该点位附近短线震荡，我们预计，大盘短线震荡之后上证指数会顺利的突破该点位并向3000点上方运行。
　　操作上，由于我们认为大盘的此次反弹应该是大盘权重股领涨，投资者可考虑重点关注。另外，大盘的反弹会持续一段时间，近日指数的每一次短线回调都是短线低吸的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

