九月末完美报收红句号
　　上海金汇 滕国平
　　今天市场再次呈现普涨格局，其中有色，券商，医药领涨大盘，而昨天突起的航天军工则表现疲惫，整体来看市场信心有所稳定，但由于观望气氛非常浓厚，继续缩量，使得大盘冲至2800点附近受压于5日均线，尾盘有所跳水，而昨日四只新股今日均出现普涨。其中博云新材(002297)涨幅最大，封住涨停板，其他三只新股也出现较大涨幅。从这些都可看出游资炒作气氛加重，节后继续反弹值得可期。接下来的整个长假将面临8天的休市，而节后创业板解冻资金有望再次流入股市，再加上新基金一对二的方式将募集150亿资金赞助A股市场，以对冲一部分10月大小非解禁高峰的压力。总体来讲，接下来的十月份利好利空都有，主要是能让市场信心的恢复，只要市场供求关系未变，A股还是有希望重新继续站上3000点。
　　技术面：今天市场走势如昨日所料，成功报收一个小阳线，可惜成交量不足，小型头肩低的右肩形成尚不确立，节后资金一旦急速入场，则可构成突破，目前KDJ指标有形成金叉的态势，MACD指标绿色柱体逐渐收敛，整个市场只能算弱势反弹，如要确立反转，则要放量突破颈线位置3000点；操作上，短线准备持股过节的投机客，也不要太担心，就算节后利空消息，也是有机会可逃的，而空仓等节后再操作的投资者，也可好好利用假期调整心态，节后再战。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

