盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　招商证券：大盘大幅走低 成交严重萎缩
　　大盘在经历了前期的调整之后，估值上的风险已得到一定程度的释放，且暂无新股申购进一步分流市场资金，因此大盘进一步下跌的空间不大，短期大盘探底启稳后有望展开技术性反弹，但在市场人气低迷的情况下预计反弹仍将较为弱势。
　　联讯证券：地量见地价 逢低可加仓
　　市场的投资价值也在不断增大，退一步说，如果市场继续大幅杀跌，跌破管理层酝酿发行新股的心理支撑位，即6月上旬的2600-2700点的整理平台，极有可能引发政策救市，因此，投资者应把目光放长远些，不必盲目割肉，相反可以择机继续加仓潜力个股。
　　北京首证：两市缩量整理 静待方向变化
　　市场主力表现非常谨慎。加之，国庆长假将近市场难聚人气，市场不确定因素也众多，所以市场表现非常犹豫，投资者在趋势未出现明显改变的情况下，应保持谨慎心态，避免追高带来不必要的损失。
　　天证投资：无量空跌 反弹在即
　　目前上证指数短期内迅速击穿多个整数大关，短短7个交易日调整幅度已达10%。由于指数出现的过快调整，纠正性反弹出现的步伐就会临近。故建议投资者可考虑在市场的继续大幅下跌中搏击反弹，但要设立好止损位，控制风险的放大。
　　华泰证券：短期难改震荡格局
　　本周一大盘受制于5日均线的压力，继续弱势下跌。我们预计，节前不多的交易日内，大盘或现弱势反弹，原因一是超跌，二是抛压减轻。但对反弹的期望值不宜过高，大盘短期总体上涨机会仍相对有限，节后难改震荡格局，预计运行区间约在2650-3050点。
　　海通证券：调整的有效下跌空间不大
　　在中性预期下，我们预计2009年全年A股业绩增速约为18.4%；在乐观预期下，我们预计2009年全年A 股业绩增速约为22.8%。我们认为，市场预期已经提前较充分反映了上市公司业绩增长因素。
　　中信金通：长假期间变数多 方向选择在节后
　　宏观经济形势以及上市公司业绩情况继续向好，市场的弱势主要是由于供求关系变化引发的心理担忧，只要对供求关系进行适当的改善，相信在基本面支撑下，市场做出向上选择的可能性还是较大。因此对于投资者来说，稳健投资者可尽量持币过节，等待节后可能出现的反攻信号；相对激进的投资者则可保持不高的仓位，进可攻，退可守。
　　中金公司：三季度业绩符合预期
　　总体上，业绩符合预期对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬，因此近期市场可能依然维持震荡走势。

