华讯财经：如何应对末日的疯狂
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】宽容货币政策使A股不差钱！ 
　　1、四季度货币政策定调：继续适度宽松
　　央行货币政策委员会第三季度例会明确，保持政策的连续性和稳定性，保持银行体系流动性充裕。
　　华讯财经点评：上半年股市一直在上演不差钱行情，下半年大家对于市场是否能够坚持宽松货币政策表示了担心，但是经过这两个月以后，大家对宽松的货币政策逐渐放心了，后续市场将继续不差钱，所以大盘调整后，我们对于市场不必太悲观，明天就是国庆节，今天应会有所表现。
　　2、成品油价格明起每吨下调190元 年内第七次调整
　　国家发展改革委近日发出通知，决定自9月30日零时起将汽、柴油价格每吨均下调190元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升约分别降低0.14元和0.16元。这是今年以来，中国成品油价格的第七次调整。
　　华讯财经点评：国际原油价格刚跌破70美元国内的油品就调价了，这次调整还是非常及时的，不过目前的油价可不低，接近或者达到了国内的历史最高水平，这对实体经济的恢复是个阻碍。
　　【国内市场】大小非让大盘雪上加霜！
　　1、创业板第三次测试泄露天机 首日上市公司或达30家
　　进入九月以来，深交所已连续进行了两次全网测试，而上周四深交所公布，将在10月10日进行创业板第三次全网测试。第三次测试主要侧重于创业板证券交易的相关内容，同时此次全网测试将模拟首日挂牌30只股票。因此一位市场人士表示，从第三次测试方案推断，创业板首日或许将有30家公司批量上市。
　　华讯财经点评：一次发30只，远远超过了当年中小板第一天发行的8只，对于市场的压力还是有的，不过创业板10只股票也顶不上一只大盘股，目前A股的抗压能力应该可以承受。
　　2、9月大小非减持环比增加逾三成
　　9月上半月市场迎来快速反弹，大小非的减持意愿重新被激发起来。截至29日，上市公司9月公告减持量较上月增加36%。减持量较大的个股多数估值偏高，大小非的减持对不合理股价构成天然的制约。
　　华讯财经点评：吸取股民大量资金的途径目前主要有三个，1、IPO即新股发行，2、再融资，即各种手段的增发，配股等。3、就是大小非了，尤其是十月份的2万亿，对大家的心理影响较大。
　　【国际市场】美股高位震荡显隐忧！
　　1、收盘：道指跌47点 纳指跌6点
　　因消费者信心指数不及预期，美股周三低收。美国经济咨商局表示，九月份消费者信心指数从八月的54.1下降至53.1，远低于57.0的市场预期。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了47.16点，至9742.20点，跌幅为0.48%；纳斯达克综合指数下跌了6.70点，至2124.04点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数下跌了6.70点，至1060.60点，跌幅为0.22%。
　　2、国际油价29日小幅下跌
　　根据世界大型企业联合会当天公布的报告，9月份美国消费者信心指数意外下跌。这表明受失业率高居不下的影响，美国消费者目前对自身经济状况仍缺乏信心和安全感，而消费意愿的低迷则可能直接影响原油需求的恢复。
　　华讯财经点评：正常情况下美股高位震荡一下，然后冲击万点大关，这是个一般逻辑，但是现在随着国际油价的持续下跌，显示美国的经济复苏未必有这么乐观，而且消费者信心指数竟然出现下降，说明消费仍然不能有效提振，那近期美股高位震荡就有点令人担忧了。

