中投证券：股指将走出慢牛行情
　　中投证券研究中心：我们认为四季度股指将在复苏和估值两股力量的博弈中走出慢牛震荡行情。经济复苏的真实展开带来的盈利增长将成为股指上涨的主要推动力量。另一方面，流动性最宽松的时期已经过去，估值水平不再继续大幅扩张。温和的盈利增长不支持股指的持续大幅上涨。
　　我们认为消费将温和增长。对于受益于消费刺激政策的商品，有可能出现投资热点。在推动经济增长的三驾马车中，投资仍然是主要的推动力量，除了依然高速增长的政府投资外，地产投资的启动将成为未来经济增长的关键，它也是影响股票市场波动的重要因素。
　　政策方面，保增长、调结构的政策导向在四季度不会改变。从流动性趋于稳定的角度看，我们认为四季度A 股估值水平也将趋于稳定。股票供给增加的预期在四季度对估值水平的实质影响不大。股指的上涨要靠盈利增长来推动。
　　我们预测四季度上证指数的点位运行区间为 2600 点到3200 点。受业绩浪推动，10 月可能出现股指季度内高点。综合行业景气度、估值与技术面的分析，我们建议超配建筑与工程、银行、石油天然气设备与服务、券商、地产、煤炭、媒体、电信与服务、电气设备、医药和食品饮料。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

