大盘进退两难 仍需保持谨慎
　　北京首证
　　周一两市双双惯性高开，早盘权重股走势有所分化，金融股力挺大盘，钢铁、有色等拖累指数，午后家电板块迅速点燃了上涨激情，钢铁股也有所回升。股指今日上下拓展空间较为有限，整体呈窄幅震荡的走势，截至收盘，两市大盘双双收小阴线，黄金、家电、商业连锁等板块涨幅居前，煤炭石油、券商、旅游酒店等板块小幅下跌。两市个股涨跌参半，消费类个股较受追捧。沪指报收于2894.48点，下跌17.24点，跌幅0.59%，成交1020.00亿，深成指报收11743.9点，下跌17.24点，跌幅0.49%，成交566.57亿，两市合计成交1586.57亿，较上一交易日量能温和放大。
　　近期大盘呈震荡下跌走势，前期领涨的国庆概念等板块出现大幅回调，且后续无明显及持续热点。在三四季度转换之际，预计上海板块有望在四季度再次成为市场热点。上海板块具有新浦东、双中心、国资整合等多重概念，但从作用力度和当前时间段上看，建议四季度重点关注受益于世博和迪斯尼概念的相关个股。四季度开始，世博会进入布展阶段，目前已有部分参展方提交了装修布展方案，这使四季度世博概念气氛愈加浓厚。随着世博会脚步临近，受益最大的商业零售以及地产、旅游、基础建设等上海本地股有望出现新的投资机会。迪斯尼项目每步进展都将燃起上海板块的热情，近段时间相关消息明显增加。7月初，迪斯尼项目被正式公布于《浦东新区后世博发展战略研究报告》中；8月中旬，上海有关部门称迪斯尼项目正在接受中央审批；进入9月，有报道称上海浦东新区部分职能部门已收到与迪斯尼项目有关的上层文件，要求就该项目推进展开全面配合，项目地址确定在川沙新镇黄楼区域。迪斯尼项目是上海市政府下半年六项重点任务之一，9月初的报道表明项目很可能已进入签约明确公布的最后阶段，这使市场预期再次升温。迪斯尼落户将带动周边地价上涨，因此地产行业会直接受益，而未来旅游人数和消费的增加也对上海商业形成持续利好。
　　从周末期间消息面看，以利好居多。比较重要的有：1、刘明康：谈退出策略为时尚早，三季度GDP将超8%。2、三季度经济数据将于22日出炉，9月投资增速逾33%。3、国办发布保持西部地区经济平稳较快发展九点意见。4、600亿股限售股下周解禁，中国石化(600028)等6股将全流通。5、汇金增持三大行，未来一年将继续买入。6、19家连发，本周新股创新纪录。
　　从技术上看，两市节后首日高开高走，且双双回到30日均线和半年线上方，已经使得大盘短期技术指标出现好转。尤其是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉，MACD指标出现红柱，表明市场短期继续反弹的概率较大。
　　整体来看，本周有19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度依然较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指后市方向并不明朗。因此投资者在操作上，仍需控制仓位，切不可盲目追高。

