10月开门红 沪指百点长阳站上半年线
　　两市合计成交约1488亿元，较节前放大逾三成
　　⊙记者 潘圣韬
　　受长假期间外围利好的鼓舞，A股市场在个股一片大涨中拉开了10月行情的序幕。沪深两市大盘节后首日分别飙升4.76%和5.30%，上证指数在收出百点长阳的同时重返2900点大关，并成功站上半年线。
　　长假期间外盘股市、期市双双走强，这给了国内市场节后振奋的理由。在黄金股开盘大范围涨停的感染下，市场积聚已久的做多人气开始爆发，个股活跃度全面跃升。两市大盘因此在跳空高开后一路高歌猛进，全日呈现高开高走的强势特征。上证指数最终收获百点长阳，攻克半年线之后又将2900点整数关口收复。
　　截至收盘，两市合计成交约1488亿元，较节前放大逾三成。在指数收获亮丽“成绩单”的同时，个股也迎来“满堂彩”。盘面显示，A股行业指数不仅悉数飘红，而且涨幅均超过了3%。两市1500余只个股中仅*ST长岭1只未能收红。
　　美中不足的是，虽然市场量能较节前最后一天明显放大，但总体并未走出前期低谷，沪市成交仍在千亿水平之下。业内人士分析，考虑到市场心态不稳，大盘开盘大涨，导致追高动力不足，目前这种量能反而恰恰说明反弹之后持股者惜售，从而反映出投资者对后市的看法开始改观，但仍不尽如人意。
　　历史数据显示，A股节后首日的表现对于四季度的行情具有重要的领先意义。据统计，A股市场过去18年中，有13次只要“十一”后首日大盘收阳，当年四季度大盘就上涨；只要首日收阴，当年四季度就下跌。两者吻合度高达72.2%。有机构认为，从长期趋势来看，今年10月的行情值得期待，通货膨胀的预期以及季报披露周期的到来将令市场机会围绕受益通胀和预增预盈概念展开。
　　不过就短期走势而言，多数机构认为市场震荡的可能性较大。有机构指出，目前来看，由于新股扩容、再融资加速、创业板开闸、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变。因此，10月取得开门红容易，但整月能否持续走强仍有待于观察。

