10月开门红沪指大涨4.76%
　　晨报记者 张佳?
　　上涨132.29点，报收2911.72点，A股10月份首个交易日实现开门红，上证指数大涨4.76%，自8月大幅调整以来的第三次3000点攻坚战由此打响。
　　积极财政政策不改
　　国庆长假虽然股市休市，但A股的利多消息依然不断。最重要的，自然是10月6日财政部部长谢旭人表示，中国应对金融危机所采取的政策和措施已经产生积极成效，并强调中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和完善应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，努力实现经济社会发展预期目标。这样的表态，坚定了市场对于积极财政和宽松货币政策的信心——而这两者无疑是今年A股能够持续上涨的核心动力。
　　与此同时，商务部、国家旅游局等相关部委公布的黄金周期间市场监测数据显示，国庆长假全国实现消费品零售额约5700亿元，创下历史新高，尤其是日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右，更是让市场看到了国内消费市场的旺盛，从而带动了零售股的上涨，昨日申万商业零售指数上涨4.89%，在申万23个一级行业指数中排名第九。
　　周边市场多方助推
　　A股之所以能够开门大涨，周边市场造好助推A股上涨也是原因之一。
　　一方面，在A股休市期间，国际股市好不热闹，虽然十月初S&P500指数一根大阴线曾让市场胆战心惊，但是此后10月5日至8日连涨4日累计3.93%的涨幅却让A股投资者释然，S&P500指数8日收盘价距前期年内高点仅相距1.38%。在美股的带动下，与A股休戚相关的港股同样节节走高，同期累计上涨5.48%，从而使A股较H股的溢价缩窄至仅10%的水平，创出年内新低。AH股比价效应为昨日A股上涨提供了有力支持。
　　另一方面，商品市场价格大幅上升，也为相关A股提供了上升动能。本周前几个交易日，LME铜价由5879美元/吨上升至6330.00美元/吨，涨幅7.67%；现货黄金亦从1002.80美元/盎司上升至1055.10美元/盎司，再创历史新高，因此昨日A股山东黄金、中金黄金开盘即奔涨停，江西铜业、云南铜业等亦快速封住涨停。昨日，有色金属和采掘指数分别上涨9.45%和8.77%，在申万23个一级行业指数中排名第一、第二。3000点前谨慎为妥
　　虽然诸多利好使A股实现了10月开门红，但因为上证指数自3478.01点大幅回调后，曾两度对3000点发起冲击而未果，显见3000点处压力较大：第一次是在8月下旬上冲至3004.9点后就大幅回落，并创下调整低点，第二次则是9月中旬曾一度反弹至3060.26点，结果3000点再次失守。3000点，加上位于3055点的60日均线，A股进一步反弹无疑压力不小。

