从另一角度思考A股市场流动性困境
　　股市在线 博众研究 周建文
　　国庆休市期间，国际金价走出一波井喷行情，向上突破金融海啸期间创下的1033.9的前期历史高点，并在10月8日创下1062.6的历史新高；同一时期，美元指数在10月2日反弹至77.50附近时突然跳水，连续走低，在黄金创历史新高的同时下跌至09年以来的新低75.78。金价的走强似乎又勾起市场对于通胀的担忧，投资者配置非货币资产的热情出现一定的升温，外围股市也因此重拾升势，短期出现快速的拉升。
　　受金价及周边股市的影响，经过8天长假休整的A股在9日复盘也一改之前的颓势，出现强势的单边上涨行情，单日大涨近5%，成交量也有所放大，黄金类个股全部封于涨停。日K线上看，沪指刚好站上20日线2910点的位置，走出见底见底回升的形态。尽管A股出现久违的强劲势头，但市场对于后市似乎并不抱有太大的期望，认为这是一日游或者几日游行情的观点占大多数。因为10月份是股改以来限售股解禁规模最大的月份，单月解禁总市值约达19607.29亿；同时09年1—8月A股市场通过增发方式进行的融资金融为1507亿，预计9—12月的再融资规模也将在800—1200亿之间；再加上新股发行市场扩容的节奏没有丝毫减缓的迹象，市场担心A股将陷入流动性匮乏的困境。
　　从近期金价外围股市及A股的联动上看，我们能看到的仅仅是一些停留在表面上的浅显的联系，从金价美元近期走势过渡到对A股市场的流动性思考之前，我们先来分析一下黄金走强美元走弱背后的推力。
　　在此次金价井喷之前，黄金价格在站上1000美金后重新跌破1000，并且有破位下行的迹象。但是，9月25日990一线金价突然止跌，横盘震荡3个交易后开始发力上涨，而25日恰恰是匹兹堡G20峰会闭幕的日期，并且峰会还在“是否退出刺激政策”的问题上达成了一致，各国政府普遍认为应该暂缓实行退出政策。可以说，这个问题上达成的一致是金价止跌重新走强的导火索。而10月6日澳大利亚宣布加息的消息则给上火的金价添了把油，使金价直接蹿到1062.6的高点，由于美元走势与金价的强负相关性，美元指数自然而然的创下了年内的新低。其背后的逻辑则是投资者对通胀的预期，但是对世界经济来讲通胀只是远忧，目前并没有任何国家出现通胀的苗头，一些经济体甚至还面临着紧缩的困扰，况且随着经济的复苏，刺激政策的退出是既定的事情，世界范围内的货币政策转向在明年年初就会成为事实。
　　既然对付通胀的利剑随时准备出鞘，那么市场为什么还会出现如此强烈的通胀预期？原因在于货币的流通速度，通胀可以用数量方程式来(货币*货币流通速度=物价*交易量)表示，即使各国央行为预防通胀而紧缩货币供应，但如果货币流通速度增加幅度超过货币供应的减少幅度的话，那么各国央行的努力将被货币流通速度的加快所吞嗤，仍然会导致物价的上涨。而引起货币流通速度变化的一个非常重要的因素是投资者对经济的预期，经济处于复苏阶段的时候，投资者对经济的预期变得乐观，从而增加投资、消费和支出，货币在经济实体当中的流通会变得顺畅，流通速度也将加快。但货币流动速度是一个衡量起来非常困难的指标，央行在预防通胀而紧缩货币供给对冲货币流通速度加快的影响时，操作起来会难以把握。目前整个世界的经济正处于复苏的阶段，澳央行的加息被认为是对经济复苏的一种确认，货币流通速度将会在这一过程中继续加速，况且目前各国政府在退出经济刺激政策、预防通胀方面偏于保守，因此市场才会出现如此强烈的通胀预期！
　　我们再回过头来看看国内的情况，09年1—9月国内银行释放了近9万亿的新增贷款，在刚刚结束的G20峰会上中国也重申继续实行经济刺激政策，保持货币政策的稳定性；同时中国也是此轮经济危机中最先复苏的经济体；无论从货币供应还是从货币流通速度上看，中国都应该有更强烈的通胀预期。通胀是财富的杀手，会直接推高资产的价格，包括证券资产，因此人们在管理财富的时候将更倾向于配置非货币资产。由于国内的投资品种比较单一，证券市场又是国内投资者接受程度最高的市场，在强烈通胀预期下，资金会不断的流向这个市场。因此，因限售解禁、新股发行、再融资而对市场看法变得悲观并非明智之举。对市场中长期方向的判断只需抓住两点：一是经济的复苏；二是通胀的预期。而这两点将会是未来经济发展过程中的大概率事件，因此股指中长期趋势向上也是大概率事件，目前点位看空A股，其实没有必要；因限售解禁、再融资、市场扩容而担忧A股市场将陷入流动性困境也没有必要。

