股指初步完成二次探底
　　周科竞
　　都说9月的反弹是为了国庆的维稳行情，但10月9日的一根大阳线似乎告诉投资者，股指的上涨不仅仅是维稳那么简单，从图形上看，二次探底或将成功，如果股指站稳3000点，年内应有冲击4000点的可能。
　　10月的股市，从各个角度看貌似都不是很乐观，大小非解禁的高峰、创业板的发行与上市，都成为了强有力的看空理由。然而很多事情，除了表面上的东西，还有底层还有暗流，而真正决定行情走向的，恰恰是被人们忽视的东西。
　　从当前的股市格局来看，创业板存在着太多的分歧，奇高的发行价格或抑制炒新热情。但作为市场的新鲜事物，投资者又盼望着创业板的投机机会，在这个矛盾下，创业板将处于夹缝中生存的尴尬。而当创业板无法达到投资者预期的时候，蓝筹股的主升行情将会展开，以基金及保险为主力的蓝筹股行情将会上演，牛市大三浪也将就此展开。
　　本栏以为，10月蓝筹股的行情将会更加持久，更加雄壮。虽然短线的上涨不会有小盘股那样凌厉，但长时间积累下的涨幅并不会比小盘股小。所以说，在牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择，毕竟此时寻找可操作性强的小盘股已经开始变难。
　　在股指完成了二次探底之后，3000点的压力仍然存在，只有当股指涨过3068点这个前期高点，底部的构筑才能宣告完成，此后将开始四季度行情，而不再是简单的维稳。
　　投资者应该思考这样一个问题，主流的言论往往要给股市的涨跌找到一个外在的理由，比如今天股市涨了，一定要到处打听一下为什么上涨，如果实在找不到，也要探寻一下是什么股票带领股指走高，而这个指标股是否有特大利好。这种刨根问底的精神在很多领域都值得表扬，然而在证券市场，很多时候涨跌都没有理由，而仅仅是市场自己的运行规律，非要给每一次涨跌都加上一个冠冕堂皇的理由，只能显示出无知。
　　所以，投资者不用去研究为什么10月9日股指会上涨，只需要知道，股指涨了，底部得到了初步确认，四季度行情将会因此展开。或许未来有各种各样的潜在的利好和利空，但这些都无法阻止牛市的车轮，上涨将会是长时期的主线，钱多能够抵消掉全部的利空，而股市也进入了适合少看少动的时期，长线持有的收益将会稳健而且可观。

