多头不解风情 利好效应落空
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了高开低走的走势，其中上证指数在尾盘甚至出现了带量跳水的态势，从而使得上证指数2900点得而复失，短期均线再度趋于谨慎。不过，庆幸的是，个股行情依然保持一定的活跃度，那么如何看待这一走势？
　　兑现“假日红利”
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为出乎意料，为何？因为昨日沪深两市迎来了一个重大利好信息，那就是中央汇金投资有限责任公司(简称“汇金公司”)再度出手增持工、中、建三大行股份的信息。而众所周知的是，去年底，正是汇金公司等实力机构出手增持，使得大盘迅速摆脱了全球金融海啸的阴影，而出现了历时一年的震荡盘升行情。所以，随着汇金公司新一轮的增持，舆论一度认为周一A股市场会高举高打，再掀一轮新升浪。
　　可惜的是，昨日A股市场冲高受阻回落，尾盘甚至有带量跳水的走势特征。难道是A股市场存量资金“不解风情”而不愿拉抬，还是增量资金逡巡不前？对此，笔者认为，这主要是因为三点：
　　一是去年底的指数点位、估值数据与当前A股市场均存在着较大差距，可以讲点位与数据的不同，削弱了汇金公司增持消息所带来的做多能量。
　　二是汇金公司新一轮增持三大行的行为与10月份工商银行等银行股股份的解禁以及市场大规模扩容形成了时间上的“巧合”，故有资金认为汇金公司的增持目的与去年底的增持目的存在着较大的区别，这可能也是昨日银行股在高开后就难以拓展弹升空间的原因。
　　三是去年底汇金公司的增持是组合拳中的一个重要构成部分，管理层当时不仅仅通过增持为A股市场输入资金与信心，而且还通过4万亿元振兴计划等提振多头资金对经济复苏的信心，如此努力方才使得A股市场震荡盘升。反观当前汇金公司的增持，主要是解决了资金面以及市场信心的问题，但未解决当前主流资金对“金九银十”预期落空后的房地产前景的担忧，也难以解决全球贸易保护主义抬头后主流资金对出口这一中国经济增长引擎的担忧。
　　上述种种使得多头相对谨慎，甚至成为持股过节的投资者落袋为安、兑现“假日红利”的借口，故昨日尾盘明显有获利盘涌出。
　　封杀调整空间？
　　当然，汇金公司增持消息毕竟向市场传递出两个效应：
　　一是以汇金公司为代表的实力机构对三大行甚至对整个金融股的估值持有相对乐观的态度，其此时增持事实上封闭了金融股进一步下跌的空间。这也得到不少金融股的H股股价高于A股股价这一信息的佐证。而金融股是A股市场毫无疑问的权重股与人气股，此类个股如调整空间有限，也就意味着A股市场的调整空间有限。
　　二是汇金公司的增持行为也向市场传达出维稳信息。也就是说，如果未来A股市场因意外因素而调整的话，不排除汇金公司以及中国石油集团等实力央企进一步增持的可能性。正因为如此，有观点认为，虽然未来A股市场的涨升空间存在较大疑问，但未来A股市场的下跌空间有多大，市场则存在着相对一致的答案——不大。
　　正因为如此，昨日虽然尾盘有所跳水，但个股行情却依然活跃，且呈现出两个鲜明的特征：
　　一是资源股、银行股等品种虽然对利好似乎有些置若罔闻，出现调整的态势，但做空的资金也保持着相对克制的态度，并未出现大幅杀跌的走势。
　　二是市场前期的强势股、热门股纷纷再启升浪，以江钻股份为代表的可燃冰概念股龙头、以新大陆等为代表的物联网概念股龙头等相对表现活跃，成为市场一景。而且，受益产品价格上涨预期的新赛股份、星湖科技等品种也有不俗的走势。
　　所以说，未来A股市场极有可能形成大盘指数震荡筑底、个股机会多多的走势特征，甚至不排除本周二就再度企稳回到2900点上方的可能性。
　　循此思路，建议投资者在操作中可密切关注两类个股：一是产品价格上涨的个股，这其实也包括贸易反击所带来的产品涨价预期品种，如新赛股份、新农开发、神马实业、天利高新、星湖科技、凯恩股份等品种；二是受到产业政策扶持的品种，比如说半导体照明个股佛山照明、联创光电等。

