午后再起升势概率几何
　　彬哥看盘
　　外围强势，国内消息面汇金的表态在很大程度上起到了稳定军心的作用，受利好的影响，两市早盘双双小幅高开，沪指开盘2927.02点，高开15.3点，上涨0.53%，成交10.1亿元；深成指开盘11829.3点，高开28.07点，上涨0.24%，成交3.46亿元。随后大盘冲高回落，围绕周五收盘价做震荡走势，最终两市早盘指数小涨，日线收阴十字星，早盘震荡是否意味着上涨行情结束？午后大盘再起升势概率几何？
　　截至收盘，上综指上涨7.52点，收于2919.24点；深成指上涨33.07点，收于11834.30点。早盘量能同比小幅上扬，早盘共成交金额884亿元。
　　板块方面：早盘依然是上涨板块居多，超过百家，黄金板块继续领涨，汽车、电器、保险等板块早盘表现抢眼；航天军工、新能源和电力设备早盘红盘；煤化工、医药和券商表现不佳；煤炭石油和钢铁板块早盘领跌。
　　盘面上看：早盘两市高开，随后震荡，个股依然是涨多跌少，涨停个股超过10家，黄金个股继续领涨，资源股早盘高开低走在一定程度上打压了投资者做多的积极性，和消费相关的板块早盘涨势居前，市场的热点板块在有效的轮换，权重股早盘走势表现平稳，量能小幅上扬，盘面上看，抛压盘的打压是早盘震荡的最主要因素。
　　技术上看：早盘两市高开震荡，日线收小阴线，沪指依然站在2900点和20日均线之上，技术指标上看：大盘日线的技术指标KDJ低位金叉后继续向上发散，NACD指标中两条指标线有望在0轴之下金叉，开始出现红柱，日线大盘重回布林线中轨之上，2900点之下的密集均线对大盘形成一定的支撑，大盘的30分钟线和60分钟线依然处在多头形态，技术上看在午后大盘在早盘震荡后有望再起升势，盘中关注2900点和下方多条均线的得失和支持力度，站稳2900点，后市依然可以继续看多，做多。
　　从早盘大盘的走势看，热点板块在有效的进行轮换着，这对于市场和大盘来说，都是一个健康的表现，当然，获利盘的回吐和解禁股的压力会在一定程度上对大盘产生压力，但是这并不能妨碍大盘的强势和多头力量的继续壮大，早盘的震荡并不能意味着大盘涨势的结束。大盘午后上涨的可能性大，关注权重股的走势和量能的变化，操作上可继续逢低建仓三季报预增预盈个股。

