主力资金近5亿回流 五板块受青睐
　　午后沪市承接早盘走势，依然表现较好。中石化解禁、第二批创业板今日集中申购，并未给A股带过多的压力。而三季度业绩报已经公布的几家企业中，绝大部分业绩良好，给市场注入了一定信心。通过分类账户监测，沪市主力资金净流入4.77亿元，其中超级资金净流入1.85亿元，同比昨天的小幅净流出，今日资金再度回流，说明市场信心有所恢复，指数也再度走高，报2919.52点，成交量605.8亿元，相比昨日同时段略有下降。
　　从盘口上看，煤炭以3.06%的涨幅位居各大版块涨幅首位，农林、床波制造、牧渔再度强势，分别上涨2.47%、1.69%、1.64%。钢铁板块经过很长一段时间的弱势调整后，今天走势较好，涨幅为1.58%，主力资金也有4544万元的净流入。得益于美国经济数据连续5个月带动，生产型、贸易型及出口导向型板块和个股大多收涨。纽约油价隔夜高收，创出7周新高，使得A股石油石化板块持续走高，板块涨幅1.09%，个股如中国石化，连续8个交易日主力资金呈净流入态势，今日净流入为2239万元，涨幅1.47%。今日跌幅较大的板块主要有日用化学下跌1.26%、航空运输下跌0.91%、医药流通下跌0.70%、水泥下跌0.43%、酒饮类下跌0.42%等。黄金在1050美元附近徘徊难上，致使有色矿采板块0.44%的小幅调整，如山东黄金在经过一番大涨后，今天出现1.10%的回调，主力资金也部分获利出局，净流出额为7088万元。上交所个股整体涨多跌少，趋势向好。
　　资金方面，板块资金流入较多的有银行、煤炭、电气设备、农林、电子元器件等，分别流入5.873亿元、2.329亿元、1.127亿元、1.033亿元、7317万元。保险、钢铁、证券期货等权重资金也都有不同程度介入。银行、保险最近连续性非常好，强势依然。煤炭、钢铁等板块前期因产能过程，导致市场预期悲观，因而股价也一跌再跌。今日因三季度业绩报已公布企业绝大多数向好，且美国经济数据继续攀高，这两大板块也有所回暖，但后市能否像银行板块一样维持下去，还要看主力资金能否持续跟进。板块资金流出较多的又工程建筑、通信服务、有色金属、航空运输、有色矿采等，分别流出1.287亿元、1.214亿元、1.103亿元、9151万元、7606万元等。工程建筑积弱态势仍没有改观，如中国中冶和中国建筑主力资金分别流出1410万元和1384万元，跌幅分别为0.18%和0.21%，中国中冶最近5个交易日资金净流出达2.733亿元。房地产今天虽然红盘，上涨0.14%，但主力资金净流出7760万元，后市需加以防备。个股方面，资金净流入最多的依次为招商银行1.947亿元、民生银行1.684亿元、郑州煤电1.411亿元、新农开发1.092亿元、特变电工1.029亿元等；个股主力资金净流出最多的依次为中国联通1.260亿元、西部矿业8338万元、中国国航8165万元、山东黄金7088万元、安阳钢铁3846万元等。沪市主力资金由早盘开盘的净流出，到现在的净流入，而且超级资金配合默契，对后市大盘走势有推动作用。
　　创业板块申购、大非解禁等空头因素没能打压大盘下挫，而主力资金又悄然介入，至少短期还是有一定空间的。但有两方面仍需谨慎，一点是指数在半年线和20日均线中间来回震荡，不上不下，且均线系统逐渐走平，后市行情仍有较大变数；第二，通过分类账户资金监测可以发现，板块资金分化比较严重，部分板块缺乏必要的持续性，操作风险较大。综合这些因素，现阶段投资者应保持轻指数重个股的操作思维，重点选择那些有重大利好刺激、有主力资金持续介入的板块或个股，短线操作为主。

