本周市场的主题是创业板新股发行
　　山东神光
　　1、 周一沪深两市惯性高开，尾盘放量下跌，新股发行对盘中存量资金的压力集中体现。受国际股市继续上涨，汇金增持三大行、未来一年内继续增持，QFII投资上限上调等利好影响，两市股指高开，但上证综指在2930点上方跟进资金明显不足。从盘面看，在指数上涨过程中成交量萎缩，在指数下跌过程中成交量放大。创业板首批上市时间表敲定，最早23日最晚本月底。从周一至周四，A股市场将有19只新股发行，创下了我国新股发行史上单周新股发行最高纪录。预计共有1.5万亿以上的打新资金将被冻结，资金面压力较大，大盘本周难以继续上扬。中国石化今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6622.2亿元。解禁后，其总流通市值将达到8110.95亿元，成为A股市场流通市值最大的个股。中国石化盘中下跌1.61%，走势基本平稳，解禁航母安全着陆。整体来看，指数接近3000，投资者渐趋谨慎，盘面再次表现出上涨乏力，下跌没有空间的特征。
　　2、从技术上看，股指跌破20日均线，跌破2900点，在半年线和30日均线交汇处收盘，在下跌时放量，预计周二将继续下跌，跌破半年线。本周市场的主题是创业板新股发行，主板难有出色表现，预计大盘将在2800点上方横盘。从神光启明星来看，股指运行于生命线上方，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2783、2789、2772，未来三天生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。后市生命线呈窄幅振荡，小幅上升的格局。
　　3、板块方面，受海信电器三季度业绩大幅增长带动，电器板块表现强劲，截至收盘其位居涨幅榜首位。在黄金期货价格近期不断走高刺激下，黄金板块也持续走强。受上海汽车前九月销量超去年总和消息影响，汽车板块也有不错表现。同时，计算机、农林牧渔、数字电视等板块也都有一定涨幅。而受原油高库存担忧影响，煤炭石油板块出现明显调整，截至收盘其位居跌幅榜首位。受近期市场成交额明显缩小影响，券商版块也有一定跌幅。同时，运输物流、有色金属、钢铁等板块也都有小幅回调。
　　4、操作策略上，周一大盘呈现横向震荡态势，但尾盘的一波下跌使得指数最终跌下2900点整数关口。虽然指数未能站上2900点整数关口，但是市场成交额仍有小幅增长，显示当前市场人气有所回升。考虑到节后第一个交易日大盘走出一个跳空缺口，指数继续上行将遇到资金套现的压力，预计短期内指数将保持震荡盘整的趋势。策略上应逐步逢高减仓，操作上则可关注三季报预增带来的市场机会。

