后市若不能实现上攻则有回调压力
　　早盘收市，两市阳线报收。虽然在金融股的带动下，股指有所上攻，但成交量不能放出依旧制约反弹的空间。从周期看，今日大盘也处在变盘的关键时期，因此，午后关注的重点在于能否实现突破。
　　下午开盘后，星湖科技围绕昨日收盘价格继续震荡，该股作为贸易反击品种已经连续大涨了2天，目前处在上档压力位置，此点位存在反复可能，后市冲高应能短线高抛。韶钢松山1：10分，股价拉高，上穿20日均线，若能突破6元一线，有望看高一线。不过该股的上行明显在大盘回落空档中，能否带动大盘还需观察。1：25分后，资源类个股出现下行，吉恩镍业股价跌破前期低点，有补缺迹象。贵州茅台股价午后也继续滑落，均线粘连后有突破下行的迹象，注意跌破后的止损动作。由于上行明显缺乏热点支持，午后，商业、酒类、资源类个股都有走弱的迹象，若不能上行，恐下行压力增大。1：30分后，莱钢股份股价继续上行，钢铁板块在关键时刻力挺股指，从该股走势看，上行压力较大，继续关注对大盘的影响。1：55分后，中国联通突破早盘高点上行，继钢铁板块后，主力再度祭起金融大旗，关注走势。
　　整体看，午后股指虽然仍强势上攻，但钢铁、保险板块个股并不能期待良好的带头作用，而作为拉动消费的商业板块和黄金板块走势依旧疲弱，因此，后市若不能实现上攻则有回调的压力。大盘牛皮盘整下，短线个股介入应注意风险的把握。股指20日均线的有效突破，可作为市场参与的重要指标，后市可关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

