资源类板块受压制 早盘A股小幅震荡
　　A股市场早盘维持小幅震荡格局。上证指数收于2919.24点，涨0.26%；深圳成指收于11834.3点，涨0.28%。上周五美股受到科技股领涨带动，以及对三季度企业业绩良好预期推动下再次走高，三大股指一周的涨幅分别为4%，4.5%，4.5%。分析师对本周即将公布业绩的Intel、IBM等充满信心。这些科技业巨头同时被视为企业支出和经济是否恢复的风向标。
　　工商银行、中国银行和建设银行今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。分析师认为，汇金再度增持三大行A股，增持释放出积极的维稳信号，有助于缓解近期市场融资压力带来的心理冲击。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油跌0.61%、中国太保涨2.88%。十一期间，家电销售火爆，早盘家电板块异军突起，海信电器涨9.71%。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，银行板块早盘表现较强，工商银行涨1.82%。物联网概念股早盘再获追捧，新大陆逼近涨停。国内钢市未止跌，宝钢大幅下调11月出厂价，钢铁板块早盘表现较差，鞍钢股份跌2.97%。上周表现较强的资源股早盘出现回调，中国神华跌1.82%、江西铜业跌1.70%。另外，自行车、印刷包装、汽车制造等板块强于大盘，造船、煤炭、家具等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡整理的格局。

