不要被盘面的弱势所欺骗
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　今天有汇金公司增持三大银行的明显利好，但是大盘没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%。电器、黄金板块有一定的表现。
　　今天大盘走势明显偏弱，与上周五形成明显的反差。从表面看，上升趋势没有得到延续。但是，从主力的意图看，他是要洗洗盘。估计洗盘要持续一周左右。之后，将步入主升段。
　　一、今天大盘走出比较弱的行情。
　　上周五指数大幅上升近百分之五。
　　今天出台了汇金公司增持三大银行的明显利好消息。
　　投资者的感觉上，今天指数应该会走出比较好的行情。
　　可是，大盘今天却走出了弱势。上证指数只是略微跳空高开，全天上证指数最高上升不超过百分之一。尾市还走出一定跳水行情。上证指数以2894点报收，全天下跌17点，下跌幅度是0.59%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.49%。今天大盘并没有如市场希望的那样，延续上周五的大幅上升，有比较好的上升。而是走出弱势行情。
　　二、如何认识今天大盘的弱势？
　　应该如何认识今天大盘的弱势呢？
　　我们的认识是：
　　其一、上周五的大幅上升，从盘面看，肯定是有大量资金。
　　其二、从性质看，上周五的大幅上升，应该就是技术分析的1浪上升。目前市场普遍认为上周五的上升这是反弹，即使看多，其决心都是相当犹疑的。这正是1浪上升的主要特点。
　　其三、估计2浪调整要一周左右，快的话可能二三天。从技术面分析，2浪洗盘有可能会比较大。但是，我们感觉这一次未必有比较多的回调。当然，具体还是要看盘面。
　　其四、2浪洗盘后，大盘将走出主升段。到时大盘将有比较好的连续上升行情。
　　三、投资者应对行情的关键。
　　仅仅从今天的盘面行情看，指数是比较弱的。投资者如果就此判断：后市没有戏了。那就被行情表面所欺骗了。
　　从技术面分析，2浪调整一般都有可能略为大一点。而这正是2浪最具欺骗性的地方。
　　如果因为指数回调，就判断大盘弱势。就会错失3浪大幅上升的机会了。
　　所以，我们认为，投资者不应该只是看一二天盘面的表现，就对后市作出判断。
　　而应该从相对一段时期，指数的走势去预测后市。
　　如果，投资者认识到，后面这几天的调整，只是技术分析中的，2浪调整。就应该明白，其弱势只是个假象。后面大盘还会有3浪的大幅上升。
　　那么，自然就不会简单地看空后市了。
　　投资者可以考虑，在2浪的底部买入。那是一个相当好的买入时机。
　　从热点分析，我们还是坚持应该把注意力集中在黄金股上，因为它明显是目前市场多头力量最强大的板块。——起码上周五它是唯一一个全面涨停板的板块。

