超级长阳后主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘高开高走，在有色股的带领下高潮迭起，所有板块飘红，算是一份迟到的国庆礼物。日后方向如何还要看各主力对后市的信心或担心是什么，以及各主力博弈力量的变化，具体看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、中国财政部部长谢旭人6日在国际货币基金组织和世界银行2009年年会上表示，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和完善应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，努力实现经济社会发展预期目标。谢旭人说，中国应对金融危机所采取的政策和措施已经产生积极成效。现在中国经济运行中的积极因素不断增多，呈现出企稳向好的趋势。但目前经济回升的态势还不稳定、不巩固、不平衡。他还谈到，经过国际社会的共同努力，目前世界经济已出现积极变化。但形势好转的基础并不牢固，不确定性因素仍然很多，全球经济实现全面复苏将是缓慢、曲折的过程。
　　2、6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对其产业构成损害威胁，决定征收百分之十七点七至百分之三十九点二的最终反倾销税。中国商务部有关负责人对此表示遗憾与不满，并强调将坚决维护中国企业的正当权益。
　　信息解读：国内继续吹风强调适度宽松的货币政策，欧洲国家为了拓展生存空间，向中国征收反倾销税。这些事件的背景都是经济复苏在进程当中，但未彻底脱离困境，但是各国经济已经远离冰点时期，并开始积极谋划未来。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标60，主攻板块：医药、消费、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：降低仓位，以防御为主。
　　据德圣基金研究中心9月30日仓位测算数据，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回调，且基金持股市值明显下跌。其中，股票型基金平均仓位为82.79%，比前周下降1.8%；偏股混合型基金平均仓位为79.16%，比前周下降1.45%；配置混合型基金平均仓位68.71%，比前周下降2.02%。从以上数据可以看出基金仓位依然处于高位，还是在继续减持。而在另外一方面，基金经理们却是在公开媒体大肆唱多，六成基金经理表示目前依然处于牛市当中，七成基金经理看好节后行情。可见他们从内心是希望市场能够再次起来，连续的下跌对高仓位的基金们不是件好事。但是他们心中有非常担忧，虽然短期内流动性担忧没有那么大，但是长期来看流动性应该是收紧趋势，另外一方面就是三四季度的经济数据以及企业盈利情况。如果部分基金过于担忧加速减持，那么其他基金也将受到牵连，因此基金们又处于囚徒困境的尴尬。因此即将发布的三季报和9月份经济数据是值得投资者关注的。
　　2、游资：共振情绪指标50，主攻板块：题材、重组、超跌股
　　短期行为：低买高卖做差价；
　　中长期行为：寻求抄底机会。
　　国内游资的风格是资金规模大且较集中，反应速度快，对政策的动向有较为敏锐的嗅觉。游资的利益出发点主要是充分赚取最大利益，即通过对二级市场股价高抛低吸赚取差价。
　　游资的构成较为复杂，券商自营盘有可能携带券商高管的私人利益，而某些重点私募甚至可能携带一些高官的利益，这种资金性质决定了游资必然是趋利交易，谋取利益最大化是其目标。另外由于由于持仓和信息披露上面没有任何限制，游资能够毫无阻滞的挖掘利润空间，尤其是部分具有政策背景的游资，更是依仗其政策信息优势，将波段操作获利发挥到极致。
　　今天大盘普涨，为游资日后兴风作浪打下较为平稳的基础。在未来大盘相对稳定时候，游资将继续出击题材概念股。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘高开高走，在有色股的带领下高潮迭起，所有板块飘红，算是一份迟到的国庆礼物。今日的上涨是外围利好推动的结果，大盘内在上涨动力还有待观察。不管如何，今天的超级长阳将有力地刺激投资者信心，激发市场人气。

