黄金股领涨 有色板块后市将分化
　　每经记者 张奇
　　见过个股涨停的，而板块涨停就罕见了。昨日黄金板块涨幅就涨停了。昨日A股市场黄金股全线涨停，同时也刺激其他有色金属股飙升，江西铜业、云南铜业、中国铝业、宏达股份等个股都相继封住涨停。套用一个分析师的话来说，只要与有色金属沾点边的个股都涨停了。不过，业内人士认为，国际金价的强势并不代表所有基本金属都飙升，因为LME铜和铅也仅是突破了国庆前的高点，而LME铝和铅价格仍在国庆前价格处徘徊，后续有色金属板块走势有所分化。
　　黄金股有望继续走强
　　昨日A股市场的7只黄金股齐刷刷封于涨停板，除了豫园商城早盘打开涨停外，其余六只个股全是一字涨停，且成交量都是大幅缩小，显示了投资者惜售的心理，同时也显示出其作为有色金属领头羊的气势。
　　银河证券行业分析师周卓玮告诉记者，市场资金一向就有追捧热点的特质，国际金价攀升也将大幅带动国内黄金股的估值提高。
　　周卓玮认为，在美元走弱、通胀预期、投资需求增强、供应约束等大环境下，国际货币体系不稳定且投资需求又很强的前提下，从资产配置的角度来看，黄金的保值特性将提升其货币地位，这也将刺激金价处于上涨趋势中，这也将刺激国内黄金股继续强势。
　　有色股区别对待
　　然而昨日跟随黄金股全面上扬的有色金属股，接下来的走势却难下定论。
　　中信证券认为，国庆长假期间，基本金属和价格呈先抑后扬走势，10月初价格快速下滑至8月份以来的低点，此后受到澳大利亚加息的刺激才逐步回升，但近期价格也仅回到前期的高点区间，并没有出现创新高走势。
　　业内人士认为，美元弱势、全球经济复苏的强烈预期等是支撑基本金属和价格维持高位的关键因素，未来价格的走向还将看金属消费和补库存需求的预期，这或将导致后续有色金属子行业走势出现分化。
　　中信证券认为，对于有色金属股，投资者可关注吉恩镍业、金钼股份等个股，而近期表现不错的铝行业，投资者不宜再追高。

