盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　上海证券：市场预期拐点渐清晰 十月将成重要增仓布局时段
　　虽然外围股市“峰回路转”助推A股出现“开门红”，但短期行情波动依然将被限定在节前的弱平衡框架内，本周市场出现持续逼空的可能性不大。不过由于前期持续调整已经基本反映了诸多显性化的负面因素，市场“预期拐点”将出现由朦胧到清晰的过程，10月份将成为重要的增仓布局时段。
　　东方证券：节前苦尽 节后甘来
　　如果将节前的三个交易日和节后的一个交易日合并在一起看的话，那么“节前苦尽节后甘来”可能是最为恰当的形容了。当所有的人都奉行趋势投资，规避风险时，市场却给出了最为逆反的选择：保持平衡。
　　国盛证券：节后长阳发出市场止跌信号
　　在国庆节后的第一个交易日市场以上百点的上涨长阳收盘，两市仅涨停个股就多达80只，只有一只个股下跌，其他个股全线上涨，市场出现了近一个月以来少有的涨幅，唯一不足的就是市场的成交金额略微偏小。
　　华泰证券：震荡市中关注三方面结构性机会
　　受外盘大涨带动， 国庆之后首个交易日沪综指连续突破2800点和2900点整数关口后，并留下近30点的跳空缺口。市场产生报复性技术反弹走势，并再次回归半年线上方。两市总成交金额1496.48亿元，较节前交易日增加364.7亿。
　　金百灵投资：成交不振 长阳难改箱体震荡格局
　　国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现了井喷行情走势。不仅指数的长阳K线收复了所有中短期均线，攻击K线形态初步形成；而且还在于个股涨停家数迅速扩容，形成了资源股充当领涨先锋的极佳格局，似乎表明在开门红后的十月行情或将乐观。但成交量未能明显放大可能会抑制这一乐观预期。
　　西部证券：基本面助推大盘再上层楼
　　目前大盘正处于市场推动因素转变的一个过渡时期，即由经济复苏预期和充裕流动性推动两大主导因素，向依靠实体经济增长和上市公司盈利能力改善两大推动因素转变。随着基本面因素进一步明朗，技术面因素将会逐步向基本面因素回归，未来大盘面临向上突破的趋势性转变。
　　长城证券：10月空头已似强弩之末
　　节后首个交易日，沪指再现百点长阳，宣告多方在10月行情中占得先手。笔者认为，随着创业板、大小非等负面因素逐步消化，大盘将逐步转暖；而随着全球经济实现同步转暖，国内宏观经济进一步复苏，A股有望逐步摆脱负面因素困扰，重新步入上升通道。
　　银河证券：“开门红”开启震荡上扬序幕
　　节后A股市场的“开门红”是对节前过度谨慎心理的修正，尽管存在较大融资压力，但在经济、业绩、估值优势和海外市场的支撑下，我们预计10月份和四季度A股市场将保持震荡向上的走势。

