黄金股集体涨停 沪市早盘涨逾3.8%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　十一长假过后，受外围股市及宏观面偏暖因素影响，9日早盘，沪市以2840.13点大幅高开，再度站上2800点，此后个股全面上涨，股指单边上扬，高见2887.26点，一举突破5日、10日两条短期均线，上摸120日线。至早收盘，上证综指报在2886.20点，涨幅3.84%，半日成交519亿元，较上一交易日早盘大幅放大近4成。除停牌个股，沪市所有个股均上涨，无一下跌，上涨个股共计825家，不计ST股，沪市有18家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日是十一长假过后第一个交易日，开盘后沪市个股全线上涨，中小盘股、大蓝筹、题材股等均表现优异。板块方面，两市所有板块均涨逾2.0%，仅酿酒食品、ST等3家板块涨幅不到3.0%。黄金板块以10.00%的惊人涨幅封上涨停板，板块内7家成分股均封涨停。有色、稀缺资源2家板块分别涨近9.0%和涨逾8.0%，位列2、3名。煤炭石油、煤化工、新材料、保险、钢铁、低碳等43家板块均涨逾4.0%。券商、航天军工、电力、银行、地产等板块虽涨逾3.0%，但跟其他板块相比，涨幅靠后。
　　北京首证表示，黄金周消费品日均零售额增18%，从一个侧面反映我国经济已经走上回暖之路，外围市场总体上涨、黄金期货价格创出历史新高也给投资者带来了信心，因此A股市场短期或仍有望延续反弹行情，对于一些优质股可以逢低介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

