东海证券：短期调整不足为惧
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落的走势。今日早间消息面上，上周五美股再度上涨；国内方面，国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，鼓励QFII中长期投资；汇金近期增持了工中建三大行，拟在未来一年内继续增持；创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购，本周共计将有19家新股发行。承接上一交易日大涨势头，今日早间沪深股指双双高开，其后略有震荡便再度上行，午后一度出现较为强劲的拉升。受利好消息刺激的银行股大部分时间内表现出色，但尾盘出现较大回落，带动指数快速跳水。不过从个股涨跌家数对比来看，上涨家数仍比下跌家数超两成，成交量也有所放大，个股仍保持了较高的活跃度，指数也收于半年线上方，因此，今日的短期调整属于正常的获利回吐，市场震荡之后有望重回上升趋势。
　　长假之后的两个交易日市场表现总体而言明显转强。从目前各方面的关注焦点来看，无疑是即将挂牌的创业板。确保创业板的平稳启动，将是本月最大的大局。从今日政策面来看，各种利好已经开始密集发布，如汇金公司增持三大行，QFII额度和锁定期的变化，等等，明显是对创业板公司集中上网发行带来的扩容压力的对冲，也是为了缓解投资者对于10月大小非解禁高峰即将到来的忧虑。从最近两个交易日的市场表现来看，股指在前期跌穿半年线之后并未出现太大的恐慌，反而是类似于9月中的表现，在经历数日的震荡调整之后再度回复到半年线上方。我们认为，如果创业板在本月底挂牌，在此之前，政策性利好仍将陆续发布，最为直接的将是新基金的获批和入市。而在创业板前三批新股密集发行之后，后期的发行压力实际上是在逐步递减的，这些都有望使市场在经历了9月中下旬的持续调整之后，在10月保持较为稳定和良好的走势。尤其是本周和下周即将公布的三季度宏观经济数据，更是将促使行情由流动性推动彻底转变为业绩推动型。
　　技术形态上，今日股指冲高回落，日K线上收出一根实体和上下影线都不长的小阴线，且收盘正好位于半年线上方，5日、10和30日均线也都在指数下方形成多重支撑，短期一个交易日的调整并未改变指数持续反弹的趋势。而且从今日尾盘杀跌主要动力来看，是受到利好兑现刺激的几大银行股，而其他个股则处于普遍上涨之中。一旦银行股上的短期利好兑现盘抛售结束，股指有望重新回到较为稳定的状态。从盘面来看，今日尾盘指数的跳水也略显匆忙，最后半小时成交量放大较为明显，低位资金踊跃承接，预计股指明日短暂震荡之后有望重拾升势。
　　操作策略上，市场短期调整，建议积极逢低吸纳，关注中小盘科技股。

