股指震荡反复 个股出现分化
　　南京证券研究所 温丽君
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。在工商银行即将有大额大非解禁的前提之下，汇金此举有稳定市场意图，也在一定程度上抑制了银行股的下跌空间。
　　在利好消息刺激下，早盘股指小幅高开，随后震荡回落，早盘呈现窄幅震荡特征。板块上看，上周五表现相对较为弱势的家用电器、交运设备、电子元器件、信息设备等板块走势较强，而上周表现十分抢眼的煤炭、钢铁、有色板块则调整在前，位于跌幅榜前列，这也在较大程度上抑制了股指的反弹空间。不过，金融、地产等板块走势则仍较平稳，对大盘的稳定起到了“定海神针”的作用。个股上看，个股涨跌互现，成交量仍继续温和放大。
　　整体来看，周末利好颇多，社科院预计09年GDP增长将达到8.3%，全年保8已无悬念，经济复苏势头延续，这有利坚定投资者的做多信心。不过本周的19新股密集发行仍给大盘造成较大的资金面压力，使得盘中股指不断震荡，个股也出现较大分化。不过短线预计股指震荡反弹的势头将有望继续延续，操作上，建议投资者仍应采取高抛低吸的短线操作策略，并积极参与新股的申购。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

