午后大盘仍将维持震荡格局
　　姚茂敦
　　周一早盘，受“汇金增持三大行，未来一年将继续买入”等利好消息提振，沪深大盘双双高开。不过，由于上周五涨幅较大，场内逢高兑现欲望较为强烈，这也导致股指忽红忽绿，震荡剧烈。
　　从周末期间消息面看，以利好居多。比较重要的有：1、刘明康：谈退出策略为时尚早，三季度GDP将超8%。2、三季度经济数据将于22日出炉，9月投资增速逾33%。3、国办发布保持西部地区经济平稳较快发展九点意见。4、600亿股限售股下周解禁，中国石化等6股将全流通。5、汇金增持三大行，未来一年将继续买入。6、19家连发，本周新股创新纪录。
　　从机构资金流向看，由于长假期间外围市场纷纷大涨，上周五开始有资金主动买入。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约9亿，而深市大单净流出约1亿。很明显，一些机构资金也在做高抛低吸的短线动作。
　　从技术上看，两市节后首日高开高走，且双双回到30日均线和半年线上方，已经使得大盘短期技术指标出现好转。尤其是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉，MACD指标出现红柱，表明市场短期继续反弹的概率较大。
　　在上周五的收评《疯狂“补涨”极为正常，能否持续尚难预料！》中，笔者明确指出：“由于新股扩容、再融资加速、创业板开闸、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，所以，10月取得开门红容易，但整月走强将极为艰难！”目前，我依然保持这一观点。
　　目前爆出汇金增持三大行，实在有为本月庞大解禁潮托市之嫌。由于目前市场尚无促使大资金积极做多的充分有利条件！因此，这种反弹能否持续及持续多久实在难以预料，说得悲观一点，行情随时夭折也有可能。
　　亚洲市场早盘涨跌互现，预计午后A股大盘仍将维持震荡格局，由于上下两难，今日大涨大跌都不太容易！
　　操作上，因整个10月不确定因素太多，笔者建议大家暂时保持半仓参与为好。

