两市尾盘发力 量能仍显不足
　　北京首证
　　周二两市小幅低开，早盘钢铁、煤炭等板块发力，带动指数快速拉高，午后热点起初未能有效跟进，股指维持高位震荡，不过尾盘个股开始放量拉升，指数也开始加速上扬，总体来讲盘面属强势特征，板块全线翻红，上涨个股家数亦占绝大多数，截至收盘，两市大盘双双收小阳线，钢铁、煤炭石油、电力等板块涨幅居前，幅度均在2%以上。沪指报收于2936.19点，上涨41.71点，涨幅1.44%，成交904.08亿，深成指报收11874.90点，上涨131.01点，涨幅1.12%，成交508.47亿，两市合计成交1412.56亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　昨日，海信电器的一份业绩预增公告点燃了家电板块的集体上涨热情。据国家统计局公布的数据显示，1~8月家电全行业累计实现销售收入6704亿元，同比下降3.57%，降幅均较1~5月的-8.95%明显收窄。其中，冰箱8月份内销同比增长105%，连续两个月翻番，LCD电视8月份产销两旺，内销同比增长80%。“三季度业绩超预期是家电企业最重要的股价催化剂。”，“从行业数据来看，在终端消费爆发及经销商库存大量消化的背景下，三季度空调冰箱行业销量内销增速创新高；液晶电视高增长持续的同时面板价格初步企稳。因此，相关企业业绩超预期的可能性很大。” 而三季报披露完成以后，在原材料价格没有出现上涨的前提下，销量好的子行业又将进入新一轮超预期增长。此外，洗衣机、彩电、小家电都会进入旺季，特别是在9月后进入旺季的洗衣机，其销量预计会超预期；冰箱销量在今年6月、7月的旺季已经超预期，并且已经经过一波上涨行情。因此，他更看好洗衣机、彩电和小家电，相关的上市公司如海信电器、合肥三洋、苏泊尔等。另外从估值角度来看，在市场跌幅空间不大的前提下，家电板块的估值相对也算偏低。
　　从消息面看，10月13日，第二批拟登陆创业板的9家公司开始网下配售缴款和网上定价发行。从10月12日各家公司公布的发行上市公告来看，9家公司中，尽管绝大多数公司的发行价低于询价对象报价的中位数，但绝大部分公司的发行市盈率仍然高于同行业平均市盈率水平。而且，与首批发行的10家公司相比，其发行前后平均市盈率又再创新高，对应2008年摊薄后的平均市盈率高达57.19倍，较首批十家平均55倍的发行市盈率更上一层楼。可以说，在创业板发行市盈率迭创新高的背后，基金作为重要的网下申购者无疑是“火上浇油”。9家公司的机构申报情况分析显示，基金的整体报价在参与网下申购的机构投资者中，通常是最高的。如鼎汉技术，基金最高的申报价高达50元/股，对应发行后市盈率高达111.11倍。尽管此次没有公布详细的机构网下申购名单，但网下申报情况分析显示，在创业板第二批9家公司的网下申购队伍里，基金毫无疑问担当了网下申购“领头羊”的角色。可能主要还是考虑到创业板高增长特点，因此，机构给出了较高的溢价。建议投资者届时需要控制风险。
　　从技术面来看，大盘上周五突破2880的短线阻力，昨日和今天早上开盘均有技术性回调，可以理解为突破后的技术性回抽，后市大盘有望延续上升势头，向3000-3100区间进发，大盘较强的阻力位置还是3100下方。而从大盘最短期的技术面来看，短线在突破2932点后，短期有望延续上涨趋势。投资者可继续持股。
　　目前就大盘的整个情况来看，做多的效应制约了短期的下跌空间，不过两市全天无量，显示出市场依然处于调整周期中。短期内看，盘整行情有望成为主要趋势，多头格局也依然没有改变，但若行情反弹持续，还是需要看权重板块的整体表现是否有持续性。但仍需谨慎一点：指数在半年线和20日均线中间来回震荡，不上不下，且均线系统逐渐走平，后市行情仍有较大变数。现阶段投资者应保持轻指数重个股的操作思维，重点选择那些有重大利好刺激、有主力资金持续介入的板块或个股。但仍要警惕市场风险，不建议过分追逐热点。

