节后大盘跳高 低迷成交堪忧
　　股市在线：博众研究所 白太平
　　10月9日盘后点评：
　　受昨夜欧美股市和期市上扬的提振，以及众多市场利好消息的刺激，A股今日高开高走，气势如虹。基本金属期货的大涨刺激有色板块集体发飚，原油的大涨也刺激煤炭石油大幅上涨，船舶，化纤，钢铁，地产等也涨幅靠前。两市只有3家个股下跌，普涨态势明显。
　　截止收盘，沪指报2911.72点，涨4.76%，成交量952.4亿；深成指报11801.23，涨5.3%，成交量535.2亿。
　　一  热点点评
　　基本金属期货大涨 有色股大受提振。昨日铜，铝，锌等基本金属期货都出现大幅上扬，有色股受此刺激领涨。基本金属期货上涨的动力主要来自于价格上涨预期，而原由是投资者认为无论经济复苏还是出现通货膨胀，基本金属的价格都会受益上涨。就当前而言，国际首脑普遍担心流动性的控制问题，通胀预期至少短期内很难消除，而经济的复苏的确开始带动部分商品恢复性涨价，所以短期内有色金属可能还会反复活跃，短线投资者可以根据有色板块与基本金属期货的关联性给予短线关注。不过需要提醒投资者，行业仍存在一定不确定性：一方面，CPI，PPI当前并没有出现迅速上扬，而且通胀问题提前受到国际高层的重视，所以不排除未来通胀受到较好控制的可能。另一方面，从经营情况来看，行业需求依然比较低迷，仍未摆脱供不应求的局面，半年报总体以亏损和下滑为主，即使行业受益经济复苏的宏观背景，但需求届时不成为主推动力，持续性仍然堪忧。当前有色股普遍估值较高，我们建议投资者关注其中需求有望逐步回暖，估值相对有优势的潜力品种，例如受地产和汽车拉动的铝，以及受国家电网建设拉动的铜等等。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。         
　　点评：PMI指数连续7个月处于扩张区，显示经济的恢复态势相对稳定，至少当前还没有出现所谓的二次探底。从分项指数来看，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降，其余各指数均上升。积压订单指数、产成品库存指数下降显示需求回暖，企业产能开工率上升，逐步去库存化，也是企业经营好转的反映。进口指数下降显示贸易依然疲软，最近的贸易争端可能也会延长贸易的复苏周期。购进价格指数和原材料库存下降，反映通缩风险依然存在，随着经济的好转，未来有可能出现原材料价格反弹，并且向下游传导的情况。
　　技术形态上，大盘今日跳空上行，连续突破了10日，20日均线及月线，成交量也有适当放大，不过成交量总体仍处于较低水平，显示投资者信心仍不十分坚定，大盘周线也没有呈现明显的反转形态，市场短期仍有震荡的可能，成交量能否有效放大是市场反弹能否持续的关键。
　　三  后市展望
　　受众多利好消息刺激，A股节后第一个交易日大幅上扬，成交量稍有放大，不过总体仍然处于较低水平，略显美中不足，也反映投资者信心并不十分坚定。从市场技术形态来看，大盘今日突破了几大短期均线指标，但继续受制于60日均线，从周线来看，反转形态并不明朗。因为第二批创业板9家公司今日开始招股，下周开始申购，而银监会主席刘明康日前表示9月份新增带贷款在3000-4000亿左右，低于8月份的水平，这些消息可能延续投资者对市场资金的担忧，制约市场信心的恢复速度。所以短期建议投资者继续保持谨慎，不要盲目乐观，市场可能仍有一定的震荡。不过三季度调整幅度较大，调整时间也较长，而三季报和经济数据预计向好，这些数据的披露将有助于市场信心的恢复，而且经过三季度的调整，金砖四国里面中国成为09年以来涨幅最小的国家，有望在下一阶段得到国际资金的青睐，所以我们认为A股四季度有超预期的潜力。当前国内外经济形势，政策以及市场流动性都整体偏暖，中长期趋势依然显得乐观。
　　四  操作建议
　　操作上，建议短线投资者不必急于追高，等待市场进一步企稳，中长线投资者可以继续耐心持有具备估值优势，行业景气度好转或周期性比较弱的优秀企业。投资者线索上，我们建议投资者关注今年业绩向好的消费，铁路基建，建材，以及下半年环比增长态势良好的电力，工程机械，以及发展潜力大，有望受到国家大力扶持节能环保。

