新浪财经10月12日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，通过我们的节目您可以了解一下今天的财经要闻，对于今天大盘产生的影响。
　　在我们节目中今天也将重点为您分析一下中石化全流通以后对今天大盘造成的影响。首先为您介绍一下今天在场的嘉宾，是我们长城证券的分析师张健老师，张老师您好。
　　张健：各位网友大家好。
　　主持人乔旎：张老师，我们先看看收盘的情况，今日沪综指收于2898.48点，下跌17.23点，跌幅0.59%，成交额999.52亿元。深成指收于11743.89点，下跌57.35点，跌幅0.49%，成交额556.89亿元。我们看到今天大盘是一度跳水，并且失守了2900点，请问张老师怎么看今天这样一个收盘的情况？
　　张健：今天我们看到整个市场出现这样的振荡，这种振荡更多是出于对明天集中申购市场资金面的压力在投资者心理还是存在明显的心理抑制作用。同时我们看到整个市场热点还是集中在像前期的物联网概念，包括低价的家电品种，包括汽车，包括今天具有通胀预期的农业板块的品种里。整个市场我们看到经历了周五的大幅上涨之后，今天还是进入了一个分化的阶段。
　　主持人乔旎：今天重点还是出现了一个分化的阶段。您刚才也谈到了物联网和家电板块最近比较强势，稍后我们再来详细的解答。接下来我们进入今天的电话连线，首先先连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生，听听余先生对今天收盘的看法。余先生您好。
　　余峻威：您好。
　　主持人乔旎：余先生，您怎么看待今天收盘的情况呢？
　　余峻威：首先我们注意到上周五经过132点的大涨之后，今天无论是收阳还是收阴都是非常正常的走势，最关键就是成交量是不是放大。从成交量来看上海已经收了将近1000亿的成交量，比较不错。由于尾市的打压，明天新股解禁，使得出现指数下调，仅仅是一个诱空的行为。目前来看行情已经从政策导向的行情转向有上市公司业绩支撑开始恢复的朝着价值行情演变。从这个角度来看，目前权重股开始启动或者有资金进行买入，市场趋向好转或者是对后市抱有乐观一些机构的主动买盘的方向，市场只要在本周站稳前期为高点3478到3068点，价值中枢的上轨具有支撑，本轮的行情就出现了。
　　主持人乔旎：您觉得我们金殿这样一个收盘的情况，引起哪些重点板块值得我们重点关注？
　　余峻威：首先，前期投机性的炒作将会转变为以价值为主，是以投资为主。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生。
　　刚才我们听了余先生也谈到，可能现在成交量还是比较好的，而且收了向上的趋势，张先生怎么看待这个说法？
　　张健：整体我们看到经过了长假之后，第一个交易日出现了报复性的上涨，使我们确定一点，整个市场恐慌的心态明显得到了舒缓。应该说节前一路走低，给投资者心理造成抑制作用，尤其是节前集中申购，再加上市场资金面上相对紧张的格局，造成连续调整的心态，在节后通过这种上涨得到了很大的舒缓。
　　我们相信明天的集中申购对整个市场的影响是不可避免的。在尾盘的权重指标股的走弱，我们可以看到一定的迹象。但是整体来看，整个市场心态应该是趋于平和的心态。我们可以看到市场一旦心理状态发生积极的变化之后，应该说整个市场逐步的获得支撑，温和的回升是一个主基调。
　　主持人乔旎：您还是觉得后市还是以温和为主。
　　张健：对，温和为主。
　　主持人乔旎：我们再电话连线分析师东吴证券咨询部经理祁大鹏先生，听听祁先生对今天收盘的看法。祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：祁先生，我比较关注的是后市会发展成什么样的情况？
　　祁大鹏：大盘应该还是维持振荡走高的局面，现在从技术面也好，基本面也好，感觉市场总体的抛压是非常小的。今天大盘短线回调，是对上一个交易日获利盘的清洗，出现短期的整理是正常的状态。估计经过一两个交易日，大盘就会顺利通过2920点的压力位，指数就会向之前说的技术位攻击，重返3000点以上，那时市场可能才会有一点分歧。
　　主持人乔旎：您觉得我们可能后市需要重点关注哪些板块？您刚才也谈到后市大盘可能继续上攻3000点，会在3000点上方？
　　祁大鹏：目前大盘的热点已经越来越清晰了，我们估计大盘之后上涨的主要动力仍然来自于比如银行和保险，其它大盘权重股，像中石化和刚刚上市的中国建筑、中国中冶这些股票，因为只有这些股票才有能力将目前市场相对来说并不是特别强的状态转变成相对强的状态。这样的股票会推升指数，而前期被爆炒过的概念或者是其它板块就会受到短线资金的抛压，这样的股票可能表现不会太好，即使有一天会表现，也是短线离场的操作。
　　主持人乔旎：谢谢祁先生，刚才我们分别问了两位分析师，觉得后市可以关注哪些板块。我们挨个梳理，刚才余先生提到后市关注价值、成长性比较好的具有投资类的品种。祁先生谈到后市的动力还是在银行和保险上。我们在之前谈到物联网和家电，是不是这两个板块比较适合短期来炒作？
　　张健：我们看到从物联网的走势来看，短期已经上了一个新的台阶，整个板块应该说还会往一个更高的阶段推进。家电板块我们看到整体是受到业绩因素的支撑，格力电器、美的都是走出了与整个指数完全脱离的走势，应该说这是具有一定基本面支撑。家电板块也值得投资者中长线继续关注的品种。
　　主持人乔旎：家电板块还是比较值得中长期关注。您怎么看待刚才谈到的银行和保险板块？
　　张健：银行和保险这种权重板块是整个市场估值的中枢，从目前的行业基本面来看，我们对银行股的估值目前来说应该回到了一个相对低估的水平，未来的银行股包括保险都是具有比较好的成长性。可能这些权重股在前期市场调整过程中，它的走势不如一些小盘题材股走势活跃，但是整体来看，稳健的投资个性应该说未来还是会受到一些基金青睐的。
　　主持人乔旎：银行保险还是相对比较稳健的。刚才我们谈到后市大家比较值得关注的板块。接下来进入异动股追踪，看看今天有哪些个股和板块值得关注。
　　(异动股追踪)
　　中石化  未受全流通影响 成交清淡
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代。二级市场上，中石化几乎未受到解禁的压力影响，全天成交清淡。中国石油化工集团公司目前为中国石化目前的第一大股东，其持股占总股份比例为75.84%。业内人士认为，其套现的可能性很小，投资者无需过分担忧
　　潍柴重机  业绩暴增 封死涨停
　　公司今日公告称，三季度业绩将同比大幅增长200%--250%，业绩大幅增长的原因主要是由于2009年三季度，公司加大了市场开拓力度，船用柴油机销售业务持续增长，带来销售收入和净利润的大幅增长。该股开盘强势涨停，显示机构对良好业绩公司的青睐。
　　风神股份  股价劲升 印度终止轮胎特保调查
　　印度财政部近日发布公告称，因申请人撤诉，终止对进口自中国的乘用车轮胎产品特保调查。二级市场上，轮胎股表现强劲，风神股份大涨，取代前期的双钱股份成为新龙头，受其带动，黔轮胎和青岛双星也有不错涨幅。
　　海信电器  净利大增 价创新高
　　今日家电板块表现强劲，作为传统家电股的海信电器表现尤为抢眼，最高涨到15.86元，不仅超过了大盘在6000点时的高位，按复权价算，也创下了历史新高。之前海信电器公告，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上。
　　S深物业  强势涨停 三季报头炮利增13倍
　　昨日晚间，S深物业发布沪深两市首份09年三季报，净利润比上年同期增加1352.69%。二级市场上，该股早盘高开，午盘前后封上涨停，作为三季报头一炮，有望获得资金关注，成为市场炒作的对象。
　　江钻股份  强势不改 大放异彩
　　江钻股份自9月28日以来，股价连续大涨，今日下午该股强势封于涨停，深受市场资金的青睐。
　　大杨创世  股神概念 再掀狂澜
　　“巴菲特”概念股大杨创世近期连续缩量，早盘再度快速涨停。二季度社保基金进驻大杨创世150万股，此番“股神概念”炒作，社保基金轻松“坐轿”，获利千万。
　　上海汽车  销量增加 股价上扬
　　受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。二级市场上，该股今日股价劲升，带动汽车股集体上涨，成为又一个表现强劲的主流板块。
　　新赛股份  涨停 农产品期货追赶有色
　　农业板块午后掀起一波强劲涨势，新赛股份率先涨停，新家股份、大湖股份、獐子岛等也快速上攻。国际市场上，随着黄金、金属等期货的大幅上涨，农产品期货也快速跟进，芝加哥交易所大豆品种两日大涨近6%，刺激国内农产品期货也快速上涨。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，我们看到今天的异动股追踪里有两个比较吸引我们的眼球，一个就是中石化，还有是S深物业。也请老师挨个为我们解答一下，这两个都是属于有重大事情发生的。
　　张健：从基本面的角度来看，我们看到中石化在近期应该说是保持了一个比较稳定的行业发展趋势。中石化目前的股价随着它成交量的萎缩，显示出机构投资者肯定在目前的价位上抛售意愿明显降低。散户行情使这只品种目前还是难以短期的都出一种比较强的格局。随着限售股全流通的预期，我们看到近期的交投清淡显示出未来这个品种还是企稳的概率比较大。
　　主持人乔旎：我们知道中石化马上就要进入到全流通的时代了，我们在很早以前就一直在讨论大小非猛于虎，我们现在限售股解禁也没那么可怕了。中石化解禁意味着什么？
　　张健：中石化解禁为后面的工商银行这种权重股的解禁也是树立了一种预期。我们可以看到限售股解禁并不代表着大股东抛售意愿极强，尤其我们看到权重股的大股东一般都是本着一种中长期持有的态度。在二级市场，尤其经历一波明显的回落，我们看到大股东减持意愿并不像中小投资者想象的那么强，并不会出现放量再下平台的格局。所以，这种走势为整个市场未来的稳定还是树立了一个比较好的范例。
　　主持人乔旎：其实更多是信心层面。我们刚才也谈到了今天异动股中可能大家还比较关注的第二只股票就是S深物业，因为毕竟第三季报打响了头炮，而且业绩增长13倍。请老师给我们分析一下深物业。
　　张健：深物业原来是小盘的地产品种，整个基本面在今年得到了比较大的改观，股价经历了今年大幅上扬之后，在近期再度创下了新高，为其它地产板块的品种还是树立了很好的示范。应该说对于地产股的估值，我们可以看到今天整体地产股是板块性的呈现出一种活跃。对于地产未来的估值建议投资者还是应该站在一个长线的角度去判断地产股的估值，包括000031的中粮地产等等一系列的品种。包括上海本地股的地产股。未来几个大城市地产的估值还会有一个进一步提升的预期，建议投资者对地产股还是应该把握一种长线的态度去看待。
　　主持人乔旎：地产股还是应该以中长线的角度看待，还需要更多耐心，拿的更久一些。我们看到聊天框里已经有很多朋友提问了，我们要提醒一下刚刚进入直播间的网友朋友，可以登陆网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们也将尽可能为您解答。我们关注今天第一位网友的提问。
　　网友：今天汇金增持了三大行，为什么大盘没有出现一个明显的上涨呢？
　　张健：今天市场的上涨，我们看到周五上涨的幅度较大。周末出台消息利好的支持下，整个市场没有走出预期上涨，与我们周边的环境，包括我们目前股市还是存在一些振荡的格局，短期还是难以摆脱，这种深层次的原因是密切关联的。从节前极端的弱势，通过周五上涨之后，整个上涨还需要一个整固的过程，而区间振荡的格局难以像前期牛市一样迅速脱离，整个市场尤其是短期获利盘的过多，可能还会引来一些抛盘。建议投资者还是以一个耐心的态度看待整个市场回稳的过程。
　　主持人乔旎：对象这是一个利好的消息，但是可能在其它很多空的消息刺激下并没有出现大范围的上涨。
　　网友：今天因为航油下调，601111中国国航为什么不涨反跌，我的成本价是7.58元。
　　张健：我们建议在近期经历了一番连续调整之后，整个市场的人气经历了这样一个挫伤之后，整个市场要走出一蹴而就的单边上扬的走势是具有较大难度。尤其是10月份整个市场还是面临一些不利因素，这个不利因素重点可能还是明天的集中申购，再加上后期大小非巨量的解禁，应该说使场外很多资金还是采取一种相对观望的态度。市场出现冲高回落的走势，我们建议投资者还是应该注意盘中高低点的操作，在这种振荡市里，如果是一路持有持股的投资者，这种持股的态度应该是既有利于回避短期杀跌的风险，但是要想获取稳定的收益，也是具有一定难度的。如果是短线参与的投资者，应该主动在盘中把握高低点的机会。
　　主持人乔旎：现在我们更适合以哪种方式来参与？
　　张健：更适合以逢低吸纳的格局，但是逢高我们还是建议投资者要果断。如果是情绪化的高涨之后，出现快速的一种上扬，我们建议投资者在短线把盈利点设在5个点左右，短线有4—5个点的收益，还是应该以兑现收益为主。
　　主持人乔旎：建议大家逢低吸纳，有一些利润尽量是落袋为安。
　　张健：对。
　　网友：今天上午刚刚买进了600383，这只股票明天该怎么办呢？
　　张健：像金地集团，它是地产板块里质地比较良好的品种。对于这种品种，如果您早盘刚买进这样一只品种，我们建议您在未来的2个交易日还是应该注意短线操作的策略。所谓的短线，您在买入之后，以两天来判断，如果不能顺利的获利，我们建议投资者能够出现一个适当的卖点，还是应该适当的把握一个机动性。因为目前这个市场的热点更多的是波段轮动的格局。我们看到今天地产出现了一个比较良好的业绩预盈的范例。未来的市场可能又会出现一些别的板块机会，包括化工品种。所以，我们建议投资者要在目前这种市场振荡的背景下，要把握一个板块轮动，适当加快操作频率。
　　主持人乔旎：是不是板块轮动的机会现在比较大，建议大家要么快进快出，要么持续拿一段时间？
　　张健：对。
　　网友：600352这只股票有没有业绩支撑？8.8元的成本该如何操作？
　　张健：我们建议单纯从技术层面判断，我们看到这样一只品种基本面相对良好，再加上它的股价还是在高位做区间振荡，建议还是以中线角度持有。
　　主持人乔旎：稍后进入手机新浪网的网友提问。
　　在这里我们也提醒一下我们的手机用户，您可以登陆手机新浪sina.cn，在那里输入您的问题，我们也同样可以为您解答。
　　手机网友：请问新兴铸管业绩比较好，这只股票后市如何操作？
　　张健：像新兴铸管这种品种基本面还是受到国内投资拉动的背景，对于这种上市公司未来的成长性，投资者还是可以维持一个比较乐观的预期。操作角度建议投资者目前还是以持股为主。
　　网友：600432，31元买入，后市如何操作？
　　张健：建议吉恩镍业这种矿业类品种，在黄金股大涨的背景下逢高出局，适当规避一下后市回落的风险还是必须的。为什么这样说？这次为什么周边的有色品种的价格出现大涨，是与澳元的升息有关。未来如果美元也跟随出现一些升息的举措，国际市场上的金属价格还会出现一个相应回落的可能。
　　主持人乔旎：我们进入到今天的新浪博主看后市，看看博主对后市的看法。
　　(新浪博主看后市)
　　占豪收评：当前市场的两个关键点
　　新浪博主占豪认为，短线，大盘技术上能否走强取决于能否放量突破并站稳20日线，只要放量突破并站稳20日线，必然向上方的60日线靠近。下方，关键在于半年线的支撑，如果半年线支撑不住，那么短线则向下测试上周五缺口的支撑力度。因此，短线的多空就取决于这关键的两点。中长线，包括基本面、资金面和政策面各方面因素都在向多方靠拢，现在缺的就是技术上的确认。因此，投资者近期要做的就是关注中长线技术指标的走向，同时逢低跌不下去时应该注意低吸，特别是那些中长线有巨大潜力的股票。
　　何群荣  2800以上，越跌越买！
　　新浪博主何群荣认为，就大盘来看，上周五大幅上涨的煤炭、有色金属、石油等资源类板块出现技术性回调，但由于汇金增持影响，银行板块走势强劲，这也使得大盘并没有出现多少回调。大盘向上较强的的阻力在3100下方，这一位置的抛售压力较大。大盘中期行情继续看涨，大盘需要一些时间的震荡酝酿去冲击3100强阻力。2800以上，越跌可以越买。
　　Wu2198 无量反弹主力或有阴谋
　　新浪博主Wu2198认为，成交量作为衡量市场多空力量的参与度，也是衡量市场运行方向的参考依据. 汇金公司在股市连续调整，创投板新股密集发行及主板股发行步伐未减的前提下，发布对三大行的增持公告，其实带有很强的“托市”色彩，如果汇金公司的增持幅度不及预期，主力会酝酿新的洗盘动作。 本周股指在2800--3000之间如何抉择将成主要看点。因此投资者当前步步为营，适当走短波段会更适合市场的节奏。另外，基本面留意新股和创投板的抽资压力。
　　程程 迎接破发时代的来临
　　新浪博主程程认为，汇金再次出手增持三大行的股票，可惜这个消息以及周末美股再创反弹新高，都没能刺激市场走出更好的态势，甚至以下跌做收，在新股维持高溢价发行的时代，在新股破发潮到来之前，真的不是价值投资者介入的良机，我们可以做的惟有耐心等待。先是破发潮，接着是高溢价发行消失，最后则是新股发行陷入困境，或许那时的市场更有价值。
　　我们刚才也看到了新浪博主确实有自己的一些看法，wu2198确实认为现在无量反弹会出现一个阴谋论。张老师怎么看，是不是会有这样的阴谋呢？
　　张健：无量反弹，我们可以看到目前整个市场还不是呈现一种真正的结构包括风格比较明朗的阶段。我们看到每年到的临近年关的阶段，整个市场一个振荡、一个整理的时间，从幅度到空间上都会相对拉的较长，投资者也不可能短期去迫切地期待这个市场由弱转强，整个风格明快，迎来一种阶段性的主升浪，这也应该是不太切合实际。
　　中小投资者在这种振荡阶段，应该说主要还是把握市场未来的一些阶段性的热点，跟随这个市场的脉络进行操作，追求操作上的主动性。
　　主持人乔旎：我们看到程程却认为迎接破发时代的来临。我想问一下张老师，您看汇金再次出手增持了三大行股票，周末美国股市的收高并没有对整个市场产生特别大的影响。
　　张健：我们觉得美国股市对中国股市的短期影响力，在几个关键的时点上都出现了一些弱化的迹象。但是在一段时间来看，两个市场还是有一定比较强的关联度。所以，投资者对短期不跟随美股反弹，并不代表着中期A股不出现一个阶段性的跟随。所以，建议投资者不要以一时的涨跌来影响自己投资的判断和情绪。应该说投资这样一件事情，主要还是考验持有人的一种耐心和信心。在目前这种振荡的格局下，应该说适当的通过高抛低吸，降低自己持仓成本，使自己的心态能够持有的更久，这是主要目前我们可以做得到的一点。
　　主持人乔旎：我们看到我们的聊天框里还有很多朋友一直在不断的提问，我们再关注几位网友的提问。
　　网友：002250今天是最高买入的，想问一下老师后市如何操作呢？
　　主持人乔旎：这位朋友买到一个比较高的点上。
　　张健：我们对于中小板的品种，建议投资者还是应该把握这样一个原则，中小板的品种还是跟随它的成交量作为一个重要的依据。像这种品种，我们看到在涨停之后，能够出现再度的放量，投资者还是应该维持一定的谨慎。带量的走势应该说预示着跟随买入的资金开始增多，换手率也是必须的，但是还要密切关注未来两三个交易日能否创出今天的高点。对于跟涨的品种还是应该把握一个短线的原则。
　　主持人乔旎：老师，在现在这样一个大的环境下，我们可能更多的是操作中小板比较好还是操作权重股比较好。
　　张健：我们建议投资者以四分之一的资金关注小盘类的品种，二分之一的仓位还是应该关注今年以来涨幅较小的大盘品种。
　　主持人乔旎：就是说仓位调配是非常重要的，我们可能需要一半重要的仓位选择大盘股，另外选择比较少的资金做投机。
　　张健：这样自己可能在操作的时候心态比较好。
　　主持人乔旎：这是黄金搭档。
　　网友：600107美尔雅，11元的成本。
　　张健：对于底部区间振荡的格局，这种品种投资者还是应该暂时持股观望。
　　主持人乔旎：我们稍后也再进入到今天的港股提问时间，我们电话连线一下港股资深分析师潘铁珊先生。潘先生您好，您怎么看待今天港股收盘的情况，给我们简单介绍一下今天收盘的情况。
　　潘铁珊：今天收盘主要是有一个整固的局面，成交量很少，441亿，主要是观望气氛比较浓厚，最近美股偏强，带动A股走高一点。主要关键是欧美股市都在上升，带动港股上冲上边压力到22000点，下边支撑在19200，跌破可能重新要回到比较低的位置。
　　主持人乔旎：现在我们更多要看港股后市的发展情况，如果顺利的话可能会上22000点，如果不太顺利可能会在22000点一下。今天汇金增持三大行，A股对H股有多大影响？
　　潘铁珊：虽然是有这个正面的消息，但估计未来内地银行股还是局部会受压的。有可能导致内银股有个回吐压力。
　　主持人乔旎：我们可能在近一段时间内可以关注港股哪些板块？
　　潘铁珊：现在主要是看一些弱势板块，随着欧美股市反复见底回升，传统的航运股、航空股跟个别的资源板块还是可以看高一线。像原油股，像中海油这一类股票会走高。航空股和航运股经济周期是比较慢的，目前属于落后的情况，后市抗跌力比较强，股市回升对这些股票绝对是有支持的。
　　主持人乔旎：非常感谢潘先生，谢谢。刚才潘先生也谈到可能最近港股可以关注一下落后板块，包括航空、航运、货运以及原油等等板块。希望大家在后市继续关注一下港股的情况。
　　您对明天大盘有什么样的看法，以及明天大盘会又怎样的走势，也请明天早上在上午的9：15届时关注新浪“开盘播报”，再次感谢今天的嘉宾张健老师，再次感谢我们的网友朋友们，我们明天早上再见！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

