陈兴强：扩容导致反弹疲弱
　　陈兴强
　　三方面情况是约束后期市场走势的重要力量：一是股价仍然高于实体经济的恢复情况；第二是市场扩容与资金面趋紧的矛盾；第三是中国目前经济回暖存在严重的缺陷。因此虽然周末有汇金增持三大行的利好消息出现，但是股指依然高开低走，两市成交量的低迷状态，也表明场外资金大多数也无心恋战。
　　本周A股将有19只新股发行，除了今天的一只中小板股票发行，明天与周四共有18只创业板新股发行。发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　同时，本周两市将有涉及20只个股的600.65亿股限售股解禁，为本月第二大解禁周；以10月9日收盘价计算，本周解禁市值为6926.93亿元。其中，中国石化、众和股份、龙建股份、中国武夷、北辰实业、海越股份以及大庆华科7只个股在本周解禁后将会实现全流通。
　　另外，银行间市场方面，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融债共计450亿元，而央行按惯例极可能在节后加大现金回笼力度，这些在一定程度上都将考验市场流动性。
　　事实上流动性趋紧在今年下半年将是一个长期的利空，毫无疑义在经历上半年极度宽松的货币政策之后，各方面因素都将导致下半年货币政策偏紧。不仅仅中国如此，全世界都将面临着何时、适度回收流动性的问题。上周G20国家中的澳大利亚出乎意料地宣布加息，或将拉开全球主要央行加息的序幕。
　　反应在A股市场上的走势，就是A股在消化完外围股市上涨等利好消息之后，股指将再度寻找底部支撑。由于本周A股市场进入三季度季报披露期，这将是检验“股价仍然高于实体经济的恢复情况”这一判断的最好时机。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      -5%           8.1
　　帐户总额：99.6万       现金：91.5万元    持股市值：7.9万 收益情况： -0.4%

