汇金出手维稳 大盘中线慢牛盘升
　　世基投资 罗燕苹
　　上周我们曾提示投资者，从技术上看，大盘成功突破30日均线和半年线后有个回抽确认的过程。而从今天的市场表现来看，股指虽然惯性高开，但经历上周五大涨之后获利回吐压力较大，在反复震荡之后最终还是以绿盘报收，离30日均线仅有一步之遥。两市成交量比上周五还略有放大。
　　在本周有大量新股发行以及本月不少大盘股限售解禁的压力下，大盘回调并未触及30日均线，能保持如此强势得益于汇金再度增持三大行的消息。根据工行建行和中行发布的公告，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。从最近的消息面来看，银监会主席刘明康透露的9月份贷款数据为3000-4000亿元，低于市场预期。与此同时工行近期将有大量股份解禁也会对投资者信心造成打压。与去年大跌时的增持行为不同，汇金在反弹之后增持与其说是投资，不如说体现了政府意志。况且目前银行股估值已经偏低，此举对市场增强对银行股的信心非常有利，消除了市场的担心，维护了市场的稳定。
　　不过，汇金的主要意图是维稳。今日有大量限售股解禁的中国石化尾盘跳水以及银行股高开低走是导致大盘回落的主要原因，这也说明投资者对汇金增持行为的预期并不高，而且中国石化、工行等解禁的限售股原本就是国有股，为保持控股权，大量减持的可能性微乎其微，今日中国石化并未放量也证实了这一点。总体来看，大盘暴涨之后有一个休整的过程，但从长期趋势来看，美元贬值趋势并未缓和，资源类个股有望形成中期上升趋势，而积极的货币政策带来的通货膨胀压力也会刺激银行和地产板块。但在扩容压力之下，热点不会展现如今年上半年的逼空行情，温和盘升将成为主基调。因此，大盘短期休整后有望震荡上扬。
　　决定市场走势的主要因素还是后市的热点。今天市场也有一个好现象，公布两市首份季报的S深物业A因业绩增长近658%而涨停，两市交易所对于季报披露的安排大有深意。从最近各方的消息来看，全球经济有复苏的迹象，国际股市上周表现抢眼。而中国显然是世界率先走出困境的经济体，这些好转也会通过上市公司的业绩体现出来。因此经历了一轮超跌之后的报复性反弹，后期市场的热点将集中业绩增长之上。因此，后期建议投资者重点关注受益通胀和预增预盈概念股。

