三季报预喜股有宝可淘
　　昨日大盘虽然长阳，但成交量的不足依然折射出市场观望氛围。笔者认为，近期A股市场最有可能的走势就是寻找一个箱体进行箱体震荡。这恰恰为三季度业绩成长股的活跃提供了极佳的市场氛围。
　　下周就将进入到三季度业绩披露周期。从目前了解的情况来看，有三类情况有望促使上市公司三季度业绩的高成长，一是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。其中华工科技、海南椰岛、深天健、民生投资、湖北金杯等可跟踪。
　　二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种。比如说轮胎股，S佳通、黔轮胎、风神股份等品种仍可跟踪。而化工股中的农药以及化学原料药类的上游产业个股、民爆股等品种也可跟踪，如联化科技、久联发展、雷鸣科化、江南化工等。而传化股份、德美化工、葛洲坝等行业前景乐观的品种也是如此。
　　三是三季度季报新近出现的新情况、新因素。比如说反倾销调查使得星湖科技的主导产品价格出现了涨升的趋势，及时加大了产能拓展力度，故公司在第三季度有望保持着快速成长的态势。再比如说中孚实业领涨于有色金属股，其原因在于新增产能将给公司带来新的利润增长点。也就是说，三季度新情况，既包括新兴产业信息所带来的业绩高成长预期，也包括公司产能拓展或者资产重组或者对外投资取得进展等，从而有利于促成公司业绩的高成长，故此类个股即便没有三季度业绩预喜公告，也可跟踪，故凯恩股份、星湖科技等品种也可跟踪。
　　金百灵投资 秦洪

