节后国内股市大猜想
　　本报记者 傅盛宁
　　国庆和中秋节中国股民拥有8天假日，A股休市，但国际金融形势却急剧变化。
　　外围股市震荡、澳大利亚加息、石油非美元定价传闻、黄金及其他商品价格暴涨、限售股解禁高潮到来，这五大因素对节后行情有何影响？记者采访了南京证券分析师杨建新和平安证券分析师袁志强。
　　加息表明全球经济触底复苏
　　南京证券分析师杨建新认为，国庆长假期间，外围股市先抑后扬，尤其是恒生指数表现相对强势，预计短期有助于A股继续反弹，但A股中期调整格局目前还未改变，稳健投资者应以观望为主。
　　平安证券分析师袁志强认为，7月中旬以来以美国股市为首的外围股市强势上扬，累计了充分的上升时间和空间，这些都足够让市场形成中期调整的担忧。然而，国内A股从8月初见顶以来已经调整了两个多月，调整了20%，调整已较为充分，后市再向下的空间有限，而新一波上升行情随时都可能展开。
　　澳大利亚加息是利好还是利空？杨建新认为，任何事情都有两面性，有利的一面是，澳大利亚央行加息旨在抑制可能出现的通货膨胀；不利的一面是，加息导致货币政策收紧，会对经济复苏造成一定影响。但是总体利大于弊，随着世界经济逐步复苏，为了保持经济平稳增长，未来全球加息是必然之势，这次澳大利亚率先加息印证了经济触底复苏，是一种积极信息，也给人们带来信心。
　　袁志强认为，从经济学角度看，加息是与经济周期、股市周期同周期的事情，即经济处在上升阶段同时伴随着股市和利息的上升，所以加息将随着经济的好转逐渐热络起来，短期可能冲击市场，但是从长期来看，它只是经济好转的一个产物而已。
　　石化黄金板块短期或冲高
　　石油非美元定价对石化板块影响多大？杨建新表示，当今国际石油金融属性正在不断得到强化，各国一直都在为争夺石油定价权而努力，美国不会轻易放弃美元在其中的主导地位，现时石油交易流动性最强的市场仍是纽约商品期货交易所，在主客观条件还未完全成熟的条件下，这个博弈还将继续进行下去，该传言短期不会对石化板块造成太大影响。
　　袁志强则认为，石油是否以美元定价，如同人民币的国际化一样，是世界货币体系问题。目前还没出现比美元更可靠的国际货币，所以不以美元定价只是一个美好愿望。短期而言，该传言会刺激石化双雄冲高。
　　周四，国际金价一度冲高至1058美元／盎司，黄金价格仿佛一道针对美元的“魔咒”。周二，投资家罗杰斯放言，只要有人不断超量发行货币，金价就会上涨。金价未来十年可能突破每盎司2000美元。而2007年面世的《美元大崩溃》(彼得·D·希夫著)更预言，未来金价将达到每盎司5000美元。虽然也有经济学家预言，金价3年内不会站上1000美元，并劝诫投资者不要投资黄金，但这次金价似乎在1000美元大关之上站稳了，这对A股特别是黄金、有色金属板块意味着什么？
　　杨建新认为，美联储在过去的一年中向市场注入了大量流动资金，并将利率维持在较低水平，投资者担心美元进一步贬值，所以仍青睐避险属性更强的黄金。黄金期货价格在900美元附近震荡一年，近期突破箱体整理，从技术上看黄金期货已打开上涨空间，黄金股短期冲高的可能性较大，但今年上半年黄金股严重透支业绩预期，其主升行情已过，高位震荡的可能性较大。
　　袁志强认为，美元的弱势促使黄金的价格升破1000美元，明显利好黄金股。但是随着经济的复苏，黄金的避险作用将逐渐淡化，黄金大牛市难以得到支持，所以黄金股炒作适合波段进行。
　　解禁利空已经提前消化
　　“大小非大小限解禁高潮已经提前消化。”杨建新说。大非存量依然非常大，另外目前新股发行市盈率非常高，发行制度还在不断制造限售股，使得大小非大小限的赢利空间非常大，随时可出笼套现。所以大小非和限售股将长期影响A股。10月A股将迎来天量大小非解禁，成为股改以来解禁额度最大的月份；但这次解禁像“纸老虎”，因为工行、中石化和上港集团的大小非占了很高比例，其大股东减持的可能性较小，从而对市场影响已提前释放，8月以来的下跌，已经包含这一因素。
　　袁志强认为，近期的调整更多的是因为市场涨多了，所以要调整。决定股市长期趋势的必将是经济走势和企业盈利，中国经济将延续目前的复苏轨迹逐渐好转，这也决定了未来股市的大方向。
　　技术派分析人士、台湾投资人丁元恒认为，牛熊分界线是一条重要心理线A股已经围绕着这条线拉锯了近20个交易日10月行情如果能够重新向上，则能挽救大盘。否则今年的赚钱行情已经结束，明年春季才可能重新有一波较大行情。
　　摄影 王兰君 制表 何丹
　　国庆长假期间全球主要市场涨跌幅一览
　　指数 9月30日收盘 10月8日收盘 国庆期间涨跌幅
　　恒生指数 20955 21492.9 2.57%
　　日本股市 10133 9832.47 －2.97%
　　新加坡股市 2660 2650.95 －0.3%
　　韩国股市 1673.14 1615.46 －3.5%
　　道琼斯 9742.2 9822.00 0.82%
　　油价 66.71 71.52 7.21%
　　金价 994.4 1054.9 6.08%

