沪深股市喜迎十月开门红
　　晨报讯(记者 王洁)昨天是国庆长假后的第一个交易日，沪深股市从一开盘就以高调上涨的姿态，为十月份的走势贡献了一个“开门红”。沪深股指全天持续飙升，上证综指不仅连续收复2800点和2900点两大整数关口，收盘于2911.72点，更以大涨132.29点、涨幅达4.76%的表现，创出今年以来的第三大单日涨幅；深成指也是一口气暴涨594.38点，收于11801.23点，涨幅高达5.3%。
　　外围股市及大宗商品价格的上涨是刺激A股补涨的最大兴奋剂。在A股国庆休市期间，美国道琼斯指数累计上涨0.5%，香港恒生指数更是在本周天天上涨；纽商所原油期货价格在此期间累计上涨达7.5%；黄金价格则再度突破1000美元/盎司大关，并连续创出新高。被北京晨报记者采访的多位分析师均表示，昨天A股的大涨，主要是受到外围股市及大宗商品市场联袂大涨的推动。
　　成交量的放大，显示在节前被压抑了许久的市场做多能量，终于在昨天得到集中的释放。仅在昨日早盘，就有大量资金迅速流入市场。据相关监测数据显示，至上午10时30分，深沪两市合计净流入资金就已达45.51亿元，其中机构资金净流入为25.67亿元，散户资金净流入19.84亿元。
　　盘面显示，昨天两市个股几乎呈现全线飘红走势，两市涨停股票多达80只，沪市竟然出现无股下跌的局面。在两市交易的1552只股票中，只有*ST长岭(000561)微幅下跌。受益于国际金价的飙升，黄金板块几乎全线涨停，极大地聚集了市场人气，并带动煤炭、有色金属等资源股全线飙升，遭到主力资金的集中追涨式介入。
　　就昨天的市场表现，国信证券分析师表示，目前市场已经出现三个清晰的领涨板块：一是黄金股；二是受益于经济复苏预期的运输股；三是在节前曾一度崛起的物联网概念股。可以说，在连续调整两个月之久后，沪深股市本身已积聚了很强的反弹动能，昨天的大涨基本上预示了A股的中线趋势正在逐渐走好。
　　上市公司首批三季报将在下周集中出炉。据银河证券在四季度投资策略报告中的预测，2009年全部上市公司的利润增速将达到18%至20%。随着四季度的到来，近八成的机构认为，未来三个月A股将在2600点至3400点的区间进行震荡，医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，以及低碳题材、大消费类和出口受益等三大主题投资则被重点看好。

