利空隐患尚未消除 仍需高度警惕
　　姚茂敦
　　今日早盘，两市股指小幅低开。随后，在指标股的带动之下，全天保持震荡走高格局。截止收盘，沪深大盘分别上涨1.44%和1.12%。板块方面：电力、钢铁、煤炭石油等表现出色，而近期出尽风头的物联网则成为唯一下跌板块。
　　从消息面看，今日利空利好均存。比较重要的有：1、财政部划出60%资产负债率“红线。2、国务院常务会分析农业生产形势。3、统计局：三季度企业家信心指数120.1 提高9.9点。4、9月新增信贷或再创新低。5、基金仓位连续六周下降。
　　从机构资金流向看，尽管A股面临诸多不利因素考验，但由于近期外围市场大涨，机构资金开始试探性做多。根据统计，今日全天，沪市大单净流入约9亿，深市大单净流入约4亿。
　　从技术上看，今天两市低开高走，一举吃掉昨天的阴线，也使得大盘短期技术指标逐步走好。尤其是，两市大盘KDJ指标继续保持金叉，MACD指标出现红柱，表明市场短期仍有可能继续反弹。
　　在昨天收评《管理层意图不明，大盘进退两难！》中，笔者明确指出：“在10月天量解禁潮来袭之际，一方面，汇金高调增持三大行，似乎是管理层有意给市场传递信心。而另一方面，本周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录，必将对市场造成心理重压。如此混乱的局面，实际上让投资者感到无所适从，根本不知道管理层此刻到底是在有意托市还是人为压制？换句话说，由于管理层真实意图不明，大盘已经进入进退两难的境地！”虽然，今天大盘顽强收阳，但从量能不增反减来看，市场观望情绪仍在浓厚，交投意愿并未得到有效激发。
　　众所周知，今天上半年的一轮小牛市，纵然是多种积极因素共同作用的结果，但其中最关键的，还是跟天量信贷密切相关。如今，一条有关“9月新增信贷或再创新低”的利空消息，对市场信心的打击到底有多大？目前还不明朗。大家有必要对此保持高度警惕。
　　操作上，最近笔者建议大家保持半仓参与。目前，由于新股扩容、解禁潮来袭等系列利空隐患尚难在短期内得到根本消除，那么这一建议依然有效。

