当前市场的两个关键点
　　占豪
　　今天市场早盘先是较大幅度高开，高开后快速回封缺口，全天基本上是围绕20日线展开窄幅震荡态势。成交量较上周五稍有放大，但由于午后成交量太弱导致市场上攻失败。今天的走弱主要是由于蓝筹股的走弱，包括地产、钢铁、能源、有色在内的蓝筹板块权限走弱，即使相对较强的金融股也是冲高回落。相对蓝筹股，个股表现较为活跃，农业股、消费类股票表现不错，但不足以让大盘实现突破。
　　短线，大盘技术上能否走强取决于能否放量突破并站稳20日线，只要放量突破并站稳20日线，必然向上方的60日线靠近。下方，关键在于半年线的支撑，如果半年线支撑不住，那么短线则向下测试上周五缺口的支撑力度。因此，短线的多空就取决于这关键的两点。
　　中长线，包括基本面、资金面和政策面各方面因素都在向多方靠拢，现在缺的就是技术上的确认。从技术上说只要大盘5日线和10日线金叉且突破20日线并与30日线形成多头排列，基本可以确认行情即将结束中期调整。而这四条线一旦再突破60日线，那么可确认中级调整彻底结束进入主升浪。因此，投资者近期要做的就是关注中长线技术指标的走向，同时逢低跌不下去时应该注意低吸，特别是那些中长线有巨大潜力的股票。
　　操作上，短线反弹幅度大的个股注意高抛，待回落后要注意低吸。中长线布局是十月份的主要工作，仓位分批在高抛低吸中逐渐加重，待技术上确认趋势后要基本完成重仓或满仓。同时，投资者规避风险的方法是要逢低吸纳，逢低吸纳的机会是向下跌不下去的时候，即回落快速缩量或放量跌不下去反涨。

