大盘冲高回落 后市维持震荡整理格局
　　申银万国证券研究所  钱启敏  
　　盘中特征：
　　周一沪深股市震荡整理，盘中先后两次冲高，但尾市震荡回调，最终以全天低点报收，其中上证综指收盘报2894.48点，下跌17.23点，跌幅0.59%，深成指收盘报11743.89点，下跌57.35点，跌幅0.49%。两市共成交1587亿元，增加99亿元。从盘口看，家电、农业、信息设备表现稍强，板块涨幅均在1.5%左右，而煤电板块下跌1.67%，跌幅居前。个股中两市共有16只个股涨停，个股涨跌幅比例约为9：7。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘维持多空平衡、震荡整理格局。
　　首先，周一沪深股市的表现，典型的显示出短线多空平衡的态势。一方面，上周五的大涨是对“十一”休市期间海外市场的一步到位的反应，而周一市场表现的是常态情况下的运行节奏。从全天冲高回落的走势看，持续上涨力不能及，震荡拉锯是现实的选择。
　　其次，从盘中热点看，市场热点转换频繁，热点中也是以原有热点为主，缺乏新的热点推动，短线热点的持续性不强。
　　第三，在最近两天的震荡冲高中，大盘成交量只维持的1500亿元左右，这个量能水平对反弹而言明显欠缺，如果深究原因，则是近期中小板、创业板IPO较为频密，本周共计有19只新股上网发行，资金分流对大盘放量形成牵制，而且这种牵制在近期难以有效缓解，因此无量上涨，行情也会勉为其难，震荡整理为主旋律。
　　此外，从技术看，短线大盘仍将围绕在半年线附近震荡反复，半年线将成为波动轴心，也可以看做为短线强弱的分界线。从目前看，大盘维持平衡市的几率最大。
　　操作策略：
　　半仓操作，品种向中小盘、题材股靠拢，在缺乏较大把握时不轻易加仓或采取激进的做法，保持灵活性。

