一二三四五六七 复苏行情正可期
　　证券时报记者 汤亚平
　　节前大盘以十字星作收，长假期间广大股民站在十字路口焦急地等待着。节后股市开门红，投资者终于在雨后见彩虹。在全球复苏行情如火如荼的大背景下，我们梳理了当前A股市场的发展脉络，概括成一句话：一二三四五六七，复苏行情正可期。
　　一个不变
　　投资者当前最关心的是什么？政策基本面不变。央行货币政策委员会三季度例会重申，四季度央行将继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。业内专家分析，当前宏观经济总体向好的趋势没变，宏观政策的总基调保持不变，央行适度宽松的货币政策短期不会改变，A股企稳回升是大概率事件。
　　业内专家还强调两点：其一，我国在CPI达到3%之前，宽松的货币政策取向不会发生大的改变；其二，刺激政策退出，反而证明经济复苏大势已定。澳大利亚率先宣布加息，全球股市不跌反涨就是明证。
　　二次探底
　　投资者最担心的另一个问题，就是经济与股市会否出现二次探底。历史上，1998年的积极财政政策促使经济触底反弹后，1999年随着刺激力度减弱同时市场需求没有相应跟进，出现了二次探底。因此，当前市场也担心这种情况再次发生。其实正因为这样，中央高层才反复重申保持政策的稳定性和连续性，从不轻言刺激政策退出。况且，政府4万亿投资中的中央投资部分，2009年只下拨了2800亿，4季度还有2000亿未拨，远高于前3个季度；2010年尚余6000亿左右，投资增长后续动力量有保障。基于投资驱动、消费平稳增长及出口好转等因素考虑，“三驾马车”都不会拖累经济会二次探底，从而股市二次探底也失去了根基。
　　三重压力
　　市场关注度较高的第三个问题，是资金面和市场供求面临的三重压力：一是流动性压力；二是主板扩容(新股、再融资)、创业板资金分流的压力；三是限售股解禁压力。
　　从流动性看，下半年人们一直担心流动性减弱，但实际情况却屡超预期。8月新增贷款增加4104亿元，高于市场预期的3200亿元，也超过了7月的3559亿元。而9月新增贷款规模虽然尚未公布，但从市场预期看，不会太少。从市场扩容看，管理层一直注重双向扩容，今年1-9月，共批准发行93只新基金，有2684亿元资金入市；基金“一对多”产品达50多只，可募集到150亿元资金，有望在10月悉数入市。而10月解禁股超过9成是“大非”，国家股和国有法人股不会轻易卖出，看似数量很大，解禁的压力并不很大。
　　四条主线
　　其一，业绩复苏主线。四季度中国宏观经济将复苏加速，预计3、4季度GDP增长率分别为9.2%、10.1%。业绩复苏为市场提供估值支撑。三季报即将扎堆公布，有利于掀起一波业绩复苏行情。其二，通胀预期主线。在通胀预期阶段和温和通胀阶段，相关行业上市公司将受益。其三，并购重组主线。证监会支持促进有条件的企业并购重组，使之成为上市公司新增长点。统计显示，从2006年至2009年上半年，共有123家上市公司完成并购重组后，公司净利润、总收入和总资产平均增长了1-3倍。其四，事件性主线。包括上海世博、亚运会、区域振兴规划、新能源政策、低碳经济、医疗综合改革等。
　　五种关系
　　第一，经济与股市的关系。正是在经济复苏的第二阶段，政府迅速启动直接融资。在此背景下，股市与复苏的命运紧紧连在一起。管理层希望发展资本市场，以调动民间投资满足扩内需第二轮投资的资金需求。第二，内需与外需的关系。以固定资产投资为主的内需复苏将保持平稳，外需将成为决定未来经济能否强复苏的关键，只有外需强势复苏，才能通过就业、收入、私人投资等中间环节进一步强化内需。第三，复苏与通胀的关系。刺激政策带来复苏，也必然带来通胀。通胀是把双刃剑，高通胀有碍经济复苏，而温和通胀有利经济复苏。政策调控关键在把握度上。第四，就业与增长的关系。城镇新增就业和非农就业总量不断增加，保8是底线。第五，A股与外围市场的关系。前段A股率先复苏，也率先调整。接下来，外围市场走强，有利A股补涨；即使未来外围市场调整，A股也能走出独立行情。
　　六类数据
　　即将公布的9月宏观经济数据和三季度经济数据主导四季度行情，重点关注以下六类数据：
　　三季报数据：截至9月底，有621家上市公司发布了三季度净利润预期报告，其中245家上市公司预计公司三季度净利润将实现盈利，约占总数4成左右，62家公司预增幅度在150%以上。GDP数据：普遍预计三季度GDP增速将达到8.5%-9.1%；四季度经济加速复苏为12.6%。PMI数据：9月PMI为54.3%，比上月微升0.3个百分点。CPI数据：市场普遍认为，CPI11月份将转正，明年全年通胀水平预计3.5%。信贷数据：据测算，预计今年贷款投放额9.5万亿，9至12月份月均投放3500亿，信贷增长率30.5%。出口数据：亚行报告认为，四季度中国出口可能会出现小幅正增长。从全年看今年中国商品出口预计会同比下降17.5%，但随着全球贸易的重新扩张，明年中国的出口可能同比增长8.0%左右。就业数据：下半年，沿海地区的“民工荒”正在加剧。浙江7月份企业用工缺口达25万人；深圳8月份用工缺口达到了12万；进入9月，整个珠三角出现新一轮“民工荒”。
　　七大事件
　　四季度，我们认为短期事件性因素影响较大，成为短线行情的主要催化与推动力。
　　目前应关注七大事件：一是金价新高；二是率先加息。澳洲央行10月6日决定将基准利率从3.00%上调至3.25%，国际市场普遍解读为全球复苏先兆；三是A/H股倒挂。AH股溢价指数创了7年新低，大盘股、银行股比价几乎全面倒挂，而这往往是大盘短期见底信号；四是贸易摩擦；五是创业板挂牌；六是解禁潮来临；七是世博会倒计时。10月13日是2010年上海世博会倒计时200天，届时，“战上海”的话题又不由不提起。

