破釜沉舟半年线多空激战
　　国诚投资
　　周一在汇金增持三大行利好刺激下，沪深大盘延续上日强势小幅高开，早盘维持窄幅震荡走势，但以三大行为代表的银行股逐步走弱；午后在地产股带动下，大盘快速反弹，但其他蓝筹权重板块毫无响应，遂大盘快速回落，银行地产返身做空，致使大盘尾盘小幅跳水。金融、地产早盘表现稳健，家电、汽车、商业百货等消费板块表现较为强势；题材股方面，物联网概念再续前缘，其中新大陆涨停，海虹控股、厦门信达、远望谷涨幅较大。市场成交量较前两日小幅放大，两市成交1580亿，至收盘，上证收于2894.48点，跌幅0.59%，深证收11743.89点，跌幅0.49%。
　　消息面上，汇金增持工中建三大行，拟在未来一年内继续增持；刘明康：谈论经济刺激政策退出为时尚早；三季度银行卡消费信心指数明显上升；宝钢率先下调11月份钢价，节后钢市继续下行；招行拟将配股融资额提至220亿元。总体而言，消息面明显利多。
　　盘面上，今日家电、农林、汽车、商业百货等消费板块及物联网、数字家电等题材板块表现强势；煤炭、有色、金融等蓝筹权重板块表现较弱，尤其是煤炭、有色拖累大盘；个股方面，上涨家数略多于下跌家数，涨停个股16家。
　　后市分析，大盘今日窄幅波动，盘面表现相对稳健，但缺乏明确的市场做多热点。技术上，短期均线仍成空头排列，而反弹时成交量不能有效放大，表明市场观望气氛仍较浓厚。从汇金增持三大行对提振市场信心来讲有一定帮助，大盘走势稳健自然好，如果大盘出现系统性大跌，则不排除汇金会继续增持，因此，将封杀大盘下跌空间。因此，大盘未来在2700-3000点区间波动的概率增大。
　　操作上，我们认为，业绩确定增长的抗周期类板块应当引起关注，如家电、百货。同时，下周将迎来三季报的集中披露，业绩超预期增长的行业与个股值得重点关注。

