A股节后开门红 可关注资源和医药股
　　金百灵投资 秦洪
　　节前A股市场在持续调整之后出现了企稳征兆，而长假期间外围市场的相关信息更是强化了这一预期，长假过后的A股市场迎来了开门红。
　　首先是资源股的走势值得期待，尤其是黄金股。长假期间，澳元在金融海啸之后首次加息，从而使得澳元升值，这不仅折射出全球资金开始认同全球经济的复苏结果，而且还折射出各路资本对矿产资源的价格走势的乐观预期，这有利于激发投机资金涌入国际大宗商品期货市场，这可能也是长假期间，黄金价格再创历史新高的缘由。而以往经验显示，只要国际大宗商品价格出现强劲走势，A股市场的资源股就随之涨升，尤其是黄金股。
　　其次是医药股。长假期间甲流疫情似乎出现了一些新变化，从而有利于提振各路资金对甲流概念股的炒作兴趣，尤其是海王生物、莱茵生物、天坛生物等生物类个股更是如此。此类个股云集了基金、游资等各路资金，该板块的崛起有望得到各路资金的充分认同，激活市场人气。而从9月行情的走势来看，医药股中的不少品种一直运行在上升通道中，华东医药、恒瑞医药、云南白药等均如此。所以，甲流概念股有可能会使得医药股的强势股进入到加速行情中，从而牵引上证指数出现乐观的涨升走势。
　　但是，这并不意味着A股市场由此步入到新一轮升浪中，因为从节前行情的走势来看，大盘已存在一定的调整意愿，上证指数与道琼斯指数形成了一定的背离走势，这说明了外围市场对A股市场的刺激力度在减缓。更何况，上证指数在节前相对独立于全球资本市场的走势主要是因为两点：一是较高的估值，今年以来A股市场的升幅大大领涨恒生指数、道琼斯指数，所以，估值的弹升幅度也相对乐观，目前的动态估值水平并不亚于5·30行情前的水平。这可能也是近期A股市场调整压力较重的原因。二是较快的扩容节奏。创业板虽然整体发行股数低，但由于较高的发行价以及较快的发行节奏，对市场的资金抽离压力依然较为突出。而资金一旦压力较大，资金与筹码就可能会在一个低位寻找新的平衡，这也不利于A股市场的中短期走势。

