三大盘口语言给出明日走向
　　图锐
　　中午时仅仅是对一则重要消息对市场的影响做出了简单评述，这只能对大体的方向做出一个判断，具体市场会如何解读消息，还必须观察市场通过走势本身给出的“语言”。首先，在大涨之后又逢多空双方正式交战的第一个交易日，借此机会获利出局的短线筹码必定会大量增加，所以今天再次幻想行情有多漂亮是根本不现实的。在大涨过后，关键是要整固超买(尤其是短周期)的技术指标，只要能够顶住压力就是胜利。其次，一直被诟病的量能问题随着名正言顺的多空战斗将不复存在，周一开始的成交活跃程度将很能说明问题。第三，金属和金融两个板块在今天面临着超涨压力，两金若“黯淡”谁来接替它们放出光芒？只要从这三个方向抓住盘口特征，今天的盘面强弱就很好得出结论了。
　　先从调整幅度看起，自从节后第一交易日跳空高开以后，15分钟的指数K线图(无论是哪个指数)都呈现KDJ，MACD与上涨的背离状态。也即指数还在缓慢攀升，但KDJ的峰值一浪比一浪低，MACD的红柱也不是增长而是缩短。这些典型的短线盘面特征都告诉我们，短周期的买方力道已经趋近极限将转为衰弱，正如前段时间的超卖难以持续一样，这种超买也需要横盘或者下跌来化解。不过买转卖通常是比较容易的，因为这个市场退出往往并不需要太多理由。早盘在略微高开冲高之后，两市均下行回补了缺口，随后一路震荡在下午又创出反弹新高，但随后多方明显气力不支，在权重疲弱之下逐波回调。回调的力度正是我们所密切关注的一大关键，而结论是：这样的回调相比于前面的涨升来说明显要弱上许多，甚至连刚刚被突破的半年线也成了一道支撑。不调比小调强，而当不可不调之时，小调自然比大调要强，如此盘面无疑又给此缺口的有效性增添了一分胜算。
　　再看量能和资金偏好，调整中量能出现了放大，证明了今天多空真正意义的较量才刚刚开始。在早盘时生物，军工和旅游的跌幅就居前，证明游资仍然把目前的反弹当成了出仓部分股的最好机会。同时有色金属的集体调整也告知我们在板块集体火热时要学会“逆向思维”。在涨涨跌跌中可以看到一个简单的量能事实，即今天不再是如同9月下旬那样，只有在下跌时才出现大幅锥形的放量——而是既有拉升放量又有下跌放量出现，并且幅度都比较温和。这就说明了在一些因素的作用下，市场多空双方尽管有分歧，但心态已经趋于平和，这其中汇金出手自然功不可没。
　　最后说说重头戏——龙头板块，即使继续沿趋势运动也决不是单边的，金属和美元的走势都告诉我们这一点，所以金属板块今天绝大多数品种出现了调整，而金融板块则很奇怪，早盘起领导作用的是它们，但到了下午之后却显著地走弱把主动权交给了其他个股，看起来各方面的压力依然存在，就拿银行股来说，单一的增持只能保证其股价大跌的可能性降低，但马上大涨的难度同样很大。别忘了，工行的解禁忧虑是没了，石化的大石隐患还在，而且也必定会有人，有资金拿其说事，今天14:00以后中国石化的突然下跌还是能够说明调整压力的。不过好就好在几大龙头的调整均幅度有限，显示做空的力量并不强大，更重要的事实是，三季报行情已经展开。今天海信电器在业绩预喜的刺激下接近涨停收盘，不仅带动了家电股全线飘红，也带动了其他一些三季度有明显良好预期的品种集体攀升。
　　总结一下盘面的这三点“语言”，那就是今天的行情属于强势调整，是在大阳衍生行情中较为乐观的一种，再深层的说则其实是借“汇金利好”搭台唱“三季报热点”的戏，尾盘的回落显示出资金还不愿意穷追猛打，宁愿让这场戏更加持久的唱下去。今天的调整从节奏上和幅度上相当类似于6月2日的调整，明天是否也有会出现类似6月3日那样的行情？单从价上说是肯定的，比如几只银行股尾盘的“异动”显然是有意为之，但是从量能上看却差着一截。那么两个因素结合起来，稍弱一些的阳线也是可以接受的。

