A股节后补发大红包
　　逾80只非ST股涨停 沪指过“五关”站上2900
　　□陆泽洪
　　受长假期间国际大宗商品走强的强劲支撑，周五A股喜迎节后开门红。上证综指报2911.72点，上涨4.76%，创2000年来国庆节后最大涨幅；深证成指报11801.2点，上涨5.30%。两市共成交1488.4亿，比上个交易日放大逾三成。
　　从盘面来看，A股市场呈现全面普涨格局，两市仅有*ST长岭1只个股下跌，而涨停的非ST类股超过80只，有色金属、煤炭等资源股领涨大市，采掘指数逼近涨停。
　　A股国庆休假期间，美股道琼斯指数累计上涨0.5%，港股恒生指数累计上涨2.6%，纽商所原油期货价格累计上涨7.5%，黄金价格也升逾6%并突破一千美元大关。
　　同时，中国物流与采购业联合会10月1日公布，9月份国内制造业PMI为54.3，较8月份高0.3个百分点，创自去年5月份以来的新高；各项分类指数中，新定单指数、新出口定单指数、从业人员指数都较8月上升，预计着即将公布的9月份中国经济数据将进一步向好。此外，长假期间国内的零售数据十分乐观，也振奋了市场对于经济复苏的信心。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长近两成。
　　消息面上，银监会主席刘明康周五在出席香港银行公会午餐会时指出，全球金融危机尚未远离我们，谈论政府经济刺激政策的退出策略仍为时过早；并预计中国9月份GDP增长将超过8%。
　　在外部因素刺激下，昨日早盘，沪深两市大幅高开，资源股掀起上涨狂潮，板块个股迎来了难得的普涨格局，市场信心恢复，大盘涨逾百点，沪指接连闯过了2800点、5日均线、10日均线，半年线以及2900点等五关。
　　从板块来看，资源股成为最大热门。受长假期间美元走软、国际大宗商品大涨、黄金期货再创历史新高的提振，资源类股迎来井喷行情。有色板块当中34只个股涨停，占整体个股涨停总数的四成多，其中紫金矿业、山东黄金、中金黄金、恒邦股份等黄金类个股开盘即全线封涨停；煤炭板块紧随其后，大涨近8%，板块内个股涨幅均超过4%，大同煤业、金牛能源、西山煤电等10余只个股放量涨停，龙头中国神华等涨幅也在8%以上。

