大涨难掩调整压力 
　　□东兴证券研究所 张景东
　　节后第一个交易日，市场在资源股带动下全线大涨，让本来已在9月底丧失信心的投资者再燃希望。但我们认为，一天的大涨无法掩饰当前市场面临的客观压力。
　　当前市场面临的最大压力来自流动性，这也是导致8月逆转的根本动力，而未来一个月里其很难改观。一旦9月信贷数据不如预期中乐观，所导致的抛售压力不容小视。与此同时，创业板已经在9月末夺路而出，10家公司集中申购盛况空前，但同时也令主板市场门前冷落。显然处于调整状态时，现有资金无法同时支撑两个市场的活跃。
　　此外，大小非解禁高峰和再融资始终是悬在市场头上的利剑。10月将有2万亿数量的大小非解禁流通，虽然其中绝大部分属于大非，属于大型国企。但今年6月以来，大非减持数量已超过小非。事实上，大非不是铁板一块，只要价格合适，其抛售意愿同样会上升，这也意味着市场一旦走高，上方的抛售压力可能远超想象。至于再融资，今年上市公司已经由此圈走2000亿元，而大头还在后面。
　　能够总结出的利好因素大概只剩下宏观经济数据了。此前我们已经得出结论，四季度的数据会越来越好看，特别是同比增速将出现加速上扬。原因一是因为复苏趋势延续，二是因为去年同期基数迅速下降。但是这个因素已经在今年上半年的上涨中得到充分体现，甚至一定程度上超出现实，所以未来的增长已在预期当中，难以创造新兴奋点，从而难以形成真正的转折。数据此时的作用，在于给市场提供估值底部，使其避免去年那种断崖式的下跌。值得注意的是，国际贸易保护主义倾向已经形成，这对于我们的经济复苏无疑是一个阴影，其会在市场中构成多大负面影响，还需保持关注。

