市场预期拐点渐清晰 十月将成重要增仓布局时段
　　虽然外围股市“峰回路转”助推A股出现“开门红”，但短期行情波动依然将被限定在节前的弱平衡框架内，本周市场出现持续逼空的可能性不大。不过由于前期持续调整已经基本反映了诸多显性化的负面因素，市场“预期拐点”将出现由朦胧到清晰的过程，10月份将成为重要的增仓布局时段。
　　⊙上海证券研究所 屠骏
　　从“保增长”到“调结构”的过渡
　　澳央行的加息标志着全球应对金融危机的扩张性政策退出机制，已经从理论的、预案的探讨进入了实践。作为全球主要的资源品出口国，这体现了澳央行对本国出口与经济复苏的乐观预期。从全球金融市场的反应看，经济复苏预期增强压倒了对流动性下降的担忧，这是大盘面临的较为有利外部市场因素。
　　而未来市场面临的两条内部政策主线是：货币政策中性期与产业政策从保增长到调结构的过渡。依然处于“中性观察期”的货币政策是A股市场维持阶段性平衡格局的重要原因。虽然未来“保增长”的投资效应、美国经济的外需效应以及“调结构”内需效应将形成叠加，但是“调结构”蕴含的刺激消费、技术创新、节能减排三大领域将提供市场超额投资收益。
　　着眼估值基准切换后的业绩预期
　　作为先行指标的9月份PMI指数在较高水平继续提高，是对经济复苏可持续性的确认。我们认为9月份经济数据将呈现“复苏趋势巩固，物价探底回升”的总体态势。其中出口、投资、价格、信贷数据依然是关注重点。在企业盈利的微观层面上，我们预测，全部A股三季度净利润环比增长4.2%，同比增长28.5%，2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩可以提供估值支持，但基于2009年21.46%的一致预期盈利增速，持续上调的空间已经有限，三季度业绩难以刺激股市大盘大幅上涨。整个市场未来的业绩动力将来自估值基准切换后2010年盈利增长的乐观预期。
　　扩容压力仅在心理层面
　　短期市场将迎来21只小盘新股连发的扩容高峰，市场普遍担忧四季度供求关系紧张使大盘承压。但我们认为这仅存在于心理层面。理由是：首先，如不考虑重叠因素，21只新股累计发行股份总计43000万股，以发行均价18元计，实际融资额为77亿元，以此发行密度推算月度新股供给量为308亿元，尚不到扩容逆转趋势月度阀值650亿元的一半；其次，9月份新增贷款在3000亿至4000亿元，这虽然低于早前市场预期，但主要原因是9月份投资项目环比减少、银行自身资本充足率约束、央行发行定向央票回笼流动性等，属于正常现象，不会形成年内月度新增信贷的第二个向下拐点；最后，我们更为关注的是，明年年初可能再次出现的信贷增量高峰，将催生市场对流动性的“预期拐点”。
　　在结构性行情中趋利避险
　　目前不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。我们认为下一阶段，政策导向将进一步提高上述传统行业的准入门槛；而对新兴产业以提高关键环节和关键部件自主创新能力为主。上述政策导向将使市场对上述行业的需求产生悲观预期，短期内需要回避。
　　近期欧美贸易保护行为明显增多，将给中国四季度外贸数据的转暖蒙上阴影。统计显示，从欧盟2008年7月9日立案以来，中国无缝管今年1至8月出口欧盟数量同比下降70%，贸易额下降65%，反倾销对相关出口主导型行业将形成明显打击。因此我们建议在出口复苏的行业配置主线方面，应重点规避“反倾销”引发的潜在结构性风险。
　　在上市公司业绩恢复同比趋升，环比趋平的态势下，我们建议谨慎面对业绩弹性带来的超额收益，重点关注业绩持续、明确增长的大消费行业波段投资机会。而主题投资则聚焦在节能减排、技术创新两大领域。
　　由于A股市场内生性动力尚需酝酿，因此外围市场重回强势助推的缩量恢复性反弹持续性不强。但是节前下跌已经基本消化了诸多市场负面预期。进入10月份以后，对2010年各种预期下的跨年度投资布局将主导市场。我们认为低位震荡后，通过前瞻预期拐点，10月份将成为布局转势行情的重要时段。

