总体格局可理解为进二退一
　　倍新咨询
　　今日大盘出现冲高回落的走势，成交量出现轻微放大，但总体上较节前还是有很大差异。目前市场投资者的心态还是很复杂的，由于上周五出现大涨，今日冲高卖股票的心理还是很重的，但这并不意味着市场会产生持续性的抛压，因为总体量能不足，所以市场分歧还是在一个有限的范围内。对于整个十月大盘，本栏认为是区间震荡格局，上半月要好于下半月，当前市场总体格局可理解为进二退一，市场很多机会还是可以把握的。
　　十月份市场的主要分歧来自于大小非和创业板所形成的资金分流，这两个主要矛盾本栏较早前已经做过提示。大小非解禁压力创下历史之最，虽然汇金增持三大行会对冲一些人们对于大非的恐惧，但市场的心理影响当然是巨大的。市场的焦点会集中在工行和中石化上，这两只股票的表现，在市场上可视作大盘的风向标。创业板的压力已经开始显现，密集的新股IPO已经让市场感到压力，今天大盘的冲高回落与明日创业板再度集中发行有关。
　　十月份利好的因素来自于经济面和业绩面，经济面进一步向好的态势将会更为清晰，特别是欧美等国家的经济复苏，确实给股市带来信心，美国股市为代表的外围股市近期表现都很强，对A股市场是很有利的。另外就是三季报的提振，十月份市场将迎来三季报，特别是一些权重板块，业绩的推动力将会显现，这对大盘很有帮助。所以，在三季报密集公布之前，市场还是有憧憬的，这使得我们对当前行情抱有谨慎乐观的态度。
　　总之，经过节前的调整后市场仍会有向上的动力，月底临近时可能见本月高点，大家注意把握好节奏。热点方面，概念性的炒作仍是主流，但三季报的机会还是可以提前把握的，像地产、汽车等板块可能都有阶段性的表现机会。概念方面还是要考虑物联网、创业板所产生的拉动机会，所涉及到的板块范围也很广，大家可以根据技术形态加以把握。

