百点长阳后行情如何演绎
　　节后首日股指飙升创年内第三大单日涨幅——
　　特别连线
　　节后第一个交易日，沪深股市呈现井喷行情，双双以年内第三大单日涨幅精彩亮相。
　　受长假期间外围股市大涨，宏观面偏暖等因素影响，昨日沪指大幅高开，直接站上2800点后一路上行，收盘报2911.72点，涨132.29点，涨幅4.76%，站上半年线；深成指亦以大涨594.38点收盘，涨幅5.30%，报11801.23点。
　　热点方面，行业板块全线飘红，80只个股涨停。有色、煤炭两大资源类板块强势领涨，整体涨幅均在9%以上。
　　是什么原因触发了昨日A股市场的节后狂欢？10月行情会否将就此步上坦途？哪些热点值得投资者节后加以关注？昨日本报记者特别连线了日信证券首席经济学家徐海洋和国都证券首席策略分析师张翔。
　　内外利好共推股指大涨
　　《大众证券报》：昨日是节后第一个交易日，两市股指大幅上涨，原因何在？
　　日信证券首席经济学家/徐海洋：昨日股市大涨主要是节前超跌后的补涨。黄金周期间外围股市上涨和商品市场活跃是促发因素之一，但更重要的原因有两个：一个澳元加息使得资金风险偏好明显提升；二是经济数据利好使得投资者开始预期美国经济可能在四季度见底回升，因此资金面和基本面两个角度都对市场形成利好支撑。
　　国都证券首席策略分析师/张翔：昨天股指的大涨其直接刺激因素主要在两方面：一是外围市场在我国节日期间大幅走强，带动了股指的上涨；二是美元贬值刺激大宗商品走强，资源类股也得以在昨日再获追捧。除此两点外，宏观经济形势的长期向好以及国庆期间比较好的消费形势也是原因所在。
　　10月股市可能维持震荡
　　《大众证券报》：昨日沪指再度站上2900点，颇有再度向3000点冲击之势，那么，10月行情将会怎样演绎？昨日的大涨具有可持续性吗？
　　徐海洋：9月末的急速下挫使得两市的技术系统均被破坏，但10月继续单边下跌的可能性不大，预计还是个震荡格局，以等待基本面、政策面变动方向的明确，预计沪指波动区间在2700-3100点左右。对上升空间有所保留的原因在于：一方面，利好因素更主要的作用于市场预期，而实际效果还有待考证；另一方面，不可否认的是，目前的A股市场正处于流通市值快速扩容的周期之中。而且三季度业绩披露临近，上市公司业绩超预期的可能性不大，整体增长的可能性也不大，较大可能是继续呈现中报那种行业分化的格局，三季度业绩难以为当前市场估值提供较大支持。所以，在3000点以下，A股市场继续震荡的可能性很大，如果年末经济复苏预期得到验证，那时可能才是新行情的起点。
　　张翔：由于昨天这样的大涨更多是节后补涨及受外围因素触发，自然难以持久，3000点关口面临的压力不可小觑。10月份行情方面的隐忧有：投资者对经济复苏的具体情况还在观望，融资压力较大，流动性逐步递减。最主要的还有两点不确定因素：即地产和出口的复苏。此外，高房价也可能抑制投资需求。因此，对整个10月的行情走势个人还是抱着“中性”的评判，预计将继续呈箱体震荡格局。
　　关注消费股和资源股
　　《大众证券报》：节后有哪些热点值得投资者关注？
　　徐海洋：热点方面，如果9月数据能够显示外贸部门明显恢复信息，涨幅不高、调整已久的相关行业存在表现机会，海油运输、轻工制造类企业值得关注。国内消费动力增强，也会继续刺激弱周期类食品饮料、日用化工、商业股的表现机会。同时，如果资金流向转变，使得美元走弱形成趋势，能够继续形成对相关资源品的推动作用，煤炭、黄金、有色板块同样值得关注。
　　张翔：还是坚持一直以来的观点，即中期看好受益经济转型的消费类股，如商业、食品饮料、医药。对于资源类股，可以排在考虑的第二位，但这类股票由于跟国际市场动态密切相关，需要时刻关注大宗商品市场的动态信息。 本报记者  赵琦薇  李宇欣

