周末消息利好 反弹为何虚弱
　　颖颖
　　周末就影响资本市场的消息面而言，有一些偏暖和积极的因素，首先比较亮丽的是美道指再创收盘新高，而境内外管局上调QFII额度和汇金再次出手增持“三行”，对树立市场在扩容压力下的虚弱信心，有一定的正面帮助。很多投资者对最近A股市场的独立走势有所不解，外盘经济复苏的环境不见得比A股市场的基本面好，而人家的股市牛气冲天；中国经济的复苏形势已得到全球认可，A股走势却乏善可陈，上述现象表明，除了诠释A股市场政策市和资金推动市的实质外，难以用成熟市场的标准来解释A股市场的问题，特别是监管层假以市场之手解决市场之外的问题时，A股的走势与基本面并无正面对应关系。
　　受汇金增持三行消息刺激，今天两市在部分金融板块强势带动下，分别以2927.02点和11829.30点小幅高开，早盘快速摸高2931.08点和11860.48点后，如期展开震荡走势，盘中两市最低下探2902.84点和11728.06点，目前围绕上周五收盘价附近展开波动。
　　盘面看，银行保险和地产充当了接力上周五强势的有色金属、煤炭石油回调后的稳定指数力量，电器、汽车、新上海、机械等上周五表现一般板块如期进入补涨反弹阶段，个股涨跌比目前为5：4左右，个股涨停家数8只，5%以上涨幅个股50只左右，做多信心和做多力量并不充沛。
　　后市看，对大盘短期影响比较大的在于汇金对三行的增持行为。其实从目前公开披露的信息看，汇金万分之一左右增持对三行股价的变动影响极为有限，且银行板块的连续弱势在目前点位的微量增持也不会带来较大的帐面浮亏，因此汇金的增持更多地是表明态度，同时为监管层的扩容政策打气和唱赞歌。其余次一些的影响在于外盘能否连续保持强势，以及创业板能否及时公布上市日期以稳定市场预期方面。前者只改变目前反弹的幅度，后者则影响市场操作心理和传导资金的流向，对四季度主板市场资金面不足雪上加霜。因此目前市场的反弹是短期性质，幅度从节前起算，大约也就是8%左右的幅度，其中2980点是一个重要的技术位。操作上要有适可而止和落袋为安的意识。

