沪深股市节后开门红 沪指大涨4.76%
　　本报讯(记者窦红梅)黄金周后的首个交易日，选择持股过节的投资者喜笑颜开。两市昨天大幅高开，在黄金等有色资源股带领下迎来普涨格局，下跌个股只有*ST长岭1只。沪综指接连闯过了2800点、5日均线、10日均线，半年线以及2900点大关，全天大涨4.76%。
　　截至收盘，上证综指报2911.72点，上涨4.76%，成交952.4亿元；深证成指报11801.2点，上涨5.30%，成交536亿元。两市共成交1488.4亿元，两市成交量同比放大逾三成。整体而言，行业个股全线上涨，有色金属指数几近涨停，煤炭、石化等板块涨幅也位居前列。
　　受长假期间美元汇率走软、国际大宗商品大涨、黄金期货再创历史新高的提振，资源类股迎来井喷行情。有色板块当中34只个股涨停，占整体个股涨停总数的四成多，其中紫金矿业、山东黄金、中金黄金、恒邦股份等黄金类个股开盘即全线封住涨停；煤炭板块紧随其后，大同煤业、金牛能源、西山煤电等10余只个股放量涨停，龙头中国神华等涨幅也在8%以上。钢铁板块整体表现强劲，金岭矿业、酒钢宏兴、承德钒钛等涨幅超过5%。
　　多数机构认为，节后市场有望企稳回升。分析昨天股市大涨的原因，好买基金研究机构分析，“十一”长假后，一些基本面信息将逐步明朗。首先是PMI数据出台，连续7个月处于50%收缩线之上，进一步验证了经济正处于快速恢复之中。其次，就已公布的三季度业绩预告数据来看，上市公司盈利形势好于上半年，而且二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强。第三，海外主要市场如美国股市、欧洲股市等均出现上涨，外围市场的好转有利于增强国内投资者的信心。
　　相关新闻
　　小天鹅停牌筹划重组
　　据新华社北京10月9日电 小天鹅9日公告，正在筹划重大资产重组事项，公司股票自9日起停牌，停牌时间不超过15日，若未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于10月21日恢复交易。同时停牌的还有公司控股股东美的电器，停牌时间与小天鹅一致。
　　自2008年美的电器成功收购小天鹅24.01%股权后，美的对小天鹅的整合一直成为业内关注的焦点。而根据目前情况看，小天鹅显然成了美的电器今后扩张洗衣机业务的大本营。小天鹅的公告显示，2009年1至6月，虽然其净利润下降了0.98%，但其洗衣机主业的销售收入增长6.78%，洗衣机业务收入占比由去年同期的67%升至87%。

