10月震荡筑底 四季度或涨到3300点
　　每经记者 曾子建
　　日前，多家机构发布了10月以及第四季度投资策略报告。本报综合广发、华泰、申万、中原、恒泰、联合、兴业和湘财等八家券商的观点来看，多数机构对第四季度行情较为乐观。他们认为，四季度市场将是一个逐渐走好的过程，不过就10月行情而言，或许将继续震荡筑底。
　　流动性已现拐点对市场有影响
　　联合证券认为，四季度股市层面的流动性趋势是偏紧的，股票供给在新股重启，创业板开闸，解禁股减持力度加大的背景下，对后市依然构成压力。然而资金供应初步预计规模约8412亿元，资金供小于求的现象较为明显。中原证券则预计，四季度月均新增贷款在3000~4000亿元左右，广义货币M2增速在7月份以来已开始回落，将进一步加强市场对流动性的担忧。
　　而真正紧缩政策的开始却并未到来，目前仅是一个过渡期，这一过渡阶段，中原证券认为时间可能还有半年以上，甚至有1年左右的缓冲期，而可能抵消此影响的就是上市公司业绩是否出现好转。
　　业绩现复苏 支撑A股估值
　　就上市公司业绩而言，申万、华泰和恒泰三家券商观点较为乐观。这或将成支撑第四季度A股的重要因素。
　　华泰证券指出，从中报业绩看，第二季度单季可比公司营业收入、营业利润、净利润分别环比增长19.92%、34.74%和36.28%，业绩改善显著。预计2009年重点公司的盈利增长水平有望达20%左右。
　　申万明确指出，伴随宏观经济V型回升的势头，上市公司三季报将确认复苏态势；第三季度上市公司业绩单季利润同比将增长17.9%，这将为A股市场提供支撑。
　　看涨四季度普遍看高至3300点
　　机构们大多认为第四季度行情将出现一个上涨的过程，为投资者创造一个较好的赚钱机会。有五家机构都认为上证指数将在第四季度重新站上3300点。广发认为，四季度将震荡向上，沪指波动区间2800点~3600点。申万认为，支撑股价的因素是三季报对业绩复苏的确认，上证指数2700点左右将吸引价值投资者逐步入场，股指波动区间在2700~3400点。
　　从机会而言，各家券商看好增长确定性的银行股、煤炭石油股、家电类、汽车零部件、食品饮料、电力设备、医药和零售等板块。
　　10月仍是震荡筑底期
　　有两家机构专门发布了10月策略报告，且观点相对较为谨慎。
　　湘财证券认为，对比2004年6月深市中小板推出当月，上证指数跌幅达10%，这也预示着今年10月，在创业板极可能推出的情况下，展开二次探底，到本月下旬，在股指2639点附近寻求支撑。
　　兴业证券认为，10月份市场如果融资压力缓解，而较低的估值和基本面的改善将吸引资金进入，推动行情反弹。因此，10月震荡筑底的概率较大，进而为后续震荡向上的行情。

