尾盘为何放量跳水 调整是否意味反弹行情终结
　　==盘面回顾：中石化拖累股指尾盘跳水 沪失守2900点==
　　10月12日上证综指分时图
　　12日两市股指整体呈现平盘窄幅震荡的格局，14点30分后，受中国石化570亿股今日解禁影响，一直走势平稳的中石化，突然出现大幅跳水，两市股指闻风波动，沪指迅速失守2900点。全天两市成交量同比放大。
　　至收盘，上证综指报2894.48点，跌0.59%；深证成指报11743.89点，跌0.49%。沪市成交1020亿元，深市成交567.9亿元。
　　板块方面，家电、自行车、印刷、农林牧渔、汽车制造等涨幅居前；船舶制造、煤炭、有色金属、金融等行业相对较弱。 除ST股外，深南电A、美菱电器、新大陆、重庆百货等16只股涨停，无股跌停。
　　==盘面点评：尾盘放量跳水何原因==
　　大盘为何高开低走？
　　即使有汇金增持三大行的利好刺激，周一A股仍然没有逃脱高开低走的结局。
　　其实原因很简单，那就是随后几天时间里还有18只个股发行，这还不包括今天发行的一只新股招股。可见，市场主力做多对资金分流还是有顾忌的。     
　　与此同时，今天中国石化在全流通第一天的尾盘表现也给股指形成拖累，包括钢材价格继续下调的消息冲击整个钢铁板块走势。    
　　从技术面讲，今天《10.12实盘日志》上午10点50分提示的高抛点证实，市场仍然在按照自身方式运行，资金对下降趋势上轨担忧情绪没有消失。     
　　个人认为，如果多头不能迅速培育新热点，大盘将很难冲破下降趋势的遏制。
　　当前判断大势，不但要尊重长期趋势，更应该注意政策面和资金面的变化，在新股IPO不减速的情况下，单边上涨行情难以展开。(封起)
　　尾盘放量跳水何原因
　　对于今日高开低走的行情，笔者以为一方面是获利盘的逢高减磅造成的，另一方面是资源股的高开低走在很大程度上多市场是一个致命的打击，而周二创业板9只新股的上市也在一定程度上影响了尾盘的走势，对于明日大盘，市场将会在一次面临资金面紧缺的风险，操作上建议投资者多看少动，不追涨，不杀跌。而今日的调整也仅仅是一次对上周五大涨的修复，并不能意味着行情就此终结。(彬哥看盘)
　　==后市点评：调整是否意味行情终结 关注短期均线支撑==
　　当前市场的两个关键点
　　今天市场早盘先是较大幅度高开，高开后快速回封缺口，全天基本上是围绕20日线展开窄幅震荡态势。成交量较上周五稍有放大，但由于午后成交量太弱导致市场上攻失败。今天的走弱主要是由于蓝筹股的走弱，包括地产、钢铁、能源、有色在内的蓝筹板块权限走弱，即使相对较强的金融股也是冲高回落。相对蓝筹股，个股表现较为活跃，农业股、消费类股票表现不错，但不足以让大盘实现突破。
　　短线，大盘技术上能否走强取决于能否放量突破并站稳20日线，只要放量突破并站稳20日线，必然向上方的60日线靠近。下方，关键在于半年线的支撑，如果半年线支撑不住，那么短线则向下测试上周五缺口的支撑力度。因此，短线的多空就取决于这关键的两点。
　　中长线，包括基本面、资金面和政策面各方面因素都在向多方靠拢，现在缺的就是技术上的确认。从技术上说只要大盘5日线和10日线金叉且突破20日线并与30日线形成多头排列，基本可以确认行情即将结束中期调整。而这四条线一旦再突破60日线，那么可确认中级调整彻底结束进入主升浪。因此，投资者近期要做的就是关注中长线技术指标的走向，同时逢低跌不下去时应该注意低吸，特别是那些中长线有巨大潜力的股票。
　　操作上，短线反弹幅度大的个股注意高抛，待回落后要注意低吸。中长线布局是十月份的主要工作，仓位分批在高抛低吸中逐渐加重，待技术上确认趋势后要基本完成重仓或满仓。同时，投资者规避风险的方法是要逢低吸纳，逢低吸纳的机会是向下跌不下去的时候，即回落快速缩量或放量跌不下去反涨。
　　今日股指顺势高开，小幅震荡，尾盘放量下跌，收在低点区域。电器、黄金、汽车等小盘个股涨幅居前，未能拉起大盘，成交量有所放大，但仍处于较低水平。个股方面，涨多跌少。在一直维持胶着行情后，股指为何尾盘放量下跌？(占豪)
　　调整并不意味着行情终结
　　午后大盘开盘在权重股的带领下继续创出新高的走势，大盘冲击2930点未果后回落，尾盘在抛压盘的打压下走出一波跳水行情，最终两市大盘高开低走，日线收出一根小阳线，这也让后市能否持续反弹蒙上了一层阴影，冲高回落后，周二该如何操作？
　　截至收盘，上综指下跌17.23点，收于2894.48点；深成指下跌57.35点，收于11743.89点。量能站上1500亿，全天共成交金额1587亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘的百家板块上涨相比，午后上涨板块维持在50加左右，电器板块涨幅第一，成为领涨板块，黄金、计算机、汽车等板块午后强势；电力、铁路基建、钢铁和有色金属午后弱势，煤炭石油板块全天领跌。
　　盘面上看：两市大盘高开低走，午后冲高回落，资源股高开低走成为市场杀跌的主要因素之一，抛压盘的纷纷出现成为市场做空的另一因素，盘面上看，和节后第一个交易日的资金大幅流入相比，今日资源类板块开始呈现资金流出的现象，市场的热点板块未能有效的带动市场的人气，量能的增加相比对后市倒是一个好消息。
　　技术上看：两市大盘今日高开低走，日线收小阴线，沪指再度失守2900点整数关口，勉强站在半年线之上，失守20日均线，由于尾盘的跳水，大盘的30分钟和60分钟的分时图的走势相当的难看，呈现一个加速下跌的走势，技术上看，周二大盘有继续向下寻求支撑的可能，半年线的争夺在所难免，关注5日和10日均线的有效支撑。(彬哥看盘)
　　受阻牛熊线 关注短期均线的支撑
　　今天受汇金增持三大行的消息影响，大盘以跳高的方式开盘，随后出现了获利盘的回吐，抛压加重，午后快速回落，收盘时微跌，呈现出放量不涨的局面，面对如此之走势，我们该如何判断后市呢？
　　今天大盘在牛熊线5月平均线受到阻力，回探30日平均线和5周平均线初步止跌，现在要耐心等待5日平均线的上移，才有可能继续向上攻击，在没有击破5日平均线之前，目标仍然指向60日平均线。我们做股票不要猜走势，一定要走一步看一步，在大盘提示持股阶段，大胆的选择财报潜力股，实现差价的收益。 (寂寞先生)
　　放量走低，周二能否再次上攻？
　　截止收盘，上证收于294.48点，跌17.24点，跌幅0.59%，成交额为1020亿。全天呈现放量震荡向下走势。放量走低，周二能否再次上攻？
　　技术上，10日均线在上，5、10日均线向上开口缩小，趋势闭合。大盘继续上攻的可能性较大，加上今天的调整，周二上扬的可能性极大。
　　从量走势看，多头线继续向上，速率放缓，空头线向下，速率也放缓。从这一点看，由于今天的调整，周二保持上攻趋势的可能性大，大涨的可能性小。
　　综合观点：今天的放量调整，并没有改变短期的上攻趋势，但大涨的可能性较小，且前期文章《国庆后是否还有行情？》中所说的节后上攻后的调整风险还没有明显出现。总体上，短期大盘还将上攻，但风险也近，周二全天收中小阳的可能性较大。(踏实)

