震荡观望 轻仓布局题材股
　　赢鑫投资 李军
　　沪深A股本周一震荡收跌，板块热点散乱，表现较好的主要是一些题材股板块，如物联网、3G、上海世博会和数字电视等板块。行业方面，没有明显的热点，仅有家电、汽车和农业股相对较强。昨日晚间，汇金公司关于未来仍将增持三大行的表态有对冲中石化和工商银行巨量解禁压力的意味。
　　本周消息面上，周二是世博会开幕倒计时200天，上海地区于上周末就开展了相关的庆祝活动，另外，11月开始，各国的世博场馆将会开始一系列的宣传活动。加上奥巴马即将访华，市场预期届时迪斯尼项目有望取得进展，从上周五开始，上海本地股就开始活跃，预计短期内仍有交易性机会。
　　政策面上11月底或12月初的中央经济工作会议是市场了解未来政策走势的重要时点。澳洲加息时候，全球范围的投资者对各国经济刺激计划的退出预期增强。基本面方面，三季度业绩预览显示业绩基本符合预期的概率较大，大幅超出预期的可能较小。
　　流动性方面，投资者并不必对10月巨量的大小非解禁过分担心，但随着创业板股票的批量发行和增发项目的不断增加，加上9月信贷规模预计将环比下降，流动性方面存在一定的压力。
　　总体来看，大盘量能仍未明显放大，市场对三季度良好的经济数据已有预期，近几个交易日之内，大盘预计将以震荡为主，估值不高的银行股下跌空间不大，多数行业的趋势性机会并不明显。操作上，宜轻仓，谨慎布局。机会上仍建议以题材为主，如上海本地股等。但物联网概念股近几日的拉升有明显的出货迹象，投资者要注意风险。

