汇金入市 主力将如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：受利好信息刺激，今日大盘小幅高开，然而随后在2912一线持续震荡，尾盘出现加速下跌，最终全天沪指收跌-0.59%。今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌，的确出乎市场意料，也许市场各参与方对汇金增持的认识已经不同于之前。那么在这种情况下各主力对后市的担忧是什么，以及各主力后市如何博弈，具体看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、工商银行、中国银行、建设银行昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。另外，汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　信息解读：9月下旬三大行曾经公告汇金增持完毕，市场的理解是汇金不再护盘，而昨日的公告表示汇金似乎进行新一轮的增持，表示出极大的护盘意图。而今日市场走势疲软，市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前，那么后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：医药、消费、电力
　　短期行为：空大于多，与散户博弈；
　　中长期行为：降低仓位，以防御为主。
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位比9月25日下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点根据10月9日的测算结果，上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上；东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　从以上数据可以看出一方面股票基金仓位依然处于高位，另一方面是他们还是在继续减持。在公开媒体上基金经理们却是在大肆唱多，六成基金经理表示目前依然处于牛市当中，七成基金经理看好节后行情。
　　今日在汇金增持的利好之下市场依然走得如此疲软，原因有两种可能，一是在目前阶段降低仓位是基金们的操作重点，他们依然在借利好抛售筹码；二是基金主力们的阴谋，他们为了能够在后市更好拉升，在利好兑现之时大行震仓，将不坚决的筹码震出局。
　　2、游资：共振情绪指标50，主攻板块：题材、重组、超跌股
　　短期行为：低卖高卖做差价；
　　中长期行为：寻求抄底机会。
　　在9月上旬的反弹之中，游资们是异常活跃，积极抢反弹，小部分前期抢反弹的可能已经获利出局，而大部分后期抢入甲流概念、物联网概念的游资很有可能已经被套，另外还有抢中国中冶的几大游资也深度被套。游资们一般以获取绝对收益为第一，他们规模较大且操作手法凶悍，在被套的情况下如果概念已经或者暂时没有炒作价值，他们很有可能果断出局、勇于割肉，以寻求别的机会弥补亏损；如果概念还有继续炒作的价值，他们将会再次筹集资金进行造势拉升以自救。
　　在目前估值普遍偏高的情况下，游资们的题材炒作很有可能是后市的一大亮点，因此投资者们多关注一些政策以及重大事件以挖掘一些事件性机会，比如厄尔尼诺现象对农业股影响、国家产业振兴计划出台等。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受利好信息刺激，今日大盘小幅高开，然而随后在2912一线持续震荡，尾盘出现加速下跌，最终全天沪指收跌-0.59%。今日在汇金公告增持三大行的情况下收跌，的确出乎市场意料。今日市场走势疲软，也许市场对汇金增持似乎没有太大反应或者是对汇金增持的理解不同于之前，同一个事件如果发生多次，那么效果也将逐步变小。这种情况下后市能否持续走好还须看管理层是否有进一步的配套措施。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：智能电网、物联网概念、新股、煤炭。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 　看跌 　看平 　看涨 　大幅看涨
　　0 　　　　　25　 50　 　75　 　100

