减产现象频出或引发农产品机遇
　　广州万隆
　　核心提示：从历史的走势来看，农业板块并不算是市场的主流板块。然而，在当前通胀预期不断增强的背景下，农业板块有望再度受到市场的重点关注，主要原因是，全球极端天气的频繁出现，影响了部分农作物的产量，减产预期渐渐明朗，这将可能成为板块走强的催化剂。
　　一、美国柳橙汁期货暴涨带来的启示
　　近日有报道表示，由于年初气温过低及降雨不足，全美最大柳橙产区佛罗里达州本季的柳橙收成，比去年同期锐减16%，同时美国农业部估计全美本季的柳橙产量为825万吨，较上季减少10%. 受此刺激，纽约ICE美国期货交易所的柳橙汁期货价格大幅上升，并从今年低点算起累计升幅达60%，涨势比黄金更猛。
　　09年已经进入厄尔尼诺年，从历史上出现的几次厄尔尼诺现象中，我们都发现全球大部分农产品出现明显失收的情况，并引发了农产品的大牛市。也就是说，美国柳橙汁期货由于减产而暴涨，并不是偶然发生的个案。
　　有数据显示，价格与柳橙汁相关度较高的苹果汁也存在着价格上升动力。世界苹果产地主要分布在亚、欧、美洲，其中我国占40%左右，而2009年欧洲苹果产量预测与前一年相比减少7%，例如中国产量减少10%，美国产量很可能减少5%。回顾过去，07/08榨季国外如波兰等浓缩苹果汁主产国的苹果欠收，全球浓缩苹果汁价格在07-08年间经历了大幅上涨，因此，未来苹果汁也存在着价格上升动力。
　　受厄尔尼诺等极端天气现象的影响，甘蔗、棉花、玉米、大米等农产品均有减产的情况。
　　例如最近市场关注的食糖，产糖大国巴西由于降雨天气延续，入榨量低于预期。而另一产糖大国印度由于连续减产，已由往年的净出口国变为净进口国，从而加剧了国际食糖的供求关系。与国际相似的是，09年我国甘蔗种植面积同比下降8-9%，甜菜种植面积下降10%。棉花方面，受天气影响，我国棉花协会最新全国棉花预测总产下调至702万吨，较去年下降9.9%。另外，据印度农业部官员表示，今年季风降雨不足，大面积的耕地未能种上农作物，这导致印度全国粮食产量可能减少10到15%。综合而言，目前全球农产品库存处于相对的历史低位，农产品供求关系处于弱平衡的状况。而随着厄尔尼诺年的到来，全球农产品大幅失收的概率将大大增加，这将使得农产品供求关系趋于紧张。
　　二、如何正确认识农业板块的机会
　　从一般常识与历史出发，农产品有区别于金属、原油等不可再生资源；往往一种农产品的高价格，会吸引农民在下一年中大量栽种该农产品。因此，农产品的价格的牛市往往表现为阶段性，中间常常伴随着较大幅度的调整。然而，厄尔尼诺等极端天气现象的出现，往往会使农产品的产出大幅波动。因此，投资者要注意二点，第一，农业板块优质的上市公司较少，因此安全边际方面有所欠缺。第二，农产品长期的供求关系偏紧，但其阶段性的特点较强，即前面提到的农产品的价格的牛市往往表现为阶段性，中间常常伴随着较大幅度的调整。
　　三、哪些细分领域的投资机会值得关注
　　农业行业粗略可分成农林牧渔，但具体涉及的细分领域较多，如种业、化肥、农药农机、种植、流通、深加工等，同时，具体品种也较多，如大豆、玉米、小麦、水稻、甘蔗、棉花、畜牧业等等。
　　如果结合厄尔尼诺、政策调控、周期波动弹性等角度，与食糖、玉米、大豆、棉花相关的种业、种植、加工等产业链相关的公司值得重点关注。

