再上2900 午后该咋走
　　彬哥看盘
　　尽管外围强势，两市早盘还是承接昨日尾盘杀跌之势双双小幅低开，沪指开盘2889.79点，低开4.69点，下跌0.16%，成交2.77亿元；深成指开盘11710.14点，低开33.75点，下跌0.29%，成交1.75亿元。随后大盘低开高走，沪指再度站上2900点整数关口和20日均线，再上2900，午后该咋走？
　　截至收盘，上综指上涨23.77点，收于2918.26点；深成指上涨47.33点，收于11791.21点。早盘量能同比小幅收缩，早盘共成交金额730亿元。
　　板块方面：早盘依然是上涨板块居多，超过百家，煤炭石油、稀缺资源和煤化工板块早盘领涨，电力、农业、银行和钢铁等板块早盘表现抢眼；航天军工、地产和有色金属早盘红盘；商业连锁、医药和计算机表现不佳；酿酒食品和物联网板块成为早盘跌幅最大的板块。
　　盘面上看：早盘两市低开，随后高走，个股依然是涨多跌少，涨停个股维持在10家左右，资源股重新崛起，钢铁企稳，银行强势，地产走强，有色金属平稳，盘面上看，早盘前十大流通股全线上扬，成为早盘的上涨主要因素，而以石化双雄为代表的权重股的走强更是大盘上涨的最大动力，由于创投9只新股的集中发售，使得大盘的量能早盘降幅较大，这在一定程度上影响大盘的上涨。
　　技术上看：早盘两市低开高走，日线收小阳线，沪指重新站在2900点和20日均线之上，技术指标上看：大盘日线的技术指标中MACD指标中两条指标线在0轴之下金叉，开始出现红柱，KDJ低位金叉后继续向上发散，日线大盘重回布林线中轨之上，5日均线向上金叉10日均线，大盘的30分钟线和60分钟线依然处在多头形态，技术上看午后大盘有继续向上走高的动能，盘中关注2900点整数关口的得失和半年线附近的强支撑，今日午后大盘再度跳水的可能性很小。大盘今日有望站稳2900点。
　　从早盘大盘的走势看，权重股的走强是大盘得以上涨的最大动力，个股的强势在一定程度上说明经历了九月底的连续下跌后，很多的个股已经是跌无可跌。早盘的走势揭示大盘午后上涨的可能性大，投资者密切关注权重股的走势和量能的变化，操作上可继续逢低建仓三季报预增预盈个股。提防踩上季报中个股的地雷。

