三千点关口短线操作为主
　　中国牛市网 唐先超
　　周二，沪深股市低开高走，沪指重上2900点关口，随着权重股企稳，两市个股普涨局面尾盘再现，盘终亦双双收红，上证综指涨41.71点，稳居2900点上方。沪指收盘报2936.19点，涨幅1.44%，成交额904.1亿元；深成指报11874.9点，涨幅1.12%，成交额509亿元。两市行业板块今日全线飘红。家具、煤炭、钢铁、房产、石油等行业位居涨幅榜前端。
　　基本面上，市场上对9月新增贷款的估计数额日益递减。最初预期有高达6000亿的，大部分观点集中在4000亿~5000亿。日前，银监会高层公开表示，9月新增信贷在3000亿~4000亿。昨日有媒体报道说，四大行9月信贷仅增约1100亿，为年内单月新低。按四大行占信贷总额40%估算，9月新增贷款仅2750亿，为年内新低。若按占比30%计算，则9月新增贷款为3667亿，与7月低点持平。据《每日经济新闻》记者昨日了解，农行9月信贷增量336亿元，同比少增160亿，截至9月末，该行全部新增人民币贷款达到9394亿元。而上半年放出天量信贷的中行，9月新增信贷也同样在低位徘徊。
　　工、农、中、建四家大型商业银行单月新增人民币贷款数额继续回落，9月份新增略超1000亿元，为年内月度最低。这也意味着，四大行在9月份的全部新增贷款份额继续下降。据推算，四大行新增贷款占全部新增贷款的比例有可能降至27%以下。此前，国有商业银行的新增贷款份额一直保持在30%—50%。据了解，9月份，中行、建行、工行、农行的当月新增人民币贷款约在30亿元、400亿元、300亿元及300亿元上下。同时，随着四季度的到来，市场多空分歧明显。一方面，投资者对三季报 将确认上市公司业绩复苏的预期较大；另一方面，市场IPO、增发不断，资金面形势不容乐观，而中石化和工商银行 的大笔解禁又令市场情绪更为敏感。就在此时，汇金公司再度出手。工商银行、建设银行、中国银行 近日分别公告，于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股，分别增持了3007万、1614万和513万股，并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　总体看来，今日大盘继续报收小阳线，形成阳包阴和两阳夹一阴的多方炮的看涨形态。后市投资者可以选择好的股票，积极短线介入。但是三千点关口的压力难免会试大盘震荡盘升为主基调，投资者应当要注意规避风险，不可过分恋战。

