低开高走 上破需要量跟进
　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，前市A股低开后快速拉起，前市股指的最低点正好落在15分钟生命线2886.45点，如此精确的回落，可以看出市场主力对具体点位拿捏得非常到位。当然，权重基金重仓股的启动，对大盘维稳也是功不可没的，但为什么股指没有选择上破呢？其实除了上档四道重阻2942、2954、2961、2970外，量能没有有效放出是最重要的原因，重阻在上市场表现犹豫也是情有可原，但如果在这里盘旋太久的话，或也很难走出久盘必跌的阴影。所以大家在上有压力下有支撑之时，还是要多加谨慎为上，操作上，由于5分钟生命线已被有效突破，作为进退场的标志杆，在股指没有有效下破该线前，我们策略上是鼓励大家积极进场操作的，但也要特别的注意，一旦该线后面被有效下破，就要趁反抽及时高抛退出！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2853点附近，15分钟牛熊线收在2839点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，15分钟牛熊线在回拉上移，只要5分钟生命线可以彻底实现成功转向，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底线前市再度返身上破天线，由于形态上指标显得较为犹豫，所以站稳与否关乎后市大盘短线走势。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉8个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位2942、2970，支撑位2881、2886。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

