反弹行情在犹豫中深入
　　巫寒
　　周二股指小幅下探后立刻翻红，股指完美吃掉了周一的小阴线，节后在政策和外围市场的双重推动下走出了多方炮的图形，美中不足的是成交量只能维持在上海单边千亿的水位。不管怎么说，长阳留下的60点巨大跳空三天内是不可能回补了，今天的上涨强化了汇金增持三大行的利好，很明显2700点一线彰显出政策底的味道。目前的发展对于多方相对有利，技术指标开始低位走好，股指站上多根重要均线，关键的半分位2875和5天线将对股指形成短期强劲的支撑。
　　和上周五长阳下的普涨行情有所区别的是涨停家数并不是很多，但个股炒作确实非常的亢奋。围绕着三季报个股的挖掘已经进入了白热化，而市场也不断传出预增预盈的消息，推动资金短期逐利。把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股，包括新增产能、行业景气、项目结算确认、注资并购以及投资收益等因素推动的公司业绩增长。而三季报形成的短期业绩浪是否能够延续到10月底还值得密切观察，整体上看，三季度上市公司业绩增长有限，环比改善的趋势明确，但是符合市场预期的概率较大，难以超出预期。所以，三季度业绩可以对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬。
　　既然三季报行情确立为短线行情，当这条主线炒作一段时间进入尾声之后，什么能够支撑未来的发展脉络呢？首先我们确立这是一波基金做局的行情，在如此成交量下不少个股勇创新高的背后是一些基金重仓股连续推升的结果，而缺乏资金的情况下只能参考业绩，这也是三季报行情下牛股产生的重要原因。而具有前瞻性的是随着通胀预期的到来，抗通胀将成为机构四季度调整筹码的重要线索之一，这也是在近期盘面中我们观察到的一些业绩之外的因素，随着CPI 的转正是大概率事件，农业和商业也将迎来又一轮的旺盛期，而通胀的预期下涨价题材也会逐步深入，这能否诞生群体效应值得思考。
　　成交量迟迟不愿放大，当然跟新股的密集发行有关，九股连发之后周四还有一批，很明显扩容的压力依然存在。但在利空释放的当日股指表现稳健也表明了多方的一种姿态，行情还将在犹豫中深入，预期强阻力在60日线附近。只要在这区间股指不出现中阴，市场依然以短线做多为主，投资的线索逐步从三季报中向抗通胀的题材中挖掘。

