十月股市开门红 持续反弹还需量能配合
　　晨报记者 陈重博
　　昨日是国庆中秋长假后的第一个交易日，受长假期间外围股市走好、国际金价创历史新高以及9月份我国制造业采购经理人指数走高等利好消息刺激，沪深大盘高开高走，展开强劲上攻的行情。至收盘，上证指数报收于2911点，大涨132点，涨幅为4.76%，成交量有所放大。
　　国庆期间消息面精彩纷呈。受长假期间国际金价创历史新高、大宗商品价格连续上涨的刺激，A股黄金板块全线涨停，有色金属、煤炭等资源型行业强劲上涨。数据显示，国际金价8日盘中创出1059.60美元的历史新高。为了抑制可能出现的通货膨胀，澳大利亚中央银行本月6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，并引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应，欧美股市在我国国庆长假内的普遍涨幅达到2%以上。
　　另外，中国物流与采购联合会公布的数据显示，9月份我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.3%，比8月提升0.3个百分点，连续7个月位于50%以上的景气临界点，继续反映经济基本面持续向好的趋势。一系列利好经济数据的陆续公布，将有利于市场信心的恢复。
　　从昨日盘面情况看，两市个股全面上涨，除了*ST长岭1只个股下跌之外，所有交易的股票全部上涨。涨幅榜方面，青岛碱业、南山铝业、中远航运、中国远洋、新疆众和、中国铝业、关铝股份、厦门信达等73只个股涨停。从板块风格来看，黄金板块个股全线涨停，位居涨幅首位；其次，有色金属、煤炭股涨幅分别高达9.16%和9.07%，位居涨幅前列。此外，物联网、航运、船舶制造、券商、钢铁等板块也有良好表现。
　　不少基金公司的观点认为，宏观经济已经出现了触底反弹和复苏的态势，国内企业利润在四季度有望得到改善。“目前的情况到了一个转折点，从8月的宏观经济数据来看，PMI指数显示经济继续反弹、复苏，而且指数性的CPI、PPI等都是在一个向好的趋势。”信诚基金在四季度策略报告中指出，四季度将转为自下而上为主的选股策略，挖掘成长性个股和主题性投资机会。另一方面，目前市场估值合理，但A股流通市值已经超过2007年指数最高时，指数继续上涨的空间有限，预期接下来A股市场将继续宽幅震荡。
　　从短期走势看，A股昨日的大涨，主要受制于周边股市国庆期间的波动。因此，在成交量未能有效放大之前，股指进一步反弹的空间可能较为有效。

