市场有望继续上攻 关注投资热点变换
　　德邦证券
　　节后A股市场在海外股指大幅上扬的影响下跳空高开，走出放量上攻行情并一举收复2900点。周五沪市共上涨132.29点，涨幅达到4.76%，成交量952.4亿元，较节前最后一个交易日放大36%：量价配合理想。从板块来看，由于节日期间美元走弱推动了大宗商品价格走高，黄金更是再度突破1000美元大关并创下年内新高：这充分激发了市场对于大宗商品及黄金的投资热情：黄金股(10.01%)、有色金属(9.5%)、稀缺资源(9.16%)和煤炭石油(7.57%)成为领涨板块；防御类板块包括酿酒食品(3.34%)、铁路基建(3.7%)和医药(4.03%)等涨幅靠后；银行股(4.04%)由于10月面临工商银行的全流通承压明显，而国庆期间销售疲软则使得地产股(4.9%)涨幅偏后；前期重点投机板块物联网(4.12%)也由于炒作暂时告一段落而位居涨幅榜后排。总体来看，市场呈现普涨格局并基本终结了二次探底走熊市C浪的可能。但同时我们需要指出的是，3000点岛型反转上方套牢盘巨大(沪市6.54万亿)也是市场4次上攻失败(8.24、8.26、9.15和 9.18)并转而大幅向下寻求支撑的点位，因此我们认为3000点一线仍将会出现较大的震荡，但最终大盘仍将站稳3000点并继续上行。从海外市场来看，美股仍在继续强势反弹并有再创新高的可能，外围环境向好；从政策面来看，汇金再度宣布将继续增持银行股表明了管理层对A股强力扶持的态度；从基本面来看，三季度企业业绩有望恢复性大幅反弹，特别是在去年三季度业绩急剧下滑的低基数背景下，上市公司三季报有望超预期增长；从技术面来看，大盘四浪回调已经走完，将开始五浪的上升走势；由于三浪为延长浪，我们认为五浪的上升幅度将不会很大，基本上没有超越前期3478点高位的可能，大盘本轮上升目标点位在3350至3400点之间。
　　从政策面看，从总量管理过渡到结构调控已成为宏观政策动态微调的重要内容：这意味着从政策面来判断，前期持续上涨的单边牛市格局已经发生改变，未来市场的大幅震荡难以避免，投资者需要根据市场形势做好波段操作。尽管目前海外出口市场对中国产品的反倾销有持续升级的不利态势，但我们认为这只是双方达成妥协前的施压举动，中国和主要贸易伙伴爆发大规模贸易战的可能性微乎其微。相反，由于需要调整各国汇率并使得失衡的国际贸易体系重建平衡，人民币目前面临着潜在的升值外部压力。包括节日期间G7会议上已经公开要求中国政府调整汇率，而亚洲国家中日本已经率先开始升值本币已平衡国际贸易：我们认为中国也将步其后尘以避免同主要贸易伙伴关系继续恶化。鉴于上述重大的政策面的动向，我们长期看空出口贸易板块，看多内需增长板块，而航空、银行和地产作为人民币升值的潜在受益板块，目前行业的盈利能力处于快速恢复期，估值普遍低于市场平均水平，是未来最具上升潜力的板块。在资金面上，监管层加速放行基金“一对多”业务、放宽单只QFII申请限额、10月份指数基金的发行和建仓则将为市场提供直接的资金供给。9月份的新增人民币贷款则可能维持在3500亿左右规模，结合M2增速(+28.53%)仍旧持续走高，表明市场的整体流动性仍然较为宽裕。但另一方面，市场供给也在10月份出现了显著增加：创业板的加速发行和推出以及年内最大的大小非解禁规模(19962.86亿)。尽管资金面上应能满足动态平衡的需要，但市场的流动性溢价将逐步消失。基本面上，上市公司的三季报有可能超预期增长，而固定资产投资增速则有望在房地产投资加速的推动下继续上扬。总体来看，未来中国经济仍将维持较好的复苏势头，但结构失衡的问题仍有恶化的隐忧。证券市场未来仍将持续走高，但震荡幅度可能加大，板块结构分化可能加剧。鉴于年底资金面供给上的偏空因素较多，我们不认为市场有能力突破前期3478的高点。
　　从技术角度来看，目前大盘通过一日大涨已经一举收复了全部的重要均线，头肩底的右肩部位基本成型。我们在前期的策略报告中曾指出过：如大盘再度有效击穿20日均线，则大盘可能构筑头肩底的右肩部位，右肩的底部最低不超过2760点，大盘震荡调整期间击穿2800点将是非常好的建仓时机。事实上，大盘在9月22日击穿20日均线后一路下行至9月29日的盘中低点2712，单日曾击破最低目标点位2760，构筑空头陷进。目前来看，通过节后大涨，技术形态部分得到了较好的修复，未来的上攻行情有望持续。

