A股继续上行面临较大压力
　　□金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了预料之中的“开门红”走势，但长阳K线远远超出大部分投资者的预期，上证指数更是顺利收复了所有中短期均线。如果再配合跳空高开的缺口这一因素的话，上证指数短线应该还有继续上行的空间。但是笔者认为，这并未改变谨慎者的观望心理，因为成交量不足等利淡因素的确存在，未来市场仍将面临一定的压力。
　　长阳中未现新兴奋点
　　从盘面来看，市场呈现出普涨格局，并形成了三大领涨板块：一是以黄金股、煤炭股等为代表的资源股，正是该类个股反复冲击涨停板的走势，极大地激活了市场人气，从而推动上证指数高开高走；二是物联网概念股，其中新大陆在盘中的涨停且再创反弹以来新高，极大地刺激了市场对于物联网概念股再起一波的乐观预期，厦门信达、远望谷等品种也随之活跃；三是经济复苏预期强烈的品种，早盘的航运、铁路以及午市后钢铁、地产等相关产业个股明显活跃。
　　对此，有观点认为，如此的热点态势折射出多头对A股市场的前景相对乐观。一方面，因为资源股的涨升以及经济复苏品种的活跃均折射出经济强劲走势的乐观预期，而历史经验也显示，早期通胀压力往往会成为多头释放做多能量的源动力；另一方面，因为物联网概念股的再度崛起显示出在贸易保护主义抬头背景下的我国新兴产业突破战略已得到了多头的认同，有望赋予A股市场短线进一步拓展空间的能量。
　　但是，谨慎者则认为，市场并未出现新的兴奋点，这恰恰说明昨日开门红的长阳K线是存量资金的一次成功的自救而已。在长假期间，外围市场的确为A股市场的反弹提供了契机，空头也不敢贸然反击，所以存量资金仅仅略微用力，大盘的弹性就显现出来，这其实也是昨日A股市场缩量反弹的缘由。
　　未来大盘仍面临一定压力
　　就目前来看，长阳K线的背后折射出谨慎者仍然占据上风。
　　一是昨日A股市场的技术指标虽然趋于乐观，但成交量不足的确是制约着A股市场反弹行情向纵深发展的关键性因素。萎缩的成交量显示出大量新增资金仍处于观望状态，而长阳K线之后无疑会进一步加剧这批资金的观望心态。缺乏跟风资金买盘的配合，大盘显然难以有进一步拓展空间的能量。
　　二是推动大盘收出长阳K线的领涨先锋其实也存在着回落整理的要求，尤其是经济复苏主线中的地产股、钢铁股。地产股的回落要求主要是中心城市的销售数据显示出市场期望中的“金九”已落空，而国庆节的销售数据也显示出“银十”预期难以兑现。既然如此，地产股的弹升空间又有多大呢？钢铁股由于钢材价格进一步回落，与地产销售数据一起构筑了房地产投资增速前景不宜乐观的预期。在此背景下，钢铁股、地产股的涨升的确缺乏强有力的基础。
　　三是贸易保护主义抬头、扩容提速等相关信息也将降温多头高举高打的激情，强化谨慎者的观望情绪。尤其是扩容节奏，按照目前新股开盘升幅预期以及密集扩容背景下的新股中签率提升等因素，打新的年化收益率足以激发新增资金放弃二级市场搏傻盘的风险收益，而转向打新无风险收益的操作思路。因此，这也将使得当前A股市场的涨升压力有所显现。
　　两思路寻找优质股
　　当然，毕竟目前A股市场的氛围也未进入到熊市状态中，所以即便指数的压力较大，个股的机会仍将显现。
　　笔者建议投资者近期关注两条投资主线：一是三季度业绩成长股主线，二是贸易保护主义抬头背景下的我国产业思路有望带来新的投资机会。
　　前者在联化科技等三季度业绩预喜股的K线走势中得到佐证，后者在星湖科技等贸易反击受益个股的K线走势中得到佐证。建议关注传化股份、葛洲坝、海南椰岛、星湖科技、凯恩股份、美达股份、山西三维等品种。

