倍新咨询：再度挑战半年线
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡上行的走势，上证指数一举突破20日、60日均线的反压。整体技术形态构成突破后的强势整理形态，向上的趋势是没有疑问的。唯一令人感到担忧的是成交量，再度的减少反映出市场谨慎的情绪，但随着业绩板块的局部走强，成交量的放大还是可以预期的。后市大盘将向上挑战半年线，过程上估计也不会是一蹴而就的，因为本栏曾经分析过市场的运行格局可理解为进二退一。
　　目前市场最大的动力来自于经济面，我们注意到一些蓝筹板块开始出现局部走强，包括煤炭石油、电力、钢铁、资源类等，这是市场对三季度业绩向好的预期，加上新基金入市以及QFII提高额度，主流资金会对市场构成支持的。两只风向标的个股中石化和工商银行表现相对稳定，如果能够持续走稳，将大大缓解市场对大小非解禁的恐惧感，大家应密切关注这两只个股的表现。
　　今日创业板新股集中申购，对市场资金面是一种考验，市场缩量的原因很大程度上与此有关，明天市场就有可能出现补量的状态，而如果市场的谨慎状态马上消除，那么就有可能出现震荡，因此某种意义上缩量也不是坏事，至少主力在这样的市场环境下很难有出货的想法，这对于中小投资人来说，无疑有了一个安全边际。
　　近期热点上有些散乱，表现的持续力度也不够，特别是市值相对大一些的主流板块。但随着三季报的公布，业绩的动力将发挥作用，蓝筹板块至少存在局部表现的机会。涨升动力相对较强的是题材板块，特别是一些小市值的个股，往往出现连续走强，大家可以根据技术形态和量价关系加以把握。

