为创业板让路 主板市场仍在蓄势等待
　　“十一”长假过后，主板市场一改节前的犹豫和彷徨，走出了强劲上升走势。无论是从开盘的跳空力度，还是从个股涨停的家数以及成交量放大的情况来看，都出乎大家节前的想象，给市场带来了希望。对于这种变化，我们应当做一番冷静的分析和判断。
　　(1)市场受到局部刺激而强劲上涨。
　　节后的上涨，主要是由三个原因造成的：首先，新股发行节奏和力度的不确定性开始明朗。至少从节后的情况来看，并没有出现创业板新股加速发行的情况，而是保持了节前一批10家左右的节奏。其次，周边市场保持了强势整理。华尔街股市继续稳在9800点左右，恒生指数更是站上了21000点关口。从技术上说，周边股市都处在强势整理的构架中。第三，金价和油价的上涨，给沪深A股的相关个股提供了上涨动力。比如，金价的上涨，全面推高了有色金属板块；油价的上涨，也使煤炭股作为代替性资源大受刺激。
　　不过，以上这些有利因素更多的只是对市场局部产生了刺激，而不是供求关系的全面转变。局部刺激引发市场上涨，不会改变大盘的平衡市构架。也就是说，节前市场在2600-3000点形成的平衡，还会对今后的市场产生强大的制约作用。
　　(2)主板市场依然要为创业板让路。
　　创业板的设立是中国证券市场发展史上的一个新的里程碑。如果说四年前开始的股权分置改革是解决了市场遗留的重大历史问题的话，那么现在的创业板设立就为市场的完善做出了重大贡献。一方面，作为主板市场的必要补充，创业板设立后，中国股市的构架就跟国际成熟市场基本一致了；另一方面，创业板设立后，也将极大地鼓舞实体经济的创新浪潮，这对中国经济的进步起到重大作用。
　　从以上这些方面来看，进入下半年以后，主板市场为创业板让路就是理所当然的了。从技术层面上说，为了抑制创业板创立初期炒作的浪潮，管理层很可能会等IPO到一定规模以后统一打包上市，增加市场供应。这样，主板市场在近期就仍可能会以原地踏步的方式，耐心等待创业板的真正问世。
　　(3)去年第四季度以来的上升趋势依然是市场运行的主旋律。
　　主板市场的行情，从去年10月份的1664点起步，到今年8月初实现了翻番。由于3478点以来的跌势非常汹涌，市场一度怀疑这个上升趋势是否已经在实现翻番后走到了它的终点。事实上，支持去年第四季度以来稳步上升的两个基础，从目前来看，并没有任何动摇。基础一是实体经济的缓慢复苏。无论从国内的经济数据还是国际的经济背景来看，实体经济全面走出低谷是大势所趋。只要这个趋势不变，股市的发展方向就不会轻易改变，这一点我们也可以从欧美股市的基调和港股的运行中得到佐证。基础二是信贷规模保持较高水平。资金是水，股价是船。只要货币政策的基调不变，市场上升的趋势就很难逆转。
　　综合以上分析，尽管节后第一天市场走势火爆，但从整体来看，目前的主板市场依然处在蓄势过程中。我们可以对主板市场保持坚定的信心，但就最近一段时间来说，保持忍耐和克制仍是十分必要的。 瀚民

