高开低走显压力 股指将延续震荡格局
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　利好消息未能对A股形成足够的正面效应，在迎来长假开门红之后，周一股指高开低走，震荡下行，尤其是银行股在利好刺激之下，依旧走出的疲弱走势对股指造成较大的心理负面影响，最终，上海综合指数开盘2927.02点，收盘2894.48点，下跌17.24点，跌幅0.59%，成交1020亿元；深圳成份指数开盘11829.30点，收盘11743.89点，下跌57.34点，跌幅0.49%，成交567.34亿元。成交量同比有所放大。
　　盘面观察：
　　在利好消息刺激下，周一股指小幅高开，随后震荡回落，整体呈现窄幅震荡特征。板块上看，上周五表现相对较为弱势的家用电器、交运设备、电子元器件、信息设备等板块走势较强，而上周表现十分抢眼的煤炭、钢铁、有色板块则调整在前，位于跌幅榜前列，这也在较大程度上抑制了股指的反弹空间。此外，早盘金融股的稳定表现一度起到了“定海神针”的作用，不过午后，银行股却一路放量下行，其小幅跳水走势对市场人气造成一定影响，使得股指最终未能收红。个股上看，个股涨跌互现，成交量仍继续温和放大。总体来看，热点不明显，并且热点持续性差成了目前制约大盘上行空间的主要原因。
　　后市展望：
　　整体来看，周末利好颇多，社科院预计09年GDP增长将达到8.3%，全年保8已无悬念，经济复苏势头延续，这有利增强投资者的做多信心。不过本周的19新股密集发行仍给大盘造成较大的资金面压力，使得盘中股指不断震荡，个股也出现较大分化。而银行股未能表现出如市场预期般强势走势也使得市场颇为失望，做多热情也受到一定的抑制。
　　而从近日市场表现来看，缺乏足够热点，热点轮动速度太快，持续性差等问题对A股造成较大困扰，不断增大的股票供应使得投资者的情绪仍然偏于谨慎，在上有压力，下有支撑的情况之下，预计后市仍将延续震荡格局。因此，操作上，建议投资者仍应采取高抛低吸的短线操作策略，并积极参与新股的申购。

