南京证券：大盘再次展开拉锯
　　南京证券
　　9月四大银行信贷约增1100亿元，为年内单月新低。这不利消息使得周二沪深两市在银行板块的低开带动下，延续昨日弱势纷纷低开。但随后受到30日线和半年线的支撑，银行股的发力上行使得股指随即走高收红，成功站于2900点之上。截至早盘收盘，沪综指收于2918.26点，上涨0.82%，成交467.8亿元；深成指收于11791.21点，上涨0.40%，成交263.0亿元。成交量依然萎靡。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中表现最好的是受到利好刺激的煤炭、农林牧渔、钢铁等板块。纽约油价12日突破73美元创7周新高，早盘煤炭板块涨幅接近3%；国务院将加大农业政策补贴，提高小麦稻谷收购价，农业板块表现亮眼，新农开发更是强势涨停；铁矿石价格谈判今明两年将合并进行，中钢协称铁矿石价格已无上涨空间，钢铁股纷纷上扬。此外，公用事业和金融服务板块也都亮点纷呈。而家用电器、信息设备、食品饮料、医药生物、建筑建材几大板块则小幅下挫。两市多数个股上涨，共8只个股涨停，无一个股跌幅超过6%。
　　从技术上看，30日线和半年线对股指有一定的支撑，早盘5日线金叉10日线，对大盘的上扬也构成利好。不过，今日面临创业板的申购，资金面压力较大。9月信贷数据的再度萎缩也使得市场对流动性的担忧依存。目前看来，大盘反弹的持续性和力度都有所欠缺，成交量也始终未能有效放大，这使得股指短期仍难以摆脱盘整格局，短线股指仍有围绕30日线和半年线反复震荡的需求。建议还是谨慎为上，关注三季报业绩预增个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

