资源股领跑 沪指跃上2900
　　金百灵投资 秦洪 
　　10月开门红，昨日A股市场出现了市场预期中的节后开门红走势，但开门红的长阳K线远远超出了市场的预期，上证指数更是借助长阳K线，顺利收复了所有中短期均线，拿下2900点整数关口，收报2911.72点，涨幅达到4.76%。但美中不足之处，上扬行情中成交量却始终没有跟进，终盘两市合计成交仅有1300亿元，这也说明短线涨升并未改变谨慎者的观望心理。
　　三大板块领跑市场
　　从昨日盘面来看，市场虽然整体上呈现出普涨格局，有80只个股涨停，但盘面仍形成了三大领涨板块：一是黄金股、煤炭股等为代表的资源股，正是该类个股反复冲击涨停板的走势极大地激活了市场人气，从而有了上证指数高开高走的态势；二是物联网概念股，其中新大陆在盘中的涨停且再创新高，促发市场对于物联网概念股再起一波行情的乐观预期，故厦门信达、远望谷等品种也随之活跃；三是经济复苏预期强烈的品种，无论是早盘的航运、铁路，还是午市后钢铁、地产等相关产业个股，其活跃走势都可以佐证这一观点。
　　对此，有观点认为，上述热点的走势事实上折射出多头对A股市场的前景相对乐观。一方面因为资源股的涨升以及经济复苏品种的活跃，均折射出经济强劲走势的乐观预期，加上历史经验显示，早期通胀压力往往会成为多头释放做多能量的原动力。另一方面则是因为物联网概念股的再度崛起，显示出在贸易保护主义抬头背景下，我国新兴产业突破战略已得到了多头的认同，这均有望赋予A股市场短线进一步拓展空间的能量。
　　三大压力犹存
　　不过，谨慎者则认为，市场并未出现新的兴奋点，这恰恰说明昨日开门红的长阳K线是存量资金的一次成功的生产自救而已，因为在长假期间，外围市场的确为A股市场的反弹提供了契机，空头也不敢贸然反击，所以存量资金仅需略微用力，大盘的弹性就显现出来，这其实也是昨日A股市场缩量反弹的原因。而一方面由于未有新的兴奋点，另一方面则由于市场的成交量未放大，如此因素的叠加，就显示出市场并未有新的增量资金进场，既如此，就可能会抑制大盘的弹升空间。
　　就目前来看，在长阳K线的背后，谨慎者的观点似乎能够占据上风。
　　一是因为昨日A股市场的技术指标虽然趋于乐观，但成交量不足的确是制约着A股市场反弹行情向纵深发展的关键性因素，因为萎缩的成交量显示出大量新增资金仍处于观望状态，而长阳K线之后的更高点位无疑会进一步加剧这批资金的观望心态。若缺乏跟风资金买盘的配合，大盘显然难以有进一步拓展空间的能量。
　　二是因为诱发大盘长阳K线的领涨先锋其实也存在着回落整理的要求，尤其是经济复苏主线中的地产股、钢铁股，地产股的回落要求主要是中心城市的销售数据显示出市场期望中的“金九”已落空，而国庆节的销售数据也显示出“银十”预期也难以兑现，既如此，地产股的弹升空间又有多大呢？而钢铁股则由于钢材市场进一步回落，这与地产销售数据一起构筑了房地产投资增速前景不宜乐观的预期。
　　三是贸易保护主义抬头、扩容提速等相关信息，也将打击多头高举高打的激情、强化谨慎者的观望情绪，尤其是扩容节奏，毕竟按照目前新股开盘升幅预期以及密集扩容背景下的新股的中签率提升等因素，打新的年化收益率足以激发新增资金放弃二级市场的风险收益，而转向打新的无风险且未必低收益的操作思路，所以这也将使得当前A股市场的涨升压力有所显现。
　　两个思路寻找优质股
　　当然，目前A股市场的氛围尚未进入到熊市状态中，所以即便指数的压力显现，个股的机会仍将显现，尤其是三季度业绩成长股主线以及在贸易保护主义抬头背景下的我国产业思路有望带来新的投资机会。
　　前者在联化科技等三季度业绩预喜股的K线走势中已经得到佐证，后者在星湖科技等贸易反击受益个股的K线走势中得到佐证，故建议投资者可遵循这样的思路选择优质股，建议关注传化股份、葛洲坝、海南椰岛、星湖科技、凯恩股份、美达股份、山西三维等品种。
　　◎　后市研判
　　仍可能惯性弹升
　　早报记者 忻尚伦 
　　10月9日的一根大阳线，在量能萎缩的情况下一举穿破4根均线，在预料之中，又有些意料之外的行情将如何演绎？在多数分析师看来，短期反弹势头基本确立。
　　申银万国认为，从当日两市70余只股票涨停的态势上看，做多的能量有待释放，况且尚有数十只股票于10月9日停牌，有些股票可能于下周复牌，会有补涨机会，大盘有惯性弹升的希望。
　　申银万国认为上档压力位在3000点左右，即60日均线的压制。该行认为，如果此波反弹不能有效收复此线，后市对多方不利。中信建投则建议关注昨天开盘的跳空缺口，其认为若后续不回补该跳空缺口就意味9月中旬以来的调整结束，“如果后续交易日回补了该跳空缺口，但沪指只要能在2700点上方企稳，仍可认为8月以来的调整就此结束。”国元证券更直接表示反弹至少维持一周。

