股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、9月PMI升至54.3%
　　2、中国准备编制“十二五”规划，实现小康社会目标
　　3、十一黄金周实现零售额约5700亿，销售大幅增长
　　4、中国经济四季度强劲复苏，全年保增长8%几无悬念
　　5、个人买卖股票等金融商品免征营业税
　　6、楼市：长假期间略显秋凉
　　7、美对中国无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查
　　8、长假期间美股上涨，黄金价格再创新高
　　长假期间，市场的利好消息较多。宏观方面：“9月份中国制造业采购经理指数为54.3%”、“中国经济四季度强劲复苏，全年保增长8%几无悬念”等消息，说明了我国经济处于稳步增长、快速复苏的阶段。“十一黄金周实现零售额约5700亿，销售大幅增长”说明了消费已经成为拉动经济增长的主要力量之一。而市场消息则是“保险资金开闸进入楼市”、“1至7月中国原油表观消费量同比增长1.8%”、“个人买卖股票等金融商品免征营业税”等将对市场信心起到提振作用。
　　偏空方面的消息，则是“美对中国无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查”、“1-8月广东外贸进出口总额下降19.0%”说明了中国的外贸形势依然严峻。“楼市：长假期间略显秋凉”对房地产板块也会有一定的影响。
　　昨日市场回顾：
　　上周三，沪深两市以小幅上涨收盘，沪指收于2779点，上涨了24点，成交量继续萎缩。从盘面来看，指标股护盘使得股指表现平稳，而个股表现分化。从技术上来看，股指沿5天均线下滑，而60天均线掉头击穿120天均线，成交量再创地量，这些都说明了市场弱势十分明显，中期走势不容乐观。今天即使股指出现上涨，也难言股市在目前点位已经形成底部。
　　今日操作策略：
　　从今天消息面而言，整体偏多。另外长假期间以黄金为首的大宗商品价格出现上涨，而国外股市也以上涨为主，节后资金也有回流股市的要求，这将对今天的市场起到积极的刺激作用，A股将出现“开门红”。但是值得注意的是，短线看涨但中线难言乐观，仍须谨慎。今日可以关注以黄金股为首的有色金属板块、煤炭石油板块、消费、医药板块，回避受到利空消息影响的房地产以及钢铁板块。注意逢低吸纳，切莫追高！

