沪指节后大涨连破两关：观望者回归 行情未结束
　　观望者回归 行情没有结束
　　本报记者 李叶 丁学梅 北京报道
　　9日是A股市场国庆长假后的第一个交易日。在一系列利好消息提振下，沪深两市高开高走，沪指全日接连突破2800点、2900点两道关口。到收盘时涨4.76%报2911点。盘中行业个股全线劲升，有色金属涨幅最大。
　　多方
　　节日过后市场的恐慌已经逐渐淡化，利空的消息也随着时间的推移逐渐收敛，节前出局观望的人会逐渐重新返回市场。
　　国都证券资深策略分析师 王伟强：
　　节日过后市场的恐慌已经逐渐淡化，利空的消息也随着时间的推移逐渐收敛，节前出局观望的人会逐渐重新返回市场。证券市场反映的是市场预期，而反映在股市上，往往会领先于宏观经济，整个市场反映着对于经济的发展预期以及对上市公司盈利的预判。随着国家经济的逐渐好转，偏空的因素会逐渐淡化。投资者可以关注G20峰会所涉及的相关行业，随着各国对世界经济再平衡问题的关注，国家会对消费领域提出相关的政策，此外，新能源环保也将成为市场关注的焦点。
　　民生加银基金公司研究总监、民生蓝筹基金经理陈东：
　　总体来说，宏观经济走向进一步复苏，投资维持高位、消费稳定增长。尽管短期市场承受来自扩容、流动性收缩的预期与海外市场调整的压力，或延续震荡行情，但下跌空间不会太大，四季度市场将在出口和业绩双轮驱动下呈现底部回升的态势。从数据来看，出口环比增速已经连续4个月上升，PMI新出口订单指数连续4个月超过50%分界线；企业盈利状况改善的趋势明显，经济无二次探底的风险。
　　英大证券研究所所长李大霄：
　　节后市场将保持震荡偏强的格局。过节期间，境外市场的表现为先抑后扬，而且，境外市场继续保持强势的可能性更大一些，氛围比较好，此前，很多人因为有担心，都纷纷空仓过节，其实，就是对于周边市场的担心，害怕过节期间境外市场走得不好，事实证明，境外市场的走势对于A股市场的影响是偏正面的。综合而言，境内外消息面都可归结为积极的。最近投资者应该关注的焦点仍然是创业板。虽然从估值上看，创业板的推出有偏贵的迹象，但归根结底还是投资者情绪高涨所导致的，这会导致投资人长期的投资基础不扎实。建议投资者关注估值低、成长性强，值得长远把握的有价值的公司。
　　空方
　　创业板的实际推进速度远超市场预期，除了第一批有7家企业过会外，第二批、第三批又相继密集推出，市场能否承受这种资金分流的压力是隐忧。
　　国金证券财富管理中心分析师张兆伟：
　　虽然外围股市总体上先抑后扬，但我认为走得并不是特别好，随着创业板的速度加快，市场再融资的压力也很大。除了第一批有7家企业过会外，第二批、第三批又相继密集推出，市场能否承受这种资金分流的压力也是隐忧。所以我认为节后相对弱势震荡的可能性更大一些。即便如此，还是建议投资者关注创投板块，该板块伴随着创业板的登场仍然有炒作机会，此外，流感刺激的相应板块，以及经济复苏所带动的化工和电子科技信息板块都将有所表现。
　　上投摩根投资副总监、上投先锋基金经理许运凯：
　　节前A股市场缩量震荡，节后市场扩容依然是最主要的负面因素。从积极的一面来看，国庆长假对于消费的刺激是不言而喻的，而一旦9月CPI转正，将提升企业盈利预期，也将对市场产生正面影响。考虑到长假之后上市公司三季报即将开始公布，市场关注焦点料将转向业绩超预期增长的相关公司。资金市场方面，十一长假使市场资金面稍稍偏紧。创业板首批企业发行，共冻结资金7833亿，如此大规模的资金占用，对二级市场成交量乃至投资者预期产生了较大的负面影响。
　　信诚基金研究总监胡?：
　　目前的情况到了一个转折点，PMI指数显示经济继续反弹复苏，而且指数性的CPI、PPI等都是处于一个向好的趋势。虽然市场估值合理，但A股流通市值已经超过2007年指数最高时，指数上涨的空间有限。预期接下来A股市场将继续宽幅震荡，应密切关注地产销售和新开工情况以及通胀的走势。板块方面，银行、石化、建筑业和家电等行业处于估值水平的低端，元器件、传媒、有色和航运业估值较高。看好防御性行业和终端消费行业，如医药、食品饮料、电子元器件等。
　　持平方
　　由于政策、经济数据、外围市场的波澜不惊，市场震荡的格局并没有结束，当然，节后市场大规模继续下挫的概率也不大。
　　国元证券投资总监康洪涛：
　　从节前几个交易日的情况来看，市场的走势比较反复，短线出现大级别行情的可能性并不大。由于政策、经济数据、外围市场的波澜不惊，市场震荡的格局并没有结束，当然，节后市场大规模继续下挫的概率也不大，投资者应密切关注对市场有重大影响的石化、煤炭等行业如何前进。10月份，上市公司三季报将会集中出炉，在积极的财政政策和适度宽松的货币政策作用下，人们对于三季报业绩的预期有望继续向好。建议投资者继续关注具备低估值的重点行业。此外，从防御角度来看，业绩稳定增长且具备估值优势的银行板块可能会吸引机构的眼球，散户也可适当关注。
　　汇丰晋信基金投资董事阎冀：
　　国庆长假前市场的调整，主要是担心太多新股的涌现将影响到二级市场的资金流入，扩容的压力使得投资者担忧加重。流动性不断减少，这是不可避免的趋势，但是经济增长在恢复，企业盈利在不断增加。市场目前正处于驱动因素转换的弱势平衡期间，短期内或许还会有一些震荡出现，但是随着出口增速从低点不断回升，经济增长结构缓慢地向消费拉动转变，未来的企业盈利增长状况会好于目前的市场预期，市场反应也会慢慢转向积极。

