开门红不等于红十月
　　⊙智多赢投资 余凯
　　节后首个交易日A股市场一扫节前的阴霾，在多重利好的共同推动下大幅反弹。显然，10月份A股市场的“开门红”为节后行情的阶段性回暖打下了良好的基础。但面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，就此断言A股市场“开门红”将带来“红十月”行情仍然是为时尚早。
　　一方面，海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围。更令投资者为之一振的是，澳大利亚央行6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。正是在这样的背景下，A股市场中资源板块的王者归来力挺大盘一路向上连续收复2800点、2900点整数关口。
　　但另一方面，在消化了多重利好所引发的井喷行情之后，诸多不确定因素仍将困扰A股市场的未来表现，尤其是面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，投资者将“开门红”简单的和“红十月”画上等号显然是有失偏颇。从市场内部看，创业板开闸迫在眉睫，而再融资加速、信贷紧缩预期以及限售股解禁洪峰将至等诸多影响市场资金供给的负面因素并未得到实质性改变，供求关系失衡对A股市场的制约作用仍在延续，这一点从沪市的成交量并未突破千亿元就可见一斑。而从外部环境看，由于海外市场仍担心美联储正在和将要执行的退出措施会对全球经济的持续复苏带来不利影响等因素，大宗商品的持续走强也并不现实。事实上，近期国际大宗商品电子盘价格已经出现小幅回落。随着美元指数止跌企稳，资源类股票的领涨作用难以持续。更令人担忧的是，以美国为代表的贸易保护主义行为愈演愈烈，继轮胎特保案后，针对中国产品的反倾销之风，从美国刮到了欧盟、乌克兰，使得当前主导市场情绪中对未来宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧有所加剧。在这样的背景下，10月A股市场的“开门红”并不意味着“红十月”行情的到来。
　　10月份的A股市场仍将维持震荡反复的格局，而在大盘震荡过程中挖掘板块的轮动机会不失为较为明智的投资策略。我们认为，10月份A股市场三类投资机会值得关注：首先，上市公司三季报业绩披露即将拉开帷幕，部分三季报业绩超预期、并且具有明显估值优势的行业和个股将在市场的震荡过程中脱颖而出，如金融、汽车、橡胶轮胎行业等；其次，万众瞩目的创业板开板在即，创业板个股的闪亮登场或将演绎新一轮勇敢者的游戏，部分行业独特、高成长的创业板个股将会受到资金面的强烈追捧；另外，未来重组板块仍将演绎A股市场中的“花样年华”，其中所孕育的投资机会值得深入挖掘。

