午后有一好一坏两大悬念
　　图锐
　　在节后第一个正式一周的第一个交易日出现了窄幅下跌，尤其是尾盘走软的情况后，人们不由得开始揣测行情的延续能力。尤其是晚间的美股继续高举高打创出新高后，关于A股独立走弱的言论再次不绝于耳。A股到底是不是继续在走独立行情呢？麻烦在周一的小阴线前“开开眼”，看看上周五的那根达到5%左右的巨阳线，要知道道指在长假期间仅仅涨了40点，而港股在长假期间涨升也未超过3%！已经有了如此涨幅在前，周一还要如何涨？所以与其说昨天是在几重利好下的“该涨不涨”，不如说周五已经将利多消息的好处全面透支，周一“该调且小调”，这已经是保住革命胜利成果了。
　　政策面的做法也许有人会捉摸不透，怎么又放出利好(汇金增持，QFII投资上限扩大等)又接连不断的抽血呢？很简单，年末的行情本来就是非亢奋期，其本质意义是为来年打下良好的基础。在复苏曙光已经着照亮大地但基础仍需夯实的情况下，政策会希望股指在流动性的支撑下连续大涨为未来造就隐患么？我看基本不会。政策面自然也不希望在无端的情况下出现大跌影响其制度的推进改革。所以就产生了这样的“一边喂胡萝卜，一边打大棒”的局面，喂胡萝卜的目的是提振公众投资者对优质个股的信心，同时也加大中长期投资者的准入力度，比如QFII的放宽，基金的疯狂放行以及一对多的展开(不过这些资金到底能不能做到投资，恐怕就难说了)。而打大棒的目的自然是不让所有的资金都流向二级市场这一个“蓄水池”，通过分流来克制投机力量。这种胡萝卜加大棒的策略很可能会维持至明年，也正因此笔者才一再提出“平稳是大基调”和“光明的前途，曲折的道路”等观点，在昨天的博文中也说过：多空交织的局面我们也必须习惯，不要总是死多死空的“一根筋”。
　　胡萝卜加大棒的直接后果就是，大量前期风光的题材股被投机资金抛弃，昨天的军工生物是一例，今天的军工物联又是一例。而一些经得住考验的三季报预增品种，以及一些题材“够硬”的强牛(比如某西服概念)则在择强汰弱中继续挺立。昨天的海信电器仅仅是个开始，今天的金螳螂，三安光电等继续接力则更有看点，再加上受益于油价连续攀升的煤炭板块，其实上午的热点非常集中，也并不算很强。但就这样几个龙头板块和权重股的共同努力，却简单地让上午的大盘收出了红盘，这样一来昨天调整的目的就更加清楚了。
　　简单的来看，昨天的阴线虽然在节奏上很类似于6月2日，但阴实体要长于后者，下影线长度则短于后者，显示空方总体动能要强于6月2日，所以在这里要对昨天的类比进行修正：这样的K线组合其实更类似于6月30日而不是6月2日。不过虽然从价位和均线上看与6月30日非常接近(前者依托半年线为支撑，后者依托5日线)，但致命问题就在于，现在的政策面打下了“大棒”，这就会直接产生两个连锁的后果：量能不足(人气不活跃)->热点过少。10:30分以后，大盘一度借二股放量冲高，但正是这波量能峰让后面的行情绵软无力——一波放量之后大盘进入缩量状态，即使有反弹也处于缩量的反抽，这样的直接后果就是先行指标中国平安再度失手60日均线(没有买的人，那道坎怎么过去？)。因此，上午的阳线给下午的走势也是留下了一好一坏两个悬念，好的是整体上看多方处于主动状态，基本化解了调整后的悲观气氛，同时盘面依然涨多跌少，仍有上冲动力；坏的是如果不能得到有效的量能支撑，那么权重股很可能会被“且卖且退”，那么大盘上午的涨幅也就被吞吃殆尽了。所以简单的说，一颗忐忑不安的心就先两种选择吧。

