成交量不能放出制约行情上行空间
　　早盘收市，沪深股市微涨收盘。成交量较周五小幅放大，两市股指都站在20日均线上方，但由于未来趋势的不确定，两市股指走势并不强劲，方向并不明显，午后，沪市极可能继续围绕2900点展开震荡。
　　下午开盘后，新大陆继续围绕涨停板价格震荡，由于该股已经即将触及15元一线压力位置，再度上行可能性不大，可注意短线的高抛。双钱股份虽然在10日均线上震荡，但在天胶期货价格大幅上行下，该股并没有收复前期跌幅水平，明显弱势。走势表明主力减仓迹象还较明显，这将影响该股的后市表现，后市可注意逢高减仓。江钻股份午后开盘触及涨停，短期看，该股有进一步冲高的可能，后市打开涨停，可适量参与，预计该股在11.7-12元一线存在压力。万科午后的拉高能否带动大盘的上行还需要关注，由于中冶仍存在破发格局，股价估值体系若整体下行，并不利于股指的上行。
　　整体看，午后成交量的不能放出，将制约本次行情的上行空间。从上证指数周线看，自3478点下行的趋势还未完全得到改观，股指虽然站上20日均线，但不能在短期内突破上行，依旧处在一个下降通道中，这将对后市行情极为不利。在目前方向不明时机，短线机会依旧存在，可适量参与热点板块。在市场方向未明确之前，整体保持半仓跟随应对，重点关注金融板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

