压力渐显 10月行情或添变数
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了节后开门红走势。但开门红的长阳K线远远超出市场预期，再配合跳空高开的缺口，上证指数短线涨升趋势较为乐观。但这并未改变谨慎者的观望心理，因为成交量不足等因素的确存在。
　　借力打力释放做多激情
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为与热点布局存在着极大的关联。长假期间出现了两个有利于多头的信息：一是澳元加息。这不仅仅进一步强化了全球经济复苏的预期，而且还强化了市场对未来矿产品价格涨升的预期。全球大宗商品价格在长假期间再掀升浪，尤其是黄金价格再创历史新高，极大地鼓舞了多头的做多激情。
　　二是黄金周的销售数据。今年“十一”黄金周时逢中秋，双节同庆，消费品市场繁荣兴旺，价格稳定，销售大幅增长。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。从主要商品来看，家电、金银珠宝、秋冬服装、主副食品、汽车等呈现旺销态势，这折射出我国经济回暖趋势更为清晰，显示当前经济继续保持平稳回升。
　　由此可见，节前主流资金担心长假期间的不确定性因素并未出现，多头迅速聚集做多能量，借力打力，迅速释放出极强的做多能量。
　　产业压力有所显现
　　但是，也有观点认为，市场趋势可能并不会因为周五的一根长阳K线而改观。一是长假期间再度传出贸易保护主义的信息。6日，欧盟部长理事会裁定对中国输欧无缝钢管征收最高39.2%的反倾销税；紧随其后，美国商务部于7日表示，已对从中国进口的无缝钢管展开调查。据悉，美国国际贸易委员会将于11月2日前后作出初步损害裁定。与此同时，有消息称，欧盟委员会可能提议将针对中国鞋类反倾销税的征税期再延长15个月，欧盟成员国将在近期对该项提议进行投票。如此众多的贸易保护主义信息的出现，不仅对所处行业会产生直接影响，而且还会产生连锁反应，这不利于多头形成持续的做多能量，这可能也是昨日量能并未大幅放大的原由之一。
　　二是房地产行业“金九银十”预期落空。据报道，今年国庆黄金周楼市的成交量反而远不如今年“五一”小黄金周。如此的销售数据显示出市场期望中的“金九”已落空，而国庆节的销售数据也显示出“银十”预期也难以兑现，既如此，地产股的弹升空间又有多大呢？
　　十月压力仍不易忽视
　　众所周知，我国经济增长引擎主要是出口、投资与消费，在贸易保护主义抬头的趋势下，出口压力不言而喻。而房地产销售数据的回落，不仅影响到后续的投资前景，而且还会影响到消费增长前景。如此看来，十月行情仍具有不确定性，行情压力仍不容忽视。
　　当然，即便指数压力显现，个股的机会仍将显现，尤其是三季度业绩成长股主线以及贸易保护主义抬头背景下的我国产业政策调整，有望带来新的投资机会。前者在三季度业绩预喜股的K线走势中得到佐证，后者在贸易反击受益个股的K线走势中得到佐证，故建议投资者可遵循这样的思路选择优质股跟踪。

