主力意图已暴露无遗
　　何群荣
　　今天有媒体报道，工行、农行、中行、建行等四大行9月份的新增人民币贷款总量仅约1100亿元，较8月份1600亿增量缩水不少，并一反此前季末冲高之势，创下年内四大行新增贷款总量的单月新低。不过，上周银监会主席刘明康出席2009年国际货币基金组织和世界银行年会时透露，9月我国新增贷款将回落至3000亿～4000亿元，略低于8月4100亿元的水平。因此，市场应该说已经有所预期，市场也做好了信贷3000-4000亿的心理准备。
　　上述消息对于市场并没有造成较大的压力(但也让大盘上行速度减缓了)，因为银行股并没有受到抑制，相反这一板块今天走势继续持稳，一个关键的原因在于汇金近期再度增持三大银行的消息提振。上述信贷增速回落的信息是属于资金面的利空，除此之外本周创业板新股发行也带来阶段性的资金压力。
　　不过有一点需要反复重申，那就是宏观经济的持续好转和上市公司三季报的乐观表现，将使得大盘中期保持向上的走势。中国国务院副总理张德江周二在中俄商业峰会上表示，今年第三和第四季度中国经济增速均将较上半年加快，且中国2009全年国内生产总值(GDP)能够实现增长8%的目标。此外，今天国家统计局发布的全国企业景气调查结果显示，三季度全国企业景气指数为124。4，比二季度回升8。5点。这也反映出企业效益的持续好转。
　　今天，万科发布的9月份月度销售数据显示，上个月公司实现销售54。6亿元，前9月累计销售461。5亿元，若加上"十一"黄金周的销售，前10月超2008年全年的479亿销售额已成定局。万科今天一度凭借这一消息而反弹，但最终整体的涨幅依然不大，主要原因在于整个地产板块没有联动起来。虽然万科国庆假期销售良好，但是整个地产行业的假期销售差于市场预期。北京房地产交易管理网的数据显示，10月1日至7日，北京新房网上签约量仅为1119套，比去年同期的2254套下降了将近五成。同时二手房的成交量也不尽如人意，7天共成交140套，远低于去年同期的201套，而且南京、广州等城市的楼市行情同样如此。因此，在地产行业的销售没有出现大的转机前，地产板块的走势依然会跟随大盘。
　　今天大盘的走势来看，上午是煤炭、石油等资源类板块大幅上涨，特别是煤炭板块引领大盘。而下午则是钢铁板块的异军突起。钢铁板块下午的上涨并没有行业的利好刺激因素，譬如钢材价格的上涨刺激等，这一板块的大涨更多的还是反映对于经济数据的乐观预期。而具体到这一板块，还有一个直接的数据，那就是预期9月份的房地产开发投资增速的数据将继续向好，这一数据近期将由统计局发布。
　　不过，无论是受益原油、有色金属期货价格上涨的煤炭和有色金属板块，还是受益房地产投资开发加速的钢铁板块，整体来看，这类板块均属于周期性行业，均最大限度的受益宏观经济的复苏。主力资金将继续关注两条主线，一是受益经济复苏(经济数据)的周期性行业，二是三季报行情(如汽车等近期的走强)。从上周五煤炭有色大涨，昨日的汽车股上涨，到今天的煤炭钢铁领涨，主力的意图已经表露无遗。
　　大盘今天大部分时间受制于2932短暂的阻力，但大盘经过一天的蓄势震荡后，尾盘放量强势突破，大盘后市走势依然倾向于稳步上扬。在3100下方将遭遇较强的阻力和抛售压力。

