基本面助推大盘再上层楼 
　　□西部证券 韩实
 
　　上周五大盘的强势反弹是市场短期不确定因素明朗后的自然补涨，同时也是市场技术面向基本面回归的理性表现。
　　市场自今年年初至7月份的持续上涨主要在于经济复苏预期和充裕流动性两大主导因素推动。随着7月份经济数据公布后所出现的数据波动，尤其是新增信贷规模的快速回落，使得推动市场上行的两大动力出现了明显减弱，而新股扩容压力增大导致市场短期资金供需失衡，从而造成两市大盘自8月份以来出现宽幅震荡。
　　但真正影响市场趋势的基本面因素并没有发生根本转变。一方面，宽松货币政策和积极财政政策短期内不会改变，为我国经济持续回升奠定了坚实的基础；另一方面，经济回升趋势经过7月份的短暂波动后，8、9月份再次表现出了持续回升势头，尤其是9月份经济增速有望出现加速迹象，按照全年GDP8%的增长目标，四季度经济有望保持快速增长，国内实体经济复苏将逐渐在企业盈利方面体现，从而能有效降低市场估值压力。
　　此外，从市场资金供需矛盾来看，虽然三季度新增信贷规模出现了较大回落，但在宽松货币政策和积极财政政策不变的前提下，按照全年10万亿元新增信贷规模测算，四季度月均新增信贷规模仍有望保持在5000亿元左右，处于较高水平，市场流动性相对宽松。10月份的大小非解禁，主要是工行，而汇金和财政部减持工行的可能性极小，“大小非”影响并不大。而短期市场资金的供求压力将更多来自于新股扩容，但随着三季度经济数据公布、上市公司盈利增长预期明朗以及大盘股IPO节奏合理控制，影响市场资金供需平衡的负面因素亦将逐步得到缓解。
　　从技术面角度来看，上周五沪指放量长阳收复2900点整数关口，并站于5日、10日均线和半年线之上，均线系统的空头排列有所缓解，尽管短线面临60日均线压制，但大盘技术指标恶化情况有所好转，KDJ指标已经出现低位金叉，MACD指标绿柱线出现缩短，显示大盘短期调整基本到位，而K线组合所构筑的双底形态也已见雏形。我们认为，大盘经过上周五的强劲扬升，短线存在震荡整固要求，按照双底形态的运行周期测算，大盘在10月中、下旬出现向上突破的可能性较大，目标位有望达到3400点区域。
　　由此我们认为，目前大盘正处于市场推动因素转变的一个过渡时期，即由经济复苏预期和充裕流动性推动两大主导因素，向依靠实体经济增长和上市公司盈利能力改善两大推动因素转变。随着基本面因素进一步明朗，技术面因素将会逐步向基本面因素回归，未来大盘面临向上突破的趋势性转变。

