10月行情掘金两点一线
　　何群荣
　　关注点一：受益经济复苏的周期性行业
　　10月22日，国家统计局、央行、海关总署将集中发布9月份的经济数据，还有三季度的整个宏观经济数据。我个人对于经济数据的表现持乐观态度，经济数据的相好将刺激周期性行业的走势好于大盘，譬如有色金属、煤炭、石油、钢铁等周期性行业应该保持密切跟踪和关注。其他受益经济复苏的地产和银行也需要持续跟踪，房地产板块这一周期行业可以继续持有，但进一步操作则需要继续观察各大城市的房地产销售状况，如果销售明显增加，则积极介入。银行板块则受益汇进的再度增持，可以作为本月关注点之一。
　　关注点二：三季报业绩行情
　　根据交易所的规定，10月30日之前，所有的上市公司将陆续发布三季度业绩，而目前距离截止日不过三周时间。这三周期间，可以对于三季报行情最为重点关注。其中，业绩最为确定大幅增长的就是汽车板块，这一板块本月将继续保持强势。
　　事实上，三季报的行情已经开始上演了，譬如，今天潍柴重机发布三季度业绩预告，预计2009年1月1日-2009年9月30日净利润约11200万元，同比增长50%-100%；预计2009年7月1日-2009年9月30日净利润约5400万元，同比增长200%-250%。潍柴重机今天上午涨停开盘并持续到收市。
　　此外，新兴铸管今天发布三季度业绩预告，预计2009年1月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约79,000万元-81,000万元；预计2009年7月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约31,700万元-33,800万元。新兴铸管今天上午走势良好，在整个钢铁板块独树一帜。
　　上述两个要点，相互挂关联，联系起来实际上却是一条主线，那就是经济持续好转所带来的上市公司业绩的进一步好转。10月份的行情，也就是在这条主线之下的两个掘金要点。

