预计后市将面临压力
　　陈兴强
　　节后第一天A股市场在外围股市上涨的推动下，沪市获得了4.76%的涨幅，基本上已与外围股指在国庆期间涨幅相当。例如恒生指数在国庆节期间从最低20300点上涨到最高21570点，涨幅6%；道琼斯指数涨幅也在5%左右。
　　在沪深A股补涨完成之后，A股走势将回归市场基本面，从今天两市成交量来看，后续行情有可能缺乏成交量配合，2900点到3000点之间压力重重，既有获利盘更有解套盘压力。因此，重仓的投资者应该在股指上行中适当降低仓位，特别是成交量出现快速萎缩，则有必要加大减仓力度。
　　A股市场是一个典型的资金推动的市场，诚然全球经济回暖是件不争的事实，但是目前A股的市盈率、市净率高企，表明市场已经整体透支了经济回暖这一要素。而推动市场估值高涨的重要力量——超常规的流动性宽松，已经转向适度宽松，甚至在某种程度上出现了的紧缩的迹象。我们可以看到在国庆节前，管理层出台了针对一系列行业的紧缩政策，特别是对银行加强风险防范之后，更是控制了银行的放贷能力。9月银行新增贷款有可能意外地低于8月，就是信贷紧缩的明显标志。
　　更直接对市场资金面形成影响的是市场扩容的力度，今日又有第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有28家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股。分析人士指出，这28家公司将是创业板开市“首发名单”，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。除此之外，主板、中小板新股发行也将接连不断，10月最重要的特点将是新股发行月，预计未来一段时间，每周都会有10家左右的新股发行。这将给市场带来极大的心理和实质性的资金面压力，这也是看多市场的投资者不容回避的问题。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      -7%           7.9
　　帐户总额：99.4万       现金：91.5万元    持股市值：7.9万 收益情况： -0.6%

