新浪财经10月12日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友早上好，欢迎您来到今天早上的“开盘播报”，我是主持人权静。首先让我们看一看今天对市场影响重大的消息面的情况。进入今天的“财经要闻”。
　　宏观方面的消息
　　外汇局出台QFII新规，鼓励中长线投资
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　国资委公布去年央企九大行业“成绩单”
　　国资委10日公布的“中央企业2008年度分行业运行情况”显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3%；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。
　　国内市场方面消息
　　汇金增持中工建三大行，拟在未来一年内继续增持
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购
　　创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
　　国际市场方面
　　经济现好兆头 美出口数据连涨五月
　　美国8月份贸易逆差意外地出现了4个月来的首次收窄，出口增至年内最高水平，出口数据出现了持续五个月的上升势头，这对经济前景而言不啻为一个好兆头。同时，虽然油价上涨，但进口数据则有所下滑。
　　公司产业方面
　　首份三季报出炉 S深物业A第三季度净利增658%
　　根据沪深交易所安排，上市公司应在2009年10月31日前完成本次三季报的披露工作。S深物业A周日晚间公布2009年第三季度报告，成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　主持人权静：以上就是今天若干重要的市场消息面的财经要闻，接下来我们会请分析师在随后的时间当中为大家一一解答。接下来看一看周边市场的情况，国庆八天的长假当中，美股走出了持续上涨的情况。标准普尔500指数上周上涨了4%，创了两个月以来最大的周涨幅。道指收盘也创下了今年的新高，截至收盘的时候道琼斯工业平均指数报收9864.94点，上涨78.07点，创自去年10月6日以来的新高，涨幅为0.80%。纳斯达克综合指数报收2139.28点，上涨15.35点，涨幅为0.72%。最后是标准普尔500指数报收1071.49点，上涨6.01点，涨幅为0.56%。美国的三大股指都走出了上涨的势头，我们来连线美股分析师，资深的美股分析师，美国中文投资网的CEO  warren王，请他谈一谈美国收盘情况的分析。
　　warren王：上一周美股主要受到买入大于卖出比的影响，机构依然是好于预测。第二，澳洲央行出来加息，暗示经济复苏的态势，所以美股本周出现了一个大涨，创下了6月、7月以来最大单周的涨幅。标准普尔500指数上涨4.2%，道琼斯工业平均指数创下52周的新高。周五的时候受到伯南克对美元讲话的利好，引发了黄金和原油快速回落，原油在周五当天下挫了1%。可以看到大盘没有受到美国回落的影响而继续走强，特别是银行和高科技的板块出现了非常好的走势，本周有类似像搜狐、IBM、高盛、美国银行、花旗、JP摩根等等银行股和高科技股都将公布业绩，波动将会非常大。在上一周最后一点，周五成交量非常疲软，周一的时候也是美国所谓的哥伦布的假日，美国银行全部都是收市，只有股市开市，今天走势将会非常疲软。
　　主持人权静：感谢warren王给我们带来关于美股的分析。我们看到长假期间美股走出持续上涨的行情，A股也不敢示弱，两市的股指周五大幅高开，此后出现了大幅上涨，个股全线上涨，上证综指稳稳站上2900点。回顾一下截至上周五收盘的时候沪指报收2911.72点，上涨132.29点，涨幅为4.76%，成交额是952.4亿元。深成指报收11801.23点，上涨594.39点，涨幅为5.3%，成交额535.2亿元。以上就是上周五的美股收盘情况，接下来请出今天做客“开盘播报”的分析师，来自国都证券中关村营业部的分析师蒋晓辉老师，欢迎您蒋老师。
　　蒋晓辉：您好主持人。
　　主持人权静：我们看到上周五A股走出大幅上涨的行情，首先想请问一下您对于上周五大幅度井喷的行情，很多人用“井喷”来形容，您怎么样来看？
　　蒋晓辉：我个人认为上周五的大涨有多方面因素形成，一个是经历了长达一周的长假以后，外围市场尤其是港股和美股走势，一周时间涨幅达到5%—8%。另外一个特点由于美元汇率大幅走低，造成了有色金属外盘大幅走高，包括原油、黄金和外铜。最最核心，其实走势最好就是黄金，黄金在长假期间创出历史新高。而上周五真正大涨，早盘一个小时其实黄金股，沪深两市总共8只沾黄金的个股全部涨停，而且封得很死，有效带动有色板块大幅拉升。上周五只能说是暴涨，但是量能没有达到有效配合，我个人认为井喷称不上，真正是否能够持久走好，今天早盘开盘还有待于观察。
　　主持人权静：早盘有待于观察，现在早盘数据已经出来了，我们看一下目前早盘开盘上证综指是开盘上涨15.31点，涨幅为0.53%。最新的点位是2927.02点。深成指也是开盘上涨28.06点，涨幅为0.24%，最新的点位是11829.30点。两市都是高开，上证综指开0.53%，深成指上涨0.24%。对于高开这样的情况您怎么分析？
　　蒋晓辉：今天高开可以说是市场冷静的表示，因为上周全线翻红，全线个股涨停，一下子今天早盘市场分化出现了，早盘热点持续走强还就是几只强劲股。但是在上周五无量拉涨停，现在四只主要的黄金股没有拉涨停，最高的山东黄金涨9.1%，中金黄金、荣发实业、紫金矿业都涨幅在5%以下，说明短线追高意愿不是很足，但是这个板块能否持续走强对大盘是至关重要的。
　　主持人权静：今天看完开盘情况之后，我们听听机构对今天的走势是怎么看的。进入今天的“机构看后市”。
　　东吴证券(的看法是) 金融维稳 有色阅兵
　　短线来看，大盘短线震荡之后上证指数会顺利的突破该点位并向3000点上方运行。操作上，由于我们认为大盘的此次反弹应该是大盘权重股领涨，投资者可考虑重点关注。另外，大盘的反弹会持续一段时间，近日指数的每一次短线回调都是短线低吸的机会。
　　中国牛市网(认为)大盘站上半年线 岛型反转趋势成立
　　总体看来，周五沪深市场的开门红反映了面对国际金融市场的稳步上升，国内金融市场也不甘示弱。技术上看，上证综指强势上涨，不仅收复短线五日和十日均线，也强势站上有牛熊分界线的半年线，预示了短线反弹的趋势成立，尤其是跳空阳线和前期的跳空缺口遥相呼应，大有形成岛型反转的强势。
　　主持人权静：我们看到东吴证券和中国牛市网对后市持有乐观的态度，但是我们也看到更多机构是持有一个谨慎的态度，看看谨慎的观点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

