放量强攻背后的市场意图
　　占豪
　　昨天晚上笔者早盘中说今天很可能股指出现长阳，之所以如此是因为技术上已经形成了强攻的势头，唯一不能将其确认的是成交量，但昨天九只创业板IPO，这种情况下量能不济也正常，技术上只要在后面完成补量即可。果不其然，今天大盘直接跳空高开，高开后高歌猛进放量大涨，上午成交量明显放大，沪指已经达到了800亿级别，这就是对上攻有效性的确认。
　　这里还存在一个消息面的细节，那就是昨天证监会副主席称今年业绩环比大涨，这实际上基本上封死了下跌空间。环比大增的股票最容易涨，那么整个市场皆如此其结果就是大势要涨。而且，三季度数据即将公布，从中科院的预测上看要达到8.3%，这样四季度有望高于9%，明年的高增长预期就出来了，基本面有保证市场怎么会不好呢？另外还有一个细节，那就是早先有消息称九月新增贷款有可能达到全年最低，这种手法好像上个月就用过，结果公布出来的结果是高于预期不少，这个月是不是故伎重演呢？笔者以为存在这种可能。但无论如何资金面充裕是没有疑问的，加行基本面的向好预期，中长线市场没有问题。
　　那么，周三出现这种放量强攻的市场意图是怎样的呢？
　　个人认为，这种强攻出现得越早对A股完成技术修复重新进入上行轨道越有利，技术修复完成得就越快。在美股不确定性越来越大的情况下，这种修复完成得越早A股后市就显得越从容。若美股因为美元走弱极虚强势震荡一段，那么A股可借势走得稍高一点，这样当美股显然中级调整后A股可顺势回调确认行情，接着即可进入自我独立的运行轨道。这样对国际市场的刺激作用是很明显的，也会继续吸引国际资本向中国流入。
　　操作策略上，投资者一定要注意十月是中长线战略布局的时机，要注意逢低吸纳具有中长线潜力的股票，要注意半年以上的中长期的预期。

