3000点难以一蹶而就
　　左亮
　　今日沪指开于2994点，深成指开于12092点。两市延续昨日强势，均大幅高开，并有明显增量，市场人气已经得到激活，投资者做多热情不减。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数涨1.98%，法国CAC40指数涨2.14%，德国DAX指数涨2.45%；美股道琼斯指数涨1.47%，纳斯达克指数涨1.51%。欧美股市反弹上扬，对国内投资者信心有积极影响。
　　盘面上，受三季度业绩预幅利好刺激，早盘国元证券涨8%，宏源证券涨7%，东北证券涨4%，带动券商板块全线飘红。今日上市的中国国旅，开盘价16.11元，较发行价11.78元上涨36.76%。受国际原油价格上涨刺激，煤炭板块继续走强，鲁润股份、大同煤业、潞安环能、神火股份领涨。三大保险股表现出色，中国平安、中国太保涨逾3%，中国人寿涨近2%。地产股继续强势，万科涨逾2%，深深房上涨7%，保利地产上涨2%，信达地产上涨2.56%。受益钢铁出口回升，钢铁股又再发威，柳钢股份接近涨停，八一钢铁、凌钢股份和莱钢股份涨幅均在6%左右。板块方面，券商、钢铁、保险和机械等板块居于整体涨幅前列。
　　综合各方面因素来看，老左认为：3000点关口抛压较重，目前恐怕难于一蹶而就，因此，午后将继续维持震荡走势，但下行空间有限。预测沪指午后活动空间为：2930点——3010点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

