抛压趋弱 大盘等待宏观数据
　　山东神光
　　1、周二两市大盘低开后振荡回升，成交量萎缩，沪市成交量不足千亿。板块个股普涨，截止收盘，只有物联网板块处于下跌之中，两市个股最大跌幅仅3.71%。权重股金融、地产、中石油中石化、钢铁全线飘红，沪市强于深市，上证综指收盘高于周一最高指数。发改委等6部门联合公布《半导体照明节能产业发展意见》，提出“到2015年，半导体照明节能产业产值年均增长率在30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达到20%左右，液晶背光源达到50%以上，景观装饰等产品市场占有率达到70%以上”等目标，相关受益股联创光电(600363)、东湖高新(600133)走势强劲；国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。会议要求加大补贴政策力度，继续实行粮食直补，农业板块价量齐升，后市继续看好。周三公布9月份发电总量数据，市场一致看好数据回升，电力板块列涨幅榜首位。三季报开始公布，业绩预增个股受到资金追捧，中恒集团(600252)、健康元(600380)涨幅居前。新股发行对资金的分流告一段落，宏观数据即将公布，投资者预期较为乐观，致使持股心态稳定，预计本周成交可能进一步萎缩，股指维持在半年线上方窄幅振荡。
　　2、从技术分析看，上证综指在30日均线处企稳回升，5分钟线完全呈多头排列，日线呈两阳夹一阴的强势组合，最近三个交易日盘中高点不断上移，预计后市大盘将在2900-3050点之间维持振荡。从神光启明星LEVEL-2来看，股指运行于生命线上方，后市生命线缓步上移，未来三天生命线关键点的位置分别是2789、2793、2857，本周后三个交易生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。
　　3、板块方面，在未来电价调整预期刺激下，电力板块大幅走高，截至收盘其位居涨幅榜首位。受铁矿石谈判今明两年将合并进行消息影响，钢铁板块也明显走强。在原油期货价格走高带动下，煤炭石油板块也有不错表现。同时，仪电仪表、新能源、保险等板块也都有一定涨幅。而两市仅有前期受市场炒作的物联网板块处于小幅调整的态势。
　　4、操作策略上，周二大盘继续呈现震荡调整态势，开盘后不久即站上2900点整数关口，随着尾盘指数的快速走高，大盘也成功站上10日均线。虽然大盘有所反弹，但是市场成交额则出现萎缩，显示当前市场对于后市大盘走势依旧谨慎。由于成交额萎缩，将限制未来大盘上涨空间，预计短期指数仍将保持横向盘整的态势。策略上仍应适当控制仓位，操作上则可关注业绩超预期的个股机会。

