两阳夹一阴 能否奔三千
　　彬哥看盘
　　昨日回顾：昨日大盘早盘受周一跳水的影响，两市大盘小幅低开，随后两市大盘低开高走，早盘资源类的煤炭石油板块领涨大盘，午后大盘在电力、钢铁崛起，煤炭石油继续领涨、金融、地产等板块企稳的情况下，大盘继续向上拓展高度，尾盘两市收在最高点，日线收光头光脚阳线，日K线图走出两阳夹一阴的多头攻击形态，如此走势，大盘能否奔三千？
　　今日主要消息面：银监会副主席王兆星：银行业需处理好七方面关系；6月末外债余额较上年末减少3.8% 保持下降趋势；国内首只深成指ETF基金及联接基金获批；统计局：3季度全国企业景气指数124.4 回升8.5点；保监会认真贯彻实施新保险法 配套制度陆续出台；财政部明确地方政府筹措配套资金五渠道；中央第三轮扩内需促增长政策落实检查将开始；证监会拟修改证券登记结算管理办法两条款；证监会发布基金销售费用管理规定征求意见；央行单日回笼资金1300亿 专家称调节9月过度投放；保监会：稳妥推进保险公司投资能源龙头股权；欧洲股指开始回调，美股涨跌互见 油价上涨……消息面上，外围上涨趋势渐行渐歇，为A股的继续反弹带来一定的压力，消息面的利好有望刺激A股继续上扬。
　　技术分析：技术上看，大盘指数低开高走，沪指站稳2900点和20日均线，5日均线向上金叉10日均线，日线的技术指标继续处在多头形态，周线中5周线有望上穿10周线，也对大盘形成一个强有力的支撑，大盘的30分钟和60分钟线的分时图由于尾盘的冲高走出强势拉升的姿态。技术指标上看，今日大盘有望承接昨日尾盘的走势继续上扬，向上冲击3000点整数关口，盘中关注半年线的得失。
　　今日大盘下档第一支撑位在2900点，第二支撑位在2850，上档第一压力位在2950点，第二压力位在2980。
　　今日走势：预计两市早盘平开和小幅低开的可能性大，大盘全天走势预计还是震荡行情，沪指在站稳2900点的基础上。有望继续向上冲击3000点整数关口压力的可能。两阳夹一阴，大盘有望剑指三千。
　　今日关注：谁带大盘冲三千？权重。依然是权重。今日板块建议投资者关注银行、有色金属、创投、汽车、农业、新能源、化工化纤和商业连锁等板块，个股继续关注三季报预增预盈个股。尤其是权重股的走势能否继续坚挺大盘走强。
　　今日操作：鉴于大盘呈现多头的攻击形态，因此投资者对于手中技术形态较好，趋势形态上涨的个股可以持股待涨，继续对三季报中的业绩预增预盈个股做好短线的波段操作，对于手中盈利较高的个股建议逢高减磅。
　　对于后市：笔者以为，汇金的增持，热点的扩散，权重的领涨都将为大盘继续上涨提供动力，投资者可以抓住个股的波段操作机会，获取不错的收益。

