A股放量走高 三季报影响渐显
　　中新社北京十月十四日电(周锐)周三沪深两市双双小幅低开。沪指开盘后放量上攻，曾两度站上三千点关口，但随着抛盘涌现，沪指逐渐回落。截止收盘，沪指报二九七0点，上涨百分之一点一七。深成指报一一九七五点，上涨百分之零点八五。两市八成个股上涨，成交额逾二千二百亿元，较周二明显放大。
　　板块方面，房地产，煤炭石油，旅游酒店居于涨幅前列。地产股周三领涨大盘，三季报业绩向好的地产股开盘后快速拉升，其中深深房连续两日涨停。传出与俄公司签定七百亿立方米天然气大单的中石油开盘后表现强势，石化双雄涨幅一度达到百分之四。但午后二者均略有回落。截止收盘，中石油上涨百分之一点四五，中国石化上涨百分之二点零四。
　　随着三季报的陆续公布，业绩逐渐成为市场关注重点。潍柴重机公告其业绩大幅增长后已经连续两天涨停。中国建筑业也因其经营状况向好的公告，一改前期疲弱的态势，在半小时内被拉至涨停板。
　　据统计，本周总计有三十一家公司披露二00九年三季报。银河证券分析师秦晓斌表示，相比于此前对流动性推动的依赖，三季报业绩将有可能成为影响市场的另一个因素。而至少在半数上市公司发布三季报后，才能评估其在多大程度上影响市场走势。
　　秦晓斌认为，尽管市场扩容的压力依然存在，但从价值的角度，他仍看好十月、看好第四季度的行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

