成交量未能放大 大盘上涨空间有限
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　9月四大银行信贷约增1100亿元，为年内单月新低。这不利消息使得周二沪深两市在银行板块的低开带动下，延续周一弱势纷纷低开。但随后受到30日线和半年线的支撑，银行股的发力上行使得股指随即走高收红，沪综指成功站于2900点之上。终盘，沪综指收于2936.19点，上涨1.44%，成交904.1亿元；深成指收于11874.90点，上涨1.12%，成交509.0亿元。成交量继续萎靡。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线飘红。其中，表现最好的是受到利好刺激的煤炭、钢铁、农林牧渔等板块。纽约油价12日突破73美元创7周新高，煤炭板块涨幅接近3%；铁矿石价格谈判今明两年将合并进行，中钢协称铁矿石价格已无上涨空间，钢铁股纷纷上扬；国务院将加大农业政策补贴，提高小麦稻谷收购价，农业板块表现亮眼，新农开发更是强势涨停。此外，公用事业、轻工制造、餐饮旅游等板块也都亮点纷呈。而食品饮料、家用电器、信息设备等板块则仅实现小幅上扬，跑输大盘。两市仅百余家个股下跌，重庆百货、世联地产等共15只个股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　从技术上看，30日线和半年线对股指有一定的支撑，MACD开始出现红柱、5日线金叉10日线等技术指标转强，也对大盘的上扬也构成利好。不过，本周有19家新股密集发行，资金面压力较大。9月信贷数据的再度萎缩也使得市场对流动性的担忧依存。目前看来，大盘反弹的持续性和力度都有所欠缺，成交量也始终未能有效放大，这使得股指向上突破3000点的难度依然较大，短线市场行情维持区间震荡的可能性比较大，股指仍有围绕30日线和半年线反复震荡的需求。
　　建议投资者还是谨慎为上，若成交量不能跟上，可逢高减磅。展望后市，三季度报行情正在如火如荼的展开，投资者可继续关注三季报业绩预增个股。

