未来市场盈利关键在哪里
　　占豪
　　早盘两市小幅低开，低开后小幅震荡即展开震荡攀升，沪指十点后突破20日线。但整体上看，两市成交量能依然一般，这是后市能否持续走强的隐患，因此午后量能仍是投资者关注的关键点之一。另外，指数上午虽然站上20日线，但由于量能并未有效放大，能否站稳还有待观察，同时BOLL指标也正在突破中轨线，能否突破站稳在技术上也是关键之一。
　　板块方面，银行股无疑是市场短线走强的中坚力量，但一方面银行股还不够强，另一方面并没有特别呼应能够对市场产生较大影响的板块出现，所以上午市场虽然上涨但并不是很强。因此，午后投资者需要密切关注能否出现相关的联动强势板块，特别是地产板块。以黄金股为首的有色板块今天继续震荡调整，但笔者最近多次提到的农业板块走势很强，个别股甚至已经拉了涨停。之所以出现这种局面，笔者认为是基于两点：1、农业板块股此前并未遭到热炒，同时国际大宗商品也没遭到热炒，那么相应后面的行情被热炒的几率就会较高。2、之前机构在农业股的持股较少，最近的走势明显是来回拉升和打压以实现吸货和降低成本的目的。对于农业股，笔者的意见是可以中长线待之，但同时在有效获得突破前可配合大盘走势进行高抛低吸。另外笔者提到的海运股和电力设备板块同样走势较强。坦率地说，现在市场就缺地产股的一把火。
　　未来市场板块轮动出现的新特点笔者最近谈到的都较多，战友们可以根据最近笔者博文中提到的板块进行一些对比分析，研究这些板块的中长线机会。从某种意义上说，最近是战略布局的机遇期，这期间由于市场资金不是特别充裕，完全可以通过这些中长线股的走强与回落进行高抛低吸降低成本，即使不会高抛低吸那么在低位介入这些具有长期潜力的板块也是不错。但这里的核心关键在于要做好战略布局，要在市场真正形成新的上升通道时手中持有最具潜力的筹码。不过投资者千万要明白，布局是一段时间而非一会，是要根据市场情况耐心布局而非跟多动症一样耐不住性子，炒股要“稳、准、狠”。

