金百灵投资：涨升空间犹存 期待季报行情
　　金百灵投资 秦洪
　　承接周一尾盘跳水的影响，昨日A股市场在早盘一度低开，但随后由于筹码惜售等因素影响，沪深两市在量能萎缩的背景下震荡盘升，从而使得上证指数在日K线图上再现“两阳包一阴”的乐观涨升形态。由此来看，缩量上涨或是常态。
　　汇金“激发”持股底气
　　对昨日A股市场的走势，的确不易理解。
　　一是以往A股市场的经验显示，上涨必须有量的配合，量价齐升才是较佳的攻击形态，但昨日沪市的成交量不足千亿元，上证指数却能上涨1.44%。
　　二是市场虽然量能有所萎缩，但个股的活跃度并不亚于成交量2000亿元(注：单指沪市)时。比如说昨日沪深两市就有15家个股涨停，铜峰电子、星湖科技等品种更是持续以阳K线的方式推进。如此的量价背离的确有些让人看不懂。
　　而之所以如此，可能是两个因素所致：
　　一是A股市场的估值结构。目前虽然A股整体市盈率与海外市场相比，并不存在着明显优势。但对于银行股、电力设备股等专用设备股来说，它们的估值优势仍相对明显，这或许也是汇金公司勇于增持的缘由之一。所以，此类个股的筹码锁定性能良好，略有买盘，就可能会推动股价大幅上涨。而由于新发基金以及QFII额度提升等因素，长线资金不断涌入，故此类个股在近期出现了缩量上涨的态势。
　　二是汇金公司的增持使得市场的持股底气陡增。另外，汇金公司不排除未来十二个月内继续增持信息的潜台词就是继续维稳市场，从而强化了各路资金的看多与持股底气。因此，即便物联网概念股等品种在昨日出现了冲高受阻回落的态势，但整体调整压力并不大，说明市场的做空能量并不充沛，在此背景下，大盘自然下跌空间有限。而过往历史经验显示，涨不动，会跌；跌不动，就会涨。所以，近期A股市场就在成交量相对萎缩的背景下出现了持续涨升的态势。
　　缩量上涨成主基调？
　　现在的问题是，市场是否会延续着这样的缩量上涨态势？或者说缩量上涨会否成为A股市场在近期的常态走势？对此，笔者认为答案是相对肯定的，为何？因为舆论渐趋认同关于“汇金公司增持其实封闭了A股市场调整空间”的观点。既如此，市场惜售行为就有望延续，在没有多大成交量堆积的背景下就会产生较为强劲的走势。但目前跌不动虽已成为市场存量资金的共识，不过新增资金的观望情绪也难以一下子化解，比如说新增资金对扩容压力的担心、对“金九银十”预期落空后的房地产以及房地产股的走势担忧等，仍将制约新增资金大量涌入A股市场。也就是说，近期A股市场的主体参战资金主要是存量资金，缩量涨升可能是近期的主基调。
　　不过，个股的活跃度并不会由此降温，就如同周二的走势一样，量能虽不充沛，但个股行情的活跃度依然乐观。其中有两类个股明显有资金的参与：
　　一是三季度业绩增长预期强烈且业绩增长可持续性相对乐观的品种涨幅居前，且明显有跟风买盘的支撑，比如说传化股份、亚太股份等三季度业绩预增的个股就是如此。与此同时，电力等由于去年低基数而今年大幅增长的行业类个股也渐趋活跃。
　　二是贸易反击类个股明显有资金介入。较为典型的有星湖科技近期的持续上涨，而神马实业、美达股份、凯恩股份等品种也时有表现。为何此类个股有如此突出的走势？主要是因为反倾销将有望改善国内相关产品的竞争程度，也有望缓解产能过剩所带来的产品价格下降的压力，有时候反倾销甚至还成为相关产品价格上涨的拐点，比如说星湖科技的呈味核苷酸产品价格的涨升就是如此。而凯恩股份的电解电容器纸的行业氛围也趋于宽松，有利于此类个股业绩的回升，所以该类个股也明显有资金的介入，从而激活短线大盘的走势，不至于出现大盘量能萎缩个股活跃度也随之萎缩的格局。
　　由此来看，短线A股市场的涨升空间犹存，甚至不排除上证指数在近期持续缩量上涨攻击3000点的可能性。所以建议投资者操作中可相对积极一些，密切关注美达股份、凯恩股份、天利高新等受益于反倾销产业政策的个股，也可跟踪传化股份、葛洲坝、卧龙电气、亚太股份等业绩相对确定增长的品种。

