逾六成股民看淡A股后市
　　⊙记者 张雪 ○编辑 衡道庆
　　10月12日，沪深大盘在汇金公司增持三大银行股的利好下依然收阴，出乎不少投资者的意料。上海证券报联合证券之星进行的“汇金增持效力有多大”的调查，也反映出大多数散户“不买汇金公司的账”，65%的股民认为此次汇金入市不会刺激股市上涨，大盘仍将下探。
　　截至10月12日21时，超过2000位股民参与了“汇金增持效力有多大”的网络调查。在回答“您认为汇金公司增持三大行，能否刺激大盘上涨”的问题时，选择“不会，大盘四季度仍将下探”的散户占比最多，达65%；仅有18%的散户认为汇金公司入市会刺激股市，四季度大盘将上扬；另有17%的散户认为短期有效果。
　　在利好刺激下，以工商银行、中国银行和建设银行为首的银行股大幅高开，虽然尾盘出现回落，仍有不少研究机构十分看好银行股在四季度的市场表现。不过广大散户似乎对银行股并不感兴趣。参与调查的投资者中，多达61%的散户认为银行股没有见底，四季度还将下跌；23%的散户认为银行股即将见底，四季度先抑后扬；仅有16%的散户认为银行股已经见底，四季度将大幅上涨。
　　尽管机构投资者普遍认为10月份限售股高峰“雷声大雨点小”，但散户依然对此产生较大担忧。半数散户认为10月份限售股解禁高峰对股市有很大冲击，大盘将下跌；选择“有一定影响，但冲击不大”和“无实质冲击，心理影响更大”的散户，各占25%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

