股市在线：10月14日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，前3季度国产汽车产销逼近千万辆 9月销量再创新高
　　据新华网讯，今年前3季度，国产汽车产销逼近千万辆大关，超过去年全年。据中国汽车工业协会最新数据，1-9月，国产汽车产销961.27万辆和966.27万辆。9月国内车市汽车销量达133.18万辆，同比增长77.88%，再创月度历史新高。其中乘用车销量首次超过100万辆。
　　【股市在线点评】去年国际金融危机爆发，汽车产业遭受的影响首当其冲。以美国为代表，车市销量急速下滑，汽车巨头四处求援。中国的汽车产业也未能独善其身，但是复苏之路远好于其他国家。国家推出的一系列政策，如汽车下乡，小排量车减税等刺激了汽车产业的复苏，居民对汽车的刚性需求也是销量旺盛的另一大原因。未来中国汽车市场的增长空间依然广阔，我们对汽车产业的前景看好 (此要闻对汽车板块是利好。)
　　2，马德伦：住房贷款带动个人消费贷款快速增长
　　10月13日，第四届中俄经济工商界高峰论坛金融分论坛暨第四届中俄金融合作论坛在北京钓鱼台国宾馆召开。中国人民银行副行长马德伦表示，上半年信贷总量快速增长，信贷结构继续优化。由于住房贷款较快增加，带动个人消费贷款明显多增。
　　【股市在线点评】金融危机爆发后，我国实行了积极的财政政策和宽松的货币政策，对扩张总需求，提振市场信心发挥了重要作用，也使经济企稳并走向复苏，这体现了货币政策和反周期调节作用和金融对经济发展的支持。信贷投放到基础设施领域，使投资规模扩大和效率增速；而个人消费贷款的增加促进国民消费，对拉动GDP都起了贡献。(此要闻对市场的影响为中性。)
　　3，我国废有色金属积蓄量超2亿吨
　　新华网北京10月13日电，记者从第九届再生金属国际论坛／展览交易会新闻发布会上了解到，我国废有色金属积蓄量超过2亿吨，已成为一座储有优质矿产资源的“城市矿山”，为再生有色金属产业的发展提供了巨大的资源宝库。与利用矿产资源相比，再生金属产业节能减排效益明显，同时，再生有色金属行业是劳动密集型产业，国内再生有色金属企业大部分都是民营企业。在为国家节约资源和保护环境的同时，还解决了150万人就业，对于社会稳定具有重要作用。
　　【股市在线点评】节能减排，发展低碳经济一直是我国倡导的经济策略。国务院提出，大力发展绿色经济，紧密结合扩大内需促进经济增长的决策部署，培育以低碳排放为特征的新的经济增长点。我国废有色金属积蓄量超2亿吨，对发展绿色经济无疑是一大利好。再生金属产业能节煤、节水、减少固废及二氧化硫排放，也直接推动了有色金属工业节能减排和循环经济发展，解决了部分人的就业问题，维护了社会安定。(对低碳产业为利好。)
　　4，李毅中：我国采取多重政策促进中小企业发展
　　中国中小企业大会将于15日在沈阳召开，大会将对我国中小企业下一步发展做出重要部署。在会议召开前夕，工业和信息化部部长李毅中13日接受新华社记者专访，对我国进一步促进中小企业发展的各项措施进行了详细介绍。据李毅中介绍，根据36号文件精神，鼓励建立小企业贷款风险补偿基金，对金融机构发放小企业贷款按增量给予适度补助，对小企业不良贷款损失给予适度风险补偿。完善财产抵押制度和贷款抵押物认定办法，通过动产、应收账款、股权等方式，缓解中小企业抵质押品不足问题。我国将采取六条措施切实促进中小企业转变经济增长方式。将支持引导中小企业积极开拓国内市场，支持销售渠道稳定、市场占有率较高的企业加快发展。鼓励符合条件的中小企业参与家电、农机、汽车摩托车下乡和家电、汽车的以旧换新等。
　　【股市在线点评】中小企业是我国国民经济和社会发展的重要力量，受国际金融危机冲击，去年下半年以来，我国中小企业生产经营困难，中央及时出台相关政策措施，加大财税、信贷等扶持力度，改善中小企业经营环境。但发展形势依然严峻，主要表现在融资难、担保难问题突出，部分扶持政策尚未落实到位，企业负担重，市场需求不足，产能过剩。李部长这次部署了下一步发展策略，为中小企业的发展指明了方向，将着力解决融资难，负担重等一系列问题，有利于促进中小企业发展。(此要闻为宏观利好，对中小板企业构成利好。)
　　5，家电下乡广泛普及 销售额连续两月下滑
　　根据家电下乡信息管理系统公布的最新统计数据显示，随着家电下乡的广泛普及，空调、冰箱两类制冷类家电的销售开始下降，而彩电、洗衣机有望在四季度迎来旺季。数据显示，九月份全国家电下乡总销售额为61.78亿元，总销量为316万台，分别较八月份下滑18.66%和16.58%。而与家电下乡销售最高峰的七月份相比，上个月的这两项指标更是分别有30%和26%的下跌。这是我国家电下乡销售连续第二个月出现下滑，且跌幅加大。究其原因，空调和冰箱两类制冷家电为主要因素。
　　【股市在线点评】国际金融危机爆发以后，中央为了惠农强农，带动工业生产，促进消费拉动内需，在今年2月份推广了家电下乡工作。农民购买家电下乡产品十分踊跃，成效显著，很多家电企业从中受益明显。由于四季度到来，制冷类家电的销售情况不可避免的受到影响，而彩电，冰箱则迎来旺季。但我们认为家电行业去库存化已经完成，业绩向好的趋势不会改变。投资者可重点留意生产彩电，冰箱的上市公司。(此要闻为宏观中性，对制冷家电构成利空。)

