大盘尾市杀跌是否再次探底
　　分析师认为目前投资者不必悲观，近期大盘将维持震荡格局
　　昨日大盘并没有延续上周五大幅上升的行情，而是走出了反复震荡的行情。至收盘，上证指数报收2894.48点，下跌17.24点，跌幅0.59%；深成指报收11743.9点，下跌17.24点，跌幅0.49%。两市合计成交1586.57亿，较上一交易日量能温和放大。两市A股共有833只股票上涨，658只股票下跌。
　　本报记者：工商银行、中国银行、建设银行前晚发布公告称，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，同时汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。这对A股市场来说应该是明显的利好，但大盘走势仍然疲软，沪市尾盘更是带量跳水。为什么利好不能支持反弹？
　　交易日首席评论员吴佳：大盘周一的表现比较令人失望。一是上个交易日引领市场的热点迅速消退，显示持续的做多能量有限，二是下跌过程中反倒较上升时放量，显示市场心理非常脆弱，追涨力量不及杀跌动力。特别尾市逐波下跌的走势，似乎表明左右摇摆的资金在做多难获认同之际，最终作出了离场的选择。汇金和财政部在三大行上的持股已近极限，故增持空间非常有限，增持的示范意义大于实际效果。从去年及今年汇金的增持情况看，一般只在非常时期发生，另外，增持也不会改变股价趋势。
　　金百灵投资秦洪：当前汇金公司的增持，主要是解决了资金面以及市场信心的问题，但未解决当前主流资金对金九银十预期落空后的房地产前景的担忧，也难以解决全球贸易保护主义抬头后的主流资金对我国出口这一经济增长引擎是否强劲依然的担忧，这使得多头出现了相对谨慎的态势，甚至成为持股过节的投资者落袋为安，兑现“假日红利”的借口，因此导致昨日尾盘明显有获利盘的涌出。
　　九鼎德盛朱惠玲：昨日权重股走势稳定，管理层启动三大银行股护盘，显示出管理层稳定市场的意图明显，在投资者普遍谨慎之际，市场也可能反其道而行之，也就是说市场可能不跌反涨。技术上分析，经过节后首日市场的急涨之后，周一市场出现震荡反复在预期之中，预计后市大盘将持续强势震荡的格局。
　　本报记者：临近年底，投资者心态普遍谨慎。那么，近期大盘是否还会有探底过程？
　　吴佳：8月份的大阴线，加之9月份的上涨乏力，基本上奠定了市场中期见顶的格局，故其后无论是9月1日开始的连续走高，还是9月29日开始的探底回升，都只能视作技术性反弹，而这种反弹一般是一波低过一波。同时，反弹过程需要一鼓作气，而周一的下跌使得上升势头受阻，很有可能表明反弹已受阻夭折，市场可能向下持续探底。
　　秦洪：虽然昨日大盘再次跌破2900点，但汇金公司增持向市场传递出两个效应，一是汇金公司代表的实力机构对三大行甚至对整个金融股的估值优势持有相对乐观的态度，这就意味着A股市场的调整空间有限。二是汇金公司的增持行为也向市场传达出维稳的信息。因此，虽然未来A股市场的涨升空间有多大，目前不能确定，但可以肯定的是，下跌空间肯定不会大。
　　朱惠玲：上周五的大阳线显示市场二次探底基本成功，但由于下档存在较大的缺口且上周五的涨势过急，股指出现反复震荡不可避免。不过，尾盘股指仍站在半年线上方运行，市场在半年线上方强势震荡，目前市场反弹格局尚未发生变化，节后的反弹尚未结束。投资者可密切关注量能和权重股的动向。
　　本报记者：本周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。预计会有1.5万亿左右的打新资金将被冻结。这是否会对本周大盘走势产生不良影响，投资者应如何操作？
　　吴佳：本周新股发行最为密集，对大盘显然存在负面影响，但这只是短期冲击。在本身的调整压力已经显露的情况下，新股发行的密集自然是雪上加霜，且这种密集发行的势头还会持续下去，市场的供需平衡面临着不单是短期改变的可能。因此新股对市场的影响，既有短期的因素，也有中长期的因素，后者是最需要慎重对待的。操作上，投资者应增强风险意识，注意控制仓位，作好市场继续调整的准备。
　　秦洪：新股密集发行对大盘的影响是短暂的，建议投资者密切关注汇金公司增持的长远意义。在操作中并不宜过分悲观，也不可被新股发行密度而击溃做多的底气。建议投资者密切关注两类个股，一是产品价格上涨的个股；二是受到产业政策扶持的品种。
　　朱惠玲：新股集中发行，对资金面形成一定的压制。昨日尾盘股指出现明显的跳水走势，显示出投资者对新股的集中申购对市场的影响还是有所顾虑。但由于新股的集中申购在节前投资者就已经知道，市场已提前有所消化，市场整体的震荡幅度并不大。投资者可密切关注量能和权重股的动向。(高宇飞)

