扩容压力难撼趋势 多空制衡孕育能量
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　国庆后的行情一改假期前的颓势出现新气象，但恰逢创业板“二连发”，从而给投资者带来了“继续留在主板淘金，还是去创业板碰运气”的新困惑。
　　汇金增持带来积极信号
　　汇金公司在当前时机释放择机增持三大行的信号，其意义将体现在三个方面：一是意图缓解10月份天量限售股解禁(主要是工商银行限售股解禁)，以及高强度融资压力给市场带来的心理冲击；二是在市场疑虑重重的时候释放出一个积极的维稳信号，希望挽留主板投资者“驿动的心”和“逐利的魂”，避免风险偏好型资金过多流失导致主板行情出现阶段性冷却；三是从调控层面上告知投资者，目前的A股仍具备估值价值，最起码相对于2010年仅11倍市盈率的银行股是具备较高安全边际和投资价值的。汇金公司择机增持三大行也给整体行情“交了一个底”：有估值优势和汇金公司增持的银行股保驾护航，融资压力下的大市调整空间将是十分有限的，稳中趋涨是大方向。
　　多空制衡带来厚积薄发
　　尽管目前市场充满着分歧，但这仅是短空对长多的分歧。短空是因为四季度高强度的融资压力制约着行情的表现；长多是因为在明年上半年之前经济与公司利润处于增长的强盛期，目前市场的估值水平仍有显著的涨升空间。这种短空与长多因素在近期交合得越来越紧密。一方面，创业板18家公司的“二连发”，加上中小板新股的“凑热闹”，以及主板的再融资压力使得行情的活跃度与持续性在不断减弱；另一方面，由于年初的经济刺激政策开始陆续进入产出期，以及外围经济步入复苏，从目前的数据预期看，即将公布的9月份工业增长率、固定资产投资增长率、消费零售增长率、CPI、进出口增速、M2增长率等主要经济数据都将可能超出市场预期。从再长一点的时间看，创业板的鸣锣开市带来的扩容压力，与信贷释放高峰期的预期，可以看出，目前相互制衡中的短空与长多因素随时间推移是此消彼长的关系，因此不难得出一个结论：现阶段行情受扩容压力制约在3000点以下“闷”得时间越长，交易量收缩得越明显，未来厚积薄发的能量也就越大。
　　看重大方向 关注三主题
　　即使目前不太乐观的投资者也不否认现有对应09年21倍、10年不足17倍动态市盈率的行情估值水平是完全合理且有投资价值的，这就决定了行情的基本方向。同时也决定着，在流动性驱动力被融资压力瓦解后，业绩的持续改善将成为推动后期行情涨升的主要力量，而三季报的密集披露则将继续促进行情结构重心向“内需”深入转移，也进一步促进着行情驱动重心向业绩转移，同时促使以业绩预增股为主的个股行情仍将持续活跃。
　　除业绩增长之外，投资者在趋势性机会上还需重视的投资主题有：其一，国际环境、资本流动、经济因素等促使人民币新一轮升值的压力在不断增大，对金融与地产等“人民币资产”主题应加大关注力度；其二，我国出口部门在一定程度上出现周期性复苏，相关行业与公司自然会出现周期性的投资机会；其三，随着相关政策和措施的不断出台，并购题材与外生性增长将给市场带来投资与投机兼具的新机会。

