拨开云雾 大盘初露强势
　　蔚然成风
　　今日大盘早盘高开高走，个股呈现百花齐放的局面，午后盘中一度上摸3010点，之后呈现逐级回落态势。最终沪市报收2970.53.造成今日大盘冲高回落的原因如下：
　　1.  大盘从2722点开始上涨到3010点，短短几天已经上攻了近290点，涨幅达到10%，短期的获利回吐实属正常。
　　2.  明日又有9只新股申购，造成部分资金回抽。
　　3.  3000点的压力阴影，无形中也在束缚着投资者。
　　正如本栏之前所说：14日下午是大盘一个短期时点，今日大盘午后的回落正好印证了这一点。
　　但是本栏认为：这是大盘上涨过程中的正常回调，投资者无须过于担心。
　　说句心里话：大盘在近期19只新股申购的压力下，连续走出上涨的行情实属不易。今日大盘虽然冲高回落，但是强势特征初露端倪。
　　1.  早盘成交量的迅速放大已经显示了主力资金的继续流入，中国建筑的接近涨停以及中冶的大涨明显是主力机构的新增资金所为，这绝对不是区区散户所能做到的。
　　2.  创业板的短期利空因素边际效用正不断递减，一旦创业板发行节奏放缓，主板的投资价值将重新被挖掘。从目前来看，19只新股发行结束之后，创业板的节奏将开始放缓，这无疑将给目前的股市形成正面的支持。
　　3.  基本面上4季度的业绩发展很可能超预期，没有理由不看好。
　　4.  国家连续出现利好政策：汇金的增持以及营业税的减免都在不同程度上暗示了国家维稳的态度。
　　5.  四季度的年末基金业绩炒作行情也将如火如荼的展开，这无疑对目前的基金重仓股形成不小的支撑。
　　6.  随着中国石化股价的不断攀升，也在不同程度上告示大家所谓10月份的解禁高峰也将逐渐犹如云烟的淡去，去除了投资者一定的后顾之忧。
　　综合上述，未来我们有什么理由不看好股市的继续上行，至于明天的大盘，将会呈现探底回升的走势，2916-2930将会形成强力的支撑，从下周一19日开始，大盘将重新步入新的上升格局。

