合理控制仓位 多看少动为宜
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月14日午评：
　　今日两市高开高走，地产，煤炭石油继银行，钢铁，电力之后担任起推动的指数的重任，而且在权重股轮番护盘的氛围下，市场热点在季报的牵引下持续出现，市场也人气有所恢复，成交相对昨日稍有放大。两市上涨个股超过1500只，普涨态势明显。
　　截止中午收盘，沪指报2998.71点，涨幅2.13%，成交量743.8亿；深成指报12093.21，涨1.84%，成交量395.1亿。
　　重大消息面
　　中国社科院经济学部最新发布的《中国经济形势分析与预测》报告显示，今年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现“保八”的目标。报告还指出，如果2010年世界金融危机不再进一步严重恶化、国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，我国GDP增长率将稳步回升到9%左右的增长水平。
　　周二晚间，将于10月15日进行申购的9家创业板公司公布了发行价，其中价格最高的为红日药业，发行价高达60元/股，这也是A股市场罕见的高发行价，发行价最低的为金亚科技，为11.3元/股，广受媒体关注的华谊兄弟发行价确定为28.58元/股。
　　截至10月13日，两市共有707家企业预告了前三季度的业绩，整体来看两市上市公司的业绩持续上扬，接近四成的公司预计前三季度将实现业绩增长。然而，根据可比公司公布的业绩预测数据，保守估计超过一半的上市公司三季度单季业绩可能将劣于二季度的表现，利润增速呈现放缓态势。
　　中国证监会13日发布修改《证券登记结算管理办法》的征求意见稿，包括创投在内的合伙企业、中外合资企业等将可以开设证券账户。这解决了此前拥有合伙企业股东的公司上市的障碍，并为含有创投股东的创业板公司上市铺平了道路。
　　后市指南
　　从盘面来看，市场热点在向季报有良好增长潜力的板块扩散，而权重板块出现了轮番护盘的现象，我们认为随着三季报的披露，局部热点仍会持续出现，但近日活跃的部分权重股例如银行，钢铁等持续性可能不会太强，而且结合技术形态来看，市场成交量始终没有有效放大，对上方60日均线无法构成明显的突破态势，指数当前在3000点整数关口可能有反复震荡的过程，我们对短期指数不给予过高预期。操作上，考虑到成交量没有有效放大，我们建议投资者多看少动，不急于追高加仓，也不建议投资者轻易卖出股票，保持合理的仓位，毕竟市场向上的大趋势没有改变。

