冲高和回落其实殊途同归
　　图锐
　　上午的大盘涨势如虹，最重要的是，从大幅攀升的背后我们看到了资金做多的坚决性，这种坚决性我们已经很久没有领略到了。要知道，昨天的大盘还在为“上涨无量”的坏悬念所苦恼不已，今天的大盘却飕飕地骑着白马兵临三千城下了。我不知道诸位对于这种反差是如何看待的，至少图锐认为这种转机背后隐藏着一股很深刻的变化，这种变化很可能就是中午所说的对上涨性质认识的改变。按照这种改变所应该产生的结果，下午的大盘应该能够继续维持超强状态，不断向上方的阻力发起冲击才对，可是实际情况却完全超出了预期：在冲破三千点后，做多资金就如同“任务完成”一样分批有序的撤退了，而在这种撤退的影响下指数也节节后退。上午是空方缴械投降，下午它们则变成了步步进逼，全天的分时图呈现难看的倒V字型，日K线图也收出了长长的上影线。
　　这就相当矛盾了：按照上午的如虹上涨，资金应该认识到多头先锋部队强大的统治能力，进而空翻多的人越来越多，怎么却突然来了个一百八十度大转弯呢？如果根据简单的逻辑学推理，要么是前面对上涨定义的推断错了，要么是后面的下跌“有问题”，到底问题是不是这么简单呢？我认为两者都没有错，市场本身选择这样的走势，在出乎意料的背后是有其道理可循的。首先我们看看中午所说的“三个非凡意义”变了没有？答案是否定的。缺口依然存在，大盘依然上涨，中国建筑依然涨停，地产股依然强劲(下午还有上海本地地产股加入战斗)，个股也依然涨多跌少。最重要的是，整个K线的形态是呈现“进攻”的强势，而不是如同九月十八日后怎么上涨都无力，怎么下跌都有理的弱势，所以如果说九月十八日以后笔者多次强调保证资金安全是第一位的话，现在则应该强调的是积极寻找个股机会了。
　　下面再来看看下跌，上涨的意义十分巨大，但其昭示的意义是一种中期的跨月甚至跨季趋势，这绝不代表着短线“不允许”下跌。今天下午的大幅回落，其表明的事实也至少有以下几个：
　　第一，3000点整数关口和60日均线，早冲过则行情的“目标”早没，晚冲过则盼头仍存，多方“表演”的时间将继续伸长。在短暂冲过3000点这个标志性点位后，与其说是空方主动进攻，不如说是多方主动“收手”(可以看到前面的几波下跌空方甚至还未反应过来，真正涌出卖盘是在14:18分后的那次下跌)，为什么要收手？在《三大盘口语言给出明日走向》中笔者说过：尾盘的回落显示出资金还不愿意穷追猛打，宁愿让这场戏更加持久的唱下去。现在笔者依然坚持这种观点。
　　第二，客观的说，上方的套牢盘压力也确实超出了笔者的预期，今天的主动调整，也有多方“韬光养晦”继续蓄势以备来日之战的意图在其中。可以看到，中午的一根大阳让短线的技术指标迅速从五个交易日前的“超卖”向今天的“超买”靠拢，中午时提过一个醒，那就是“任何时候的乐观都不能盲目乐观，正所谓在极跌市道笔者往往会强调超跌所带来的机会一样，在目前也必须强调连续超涨后所面临的短调压力，尤其是在冲关完成以后，资金很可能会进入短期歇息状态”。如果下午继续维持强涨态势，那么下午的提醒可能就是“明天将显现明显调整压力”了。现在好了，盘中的调整已经“部分化解”了指标的压力，15分钟线甚至还直接被打到了“超卖”区出现金叉，明天的主动调整压力反而减轻。
　　第三，也是今天下午的回调中最为“蹊跷”的一点，如果说权重股因为不堪压力而无法维持高位震荡的话，是相当好理解的。可下午真正领跌的品种却是前期一直强势，三季报也相当优异的部分基金重仓股，譬如美邦服饰，承德露露，广州友谊，上海汽车等等，双汇发展的表现就更加“奇特”，资金要出货要犯不着在尾盘急急打出千笔的大卖单吧？早干啥去了？这种强势股的补跌是今天的一个重大特征，如何去理解？从机构持仓来看，前期累积了不错的相对涨幅的这批重仓股的补跌很可能是一种调仓换股的直接体现。从资金博弈角度来看，大家都知道三季报优秀的个股会有所表现，但是市场不是慈善机构，进行洗盘将不坚定者“清洗出局”也在情理之中。所以我认为对于这类个股的“补跌”我们是万万不能和前期题材股的补跌相提并论的，一个最重要的区别是，前者跌了还有足够的理由起来，后者可就相当艰难了。
　　总结一下就是，上涨的意义针对长期趋势，而下跌的意思则重在短期修复，仅仅从逻辑层面上看两者水火不容，但是仔细一想却是“殊途同归”。别忘记了，更加“蹊跷”的是港股国企指数(可以认为是A股真正的影子)今天已经先行创出收盘新高，而A股却率先回落。所以在目前这根微妙的上影阳线后，你根据短线趋势认为市场还会震荡这很正确，根据中线趋势认为市场已经出现了乐观信号当然也没错，如何去把握未来的涨跌全看你的思路是放在哪一块上了。

