市场逐步进入三角形整理
　　中国牛市网 唐先超
　　由于投资者在大量企业财报出炉前持谨慎观望态度，12日纽约股市小幅震荡，收盘时三大股指涨跌不一，道指和标普再创一年来的新高。受美元疲软影响，纽约股市当天早盘小幅高开。在能源和原材料板块的带动下，道琼斯指数一度突破2009年的盘中最高点位，直逼万点大关。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨20.86点，收于9885.80点，涨幅为0.21%。标准普尔500种股票指数涨4.69点，收于1076.18点，涨幅为0.44%。纳斯达克综合指数跌0.14点，收于2139.14点，跌幅为0.01%。
　　消息上，北京时间10月12日晚7点，诺贝尔奖的最后一个奖项经济学奖终于揭晓。来自美国印第安纳州大学经济学教授埃莉诺·奥斯特罗姆和加州大学伯克利分校经济学家奥利弗·E·威廉姆森同时获得该奖项。据诺贝尔奖网站公布，他们的获奖理由是：对制度经济学的研究。尤其是奥斯特罗姆在公共选择经济管理方面的贡献和威廉姆森对企业边界经济管理的分析。在本届诺贝尔奖项中，来自中国香港的科学家高琨因为“在光学通信领域中光的传输的开创性成就”而诺贝尔物理学奖。 据记者了解，工、农、中、建四家大型商业银行单月新增人民币贷款数额继续回落，9月份新增略超1000亿元，为年内月度最低。这也意味着，四大行在9月份的全部新增贷款份额继续下降。据推算，四大行新增贷款占全部新增贷款的比例有可能降至27%以下。此前，国有商业银行的新增贷款份额一直保持在30%—50%。据了解，9月份，中行、建行、工行、农行的当月新增人民币贷款约在30亿元、400亿元、300亿元及300亿元上下。尽管市场将9月份的新增信贷预期调低至3000—4000亿元，但仍有分析人士认为，9月份的实际新增信贷可能不止这一规模。而随即到来的10月份，由于季节性因素的影响，可能会较9月份的数字出现较大幅度的下降。但整个四季度仍然会保持较为平稳的增长势头，全年新增信贷将控制在10万亿元人民币以内。
　　总之，从2600点到3200点之间，长达一个月的调整周期，箱体换手率在75%左右，没有外力的作用下股指很难再创新低，当然突破3200点上方更是难上加难。股指逐渐演化成斜三角形整理的概率极大。投资者积极关注后市热点的投资机会。

