银行股回落大盘失守2900点 短期仍望挑战3000
　　汇金再度增持三大银行A股 市场担忧扩容压力小幅调整
　　【本报讯】(记者 熊元俊)有“国家队”之称的汇金公司再度入场护盘，市场视为政策面偏暖。沪综指在上周五暴涨4.76%的基础上，昨日一度冲高至2932.08点。由于新股扩容压力较大，前期抄底资金短线套现离场，沪综指尾盘跳水，全日下跌0.59%，以2894.48点报收，再度失守2920点关口。大盘后市还能攻克3000点大关吗？
　　汇金出手显示政策意图
　　日前，汇金公司再度增持工行、中行和建行三大行A股股份，并宣称拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持。凑巧的是，国家外汇局亦正式发布此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　从去年9月开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，汇金此番再度出手，让市场判断为管理层有意“维稳”。国信证券银行业研究员邱志承和黄飙认为，尽管与上千亿的总股本规模相比，汇金的增持规模显得较小，但是，从增持的力度扩大、增持的持续性加强和增持选择时期并非熊市来看，汇金此次增持代表了较强的政策支持意图。
　　作为制约本轮反弹行情的另外一个利空，大小非解禁将在10月份再迎高潮。其中，10月27日，汇金所持工行超过1180亿股解禁。不少专家认为，汇金再度增持三大行绝非炒剩饭，是有意护航全流通的平稳进行。
　　国元证券分析师康洪涛认为，汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度，减轻了解禁高峰带给市场的压力，使得十月份大小非的解禁潮，变得雷声大雨点小。
　　“汇金增持规模不大，更多是给市场在心理上的支持。”深圳一家私募基金的基金经理安阳则认为，在新股扩容压力下，此举有助于维持市场的供需平衡，确保创业板成功挂牌。
　　银行股虎头蛇尾拖累大盘
　　尽管利好突然而至，银行股昨日表现并不尽如人意。工行上涨0.4%，建行持平，中行还下跌0.25%。据Wind二级行业指数的数据显示，银行指数昨日最高上涨2.3%，收盘却下跌0.16%。受此影响，沪综指尾盘急跌跳水，所幸仍站在半年线2891点上方，“牛熊分界线”并未失守。
　　作为A股估值的基石，银行股还有上涨潜力吗？邱志承和黄飙认为，汇金连续增持且增持力度扩大，代表了汇金对三大行估值的认可，对银行板块特别是大型银行将构成利好。
　　据专家计算，以上半年业绩计算动态市盈率，民生银行估值最低，才8.87倍，最高者为宁波银行，不过是23.79倍。以9月 30日收盘价计算，14家上市银行2009年动态平均市盈率和市净率分别为13.5倍和2.24倍，分别为大盘估值的75%和77%。
　　国泰君安的银行业研究员伍永刚和王丽雯认为，14家上市银行已走出一季度的低谷，2009年和2010年净利润增速将分别达10.2%和16.7%。基于银行业继续向好的基本面，较好的估值安全边际，以及对政策走向的判断，继续维持银行股长期增持评级。
　　短期仍有望挑战3000点
　　银行股昨日表现欠佳，题材股却明显活跃，两市仍有16个非ST类股票封在涨停板。安阳认为，银行股估值前期已超跌，后市将起到稳定市场的作用。如果市场成交量不能持续放大，炒作热点仍将是题材股。
　　眼下，沪综指仍在半年线之上，何时重上3000点成为关注焦点。安阳认为，节后首根长阳，显示四季度有短线参与机会，量能情况决定上涨高度。
　　“即使大盘以目前的成交量运行，突破3000点仍有可能。”安阳认为，大盘在8月份构筑顶部时累积了5万亿的成交量。后市如果是在不放量的情况下越过60天均线，则很可能是假突破。
　　从技术面看，2900点是大盘见底反弹以来的最大阻力位，不少专家认为，昨日的冲高回落，既有短线获利回吐的压力，又达到清洗短线获利浮筹的目的。东吴证券分析师祁大鹏认为，如果指数能在半年线附近获得支撑，那么，重返3000点上方随时可能到来。届时，大盘权重股将引领股指向上运行。

