放量上影 意欲何为
　　世基投资 余炜
　　今日指数留下了第二个向上跳空缺口，2937~2943之间共计“镂空”6个点，但这较节后第一个交易日的31点跳空缺口已明显收窄。从30分钟图上看，大盘沿着5浪上升态势运行，下午的这一冲高回落，我认为只是主力利用大众对3000点一线的恐惧，故意做的一次假摔动作，所以后市大盘上升趋势不变。
　　在昨天的文章中就提示世博概念股，巧合的是这一板块今天早盘一度表现红火，经过集体异动之后在午后随着市场的回落，部分品种也顺势进入到了休整阶段。现在是第四季度了，在一年中一般到了这个时候，股指都不会出现单边趋势，所以要想看到单边上涨走势——很难！所以，我们在看准趋势后，市场冲高就不用急于追，等回落至均线附近时再大胆出手，我认为这就是第四季度正确的投资心态。从现在的表现上看，主力手中已经握有了王牌筹码，他们对后市看涨的底气十分充足。
　　今天大板块行业涨幅第一的是什么？地产、地产、还是地产！
　　全市场103只地产股，有95只走出上涨行情，整个房地产股指数更是以2.72%，坐上全行业头把交椅。昨天的文章，我是花了很多时间对数据进行收集加工，最后才呈现在投资朋友面前。里面有一条直观数据，在6年间地皮涨价幅度高达惊人的15倍。所以，现在有些哗众取宠的言论，不断的在给“地王”们泼冷水，拿出各种“精心”挑选的数据，教导开放商拿地风险，并给出结论当前房价已经太高了。
　　在此，我也认同当前房价已经使得很多工薪层无法承受。十一期间，笔者去了趟北京旅游，在出租车上和北京师傅聊天时，他跟我说在北京我们老百姓已经不再关心房子了，因为这已经到了不是脚下垫几块“砖头”的问题，而是买房成为一件永远遥不可及的事。
　　很悲哀，居者有其屋可能在今后的几年内，会成为讽刺语言。但房地产商仍没有罢手的迹象，从我调研的上海几家大型开发商处了解到，房价还会继续上涨。媒体所关心的量价背离事件，这完全是件可笑的误会。现在地产商手中有房但大多不愿意卖，所以把售价有意报高，使得购房者望而却步，从而实现悟盘的真实目的。据我了解，现在开发商已经在制定明年的提价计划，其中幅度相当惊人！
　　昨天我在文章中将世博与地产结合起来写，就是出于以上原因。老百姓可以抱怨地产商的垄断，可以咆哮地产商的贪婪，但你的身份一旦转变成为投资者后，就应该用专业的眼光来审视，要知道，现在的主力已经为地产股披上了红色战袍。

