明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘可能再现中阳？
　　实现概率：50%
　　具体理由：从大盘技术形态上看，今日大盘收盘点位顺利的站到了节前见底2712点反弹以来的第一个压力区域上方，这表明大盘基本上完成了短线的洗盘动作，按其运行规律判断，上证指数最多可能再有一次确认过程，就会正式向3000点上方发起攻击。另外，上证指数经过两天的争夺，终于站稳布林线中轨，由于该轨道线是大盘短期强弱的分界线，如果大盘能够有效站稳就意味着大盘近期第二次发出买入信号。短线来看，昨日最后一小时60分钟K线已经摆出了向上突破的架势，我们预计明日大盘有进一步向上拓展的可能，如果指数能够向上偏离2920点超过2%以上，上证指数就随时可能重返3000点。
　　应对策略：操作上，投资者可考虑在大盘回调时选择一些有资金关注的大盘权重股逢低吸纳，同时也可考虑尚蛰伏。
　　猜想二：
　　主力资金缓慢建仓？
　　实现概率：60%
　　具体理由：外围市场的走强，没有给A股带来太大刺激，但今天股指却基本完成了对半年线的确认。从技术面来看，缩量整理表明市场抛压不大，丹也反应出资金的缓步建仓。后期如能快速放量突破最强压力位10周线，那反弹的幅度和时间都将延长。因此，对后市，我们尽量多保持一份信心。展望后市，3季度报表行情正在如火如荼的展开，投资者可以积极把握这些投资机会，比如汽车、家电、医药、零售等消费类个股。另外，中期受投资带动暂缓的行业有望在全年目标压力下出现提速，比如电力设备、基建等行业。而美元贬值之下的通货膨胀受益板块包括资源性板块和资产性板块等都有明显的交易机会。
　　应对策略：短期内，多头还将继续反弹，投资者可以逐步参与到目前的行情中来，多把握上述投资机会。2880-2990一带已经形成较强支撑，2700点大关是大盘的强支撑位，而3050点构成强压制，也是多头下一目标位。
　　猜想三：
　　关注两大投资机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现了两个积极现象，一是成交量虽然未明显放大，但个股行情却依然活跃，如此的走势说明了市场虽然缺乏强有力的增量资金推动，但由于存量资金的惜售，略有买盘，大盘就有望震荡盘升，这有利于市场的缩量上涨。或者说缩量上涨在近期有望成为常态。二是个股机会主要向业绩与成长性主线转化，拥有行业景气回升或者业绩相对确定增长的品种明显成为多头关注的焦点，其中贸易反击的星湖科技等品种更是成为近期市场关注的焦点与热门股，所以，短线A股市场的涨升空间仍然乐观。
　　应对策略：操作上，建议投资者操作宜积极一些，密切关注三季度业绩成长股以及反倾销主题所带来的投资机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

