盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　国盛证券：企业业绩向好支撑行情回暖
　　当前市场向好的态势比较明显，不存在太大的下跌走低的空间，期间会有非常多的个股机会，所以投资者可以积极大胆的重仓做多。而就具体操作而言，在较好把握个股机会的前期下，跟随当前的市场一些题材热点，在调整中逢低择机参与。
　　九鼎德盛：阳线看涨后关注个股机会
　　深沪A股缩量反弹中个股开始表现，而能否延续此轮反弹的关键仍然是成交量的配合情况，从时间因素来看，一些季报可能预期较好的品种及一些超跌技术形态较好的品种需要投资者阶段内关注波动性机会，而对于总体流通盘过大、业绩平平的公司和绩差类炒高的品种则需要保持谨慎。
　　金百灵投资：缩量上涨或渐成主基调
　　目前新增资金的观望情绪也难以一下子化解，比如说新增资金对扩容压力的担心、对金九银十预期落空后的房地产以及房地产股的走势的担忧等仍将制约着新增资金的大量涌入A股市场。也就是说，近期A股市场的主体参战资金主要是存量资金所为，因此，缩量涨升将是近期的主基调。
　　北京首证：上下两难谨防变盘
　　目前就大盘的整个情况来看，做多的效应制约了短期的下跌空间，不过两市全天无量，显示出市场依然处于调整周期中。短期内看，盘整行情有望成为主要趋势，多头格局也依然没有改变，但若行情反弹持续，还需看权重板块的整体表现能否持续。
　　民生证券：仍有围绕半年线整理要求
　　股指短期难以摆脱盘整格局，短线仍有围绕半年线反复震荡的需求。随着三季度业绩的逐步披露，业绩将逐渐成为影响股价波动的重要因素，可重点关注业绩增长概念的个股。
　　联讯证券：反弹缩量制约向上空间
　　对于指数，以目前的这种量能水平，有效突破3100点的的可能性较小，预计近期指数继续维持箱体运行的可能性较大，也就是围绕2800点到3050点区间运行，操作上可以在该区间的上下轨位置做相应的增仓和减仓。
　　招商证券：业绩复苏强度决定市场回升力度
　　刺激政策退出之后，真实的经济复苏状况将成为决定未来半年乃至一年内投资策略的核心问题。我们的研究结论是：未来3-6个月出口复苏，而大约明年二季度后私人投资复苏，明年下半年经济二次探底的概率不大。四季度至明年一季度，市场可能出现一波反弹行情。
　　南京证券：多空拉锯 震荡走高
　　10月份A股市场面临较大资产供给压力，制约指数上行空间，而即将公布的三季度经济数据及上市公司三季度财报或好于市场预期，有助提振投资者信心。多空因素交织，令市场总体维持震荡格局，但底部有望逐步抬高。

