向60日均线发起总攻
　　两木
　　今日大盘高举高打，午后涨幅收窄，量能急速放大，盘中攻击了3000点大关，成功地实现了昨日所说的多空双方到3000点上方去论剑的预测。虽然大盘没有站稳在3000点之上，但多空双方还是在3000点之上较量了一番，由于连日来升幅较大，积累了部分获利筹码，这些筹码有兑现的需求，在大盘冲上3000点之后多头过急了些，欲直接向60日均线冲击，在稍微松懈之际引来了这些获利筹码的涌出，因此出现盘中的回落也是很正常的。回落的性质是多头主动回撤，消化获利筹码，提升市场平均持仓成本，为下一步的继续上攻创造条件。大盘最终收出了带长上影线的小阳，预计明日多空将在上影线部分争夺。昨日还在为成交量不足感到疑虑，而今日的补量彻底消除了这方面的忧虑，次新大盘蓝筹中国建筑的崛起，彰显出了多头部队做多的信心。毫无疑问，多头在站稳了3000点大关之后下一个目标就是60日均线。
　　自7.29跌破60日均线以后，上次的反弹受阻于60日均线，今多头部队再次兵临60日均线，能否以完胜的姿态收复60日均线市场可能有异议，但两木坚定地认为收复60日均线是大势所趋，空头已经毫无招架之力。何故？
　　1、  实际上上证指数的日K线形态已经是非常明显的头肩底形态，头肩底的颈线位离60日均线近在咫尺，突破已经箭在弦上，或者说已经水到渠成。
　　2、  短期的均线系统正在往多头排列演变，快速昂头的5日均线已经金叉10日均线，且10日均线也已经开始拐头向上，将有力地支撑着大盘向上攻击。
　　3、  3478点至上次反弹的高点3068点之间的连线构成大盘短期的上升压力线，昨日收盘位置已经逼近该线，今日大盘放量突破该线，可以说大盘突破了下降通道的压力将进入新的上升通道。
　　4、  日线MACD指标也显示出近期向上的趋势，红色柱状线已经连线拉出，DIF与DEA继昨日金叉之后今日两者之间距离继续拉大，金叉的幅度再加大，预示着大盘短期向上的趋势。
　　总之技术指标的趋好支持大盘向上突破，这时候不应该过于看空。今日午后没能站稳在3000点之上，看空者又要大嚷一番，本轮反弹已经结束之类的话又会盛行，空头司令也还是很坚定。其实这没什么关系，任何时候皆有看空者，正是因为有死空头的存在大盘才会有行情，看不懂10月行情也无所谓，那就请君躲进楼阁成一统，管他股市春夏与秋冬去吧！

