尾盘奋力上行 形势更加乐观
　　图锐
　　个股保持活跃，量能却难以跟上，中午的大盘留给午后有利的一面和不利的一面。有人问到，你又说有好的悬念又说有坏的悬念，大盘本来就非涨即跌，你这么说不等于说了废话？其实完全不是这么一回事，因为虽然好坏相对，但是大盘的特性是多种多样的，这有利和不利非但不是排斥关系，反而可以相容体现在同一时段的市场里。不相信？下午的大盘其实已经将这两个方面体现得淋漓尽致。
　　首先，在午盘开始前的一个重要事实是，昨天受阻下跌的恒生指数今天受到美股冲高刺激高开高走涨幅不错，国企指数更是涨幅居前，这就给了今天权重股的强势以事实支撑。果然在下午甫一开盘，在中国石油的带领下上证指数即出现了向上的拐点(可以看到11:30分沪指分时图还是绿柱，下午却突然爆发出较长红柱，这就是所谓的拐点了)，我曾经说过，这种拐点都是在人气极其涣散时由部分先知先觉的资金介入一些指标股时产生的，比如在去年成底时期的10月28日，10月30日，11月7日都出现过拐点。现在的市场是“人气低迷”吗？某种程度上来说是的，因为创业板的分流使得二级市场成交相当清淡，对于目前点位来说，量能是绝对不足的。
　　权重拉抬却响应寥寥，中国石油虽然爆发出七千的大单也只能无奈退守，后面的走势经历了一段拉锯，在拉锯过后的13:25分，权重股终于出现了中午所说的“且战且退”，一波放量杀跌展开。在多空双方无量胶着的时期，如果行情不能及时向上突破，那么必然会引起场内资金“焦躁”而打开向下的空间，这在9月18日以后的走势中我们已经领教过很多次了。此时权重股还保持着红盘强势，但许多个股在卖盘剧增的情况下纷纷下行，这是一次“好悬念”向“坏悬念”转变的过程。好在二股还在坚持，坏在八股有点撑不住了。下面又会怎样？
　　多亏了一直“坚持”在60日线处游走的中国平安，中午时已经指出，中国平安是大盘趋势的先行指标，8月初的先跌是如此，9月末的先稳还是如此。在指数大泻的时候，平安死死咬住54元一带，显示资金犹未放弃，终于13:39分中国石油再次堆量，虽然上行得十分艰难，但几波后还是把大盘推回到杀跌前的状态。随后的主人公属于中国平安和昨天强调过尾盘异动的兴业银行，中国平安在万般犹豫后终于奋力一跃跳过了雷池——60日均线，银行股的集体强势更是把尾盘的指数推向高潮。总结一下，午后开盘时的拐点是好悬念，随后的杀跌是坏悬念，中国平安的奋力上攻是好悬念，14:15分开始的物联网等题材股的杀跌是坏悬念，尾盘二股的集体上行又是好悬念。下午的大盘，不正是经历了好坏好坏好的演绎，将两种特质推向了极至吗？正因为量能不济，所以部分资金宁愿选择尾盘偷袭，尤其是14:30分以后和港股一起向上走，也正因为前面题材股的下跌使部分资金腾出了空闲，所以尾盘的上涨才更加义无返顾。毕竟全球股指上行，那么影响最大的正应该是体现A股核心价值的成分股，如果成分股都不能够上涨的话，那么指数怎么可能不背离，不独立走弱？从这层意义上来说，好和坏正是相通的，在坏中见好，那么好的只能更好，这句话虽然拗口，但我相信并不难理解。
　　本来在量能一般的情况下，今天的大盘也许真如同昨天盘口语言给我们的一样，只能收出一根小阳线。但尾盘的放量奋力一击又改变了许多。比如今天的阳线实体已经“包过”了昨天的阴线，这就更象是前面6月29日-7月2日的K线组合，或者是7月20日-7月22日的组合，再比如今天的阳线宣告20日均线的收复，这样一来均线族中又只剩下60日线这根最难啃的骨头。总的来说，如果昨天的下跌确认了前天上涨的有效性，是较为乐观的结果的话，那么今天的上涨就又确认了昨天下跌的强势性，多方手中的底气将会更足了。在胡萝卜与大棒政策的延续下，幻想着如同7月那样大幅冲关是不现实的，但随着形势的慢慢好转，我们可以再继续乐观一点了。

