煤炭股继续走高 两市双双高开
　　创业板，三季报，工行流通等事，谁轻谁重，投资者自有分辨，但目前最大的事情当属创业板，若23号上市交易，那近一周市场走势仍将产生剧烈震荡。此时，三季度对市场的影响已降了一个层次，昨日市场尾盘放量上攻，但总量能仍处于萎缩状态，场外资金仍对市场谨慎观望，这也符合资金欲借二级市场之势博弈创业板。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2945.67点，高开9.48点，上涨0.32%，成交4.26亿元；深成指开盘11914.77点，高开39.87点，上涨0.34%，成交2.86亿元。
　　涨幅在前的行业有旅游，煤炭，汽车，沙漠等；跌幅在前的行业有纺织，钢铁，家电。
　　【今日看点】
　　1、随着周一S深物业拉开三季报披露大幕，目前共有8家公司的三季报与投资者见面。此外，截至10月13日共有766家公司三季度业绩提前“泄密”，其中30家公司出现业绩“变脸”。对比这30家公司前后两次的预告内容可以发现，24家公司业绩预期好转，占八成；6家公司业绩预期变差。
　　2、昨日，为规范基金销售市场秩序，完善基金销售费用结构和水平，促进基金行业健康发展，证监会发布了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，新增设了短期交易的赎回费，并对基金公司对销售渠道支付客户维护费(尾随佣金)进行规范，明文禁止向销售机构支付一次性奖励。
　　3、仅仅间隔1天，创业板第三批公司又“整装待发”。今日，华谊兄弟等9家公司齐发上市发行公告，将于明天集体申购。加上周一申购的中小板新股齐心文具及创业板第二批9家公司，A股市场本周史无前例地迎来19只新股申购。

