放量攻三千 无功要小心
　　楚风
　　受消息面的影响，今日两市放量攻击3000点整数关，但是在站上90日线之后，两市还是出现了较大的回吐压力。由于明日还有创业板的申购，这样的压力出现应该属于正常的，对于整个市场不会构成太大的压力。
　　连续两个缺口，进一步说明了短期市场的强势。在明知明日有新股申购的情况下，两市早盘依然能够全面上攻，显示盘中主力做多信心相当坚决。而权重股的全面上扬，对于稳定指数和稳定人心都将会起到很大的作用。
　　技术上看，今日上证指数虽然在90日线和3000点遭到了打击，但是短线技术上均线系统继续保持着良好的上攻形态。而且成交量的明显放大，说明场外资金进场的积极程度在提高。
　　从板块走势看，地产和旅游酒店走势强劲，重点关注的600138中青旅今日明显有蓄势迹象，后期有强势突破中轨的要求，本论上行高度应该会上轨。
　　而上海本地股中的商业类个股今日盘中表现一般，吸筹迹象明显，后市这一板块应该会有所作为，投资者应该重点关注。
　　今日市场分析节操作要求中提示大家在3000点附近积极减仓，回避短线调整风险。由于是放量上攻留出了上引线，因此明日盘中还应该会有调整，2950点附近还应该是一个支撑点。今日出来的资金明日可在这一线对强势股作一个积极的介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

