新浪财经10月13日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，通过我们的节目，您不但可以了解到最新最快的财经要闻和证券信息，同时还可以第一时间和我们专家进行互动，无论您有任何问题，也可以登陆网页右下方有网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们将尽可能为您解答。先来关注一下由新浪财经提供的可能影响资本市场的财经要闻。
　　国务院部署农业工作 加强宏观调控稳定市场价格
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。 会议指出，在应对国际金融危机中，党中央、国务院坚持巩固和加强农业基础地位，全面加大对农业特别是粮食生产的政策支持力度。
　　财政部发文规范中信光大等金融控股公司财务行为
　　为规范金融控股公司财务行为，财政部日前下发《金融控股公司财务管理若干规定》，对金融控股公司的资本和资金筹集、投资和经营活动、资产管理、风险控制等方面做了量化规定。
　　纽约油价突破73美元创7周新高
　　北京时间10月13日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上，收盘价突破73美元/桶，创下七周来新高。油价上涨可能主要得益于股市投资者的乐观情绪增长及美元持续疲软。此外，国际能源署调升全球石油需求预期也推动了油价攀升。
　　国开行全资收购航空证券明朗
　　国庆节前，航空证券五大股东在天津产权交易中心挂牌出让全部股权，挂牌总价为11.5亿元。从挂牌项目上要求的受让方资格条件看，受让对象直指此前传闻的国开行。一位接近国开行的消息人士表示，五个股东的股权同时转让，表明国开行与航空证券各大股东已达成收购协议，在产权中心挂牌只是走最后一道程序而已。
　　证监会设限汇金五年完成一参一控 或催生中国第一券商
　　新浪财经日前从证监会相关部门获悉，证监会希望中央汇金投资有限责任公司及其子公司中国建银投资有限责任公司于2013年5月31日前整合完成旗下10家证券公司股权，以达到"一参一控"的监管要求。对于此举可能催生中国第一大规模之券商的超级设想，证监会表示乐见其成。
　　9家创业板公司今日申购 首批上市时间表敲定
　　爱尔眼科等9家创业板上市公司将于今日进行网上申购。本周将是新股发行的空前密集期，19只新股将陆续发行，发行数量和节奏均创下了国内新股发行的历史纪录。其中，除今日发行的齐心文具(002301)外，其他18只均属于创业板公司。据消息人士透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　民生银行三季报下周亮相 H股上市仍没有时间表
　　据市场消息，作为今年首家赴港上市的内地银行，民生银行将在本月底(29日)进入上市聆讯，如果顺利通过，该行将在11月挂牌上市。另有分析人士称，民生银行三季报或有亮点。
　　紫江企业预计全年业绩增逾200%
　　作为沪市首家公布三季报的上市公司，紫江企业13日公布三季度业绩。受益包装业务利润大增，紫江企业今年前三季度的净利润较去年同期增长156.83%，公司还预计2009年度的净利润将预增200%以上。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻，接下来关注一下今晨刚刚收盘的美股的情况。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收9885.80点，上涨了20.86点，涨幅为0.21%。道指盘中最高上涨至9931点，与万点大关仅有69点的距离。纳斯达克综合指数报收2139.14点，下跌了0.14点，跌幅为0.01%；标准普尔500指数报收1076.19点，上涨了4.70点，涨幅为0.44%，创一年新高。以上就是今晨刚刚收盘的美股情况，对于美股的情况，电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网CEO warren王，来听听他的看法。
　　warren王：好的。美国由于受到哥伦布日的影响，银行和债券市场休市，汇市成交量非常清淡。美股受到银行股和石油类板块的影响，今天依然是走高的格局。在板块方面，我们看到一些银行、券商类板块走强以外，也看到盘中的弱势，由于受到中国收紧网游进口政策的影响，今天的网易和畅游和完美世界，网游股出现较弱的走势，这也是非常值得投资者关注。因为网易最近的走势非常明显。今天的成交量非常清淡，我们还需要看后市的发展。不过我们认为道琼斯指数非常可能冲击一万点，因为本周的消息面非常多的，值得投资者关注。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生对今晨美股的分析。再来回顾一下昨天收盘的情况，沪综指收于2894.48点，下跌17.23点，跌幅0.59%，成交额999.52亿元；深成指收于11743.89点，下跌57.35点，跌幅0.49%，成交额556.89亿元。以上就是昨天A股行情的回顾，究竟今天的行情怎么样，今天大盘又会出现什么样的格局，马上进入到今天的八大机构看后市。
　　华讯财经  尾盘跳水不惧怕 下轮反弹酝量中
　　展望后市，大盘对120日线的回踩非常必要，预计短期内多空还将反复争夺，按照时间窗口计算，多头多了几分胜算。投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心。一旦确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。操作上，谨慎的投资者目前可以多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。
　　金百灵投资(认为)调整过后仍有弹升预期
　　昨日尾盘跳水诱因主要有两个，一是黄金股、银行股等导致大盘早盘高开的品种出现了冲高受阻回落的走势。二是煤炭股等品种在煤价上涨预期不强等因素的牵引下出现调整，从而使得大盘在尾盘跳水。不过，盘口显示出，大盘短线仍有一定的投资热点，比如半导体照明类个股也有一定的活跃趋势，如此来看，大盘短线仍有企稳的预期，不排除今日消化压力后再度走强的可能性，建议投资者低吸半导体照明类等品种。
　　主持人乔旎：华讯财经和金百灵投资都是对后市持有乐观的态度，再看几家机构持有谨慎的态度。
　　南京证券(认为)高开低走显压力 股指将延续震荡格局
　　从近日市场表现来看，缺乏足够热点，热点轮动速度太快，持续性差等问题对A股造成较大困扰，不断增大的股票供应使得投资者的情绪仍然偏于谨慎，在上有压力，下有支撑的情况之下，预计后市仍将延续震荡格局。操作上，建议投资者仍应采取高抛低吸的短线操作策略，并积极参与新股的申购。
　　倍新咨询(认为) 总体格局可理解为进二退一
　　由于上周五出现大涨，昨日冲高卖股票的心理还是很重的，但这并不意味着市场会产生持续性的抛压，因为总体量能不足，所以市场分歧还是在一个有限的范围内。整个十月大盘将是区间震荡格局，可理解为进二退一，热点方面，概念性的炒作仍是主流，但三季报的机会还是可以提前把握的，像地产、汽车等板块可能都有阶段性的表现机会。
　　山东神光(认为)本周市场的主题是创业板新股发行
　　周一大盘呈现横向震荡态势，虽然指数未能站上2900点整数关口，但是市场成交额仍有小幅增长，显示当前市场人气有所回升。考虑到节后第一个交易日大盘走出一个跳空缺口，指数继续上行将遇到资金套现的压力，预计短期内指数将保持震荡盘整的趋势。策略上应逐步逢高减仓，操作上则可关注三季报预增带来的市场机会。
　　北京首证(认为)大盘进退两难 仍需保持谨慎
   已有_COUNT_条评论  我要评论

