沪指半日放量劲升2% 强周期行业重获追捧
　　全景网10月14日讯 A股市场周三早市强劲反弹，上证综指一度收复3000点心理大关。对于中国三季度宏观经济数据及公司业绩的乐观预期振奋市场做多信心，投资者重新买入金融、地产等强周期个股。
　　上证综指半日收报2998.71点，涨2.13%，盘中高见3000.79点；深圳成指半日收报12093.21点，涨1.84%。今天深沪两市半日共成交1139亿元，较昨天激增五成半；当前A股市场仅有百来只个股下跌，地产股领涨大市，上证地产指数飙升逾6%，金融股及石化、煤炭、金属等资源股也表现强劲。
　　市场憧憬三季度上市公司业绩将出现惊喜。中国证监会国际部副主任谢世坤昨天透露，今年以来，上市公司经营状况开始逐步好转，前三个季度盈利环比大幅回升。
　　同时，中国经济复苏态势也振奋人心。国务院副总理张德江周二在中俄经济工商界高峰论坛上表示，今年第三和第四季度中国经济增速均将较上半年加快；此前公布的数据显示，作为中国宏观经济先行指标的9月份PMI指数再创自去年5月份以来的新高，由国家电网统调的发电厂9月发电量同比或增长10%左右，创近16个月以来的新高。
　　另外，市场政策环境继续趋向积极。中国银监会副主席王兆星周二表示，中国要更好的促进储蓄向有效投资转化，促进储蓄向消费的转变，来进一步提升国内的消费需求。
　　三季度亮丽业绩提振地产股表现，中国建筑涨停，万科A涨3.73%，招商地产涨5.7%，金地集团涨6.56%。金地集团昨晚公布，公司9月份销售金额同比增长近六成，1-9月的销售金额则同比增长超过九成；同时，中国建筑称公司1-9月建筑业累计新签合同额同比增长两成，房地产业累计销售额同比增长超过八成。
　　资源股继续走强，中国石油、中国石化和中国神华均涨逾3%。纽商所原油期货价格周二再升1.2%，至每桶74.15美元；同时，黄金期货价格则升至每盎司1065美元，升幅达7.5美元，接近历史最高水平。(全景网/陆泽洪)

