短期向上攻击形态 关注成交量变化
　　世基投资 余峻威
　　今日两市盘中大多数时间维持强势整理走势，但尾市最后两个小时成交量大幅增加，一举推动指数突破昨日高点，实现阳包阴。早盘股指小幅低开后便快速上扬，昨日跌幅居前的煤炭股成为早市多头主力，起到稳定军心的作用，余下多数蓝筹股也总体表现稳健，市场信心处于不断修复过程之中，但午后开盘市场量能再次萎缩，指数随即顺势下移，降低重心以继续完成整理，下午2点半左右，在有色和地产的带动下，市场放量走高，将昨日失地悉数收复，截止收盘，沪市上涨41点，报2936点，深市涨131点，收于11874点，个股呈现普涨态势，两市下跌仅百余家，成交量同比昨日则有一定萎缩，两市合计1400亿出头。
　　盘面上看，个股行情重新展开活跃，蓝筹与普通板块之间联袂反弹。资源板块依次活跃，刺激投资者信心，早盘是煤炭股，中午有钢铁股，尾市则是有色股，辰州矿业、焦作万方、广钢、安阳钢铁、莱钢、大同煤业、靖远煤电分别成为各自的领头羊。蓝筹中地产的表现也不错，世联地产、深深房A涨停，上实发展、中华企业、中粮地产、大龙地产等二线蓝筹涨幅也都超过3%，金融和地产二者历来关联性较强，前几日银行股一枝独秀，多少会撩动资金对地产股的兴趣，房地产业与经济复苏息息相关，后期运行方向还得关注宏观经济走势、信贷政策以及地产业投资及销售情况。其他热点方面，农业、电力、新能源、化纤、汽车等大多数行业都有一定表现，近日重新活跃的物联网则位居涨幅最末端。
　　技术分析来看，今日市场收出光头光脚的放量中阳，说明经过前期大跌，以及连日来的反复整固后，多头正在重新组织反击力量，且能量有所增强，另外，今日的上涨收复了昨日阴线，呈现出两阳夹一阴的攻击形态，预示着短期仍有进一步上升动力。从盘中市场表现来看，我们可以发现，虽然市场目前量能依然不足，但明显下方承接力量开始加强，指数不再因缩量而放量杀跌，再加上蓝筹与普通板块的积极轮动，市场的这一系列出现积极信号的变化值得引起注意，预计短期指数将向9月22日的阴线实体发起一轮攻击，关注量能变化和蓝筹股表现。

