上涨趋势确立 何惧短线调整
　　小人物PK大人物
　　今日大盘放量过2930点，受压于3008点，不过3008点对于上证点来说只不过是很小的压力点位，上证在后市有回探2930的必要，不过目前上证的上涨趋势已经初步确立，投资者可以安心持股或逢跌大胆建仓。
　　今日地产股成为了大盘的主要上涨力量，这一板块的上涨可以有效激发人气，短线来看这一板块可以继续适当做多；有色板块在昨日外盘期货市场大跌的情况下保持了较稳健的走势，这一板块随着美元的走软，后市会有较好的表现机会，投资者可以逢低不断吸纳；今日中国建筑的涨停和中国中冶的强势表现已经宣布前期上市的新股具备了较大的投机价值，稳健的投资者可以大胆介入；期货市场上农产品价格已经摆脱的下跌走势，后市农产品的整体价格会有所上扬，这一个板块短线可以适当介入；钢铁板块在今日上午表现出了强势，午后这一板块整体回落，这一板块在宝钢宣布11月份出厂价格下调的同时和国外对中国钢铁实施反倾销的政策的情况下，利空已经基本出空，接下来钢铁板块将会进入重组的实质性阶段，这一板块从中线来看已经具备了很好的投资价值。以上都是说的一些主流板块，类似的板块还有医药等一些在前一轮上涨过程中没有表现的板块，在接下来的一段时间内，一线主流板块和一些二线板块都将会成本轮行情中的领军人物。总之目前从大盘来看，上涨的趋势已经确立，做多已经成为主流，投资者只有做到不惧短线调整，逢低大胆做多才有可能成为本轮最大的赢家！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

