新浪财经10月13日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，通过我们的节目，您随时可以进行提问，可以登录网页右下方有一个提问窗口，在那里提出您的问题，我们随时解答。先来关注今天收盘的情况。沪深股市今日低开高走。开盘后，煤炭和石化股发力，沪指迅速翻红并重新站上2900点，随后一直维持高位震荡态势。尾盘时，沪指涨幅扩大，最终，沪综指收于2936.19点，上涨41.71点，涨幅1.44%，成交额885.48亿元；而深成指收于11874.90点，上涨131.01点，涨幅是1.12%，成交额499.70亿元。
　　对于今天的大盘，我们演播室请来一位嘉宾是长城证券的谭润超老师，谭老师是第二次来到我们节目了。我想问一下您，您怎么看今天这样的收盘情况呢？
　　谭润超：首先我们从今天的盘面来看，早盘呈现了昨天尾盘下跌的惯性，早盘两市双双低开的，盘中受到中石化、中石油权重股带领下，带动股指反复走高的情况，盘中像有色、煤炭、电力股板块都受到了三季度季报业绩的预增的预期，使这些个股带领盘中表现还是不错的。下午从2点多钟开始，钢铁股也带领着整个盘面接过主力板块，异军突起，使得大盘今天维持一个高位振荡的过程。近期市场在今天的尾盘放量上涨应该得以延续在短期。
　　主持人乔旎：还是有一个延续的过程，对于今天的收盘情况，先来连线场外分析师，首先连线世基投资首席策略分析师余峻威先生，来听听他对收盘的看法。余先生您好。余先生您怎么看今天收盘的情况呢？
　　余峻威：今天大盘全天围绕2920点做窄幅的振荡。我们回顾昨天的大盘，也同样是围绕2920点进行整理，不过昨天是尾市受中国石化的打压，大盘掉水，今天尾市出现放量拉升，收在2920点之上。这个走势的对比很明显属于投资者还是处于观望态度下，主力引导市场。昨天跟大家提到的，在本周都在2950点，摆脱了下降空间的范围，市场的中线趋势是稳步的，今天大盘的成交量处于萎缩的状态，这种萎缩的状态出现上扬，说明短线还有，必须围绕2950点进行反复的振荡，确认量能下降通道上轨被有效突破，连续出现上扬，现在还是反复的过程。
　　主持人乔旎：刚才也谈到了可能维持在2950点区间反复振荡。对于今天的盘面，昨天尾盘下跌是由于权重股打压，今天煤炭、石油板块出现全天走强，您对今天的板块怎么看呢？
　　余峻威：石化双雄出现快速向上，有效得以企稳，这两个权重板块的走势，来源于银行股和金融板块的企稳，它的上扬得到全县企稳，最关键的一点是中国平安，今天有效承接站稳60日均线，这样的走势很明显对市场，对大盘有非常指导性的作用，因为大盘在前期受压制非常强烈的，中国平安能站稳60日均线，往上进一步走强，大盘将会突破60日均线。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢余先生，谢谢！余先生也谈到了银行和金融板块可能是后市比较关注的重点，其中也谈到了中国平安，中国平安是比较像风向标的作用，想问一下谭老师您的意见。
　　谭润超：从今天盘面来看，金融板块在整个大盘过程中，也是起到中流砥柱的作用，今天大盘的企稳攀升也是在银行，包括保险等金融板块的支持。因为汇金现在增持了三大银行，一方面得益于对银行股低估值也是比较乐观的态度，能够给大家看到。另外一方面也是提振市场信心的方式。另外从银行本身的特质来说，它的业务收入和四季度的表现来看，银行应该还会有一个不错的表现。对银行股，尤其现在在价值估值较低的区间里，投资者还是可以适度进行关注的。
　　主持人乔旎：后市银行和金融板块值得我们关注。接下来电话连线一下场外分析师东吴证券沈阳营业部咨询部经理祁大鹏先生，来听听他对今天大盘的看法，祁先生您怎么看今天收盘的情况？
　　祁大鹏：今天收盘上证指数站稳了2920点压力位，由于2920点是大盘节前见底反弹以来第一个压力区域，这个区域被有效突破以后，大盘就会像我们前提提到的重新回到3000点上方。由于今天创业板有9家发行，可能影响到大盘的成交量，虽然对成交量稍微有一点影响，但是实际上对大盘来说似乎没有任何影响，特别像中石油、中石化、中国建筑这些大盘权重股非常稳定的走势，应该说对大盘之后进一步上涨起到很好的促进作用。
　　再有一个，今天大盘上证指数经过两天两个交易日的争夺，也收在20日均线，目前是大盘短期的强弱的分界线，这个上方是大盘短期第二次发生的信号，我们估计大盘稍做振荡之后，还会进一步向上。
　　主持人乔旎：我发现祁先生每次在连线的时候对后市持积极乐观的态度，看高3000点的位置，您觉得在后市这段时间，大家可以关注哪些重点板块呢？
　　祁大鹏：有这么几类，第一类是我比较看好大盘权重股，大盘权重股很可能是大盘在未来一两周之内大盘上涨的主要动力，更为看好的像大盘权重股当中的金融、保险这样的股票，这样的股票较少的就已经进入到第二段上涨，第二段上涨见底的时候比中国银行，中国太保要晚一些，这样的股票会领涨大盘。另外像中石油、中石化的股票，应该近期就会有所表现，很可能冲击3000点的主要动力，这就是蜇伏在低位的股票，这样的股票虽然不是很多，但是也可以关注一下。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生。今天这两位场外的嘉宾的看法比较惊人相似，都觉得银行、金融、保险板块是下一阶段关注的热点，谭老师您觉得目前来说，我们可以关注哪些板块呢？
　　谭润超：就操作策略来看，我们对板块的看法，我们建议也可以在逢低有一个积极的转向的过程。从机构的板块布局来看，像金融和地产大盘的板块应该说毋庸置疑是机构投资者进行冬播的品种，所以耐心投资者可以适当的跟随式的进行建仓。另外从短线来说，消费板块也是一个值得进可攻退可守的板块，因为随着经济复苏的预期的确定以及9月份宏观数据可能在14号、15号到下周会有一个陆续的发布等等，应该来说会有一个比较亮丽的数据展现到大家面前。因为大家现在预期的宏观数据GDP在8.5%以上，我们预计宏观的GDP应该也在9%左右，这样比较乐观的预期。因此在这个前提条件下，消费股板块，大家也可以适当进行关注一下。另外随着上市公司三季报业绩的即将披露，也是我们下一步从估值比较明显的行业或者个股，在这个市场振荡的过程中，可以逐步逢低减仓。
　　在10月份，主要看A股市场，仍将维持反复振荡的过程，但是可能市场在振荡以后，在消化掉市场包括大小非解禁，包括创业板分流市场资金这些利空因素以后，应该会有一个上升的过程。近期还是应该一个箱体振荡，反复振荡以后，还是振荡向上的概率相对来说较大。
　　主持人乔旎：刚才您也谈到了接下来可以关注的重点板块，另外最近一段时间，大盘可能会出现的趋势和方向。我们再回到今天的盘面上来判，今天钢铁股出现午后突然崛起，您怎么看钢铁股这两天的表现？
　　谭润超：钢铁股是因为前期在整个大盘反弹过程中，由于一些负面的影响，包括钢铁的需求等等影响，使得钢铁股有一个滞后大盘没有跟随大盘上涨同步的走势，因此我觉得钢铁股的反弹应该属于在大盘反弹以后的后滞性的表现，一个补涨的过程。
　　主持人乔旎：今天还有表现不错的板块像地产板块，地产股尾盘也是涨幅进一步扩大，想问一下谭老师怎么看地产板块的情况。
　　谭润超：对于地产股板块，现在应该算是一个平衡区间。地产股板块相对来说业绩像万科业绩公布数据还是很不错的，对下半年销售数据的业绩的反映。从地产板块四季度的投资方向来看，还是应该适度有一个保持谨慎的态度。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

