双阳夹阴凸显新一轮买点
　　证券通
　　沪深股市周二早盘低开后震荡走高，沪指重上2900点关口，随着权重股企稳，两市个股普涨。盘面看，两市行业板块昨日全线飘红。家具、煤炭、钢铁、房产、石油等行业位居涨幅榜前列。具体盘面呈现五大特征。一是板块轮动加快，热点持续性差。二是S深物业A点燃三季报行情。三是煤炭抛弃有色，联手钢铁板块位列涨幅榜首位。四是金融地产是稳定股指重心的中坚力量。从技术上，5日均线成功上穿10日均线，股指连续三个交易日收在半年线上方，但偏离幅度未能超过3%，短线股指仍有进一步做多能量，有望上试3000点。
　　尽管如此，也不能不考虑：周四还有9家创业板申购，明天即使能放量，持续性代考查，另外得看上涨动力。现在炒指标股似乎没有理由，信贷规模快速回落，银行没刺激因素、各地楼市价高量缩，地产股亦无动力。石油石化有色钢铁等价格走势扑朔迷离，美元已持续贬值回低位，破位可能性存在，也有高手认为美国还需要强势美元，会否极泰来；同时随着以色列和澳大利亚升息，会有越来越多的国家开始实施退出政策以预防和遏制通胀，果真如此，那么市场在近期将会有一次良好的入市机会！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

