量能放大个股普涨 沪指上涨2.1%
　　早盘市场再度稳健上攻，沪指终于11：08分站上3000点关口，股指强劲走高，重要原因是权重股的联诀走高，持续走低的中国建筑站上涨停，给市场极大信心，房地产板块也成为两市最强品种，多只个股站上涨停，万科大涨4%。个股普涨局面再现，特别是量能在股指盘升中不断增大，洗去前几日市场走高之时量能不济的格局，早盘两市合计成交1100亿元，全日应在2000亿元以上，市场人气极度活跃。
　　【板块观察】
　　在中国建筑以及中国中冶的带动下，中国中铁也快速加入拉升行列，盘中股价在跟风资金的带动下，股价一度在短短5分钟内快速上扬超过6%。中国铁建也快速上扬，涨近4%，拉升时间点几乎与中铁一致，中国南车也上涨，铁路三剑客集体上攻。
　　万科涨幅扩大到4%，而整个地产板块涨幅也超过3%，涨幅跃居第一位，地产久未发力，今日突然集体爆发，是主升浪行情到来的标志。随着美元指数创新低，地产也成为保值的重要资产。
　　受明日中国国旅即将上市的影响，早盘同门师兄国旅联合大放异彩，盘中在跟风资金的完美配合下，股价呈45度角完美上攻，最大涨幅达到4.7%。
　　【今日看点】
　　1、随着周一S深物业拉开三季报披露大幕，目前共有8家公司的三季报与投资者见面。此外，截至10月13日共有766家公司三季度业绩提前“泄密”，其中30家公司出现业绩“变脸”。对比这30家公司前后两次的预告内容可以发现，24家公司业绩预期好转，占八成；6家公司业绩预期变差。
　　2、昨日，为规范基金销售市场秩序，完善基金销售费用结构和水平，促进基金行业健康发展，证监会发布了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，新增设了短期交易的赎回费，并对基金公司对销售渠道支付客户维护费(尾随佣金)进行规范，明文禁止向销售机构支付一次性奖励。
　　3、仅仅间隔1天，创业板第三批公司又“整装待发”。今日，华谊兄弟等9家公司齐发上市发行公告，将于明天集体申购。加上周一申购的中小板新股齐心文具及创业板第二批9家公司，A股市场本周史无前例地迎来19只新股申购。

