股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行官员称将注重防范潜在金融风险
　　2、统计局：三季度企业家信心指数120.1，提高9.9点
　　3、财政部：加快落实中央扩大内需项目地方配套资金
　　4、86只产品一个月内出炉基金一对多短期引资将近200亿
　　5、金九月国内车市异常火爆，销量首次突破130万辆
　　6、1-8月份全国电信业务总量同比增长13%
　　7、上市公司再融资额直逼IPO，7月至今圈钱近千亿元
　　8、周二美股小幅走低
　　今天的消息利好多多，宏观方面的利好，“统计局：三季度企业家信心指数120.1，提高9.9点”说明了我国的经济继续向好，企业家的信心大增；“财政部：加快落实中央扩大内需项目地方配套资金”对保持经济措施的持续性和帮助地方筹措资金都有重要的意义；“6月末外债余额较上年末减少3.8%，保持下降趋势”说明了我国的经济实力在继续加强。市场方面的利好，“86只产品一个月内出炉基金一对多短期引资将近200亿”将来市场带来200亿的资金；“金九月国内车市异常火爆，销量首次突破130万辆”、“1-8月份全国电信业务总量同比增长13%”对汽车、电信行业均属利好。
　　但是“市公司再融资额直逼IPO，7月至今圈钱近千亿元因此”说明市场的资金面压力依然非常的大，前期股指的调整或与此有很大关系。
　　昨日市场回顾：
　　周二在外围市场走强，众多利好的刺激下，沪指上涨41点，收于2936点，成交量较周一减少174亿。从盘面观察，个股普涨，涨停的个股有15家，利好消息刺激了相关个股的走强。而从技术上来看，周二量价出现背离，股指上涨而成交量并未放大；5天均线上穿10天均线，说明了股指短期比较强势。而市场能否突破3000点，仍需要有成交量的配合，而在进攻3000点时，震荡也会加剧，但个股仍有机会。
　　今日操作策略：近期消息面都是偏多，特别是行业消息有望刺激个股活跃，给市场带来赚钱效应，吸引场外资金入场。在控制仓位的前提下，可以积极关注一些受利好刺激的个股，比如今天的通讯、汽车、保险板块；以及一些弱周期性的板块，如农业、消费、医药等；适当关注美元走弱的有色、煤炭等资源类个股的机会，特别是黄金股的机会。

