汇金增持隐藏什么信号
　　广州万隆
　　核心提示：汇金继续增持，一方面反映了管理层维持市场相对稳定的意愿，另一方面则不排除是针对境外游资的一种博弈行为，而从汇金增持的行为我们看到市场维持相对平稳的箱体震荡格局可能较为符合政策意志。
　　本月11日工行、中行、建行分别发布公告，三行均于10月9日收到大股东中央汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　汇金继续增持，一方面反映了管理层维持市场相对稳定的意愿，另一方面则不排除是针对境外游资的一种博弈行为，而从汇金增持的行为我们看到市场维持相对平稳的箱体震荡格局可能较为符合政策意志。
　　一、关注市场稳定
　　实际上，汇金一直可以说是代表政策意志的，而在国庆后汇金仍然增持并表态未来一年将继续增持股份，则说明管理层有意维持市场的相对稳定。
　　市场被热炒，可能导致资产价格的泡沫，显然不符合管理层的意愿。而市场的恐慌性下跌，则可能会导致社会信心受到影响，这在目前经济复苏预期极为敏感时期，管理层也不愿意看到的。而通过汇金和信贷等引导市场预期平稳发展，则可能是其主要技术手段。
　　二、可能是针对游资的博弈行为
　　另外一方面，汇金增持可能是针对游资行为的博弈。
　　由于当前主要经济大国迫使人民币升值的压力渐起，境外游资博弈人民币资产而涌入境内的背景存在(近期香港释放资金的压力增大很可能就属于这种情况)，而内地股市也始终是境外游资关注的重心所在，通过制造大幅度波动来获取价差收益一向是游资的拿手好戏。
　　这样一来，汇金通过适度的增持行为来封堵市场的非理性下跌空间，则避免让境外游资有机会获取低位筹码，从而制造市场的非理性波动来兴风做浪。
　　实际上，我们万隆证券网认为在当前国内外博弈形式十分复杂，资金流入流出频繁的现阶段，汇金未雨绸缪的控制指数涨跌是有一定必要的。
　　三、箱体震荡可能更符合管理层意图
　　从目前的格局来看，由于引导预期发展的利多和利空因素都相对不明朗，市场的震荡是在所难免。而站在管理层角度来看，一个相对稳定的市场也正是当前阶段政策所需要的，利用多种政策信号引导市场预期，顺势而为制造指数的箱体震荡格局是其主要意图。

