鏖战三千 新引擎发动新行情
　　国诚投资
　　周三大盘小幅高开后走高，房地产、煤炭石油板块发力引领市场上攻，量能逐步放大，市场人气再次聚集，盘中一度收复3000的整数关口。至收盘，上证收于2970.53点，涨幅1.17%，深证收于11975.9点，涨幅0.85%，两市成交2200亿左右，量能逐步放大。
　　从消息面看，证监会昨日公布《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》，拟鼓励后端收费模式，引导投资人长期投资，增列短期交易的赎回费，抑制短期交易，规范尾随佣金，建立基金管理人与销售机构的共赢机制。买了开放式基金不到一个月就赎回的投资者，可能要被加收惩罚性赎回费。显示管理层在维护市场平稳健康发展，鼓励长期投资，对股市将形成利好。
　　从盘面看，今日上涨家数开始增多，地产以及三季报业绩预增的股票处于涨幅前列，大盘盘中摸高到3010点，受获利回吐压力收盘2970点，也显示3000关口多空分歧明显。板块方面看，自行车、房地产、酒店旅游、医疗器械等板块表现较好，处于涨幅前列；而发电设备、家具行业、水泥、机械等板块表现较弱。
　　后市分析，近期外围市场上涨幅度较大，其主要有经济复苏支撑和美元的持续贬值，虽然隔夜美股小幅回落，但对A股影响幅度有限，从今日大盘运行情况看，地产股的大幅上涨是受益于人民币的升值预期。在国内没有实质利空的情况下，美元的的加速贬值必将推动一轮比较不错的行情。2007年的行情也是人民币加速升值的结果。虽然创业板的推出视为利空，但经过9月份的市场震荡整理已经将利空消化殆尽，市场正在走向利空出尽的上涨行情。加之全球经济企稳回升，经济复苏前景相当乐观，作为在经济危机中率先走出来的中国，已经先人一步，而经济晴雨表的股市后市上涨空间也更加乐观。我们说过市场从来是不缺钱的，缺的是投资信心，市场需要一个契机，需要一条主线，所以在美元加速贬值，人民币升值强烈的预期下，受益于人民币升值预期的地产、以及受益于国际大宗商品上涨所带动的有色金属机会将愈加明显。综合看，在8、9月份市场调整的主要板块是权重板块，目前都有企稳反弹的迹象和要求，加之三季报的公布以及美元贬值，A股市场契机已愈发明显，而量能的放大配合，市场有望出现不错的反弹。
　　操作上，市场量能已经逐步放大，市场热点异彩纷呈，投资者可多关注受益于人民币升值概念下的投资机会，如地产、金融、有色、航空等板块，和三季报业绩大幅增长个股的投资机会。

