国盛证券：企业业绩向好支撑行情回暖
　　国盛证券 王剑
　　在节后市场持续强劲向上，沪指已经再度逼近3000点的整数关口，市场的人气又再度恢复，许多个股纷纷活跃走高，周二涨停个股共有15只，其中，重庆百货、大杨创世等个股已是连续两个涨停，部分前期强势个股再度走高，特别是海信电器、大杨创世、中恒集团、卧龙电气、合肥三洋、江苏国泰、三力士、卫士通、辉煌科技等一些个股更是创出了历史新高，极大的鼓舞了市场积极性和人气。而从近期的情况来看，由于三季报即将大面积公布，必将会对市场产生新的重要有力支撑。
　　三季报业绩回暖态势明显
　　近日市场的持续走强与三季报有明显的关联性，公布良好业绩或业绩预告的个股股价纷纷发力走高，如首只公布业绩的S深物业同比增长1352%，股价则连续涨停，业绩预增的潍柴重机则也是连续涨停，显示业绩因素对个股有明显的支撑刺激作用。
　　而根据统计，目前预增预盈的上市公司有268家，预平的有58家，2家减亏，有的个股业绩增幅惊人，如登海种业同比增长230%-280%、中天城投同比增长300%-350%、浙江富润同比增长300%、美菱电器同比增长400%-470%、丽珠集团同比增长520%-570%等，有一大批个股业绩呈现良好的增长态势，反应出整体上市公司的业绩在第三季度会有一个明显的回暖势头。由于业绩是上市公司股价的基石，而业绩的明显改善，将提高投资者对市场估值预期，因此市场的向好也将是必然的。
　　10月有望迎来业绩浪潮
　　从当前的市场表现来看，市场有望迎来业绩浪行情。那些业绩好的个股市场反应积极，当公布业绩向好的时候，股价持续走高，而即便是业绩不好的个股，其股价调整幅度也相当有限，股价强势调整波动。这种个股表现特征，明显的意味着市场对企业未来有良好的预期，因此对业绩向好的个股股价有正面的反应，对业绩当前不理想的个股也对未来有预期，因此其股价拒绝下跌，说明介入市场的资金有信心，大盘下跌的空间有限。而一旦市场出现利好的情况，则就会有积极的反应，个股纷纷的走强表现，所以，10月未来的一段时间内行情的表现值得积极的看好和期待。
　　个股选择仍是关键
　　就操作的情况来看，市场存在着较多的个股机会，但同时也存在着不小的个股风险，因此个股品种的选择和时机的把握仍是投资者成功的关键。对于品种选择而言，选择个股的关键因素还在于未来的成长空间，只有具有持续成长能力和想象空间的个股才值得持续关注，如果是短期的因素导致业绩的提高，其股价的上涨难以持续。所以，要深入研究企业业绩提升的根本因素，选择具有持续业绩增长的品种。其次仍要坚持不追涨的原则，当前市场趋势虽然向上，但会以震荡方式走高概率较大，持续走高后往往会有调整的技术要求，在看好个股的时候仍需要遵循逢低参与的原则。
　　综合而言，当前市场向好的态势比较明显，不存在太大的下跌走低的空间，期间会有非常多的个股机会，所以投资者可以积极大胆的重仓做多。而就具体操作而言，在较好把握个股机会的前期下，跟随当前的市场一些题材热点，在调整中逢低择机参与，这样才可以在控制风险的前提下获得较好的投资收益回报。

