沪指受阻3000点收出长上影线
　　(本报见习记者 苏国文)
　　沪深两市今日早盘在地产、煤炭、有色等品种的推动下快速上扬。午盘还探高至3010点，但随后大盘转头向下，甚至一度有跳水特征，沪指3000点得而复失，全天倒“V”走势，这或许可看作是地产大涨还不合时宜的一种呼应。截至收盘，沪指收2970.53点，涨幅1.17%；深成指收11975.9点，涨幅0.85%。
　　对于今日走势，渤海证券分析师郭光琛表示，今天的走势突破了日线的压力，但周线的压力位2991却没有突破，短线指标值居于高位，大盘有回调整理的要求，但反复回调整固3000点之后继续向上的运行趋势不变。热点依然是集中在五大权重板块中。明日中国国旅开始上市交易，央企类上市公司成为今后一段时间重点关注的品种。
　　海通证券分析师付宁辉表示，后期市场有望继续维持强势，消息面创业板高价大量发行，让部分资金不得不降低创业板抄做的热情，吸引资金回流主板，最为明显的就是近期上市的主板大蓝筹(如：中国建筑、光大证券、中国中冶登)今日涨幅较大。他认为短期市场进入强势区间，后市有望挑战3045点的60日均线，投资者可以持股待涨，在3050点附近可以减仓观望。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

