午后回落震荡 下行空间有限
　　左亮
　　今日两市高开，沪指高开9点报2945点；深成指高开39点报11914点。市场各方做多激情再度燃起，投资者热情高涨。
　　国际股市方面，欧洲股市，法国CAC40指数跌1.15%，英国金融时报指数跌1.08%，德国DAX指数跌1.13%。美股道琼斯指数跌0.15%；纳斯达克指数涨0.04%。欧美股市下跌震荡，对国内投资者信心有一定影响。
　　盘面上，受益黄金价格创新高，黄金股领涨。受国际油价连续上涨刺激，煤炭石油股则表现强势，涨幅居前。地产股快速飙升，深深房A接近涨停，万科涨1.8%。三季报业绩预增股受到投资者追捧，中国高科、广东鸿图涨停，业绩预增个股普遍大涨！受油价连续上涨提振，石化双雄今日表现出色，中石油上涨2.9%，中石化上涨2.7%。板块方面，旅游、煤炭、汽车、造纸和黄金资源等板块居于涨幅前列。值得注意的是：大恐龙中国建筑今日公告业绩增长报告，引发广阔想象空间，导致该股直线涨停。
　　今日早盘沪指强势逼近3000点，深成指也收复了12000点，两市成交量也呈现明显放大。这正验证了老左昨日的预测：目前形势趋向乐观，今日继续维持上涨。综合各方面因素来看，老左认为：由于今日上午大盘冲得有点急，午后可能面临回落震荡，但下行空间有限，全日可乐观看多。操作上，建议投资者关注热门板块，高抛低吸。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

