权重股发力沪市再上2900 早盘缩量涨逾0.8%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　13日早盘，沪市以2889.79点小幅低开，随后股指震荡上扬，再度攻上2900点大关。10：00以后出现一波飙升之势，在2920一线上方企稳展开小幅震荡，呈缓慢回落走势，最终站稳20日均线。至早收盘，上证综指报在2918.26点，涨幅0.82%，半日成交468亿元，较昨日早盘大幅萎缩2成。个股涨跌家数比约为2.5：1，不计ST股，沪市有5家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市权重股再度崛起，石化双雄、银行、煤炭能源等方面的龙头股表现均较好，对股指拉升作用明显，中小盘股走势稍逊于大蓝筹。板块方面，煤炭石油板块以2.56%的涨幅领涨，其余板块涨幅均不到2.0%。稀缺资源、煤化工、电力、仪电仪表、农林牧渔、银行、钢铁、保险等板块涨幅居前，均涨逾1.0%。海西、造纸印刷、有色、汽车、地产等板块涨幅居中。教育传媒、黄金、通信等板块涨幅居末。两市仅11家板块下跌，物联网板块以1.53%的跌幅居首，其余包括酿酒、计算机、医药等板块在内，跌幅均不到0.20%。
　　北京首证表示，今日早盘沪指再次站上2900点，个股方面涨多跌少，新的做多兴奋点不断浮现，可以看到盘面整体较为乐观，做多的效应制约了短期的下跌空间。不过早盘无量上攻，让投资者略带担忧，加上股指距离五日均线支撑较远，短暂的整固合理而且必要，因此在目前多空双方较为谨慎的情况下，或将维持箱体震荡格局，操作上不建议过分追逐热点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

