陈兴强：学会空仓 学会等待
　　银华投资 陈兴强
　　在外围股市继续上行的鼓舞下，今天沪深A股缩量创出新高。由于短期技术指标尚未进入超卖区间，在外围股市相对稳定的情况下，指数依然有希望保持震荡上行的格局。9月成型的2700点到3000点箱体，依然是10月股指运行的主要区间。3000点上下将成为市场主要的压力区，若沪市成交量依然保持在1000亿的低迷状态，指数反弹将很快结束。
　　近期市场处于利好利空对冲的状态，即有银行信贷紧缩的预期，也有经济回暖持续的期待；即有新股扩容的压力，又有汇金增持的信心支撑。因此股指短期内处于上下两难的格局，而不少投资者采取暂时离场观望的态度，这是市场成交量保持低迷状态的重要原因之一。
　　以沪市成交量变化为例，在7月基本上维持在2000亿到2500亿之间；8月中到9月中沪市成交量已明显下一台阶，在1500亿上下徘徊；9月底至今，沪市成交量基本上萎缩到1000亿以下，已不足高峰期间的三分之一。成交量始终是股价的基石，如果成交量继续保持低迷，股价再下台阶也是可以预期的事情。
　　前三季度市场走强主要是流动性驱动，同时辅以经济复苏的预期，如今虽然经济回暖预期尤存，但是流动性已经明显趋紧。因此指望在四季度股指出现突破性的上涨是不现实的事情，相反股指能够维持低位盘整，还能够为明年初流动性宽松时，产生一波行情预留下足够的空间。
　　因此目前的主要策略还是耐心等待，对于投资者来说适当的学会空仓是获得良好收益的重要前提。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      -4%           8.2
　　帐户总额：99.7万       现金：91.5万元    持股市值：8.2万 收益情况： -0.3%

