A股两市冲高回落 沪指收盘涨0.31%
　　周四A股市场冲高回落，上证指数收于2979.79点，涨0.31%；深圳成指收于12010.2点，涨0.29%。两市A股共有834只股票上涨，661只股票下跌。成交金额较前一交易日有所萎缩，上海市场从上一交易日的1448亿降至1132亿元；深圳市场从773亿元减少到662亿元。英特尔与摩根大通好于预期的业绩以及美元疲软刺激美股周三强劲攀升，主要股指均创下2009年新高，道指一年多来首次突破万点大关。据统计，道指已从今年三月份创下的10多年来低点反弹了53%，道指成功突破万点说明投资者相信美国经济最黑暗的时刻已经过去。纳指也从今年低点反弹了71.2%，标准普尔500指数反弹了61.4%。
　　央行14日公布的9月份货币信贷数据再度给了市场一个惊喜。9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前4000亿元左右的预期。今年1-9月份共计已增加人民币贷款8.67万亿元。与此同时，M1、M2增速双双刷新历史新高，达到了29.51%和29.31%。分析师预计四季度国内货币环境整体仍然会比较宽松，流动性也相对比较充裕。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油涨1.05%、中国联通跌1.06%。据报道，中国政府和钢铁行业人士正在研究年底前减轻中国钢铁企业税收负担的问题，钢铁板块今日领涨，莱钢股份涨9.44%。受三季度业绩大幅增长影响，券商股今日表现较好，国元证券涨4.76%。轮胎板块今日卷土重来，众股集体爆发，双钱股份、风神股份收盘涨停。前期表现抢眼的黄金板块出现回调，山东黄金跌3.35%。另外，旅游酒店、化纤、水泥等板块表现强于大盘，酿酒、飞机制造、医疗器械等板块弱于大盘。
　　机构表示，股指短期难以摆脱盘整格局，短线仍有围绕半年线反复震荡的需求。随着三季度业绩的逐步披露，业绩将逐渐成为影响股价波动的重要因素，可重点关注业绩增长概念的个股。

