以长远眼光看待目前大盘
　　何群荣
　　今天海关总署发布9月份的进出口数据。海关统计显示，9月份当月，我国外贸进出口总值2189.4亿美元，同比下降10.1%，环比增长14.2%。进、出口双双超过千亿美元。其中出口值1159.3亿美元，同比下降15.2%，环比增长11.8%；进口1030.1亿美元，同比下降3.5%，环比增长17%。这一数据让人欣喜，因为8月份的出口同比下滑超过20%，而9月份的出口同比下降为15.2%，设说明出口下滑的降幅正在缩窄。另一方面，9月份的出口环比8月份增长11.8%，反映出我国出口正在逐步好转。
　　此外，我们还要看到，今年二季度以来，宏观经济持续好转，主要依靠投资和消费的拉动，而出口一直在拖累经济增长，而9月份的出口下滑降幅进一步缩窄，未来这一趋势延续，则将进一步成为经济向上的新的动力，这样看来，今年第四季度我国的宏观经济增长还将进一步向好，并将超乎市场预期。宏观经济的增长和上市公司效益的进一步向好将成为四季度大盘向上的基础。受到上述出口数据有所回暖的预期，今天部分相关的外贸航运股有所走强，譬如中国远洋、中海集运、中远航运等均上涨。
　　除了上述信息外，证监会表示，为拓展中国资本市场的发展，其正在考虑允许合伙企业投资中国股市。根据中国证券监督管理委员会网站公布的有关修改《证券登记结算管理办法》的征求意见稿，海外风险投资企业也可以通过合伙企业投资中国股市。目前，中国只允许中国公民、中国法人和合格境外机构投资者(QFII)投资中国股市。
　　对于上述信息，我们不能孤立的去看待。数月前，管理层曾经表示将引进外资企业到内地A股上市。综合上述信息，我们应该看到，站在长远的角度，管理层一方面将逐步引进外资企业到内地上市融资，同时也将引入更多的海外资金，特别是基金公司投资A股市场。最终的目的，都是为了推进资本项目的自由化和未来人民币的自由兑换。上述最新管理层表态也为股市带来新的利好支持。
　　今天股市呈现普涨格局，得益于原油价格和有色金属价格的上涨，煤炭、有色金属、石油等板块轮番活跃，这一趋势还将延续。就后市来看，我依然坚持节前和节后的观点，看好周期性行业，譬如煤炭、有色金属、钢铁、地产等板块，此外还有三季报业绩优良的汽车板块。这些板块中，最为看好的依旧是煤炭和有色金属，因为除了受益经济数据外，还有全球期货市场价格上涨的推波助澜。
　　大盘今天上午一度冲高，下午有所回落。大盘午后回落主要是石化双雄的回调所引发，但是国际原油价格后市倾向于继续上行，因此石化双雄回调的空间也有限，并不会成为后市做空大盘的动力，相反，石油、煤炭和有色金属等资源类板块将继续成为上行的动力。大盘整体依然保持上升趋势，3000-3100属于压力区域，后市在3100下方将遭遇技术性阻力，大盘即使站稳3000之上，也会在3000-3100可能有所反复。但是我认为以更为长远的眼光，中期的趋势依然向上，大盘在震荡过后依然有希望突破3100，展开新的上升趋势。

