新浪财经10月14日收盘播报实录
　　对于今天的大盘情况，我们也是现场演播室请来一位嘉宾，是湘财证券苏州街营业部马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：您好。
　　主持人乔旎：马老师您怎么看今天这样的收盘情况，为什么尾盘会出现跳水？
　　马晓光：主要是由于最近几天大盘连续反弹过程中，成交量出现一定程度的萎缩，和上一次反弹的情况相比，是一种背离的走势。这种背离走势持续的情况下，有一些资金获利离场，造成了尾盘出现了明显的下挫，但是短期大盘的强势会维持一到两天。
　　主持人乔旎：大盘可能会维持一到两天的可能性强势。接下来连线场外分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来听听他对今天收盘的看法。黄先生您好，您怎么看今天收盘的情况呢？
　　黄祥斌：今天的走势主要受昨天晚上中国证监会发布了证券登记管理办法征求意见稿，在征求意见稿里涉及到结算数据要向中国金融期货交易所进行提交。这引发了投资者是不是正式推出的态势，我们也知道为了在股指期货品种上占据主动权，必须具备沪深300覆盖的股票，沪深300指数覆盖的股票主要集中在蓝筹板块里，所以权重板块集体走强，也是这种思路的体现。另外昨天晚上像国际原油的价格创出历史新高，所以有所表现。今天最重要还是地产板块的走强，地产板块我个人认为主要受到三季度的地产板皮业绩会有一个影响，我更多愿意把地产板块看成短炒。
　　主持人乔旎：您觉得大盘会延续多长时间的强势呢？
　　黄祥斌：22号应该是非常关键的日子，主要是公布三季度一系列的数据，虽然这个数据我们现在无从猜测，从已经公布的国际投行包括国内经济学家的猜测来看，这个数据有很大的分歧，比如像国际投行预测在9.5%，国内是8.5%到8.8%左右，我个人认为9%是临界点，22号正式公布之前，我觉得股指可以继续反弹。如果22号公布的数据超出预期，比如GDP能够达到9.1%、9.2%的数据，我相信这个反弹能延续更长一些。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生。谢谢！刚才黄先生提到股指会出现反弹，您也谈到，最近两天大盘维持强势的格局，究竟还有什么样的依据？
　　马晓光：主要依据在于从第四季度开始，对外贸易出现明显的复苏，从国外来看，尤其以美国为首这些国家经济出现明显复苏，从这两点对A股股价重心的稳定起到作用，短期之内，人们对经济复苏的热情还是比较高涨，另外从9月份公布的数据来看，制造业指数PMI达到54.3%，从各方面来看，都支持中长期市场经济出现回稳的情况，所以短期大盘在惯性作用下还会有一个冲高。
　　主持人乔旎：这个大盘，您刚才也谈到了，最近这两天会有比较不错的影响，到22号整个数据出台的时候，是不是在这段时间来说，都可以相对来说比较放心一些。
　　马晓光：这段时间都可以考虑做短线，也不能说对大盘非常放心，应该注意一下消息面突发利空的影响。
　　主持人乔旎：还是更加小心一些。今天收盘的情况，看到板块的表现，请老师能不能分析一下今天哪几个板块表现比较强势一些。
　　马晓光：从今天的情况来看，主要是房地产板块、煤炭采掘行业的板块出现明显的强势。这些都是跟近期的经济面还有政策面的消息是有关的。我们可以举例说明，像房地产板块，可以看到近期美元出现了明显的贬值的走势，市场就已经有通货膨胀抬头的舆论在宣泄。不管是从国外的输入性通胀还是国内放贷很多的情况产生的通胀，都有预期，在预期作用下，房地产板块出现短炒的行情。我个人认为房地产在整个四季度不会有太大的表现机会，还是逢高减持。
　　主持人乔旎：接下来再来连线一下场外分析师，世基投资首席策略分析师余峻威先生，来听听他对今天收盘的看法。余先生您好。
　　余峻威：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天收盘的情况呢？
　　余峻威：从今天的盘面看得很清楚，大盘在早盘跳空缺口一路上扬，到了3000点之后遇到了一定的阻力，出现下跌。我在前面跟大家提到的，今天出现跳空突破，之后很明显市场遇到3000点的整数关口的压力，作为整数关口在中国A股市场都是多空双方进行争夺非常重要的点位，实际上压力性不是很大，心理压力是存在的。今天对3000点突破之后的回落，也是市场洗盘的动作。应该来说，市场真正阻力处于60日均线位置，今天的回落之后，阻力的洗盘的动作之后，我相信后势出现这样的趋势已经很明确了，但是短线的反复还会存在，关键一点，今天需要看外围市场在今天晚上的表现，目前来看，中线趋势向上已经明确了。
　　主持人乔旎：今天来说整个权重股表现不错，很多地产板块也是涨势非常强劲，还有能源、建筑、运输板块涨势居前，怎么看权重股的表现呢？
　　余峻威：权重股的表现可以看出来，从节后第一个交易日大盘暴涨132个点以权重股为代表的拉升。目前的机构对后市的看法已经逐步以比较乐观的心态来看待，因为市场的基本面发生很明显的变化，从这个角度来看，机构对后市看法趋同，市场还会有一定的振荡。从今天的中国建筑，中国平安包括权重股的走势已经看得非常清楚。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢余先生，谢谢！刚才听到了余先生谈到了对整个板块的情况以及对后市也是比较乐观的态度。在之前也谈到了地产板块，今天来说两个比较非常吸引我们眼球的板块，地产板块还有石化煤炭股，因为受国际油价走高的影响，老师怎么看煤炭和石油呢？
　　马晓光：主要关注两点，一个是原油价格持续走高，第二是秦皇岛码头价格保持坚挺，如果这两个价格保持住，煤炭股有更高的高点出现。
　　主持人乔旎：大家在最近一段时间都可以关注煤炭和石油的表现呢？
　　马晓光：都可以关注这两个板块的具体表现。
　　主持人乔旎：看到今天的大盘情况已经有很多个股在蠢蠢欲动，进入今天的异动股追踪，来看看哪些个股值得我们关注。
　　中国建筑  直线涨停 大盘新股集体狂飙
　　今年以来沪深股市最大的IPO新股-中国建筑今日早盘在石化双雄、万科等权重股大涨带动下，大盘新股中国建筑突然爆发，直线涨停，带动中冶、成渝、光大证券等大盘新股快速拉升。
　　潍柴重机  三季报黑马 连冲三涨停
　　受业绩大增的影响，最近三个交易日潍柴重机均出现顺势涨停现象，今日盘中该股继续拉高，早盘该股以14.60元大幅高开，经过半个小时的震荡，该股于10点15分时快速拉高冲击涨停。
　　国旅联合 大放异彩 配合国旅周四上市
　　受明日中国国旅即将上市的影响，早盘同门师兄国旅联合大放异彩，盘中在跟风资金的完美配合下，股价呈45度角完美上攻，涨幅居前。今日旅游类股票也是集体上攻。
　　深深房A  再度涨停  带领地产股集体走强
　　周三地产股表现强劲，其中深深房A高新发展等均封住涨停板。市场人士分析，第三度房价继续上扬，由此或带来地产商季报表现出色。但是也有分析人士认为房地产价格上涨乏力，第四季度地产方面若无重大利好刺激不排除下挫可能。
　　苏宁环球  借设子公司强势上涨
　　苏宁环球14日公告称，为实施公司发展战略，公司拟在南京市以自有资金出资10000万元，成立全资子公司"南京苏宁环球房地产开发有限公司"。设立子公司的目的在于拓展公司房地产开发业务。二级市场上，今日苏宁环球成为地产板块中又一个强势上涨的个股。
　　中国神华  放量大涨 带领煤炭板块集体冲高
　　煤炭板块午后涨幅扩大，同昨天不同的是，今天是大盘股领涨，神华放量劲升。国际油价今日盘中已达到75美元，有力的支撑了煤炭石油等能源股的上涨。
　　莱钢股份 发现铁矿 大幅拔高
　　山东省物化探勘查院通过对济宁大磁异常北段开展的铁矿详查，探明铁矿资源量近6亿吨。受此影响，占尽地利优势的莱钢股份盘一度大涨近9%，济钢涨幅也超过2.5%，数月前本钢也曾因为在当地发现特大铁矿而连续上涨。
　　陆家嘴  直线上涨 带动上海地产股飙升
　　上海地产龙头陆家嘴直线上涨，带动浦东金桥、界龙实业、万业企业等地产股快速上涨。上海板块今日表现强劲，已有五股封上涨停，特别是龙头陆家嘴的大涨，极大的刺激了人气，目前两市出现抢筹主流品种的浪潮。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，我们看到其中有几只股票非常值得我们关注，一个是中国建筑，潍柴重机，还有中国神华，请老师分析一下中国建筑，中国建筑带领整个大盘新股出现集体飙涨，老师怎么看中国建筑的走势？
　　马晓光：今天中国建筑出现强势的走势，有几点原因，第一，前期上市始终出现阴跌的状态，很多投资者出现套牢。第二个原因受整个房地产板块整体上涨的带动，也起到了一定的作用。第三个原因对于后市，整个地产行业尤其在建筑安装领域，中国建筑是首屈一指的，会取得更多的大的中标工程，从明年的情况来分析，固定资产的投资规模也会增加，这一点无疑给中国建筑带来更多的定单，无论从短期、中期、长期来看，都对中国建筑构成利好，出现短期上涨涨停板的走势，也是理所当然。
　　主持人乔旎：我们在最近一段时间内，也可以关注中国建筑的表现。今天潍柴重机算是三季报中的黑马，最近三季报陆续开始公布，我们把重点关注在三季报，老师怎么看潍柴重机这只股票？
　　马晓光：主要在行业，它生产的产品主要是船用的柴油发动机，整个造船业正在从发达国家向发展中国家进行转移，重点以前从欧美、日本这些造船大国转移到中国，从这点来看，整个行业基本面非常好。短期来看，柴油发动机在三季报情况来分析，出现井喷的走势，基本面带动了整体的业绩增长，从投资价值角度来看，后期还会有更高的高点出现。
　　主持人乔旎：我们来看最后中国神华，之前也谈到了煤炭板块，老师怎么看中国神华这只股票？
　　马晓光：神华这只股票上涨除了煤炭基本面以外，还有油价，油价大幅上涨以后，煤置油这个概念很多投资者又提出了，煤置油一定在油价高于90美元以后才有获利的空间，现在神华上涨也带有这个预期，重点关注国际油价的表现。
　　主持人乔旎：聊天框很多朋友在提问了，提醒刚刚进入直播间的朋友，可以登录网页右下方有网友提问窗口，在那里输入您的问题，我们尽可能解答。
　　网友：苏宁环球，这只股票在涨停之后开始打开，明天是否能出货，12.8元的成本，如果出的话，在多少价出比较合适？
　　马晓光：苏宁环球本身属于房地产板块，在房地产上涨之后，除了一线上涨之外，苏宁环球显然属于二线房地产股。今年整体情况来看，二线地产股表现一般，涨幅落后于大盘和一线地产股，短期来看，苏宁环球今天放出大量，后期有惯性冲高，建议这位投资者不要轻易获利了结，可以观望三到五个交易日。
　　网友：金牛能源，成本价33.92元，买入5000股，想问老师怎么操作？
　　马晓光：金牛能源属于煤炭板块，煤炭板块最近连续走强的情况下，它的涨幅明显是落后的，属于滞涨走势，短期出现放量，这说明有一部分资金短期为了获得差价而介入，它上涨的空间相对于中国神华煤炭龙头的话要小得多，建议这位投资者有一定获利空间的话，可以考虑短线出局。
　　网友：000423东阿阿胶，20.8元买入的，该股后市如何操作呢？
　　马晓光：东阿阿胶这只股票在今年几乎没有什么表现，尤其在整个制药板块都出现明显上涨的情况下，从基本面来分析，东阿阿胶作为民族独特的产品，它是独一无二的，它的市场价值还没有被市场充分挖掘，后期来看，只要公司基本面维持稳定，销售团队做出更大努力的情况下，业绩还会出现明显的增长。建议这位投资者可以长线持有东阿阿胶。
　　主持人乔旎：从它的价值角度来考虑，可能以后在很长一段时间内，会有很大的发展空间。
　　网友：000712这只股票能不能长线持有呢？
　　马晓光：从锦龙股份的走势来分析，它跌的过程中，可以看到出现明显缩量，前期介入的资金并没有出现出局的特征，短期也是出现无量反弹的走势，可以这么考虑，在后期只要成功站稳60日均线条件下，可以考虑长线持有。
　　网友：中国联通为什么这只股票老是跌，后市能不能涨，成本7元，能不能解套？
　　马晓光：从这位投资者的成本7元来看，解套是没有问题的，由于中国联通流通盘比较大，上涨的时候要看趋势，一旦上涨趋势形成，还会有不错的表现，另外对中国联通要分析它从电信改革大背景来分析。对于3G的推出，在未来会产生投资者无法预料的业绩增长，我们不应该眼光太短浅，应该着眼于未来，对中国联通应该考虑长线持有。
　　主持人乔旎：这种股票适合中长期投资。
　　网友：600221海南航空，成本价5.22元，请问老师究竟该割肉还是补仓呢？
　　马晓光：从海南航空走势来看，近期出现止跌的走势，但是反弹的力度比较弱，短期建议这位投资者继续保持观望，更应该关注整个航空燃油的价格变动，如果后期航空燃油不出现明显的上涨，这位投资者解套的愿望还是能得到满足的。
　　主持人乔旎：我们就是暂时先分析这么多网友提问，稍后进入手机新浪网的网友提问。提醒手机用户，可以登陆手机新浪网sina.cn，在那里输入您的问题。
　　手机网友：中国国航后市如何操作，成本价7.62元。
　　马晓光：从国航的情况来看，比海航从基本面分析要好得多，建议这位投资者继续持有，后期在整个经济复苏背景下，整个旅游行业也会出现明显的复苏，从今天来看，国航也会有不错的表现，所以建议投资者继续持有。
　　手机网友：6000001和000511，成本分别为5.5元和4.9元，老师要不要止损，该怎么办？
　　马晓光：这两只股票一个是钢铁板块，一个是地产板块，从行业来看，整个钢铁板块近期处于谷底状态，在谷底进行止损，显得不明智。对地产板块，经济发展有大量的土地储备，后期也会有不错的表现，我个人的观点应该考虑长期持有。
　　主持人乔旎：两口子打架，现在来说我们占了上方。
　　手机网友(XXXX8688)：中国中期放量涨停，该股红盘几天了，后市如何操作，能不能买入一些？
　　马晓光：中国中期上涨，有传闻股指期货的新闻有关。后期可以考虑短线继续持有。
　　手机网友：美尔雅后期该如何操作呢？
　　马晓光：美尔雅和中国中期都属于期货概念股，它的操作可以采用和中国中期一样的操作方式。从个股情况来看，美尔雅相对中国中期较弱，后期不能成功突破12.58元情况下，建议投资者考虑短线出局。
　　手机网友(XXX9495)：英力特，后市如何操作？
　　马晓光：短期是有资金出局的特征，这位投资者如果在高位买入的话，可以在考虑反弹60日均线的时候进行止损操作，如果在低位有一定程度的余钱进行补仓的话，可以考虑继续持有一段时间。
　　主持人乔旎：以上就是今天回答的网友提问，接下来来关注新浪博主对后市有什么看法。
　　牛春宝(认为)波段操作才能取得好收益
　　新浪博主牛春宝认为，目前仍然是典型的反弹行情，错把反弹当反转，只会再次陷入套牢境地。至少在10月下旬之前，我们看不到可以支持反转的基本面力量。当机构看不准方向时，也会反复做波段。既然如此，那么波段操作仍是普通投资者的策略首选。短期内，反弹的态势应该还能持续，我们需要观察的，是反弹结束的信号。
　　玉名(认为)冲高回落皆是它之错
　　新浪博主玉名认为，股指上涨与下跌不同，上涨需要各方力量的配合，是一个合力作用，且需要大量的资金维持，否则股指会被资金推高，但很快就会因为买盘无法持续而回落，今天股指的走势就是一个非常典型的走势。关于后市，我认为股指下行的空间还是较为有限的，投资者可以继续高抛黄金股等品种，兑现利润，转而低吸金融、钢铁、地产等权重股，还是较为稳妥的做法。
　　占豪(认为)两罪魁致冲高回落 后市何去何从
　　新浪博主占豪认为，盘面上，今天市场冲高回落的罪魁有两个：一是两油的冲高大幅回落对指数影响较大；二是金融股在地产股领涨的情况下没有形成呼应，本该走强的金融股反而今天走弱。但今天大盘的上涨是真实的，量能的跟进也使得市场人气有所恢复，虽然不排除明日可能回补今天缺口，但在这种情况下市场不太可能突然大幅下跌。而且，缺口加阳线及放量总体多头味道要比冲高回落的上影线的空头意味浓得多。
　　一棚(认为)中线短炒适度灵活
　　新浪博主一棚的实战操作是这样的，今天下午两点二十分钟前后，一棚将实战和模拟盘的股票全部空仓，实践了一次国庆前后的中线短炒，空仓并不意味这看空后市，而是中线仍突然看多，短线适度灵活，此之谓：中线短炒。当然，实际走势会千变万化，甚至是与分析预期与实战操作盘出现截然相反的走势，但万变不离根本，这根本就是10月9日长阳确认底部启动后，中线向上行情不可逆转。
　　以上就是这几位新浪博主对后市，老师您认为冲高回落罪魁祸首是这两个吗？
　　马晓光：大盘股冲高回落造成，但是我认为不要局限于当天或者一天的走势，应该看一段时间，最近一段时间整体大盘就是维持箱体振荡的走势，过于局限每一天的波动，很可能造成自己进错时局的情况，应该考虑把心态放平稳一些，在近期整体趋势不明朗情况下，用仓位控制自己的投资风险。
　　主持人乔旎：以上就是今天A股的情况，现在港股马上收盘了，让我们电话连线一下资深港股分析师，香港大福证券集团中国业务部主管潘铁珊先生来听听他对港股的看法。潘先生您怎么看港股快要收盘的情况。
　　潘铁珊：港股有点放量上升，成交量虽然在上午比较少，在下午成交量增加了不少，从动量来说，港股有机会上到2000点的高位，也不排除吞货，整体来说，港股在技术层面来看，一直有所上升，里面特别比较明显的走势有几个板块，一个是房地产板块随着今天的经济报告出来，对房地产也是没有太负面的消息出来。另外一方面像电信板块也是处于落后大势，我们看到有比较好一点的回升，像汇丰银行、中国移动、香港房地产带动整个股市会做好，后市展望还会继续在高位。
　　主持人乔旎：恒指上升的阻力位和上攻位分别是多少？
　　潘铁珊：暂时的阻力位，最高高位在22000点，能突破的话，估计下一个阻力位可能在23000点这个水平了。
　　主持人乔旎：您觉得近期还有哪些比较合适的投资机会呢？
　　潘铁珊：比较合适的投资机会也是挺多的，像刚刚公布的出口数据国内市场有三位数据的增加，所以对出口类股票有一定的带动，像联想之类的公司。另外航运方面的股份也是属于落后大势的，像中国远洋1919跟航空类股票，像南方航空跟中国国航是落后大势的，这些落后板块可能在第四季度会有比较好的丰富。
　　主持人乔旎：非常感谢潘先生。潘先生也谈到后市关注出口类和航运类个股也是港股的情况，对明天的大盘会怎么样，是否会维持强势的上攻，希望各位在明天早上新浪“开盘播报”9：15。再次感谢分析师马老师，再次感谢网友的参与，我们明天早上再见。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

