今日可否继续保持乐观
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】信贷规模严重紧缩？
　　工农中建四大行9月新增人民币贷款略超1000亿元
　　四大行在9月份的全部新增贷款份额继续下降。据推算，四大行新增贷款占全部新增贷款的比例有可能降至27%以下。此前，国有商业银行的新增贷款份额一直保持在30%—50%。
　　华讯财经点评：信贷规模紧缩早就是市场预料之中的事情，只不过幅度让人感觉有点意外。自银行天量信贷资金出现以来，无论是供需方面、还是政策导向方面，适度调整都是必然的。不过四季度信贷资金仍然会保持较为平稳的增长势头，毕竟全年新增信贷将控制在10万亿元左右
　　【国内市场】新股发行定价普遍过高！
　　1、9家创业板公司公布发行价 10月15日申购
　　周二晚间，将于10月15日(周四)进行申购的9家创业板公司公布了发行价，其中价格最高的为红日药业，发行价高达60元/股，这也是A股市场罕见的高发行价。
　　华讯财经点评：其实近期公布的创业板公司发行价普遍偏高，这一批已经有所好转。如果定价过低，公司很可能会筹集不到发展所需的足额资金，但如果发行价定得过高，相当于是在“透支”公司的未来。不过首批28家公司被爆炒恐仍将不可避免。但是创业板公司的成长性需要市场的最终验证，发行价格在经过一段时期后有望逐步趋于理性。
　　2、证监会拟修改相关规定 合伙企业将可开证券账户
　　中国证监会13日发布修改《证券登记结算管理办法》的征求意见稿，包括创投在内的合伙企业、中外合资企业等将可以开设证券账户。这解决了此前拥有合伙企业股东的公司上市的障碍，并为含有创投股东的创业板公司上市铺平了道路。
　　华讯财经点评：打通中金所与中登公司之间的信息交换渠道、扩大证券市场开户主体范围属于市场基础性制度建设的组成部分，《办法》此次修改将有利于引导企业依法、合规投资，促进社会资金参与科技创新，培育多元化的机构投资者，并为提高跨市场监管效率提供必要的基础条件。
　　【国际市场】外围市场周二普遍回落
　　1、OPEC调升预期 纽约油价再创7周新高
　　北京时间10月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约突破74美元/桶，收盘价再创七周来新高。稍早时OPEC宣布，调升对今明年全球石油需求的预期。
　　2、收盘：道指跌14点 纳指涨0.7点
　　因强生三季度销售额低于预期，美股周二小幅下跌。标准普尔500指数结束了连续6个交易日上涨的势头。
　　华讯财经点评：对美元持续贬值的预期是油价连续攀升的支持，而且不排除油价将打破75美元年内新高的可能性。但是，这些不足以使油价维持在当前水平，因为近来几乎没有迹象表明工业化国家的基本石油需求已开始反弹。所以对连续上扬的油价也应适当预防风险。而由于周一大多数地区股票市场收在今年最高水平，周二出现回落实属正常。全球性经济复苏的迹象我们还是显而易见的。

