股指2900点一线震荡 大盘冲高回落短调后还要涨
　　承接节后首个交易日的强势，沪深股市昨日双双高开。上证综指以2927.02点开盘后，全天大部分时段窄幅盘整，临近收盘时突然加速下跌并跌穿2900点整数位。最终沪指以接近全天最低点的2894.48点报收，较前一交易日下跌17.23点，跌幅为0.59%。深证成指收盘报于11743.89点，跌57.35点，跌幅为0.49%。沪深两市分别有489只和449只交易品种上涨，均略多于下跌家数。不计算ST个股和未股改股，两市18只个股涨停。两市成交量小幅放大。
　　权重指标股大部分下跌。其中总市值排名前10位的个股中，仅有工行和招行分别出现0.40%和0.52%的涨幅。受汇金增持消息刺激大幅高开的建行和中行，最终分别收平和跌0.25%。前一交易日领涨大盘的有色金属板块跌幅居首，建筑业、能源、交运仓储、钢铁、水电煤气等大盘股相对集中的板块也均走弱。
　　短线有休整要求
　　广发华福认为，周一大盘冲高震荡，由于上周五市场涨幅过大，加上沪指盘中逐渐靠近3000点整数关口，市场有短线技术性休整的要求。消息面上，汇金表示一年内继续增持三大行股权和外管局正式将QFII额度由8亿美元提高到10亿美元，应该说是政策上的一个正面表态，对A股市场信心起到了较大的鼓舞作用，利好股市；但市场连续追高的意愿不强，早盘高开的金融股未进一步拓展弹升空间，市场在失望之余，明显有抛压出现。黄金股等资源股也是在高开后出现一定的抛压；放大了市场的调整压力，故大盘的走势略有疲软的走势。
　　调整后仍有弹升预期
　　但盘口也显示出，个股交投仍相对活跃，新大陆等物联网以及星湖科技等题材股与部分上海本地股、电子信息股涨幅居前，消费类板块中也有汽车、电器等板块连续走强，热点轮动使得市场也难以深幅调整，大盘短线仍有一定投资机会。在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。
　　金百灵投资也认为，部分个股也有一定的活跃趋势，大盘短线仍有企稳的预期，不排除在周二消化压力后再度走强的可能性。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡蓄势的格局。
　　三类股可关注
　　业内人士认为，从技术面看，5日线即将上穿10日线，KDJ指标也显示向好，多头继续占优。因此，投资者对后期的行情，还可多抱几分信心和耐心，一旦确认有效突破了半年线，则是积极做多之时。操作上，谨慎的投资者目前可多关注一些3季度业绩有望稳步增长的个股，比如汽车、家电、酒业、医药、零售类个股等。而激进性投资者则可关注两方面机会：一是热点题材股机会，重点关注新能源、新材料、有色、物联网、甲流概念等题材股以及上海本地股；二是绩优低估蓝筹股，比如银行、地产等。 每经综合
　　同步播报
　　恒指微跌 险守5日均线
　　每经实习记者 杨可瞻
　　昨日恒生国企股及工商类股集体打压大盘，恒生指数结束之前连续5个交易日的涨势，至收盘仅较5日均线水平高出约30点。至收盘，恒生指数收报21,299.35点，跌200.09点，跌幅0.93%，全日成交441.8亿港元，低于上周五的622.3亿港元；国企指数收报12,375.93点，跌120.13点，跌幅0.96%。
　　据国内某媒体昨日报道，同业交换数据显示，工、农、中、建行四家大型商业银行9月新增人民币贷款总量仅约1100亿元，为年内四大行新增贷款总量单月新低。受此消息拖累，中资银行股普遍走低，恒生金融指数跌0.78%。据了解，目前仍有工行、招行两家银行股AH股溢价率为负，分别倒挂8.17%和0.25%。
　　另外国企股亦大幅走低拖累恒指。44家国企成分股中仅9家录得上涨。上周五国际金价5个交易日来首度收出阴线，下挫0.52%，同时伦敦金属交易所(LME)金属价格普遍随美元反弹走弱，导致周一原料类股集体萎靡。分析人士指出，由于目前港股市场流动性仍充裕加上外围股市强劲，预计恒指短线仍有望走高，不过21800点至22000点区域有阻力。

