资源类个股机会丰富
　　中国牛市网 唐先超
　　由于金融股下滑以及强生公司业绩令人失望等因素打压大盘，但科技股攀升在一定程度上为市场提供了支撑，13日纽约股市反复震动，收盘时三大股指涨跌互见。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌14.74点，收于9871.06点，跌幅为0.15%。标准普尔500种股票指数跌3.00点，收于1073.19点，跌幅为0.28%。纳斯达克综合指数涨0.75点，收于2139.89点，涨幅为0.04%。但受美元汇率下跌影响，13日纽约市场原油期货自8月以来首次突破每桶74美元，推动能源和原材料类股上扬。另外，科技股表现相对良好，也在一定程度上遏制了主要股指的跌势。
　　消息上，为规范基金销售市场秩序，完善基金销售费用结构和水平，中国证监会近日草拟了《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》(全文见A14版)，向社会公开征求意见。《规定》鼓励后端收费模式，增列短期交易的赎回费，并将尾随佣金合法化和规范化。根据这一安排，今后基金持有三年以上的将可以实现零费率，而持有期少于7天的投资人，将被收取不低于赎回金额1.5%的赎回费。
　　证监会有关部门负责人表示，受市场变化的影响，近年来基金销售经历了较大起伏，开放式基金费用收取、费率结构及销售机构盈利模式等问题日渐显现。主要包括三方面问题。一是基金销售渠道竞争激烈，基金公司向基金销售机构支付尾随佣金和一次性奖励的现象非常普遍，支付方式缺乏规范。同时，由于一次性奖励以基金交易为基础计算，而非以基金保有量为基础，从某种程度上说，这种激励机制可能诱发销售人员引导投资人频繁申购赎回基金。二是基金销售渠道结构不均衡。商业银行由于网点优势占有较高市场份额，其他销售渠道未形成合理的、可持续的盈利模式，不利于形成多元化、多层次的销售渠道体系。三是部分投资人将基金作为投机品种进行频繁申购赎回，一些机构投资人运用资金优势进行短期套利，影响了基金管理人的投资运作，损害了基金长期投资人的利益。
　　就市场普遍关注的四大行9月新增贷款创出今年单月新低一事，中国银行(601988)董事长肖钢周二回应，中行9月新增贷款骤减是因较多票据(编注：简单理解票据是一类短期融资，计入信贷口径，但此类资金未必流入实体经济)到期所致，事实上当月其对企业的新增贷款仍与上月持平。肖钢是在中行与中国海运的银企战略合作协议签约仪式上做出上述表示的。当天，双方签署了授信金额高达800亿元的《银企战略合作协议》。肖钢昨日特别强调，从10月份开始直到明年一季度，信贷将会呈现平稳增长的趋势。另外，就央行向中行发450亿元定向央票，以惩罚其上半年天量放贷一事，肖钢说，曾就此与央行进行讨论，不一定会操作。总之，近期市场反弹，机会确实不少，各种题材类个股你方歌罢我登场，为短线投资者提供了较好的操作机会等。投资者可以关注A股市场中的资源类行业，特别是贵金属行业龙头公司的市场机会。同时关注三季度业绩预喜的上市公司的短线机会。

