倍新咨询：大幅补量 看高一线
　　倍新咨询
　　今日大盘继续上行，上证指数一度站上3000点整数大关，成交量出现显著放大，上海成交从昨天的900亿增加至今日的1400亿以上，幅度超过50%，这表明市场信心出现明显恢复。但本栏上期报告中曾经指出，3000点整数关口的突破并非是一蹴而就的，出现震荡是很正常的现象，因此下午大盘出现回落应该算较为正常的，毕竟那些近日炒高的个股要利用市场人气的恢复兑现部分利润，市场短期的运行格局仍会是进二退一。
　　中石化和工商银行今天依然表现十分稳定，市场信心受到很大的鼓舞，我们反复强调这两只个股的风向标作用，而且这两只龙头股的三季报披露期都是10月30日，业绩增长的可能性较大，因此，市场在月底之前还有一定的预期，但预期过后则明显会产生负面作用，只要这两只股不管因为什么原因表现不稳定，市场都会往大小非方面联想，所以本栏对10月末的行情并不乐观，未来可能还有一到两周的强势期，随后市场有可能出现转弱。
　　国家统计局13日数据显示，三季度全国企业景气指数为124.4，比二季度回升8.5点。企业家信心指数回升至120.1，比二季度提高9.9点，企业家信心指数已连续三个季度攀升。国内经济恢复的迹象十分明显，这对于市场是有很强支持的，三季度业绩增长的动力已经开始显现，近日蓝筹股板块轮番走强，很明显与此有关。蓝筹股给市场带来明显的局部机会，大家可以根据行业情况进行波段操作。
　　市场的机会除了三季报预增以及热门主题炒作之外，人民币升值概念应该引起我们的关注，周二早盘人民币兑美元已创下5个月以来的新高，它不仅是行情的推动力，相关板块也会受到关注。今日房地产板块的表现最为突出，人民币一旦出现加速升值的趋势，那么，很多与升值有关的如金融、航空、造纸等板块均会出现走强机会。

