确认突破半年线 反弹看到3050点
　　华讯财经
　　[华讯财经10月13日收评：]大盘今日呈现缩量震荡、小幅收高行情。两市惯性低开后，在煤炭、金融等板块的带动下逐步走高。之后，确定了120日线和2900点的支撑，个股全线上扬。但继续受到2930点压制，在没有成交量的配合下，多空暂时趋于平衡，多次展开争夺。尽管港股午间大涨，但依然没有带动A股。尾盘，大盘放量上扬，并一举突破前期压力位。至收盘时，大盘收在2936.19点，涨41.71点，涨幅为1.44%，两市涨停个股15家，无个股跌停。沪市成交量904.1亿，比上一交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，各板块全线飘红。煤炭、钢铁、农业、电力、医疗器械、旅游、地产、纺织、汽车、机械等板块表现较强，而家电、军工、电子、水泥、化工、环保、酿酒、农药化肥等板块表现较弱。
　　消息面上，国家发展改革委日前发布通知，要求各地价格主管部门加强对国家基本药物市场购销价格的监测和分析；中国副总理张德江今天表示，09年第三和第四季度中国经济增速均将较上半年加快，且中国09全年GDP能够实现增长8%的目标；财政部近日主要针对中国中信集团公司等公司公开发文《金融控股公司财务管理若干规定》；近日，第二批拟登陆创业板的9家公司开始网下配售缴款和网上定价发行，绝大部分公司的发行市盈率仍然高于同行业平均市盈率水平；宁波银行计划向特定对象非公开发行A股，募集资金金额不超过50亿元；万科今天发布公告称，今年1-9月，公司累计销售面积510.3万平方米，销售金额461.5亿元人民币，同比分别增长26.8%和29.6%；中国北部主要运输港口秦皇岛的煤炭库存触及5个月来新低。
　　华讯财经认为，外围市场的走强，没有给A股带来太大刺激，但今天股指却基本完成了对半年线的确认。从技术面来看，缩量整理表明市场抛压不大，丹也反应出资金的缓步建仓。后期如能快速放量突破最强压力位10周线，那反弹的幅度和时间都将延长。因此，对后市，我们尽量多保持一份信心。从消息面来看，创业板高市盈率发行，表面上吸收更多资金，但在一定程度上也避免了上市后的恶炒。目前，市场比较关心的是9月经济数据。从目前市场各方预测来看，都还比较乐观。比如，从汽车销量来计算，社会消费品零售额有望继续环比增加，并且幅度可能超出预期。新增信贷量有望维持在3500亿左右的水平，不会有太明显的萎缩，也缓解市场对流动性的过度担忧。如投资、出口、外商投资等经济数据都能证明经济复苏明显的话，那么，多头将甩开这些不确定性，继续拓展反弹高度。
　　展望后市，3季度报表行情正在如火如荼的展开，投资者可以积极把握这些投资机会，比如汽车、家电、医药、零售等消费类个股。另外，中期受投资带动暂缓的行业有望在全年目标压力下出现提速，比如电力设备、基建等行业。而美元贬值之下的通货膨胀受益板块包括资源性板块和资产性板块等都有明显的交易机会。短期内，多头还将继续反弹，投资者可以逐步参与到目前的行情中来，多把握上述投资机会。2880-2990一带已经形成较强支撑，2700点大关是大盘的强支撑位，而3050点构成强压制，也是多头下一目标位。

