金百灵投资：缩量上涨或渐成主基调
　　金百灵投资 秦洪
　　承接周一尾盘跳水的影响，昨日A股市场在早盘一度低开。但随后由于筹码的惜售等因素，沪深两市在量能萎缩的背景下依然震荡盘升，从而使得上证指数在日K线图留下一根缩量中阳K线，再现乐观的涨升形态。
　　昨日A股市场走势有些不易理解。一是因为以往A股市场的经验是上涨必须有量的配合，量价齐涨才是较佳的攻击形态。但昨日沪市的成交量不足千亿元，但上证指数也上涨了1.44% 。二是因为市场虽然量能有所萎缩，但个股的活跃度并不亚于2000亿元(单指沪市)的成交量时的个股行情。比如说昨日沪深两市就有15家个股涨停，铜峰电子、星湖科技等品种更是持续阳K线的推进，如此的量价背离的确有些让人看不懂。
　　之所以如此，可能是两个因素，一是A股市场的估值结构。目前虽然整体市盈率与海外市场相比，并不存在着优势。但对于银行股、电力设备股等专用设备股的品种来说，他们的估值优势显现的，这其实也是汇金公司勇于增持的原由。所以，此类个股的筹码锁定性能良好，略有买盘，就可能会推动着股价的大幅上涨。而由于新发基金以及QFII额度提升等因素，长线资金不断涌入，故此类个股在近期的确出现了缩量上涨的态势。
　　二是汇金公司的增持使得市场的持股底气陡增。毕竟汇金公司不排除未来十二个月内继续增持信息的潜台词就是只要市场震荡，那么，汇金公司就可以迅速进场增持，从而强化着各路资金的看多底气与持股底气。因此，即便物联网概念股等品种在昨日出现了冲高受阻回落的态势，但整体调整压力并不大，远望谷、东信和平等个股的跌幅没有超过5%，说明市场的做空能量并不充沛，在此背景下，大盘自然跌不动。
　　现在的问题是，市场是否会延续着这样的缩量上涨的态势呢？对此，笔者认为答案是相对肯定的。因为舆论渐趋认同汇金公司增持其实封闭了A股市场调整空间的观点。既如此，市场惜售行为就有望延续，在没有多大成交量堆积的背景下就会产生较为强劲的走势。但是，目前跌不动虽已成为市场存量资金的共识，不过，目前新增资金的观望情绪也难以一下子化解，比如说新增资金对扩容压力的担心、对金九银十预期落空后的房地产以及房地产股的走势的担忧等仍将制约着新增资金的大量涌入A股市场。也就是说，近期A股市场的主体参战资金主要是存量资金所为，因此，缩量涨升将是近期的主基调。

