遇阻3000点 无碍短期反弹大局
　　姚茂敦
　　今日午后，两市股指一度大幅冲高。但随着招行、建行等指标股回落，刺激逢高卖盘涌出，加上面临60日均线强力反压，使得大盘涨幅有所收窄。不过，由于机构入场，成交量同比出现明显放大。市场短期仍有继续上攻动能。
　　从消息面看，今日利空利好均存。比较重要的有：1、证监会规范证券投资基金销售。2、一个月内赎回基金可加收惩罚性赎回费。3、创业板第三批9家公司发行价确定。4、合伙企业开设证券账户放行。5、证监会：上市公司前三季盈利环比劲升。6、央行：信贷投放过于集中 警惕潜在的金融风险。
　　从机构资金流向看，尽管A股面临诸多不利因素考验，但由于近期外围市场大涨，机构资金近两日开始大举做多。根据统计，今日全天，沪市大单净流入达到38亿，深市大单也净流入约13亿。虽然入场金额不算太大，但还是让人感到欣慰。
　　从技术上看，两市早盘高开高走，显示多头已经控制住局面，大盘短期技术指标也保持得相当不错。尤其是，两市大盘KDJ指标继续保持金叉，MACD指标红柱放大，表明市场短期已经形成了强大攻击力。
　　在今天午评《机构入场，做多合力逐步形成！》一文中，笔者认为：“考虑到机构踊跃入场，做多合力开始逐步形成，预计午后大盘仍将上攻，收盘时沪指站稳3000点的概率较大。”从下午情况看，尽管沪指未能成功拿下3000点大关，但应该不影响大盘短期走势。
　　今天有条比较重要的消息值得关注。就是海关总署网站公布今年1至9月进出口情况。据海关统计，今年前3季度，我国对外贸易累计进出口总值15578.2亿美元，比去年同期(下同)下降20.9%。其中出口8466.5亿美元，下降21.3%；进口7111.7亿美元，下降20.4%。累计贸易顺差1354.8亿美元，减少26%。而9月份当月，我国外贸进出口总值2189.4亿美元，同比下降10.1%，环比增长14.2%。进、出口双双超过千亿美元。其中出口值1159.3亿美元，同比下降15.2%，环比增长11.8%；进口1030.1亿美元，同比下降3.5%，环比增长17%。这些数据显示我国外贸活动逐渐趋于活跃，经济回升态势更加确立。
　　总体来说，目前A股市场仍然面临诸多不利因素，上档压力也不会小。今天大盘出现冲高回落，说明市场持筹心态有些不稳。不过，沪指遇阻3000点，应无碍大盘短期反弹大局。
　　操作上，虽然大盘连续反弹，但新股扩容、解禁潮来袭等系列隐患尚存，所以，投资者可将仓位由半仓提高到七成左右，但最好不要满仓操作。

