苏宁环球：竞争优势突出 价值低估
　　国信证券 方焱
　　前瞻性战略保证公司长远发展
　　公司发展战略秉承其一贯执行的“五星”战略，围绕“成为中国城市化进程的最大受益者”这一核心战略，其区域战略、产品战略、品牌战略、拓展战略既具备可行性、也富有前瞻性。其发展规划着眼于长远，目前实施情况良好，包括三方面：在国内重点城市复制大盘开发模式(南京、吉林)、积极开拓一线城市业务机会(上海)、开发高端产品以丰富产品线。
　　核心竞争优势突出。
　　公司拥有充足的土地储备(权益储备建面1368万平米，加上潜在项目，将突破2000万平方米，比肩万科、保利等全国龙头)、低廉的土地成本(威尼斯水城地价仅15万/亩、天润城45万万/亩，而浦口区住宅用地地价在200万元/亩左右)、优秀的成本控制能力、超强的盈利能力(毛利率53%远高于行业平均水平37%)、苏宁品牌优势和丰富的产品线。
　　多重因素提升公司价值。
　　主要项目均位于南京江北核心地段，将充分分享南京江北跨越式发展成果，江北房价提升空间大；产品以市场主流需求为导向，受行业波动影响较小；拿地能力突出，可多渠道获取优质项目；拥有丰富的销售资源和待结算面积；新项目和大股东注入资产也将为公司提供新的业绩增长机会。
　　定向增发将助力公司发展，未来三年高速增长可期。
　　公司计划定向增发募集资金约43亿元投入威尼斯水城三期等8个项目，若能成功实施，将助力公司发展。我们对公司未来实现高增长充满信心，按目前股本测算，09-11年净利润分别为10.3亿、17.1亿和24.2亿元，EPS分别为0.61元(21x)、1.01元(12.3x)、1.42元(8.7x)，RNAV15.70元，维持“推荐”评级。

