政策急托市为哪般
　　本周双休日里发出的两条重要消息引起了市场的广泛关注。一是工、中、建三大行在11日分别公告于9日收到股东汇金公司增持股份的通知，业内人士分析，从时间上看，此消息完全可以提前一天发布，因此应为刻意为之，可以理解为管理层发出了重要信号；另一条是国家外汇管理局在10日将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元。然而，据大智慧软件统计，在刚刚过去的9月，机构资金净流出246亿元。虽然节后首日股市大涨百点，但托市政策能否博弈成功机构看空预期，仍然令人疑惑。
　　在利多的消息里，还有大批新基金正在陆续入市增加资金供应。据统计，三季度共发行了36只基金，其中，有7只将延期到本月，在3-6个月的建仓期内，这些基金预计将向A股市场增加逾1000亿元资金供给。然而，对应的融资压力也不容小觑，仅本周就有19只新股连发，创下了新股发行史上单周新股发行最高纪录。此外，公开、非公开发行的上市公司再融资压力也令投资者心理蒙压。
　　在南京长乐路一家有着众多私募藏身的证券营业部里，总经理王晓军告诉《大众证券报》，由于赚钱效应的缺失，机构资金的撤出是可以理解的，但是，整体上看，民间私募对市场的观点也有很大分岐，空仓、半仓、满仓的都有，“他们都认为现在政策有想让股市上涨的意图，但是，恐怕市场很难出现大涨，可能就是稳住不跌吧。”
　　西南证券首席分析师张仕元向《大众证券报》表示，由于经济复苏力度仍然不明朗，很多重要的经济数据需要等待明确，预计10月份市场最不确定，大涨大跌的可能性都不大。南京证券研究所所长秦雁对此表示赞同，“经济恢复的压力很大，贸易保护使得出口超预期拉动经济的可能性大幅降低，股市向上大涨无法得到基本面的支持，但是向下又会遇到政策面的有力支撑，因此，预计接下来市场将进入政策观望期，在主流板块缺失的情况下，预计重组等题材股仍然会是市场最活跃的明星。”      本报记者  徐霄

