高开高走 一阳四线显强势
　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，日经指数依旧疲弱，恒指在A股刺激下则出现较大涨幅。昨天笔者讲到了日线图上大盘面临的四道压力，今天开盘直接开于3号线之上，而后三根线也被相继突破，大盘权重股表现相当出色，特别是601668中国建筑的封死涨停板，更是对市场起到了至关重要的示范作用，该股上市以来，在“窗口指导”作用影响下一路阴跌，笔者百万模拟实盘买入之时也是遭到颇多非议，但是金子总会发光的，今天的涨停使得前低成底的概率大增，如果这种判断是成立的，那么接下来该股第一理论涨幅位应在5.275元附近。能否如期到达？我们不妨拭目以待！此外，纯技术角度看，目前大盘上档面临周黑马线3002点的压力，这也是股指为何碰3000后回落的最根本原因，作为市场中线行情的分水岭，周黑马线的得失非常重要，大家不妨继续密切关注之！操作策略上，现在日线大庄线开始调头上行，由于该线突破生命线使得大盘见顶的概率高于90%，所以现在我们已让可以继续积极操作个股，待二线成功交叉时再离场观望。
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2854点附近，15分钟牛熊线收在2856点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，5分钟生命线、15分钟牛熊线在回拉上移，只要这种趋势可以保持下去，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底线前市翻红上破天线，后市只要不再度下破天线，大盘则有望继续上行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉12个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位3002、3058，支撑位2973、2934。

