汇金增持助长市场做多热情
　　股市在线 博众研究所
　　今天早市大盘的反弹继续由金融股担当主力，沪指跃上2900点之上，资金大胆做多银行股跟汇金增持三大银行股有很大关系。周二沪指开盘2889.79点，收报2918.26点，涨幅0.82%，成交467亿元；深成指开盘11710.14点，收报11791.21点，涨幅0.40%，成交额263亿元。表现较好的有煤炭石油、煤化工和电力等板块。表现较差的行业有物联网、酿酒食品和建材等板块。
　　重大基本面消息：
　　市场上对9月新增贷款的估计数额日益递减。最初预期有高达6000亿的，大部分观点集中在4000亿~5000亿。日前，银监会高层公开表示，9月新增信贷在3000亿~4000亿。新股不断发行持续吸收资本，信贷收缩可能会对资金面构成压力。
　　三季度经济数据将于下周四亮相。在大规模经济刺激计划下，越来越多的声音显示，三季度经济将继续复苏，GDP(国内生产总值)增长可能超过8%。
　　今天早市大盘的反弹继续由金融股担当主力，资金大胆做多银行股跟汇金增持三大银行股有很大关系。今天涨幅较大的板块有煤炭石油、煤化工和电力等板块。中国石化大股东承诺不减持，这对石化股短期构成利好。同时由于秋冬季煤需求回升，煤炭价格有望维持坚挺。电力股有望走强跟最近市场盛传电价上调有很大关系，电价上调在预料当中，但是时间窗口不好把握。沪指跃上2900点之上也存在压力，前期活跃的板块纷纷回调，物联网、酿酒食品和建材等板块处于跌势。
　　后市指南：基本面反映过来的信息显示资金面持续缩紧，在正常部门的窗口指导下，信贷规模收缩非常明显，加上持续增发新股，10月份解禁达到历史新高，这些都不断从市场抽血。汇金增持三大银行股旨在维稳市场，但是能不能解决资金面持续缩水的窘境，目前还很难说，我们的看法较为悲观。目前市场机会只是局部的短期的，所以只建议投资者小仓位短期操作或者直接回避风险不操作。

