三千点附近尚有争夺
　　申银万国证券研究所  魏道科   2009/10/14
　　盘中特征：
　　周三沪深股指高开冲高回落，仍以涨势报收。上证指数收盘2970.53点，涨1.17%，成交1448.0亿元；深成指收盘11975.91点，涨0.85%，成交774.5亿元。两市的日K线都是带较长上影线的上升小阳线。申万行业指数中房地产、餐饮旅游和采掘业涨幅居前。终盘1178只股票上涨，126只平盘，539只下跌。多方试图再接再厉。
　　后市研判：
　　在犹豫不决中温和反弹，短线上证指数三千左右有争夺。
　　三千点仍有争夺。周三跳空上行，引发持续向上弹升，可是下午向上短暂逾越千点抵达3010点时，抛盘陆续涌出，指数逐步退却，张盘仍然有2/3的股票上涨，且有18只涨停，显示三千点有压力，但做多的信心依然存在。短线整理后有继续向上试探的机会。当日成交量达达2222.5亿元，较周二增加57.3%，放量上涨本身对多方有利，可是放量冲高回落，可能意味着短线需要适当地震荡整理巩固，毕竟在连续调整8个交易日后又反弹了5个交易日。
　　房地产板块成为当日的明星板块，以3.46%的涨幅位列升幅之首，人们纷纷在探讨原因，其实最直接的导火线是深深房连续两个涨停，该板块的激情被激发，万科和陆家嘴等股票适当响应，至于其他方面的因素似乎也有道理。只是近期市场热点变化太快，周二表现良好的钢铁板块，周三就弱于大盘，只涨0.61%。好在收盘时很少有股票跌幅超过5%，尾市的获利回吐压力可能还有惯性，盘面调整也相对温和，反弹的气数未尽，整理之后尚有弹升的余地。
　　60日均线为近期的技术阻力。60日均线的动态可视为上证指数作为中线强弱的重要参考因素，它处于动态之中，目前它回调至3046点左右，近期每个交易日自动回落数点，9月中旬反弹在此线附近裹足不前，此波反弹可能在此也不会一帆风顺。届时继续留意此线的得失。自8月17日以来，股指处于弱势平衡格局，目前尚未看到将要有效打破这种格局的迹象。
　　操作策略：
　　适当参与反弹。关注60日均线的压力。

