机构入场 做多合力逐步形成
　　姚茂敦
　　今日早盘，两市股指惯性高开，随后，在地产、煤炭石油、保险等权重板块集体爆发的带动下，大盘一路震荡上行。成交量同比出现温和放大。市场短期继续向上攻击态势日趋明显。
　　从消息面看，今日利空利好均存。比较重要的有：1、证监会规范证券投资基金销售。2、一个月内赎回基金可加收惩罚性赎回费。3、创业板第三批9家公司发行价确定。4、合伙企业开设证券账户放行。5、证监会：上市公司前三季盈利环比劲升。6、央行：信贷投放过于集中 警惕潜在的金融风险。
　　从机构资金流向看，尽管A股面临诸多不利因素考验，但由于近期外围市场大涨，机构资金今日开始大举做多。根据统计，今日早间，沪市大单净流入约23亿，深市大单净流入约8亿。虽然入场金额明显小于前期离场金额，但敢于在风口浪尖拉高，已属可喜现象。
　　从技术上看，两市早盘高开高走，显示多头已经控制住局面，大盘短期技术指标也保持得想的不错。尤其是，两市大盘KDJ指标继续保持金叉，MACD指标红柱放大，表明市场短期已经形成了强大攻击力。
　　在昨天收评《利空隐患尚未消除，仍需保持高度警惕》中，笔者认为：“今天上半年的一轮小牛市，纵然是多种积极因素共同作用的结果，但其中最关键的，还是跟天量信贷密切相关。如今，一条有关‘9月新增信贷或再创新低’的利空消息，对市场信心的打击到底有多大？目前还不明朗。大家有必要对此保持高度警惕。”从早盘情况看，多头部队似乎在急不可耐地做多，笔者的预警可以暂时解除。
　　考虑到机构踊跃入场，做多合力开始逐步形成，预计午后大盘仍将上攻，收盘时沪指站稳3000点的概率较大。
　　操作上，虽然大盘连续反弹，但新股扩容、解禁潮来袭等系列隐患尚难在短期内得到根本消除，所以，投资者可将仓位由半仓提高到七成左右，但最好不要满仓操作。

