放量上长影是否预示大盘转向
　　踏实
　　截止收盘，上证收于2970.53点，涨34.34点，涨幅1.17%，成交额为1448亿。全天呈现放量上攻，中高两头低，K线收上长影。放量上长影是否预示大盘转向？
　　技术上，5、10日均线相交，5日均线在上，开口呈放大趋势，而通过今天的上涨，明天开口将挑战自8月调整以来的极限两线距离。这就意味着，大盘短期还有可能继续上攻，继续上攻时间在减少且跳水与再度调整之风险将更近。
　　从量走势看，多空头线已经相交，多头线在上，空头在下，多头线上攻速率放慢，从8月调整以来的多空线相交走势看，多头线高于空头线的距离已经接近前期的再度调整距离，但成交量低于上波反弹高点的1849亿。而上波相对的顶点却是跳水位。
　　从大小非看，十月份大非解禁为全年最高一个月，虽然多有消息说大非将不会出逃，但可信度值得质疑。而近期盘面的成交量总体萎缩却指数大涨，说明市场对大非解禁还是有一定的担心，指数的大涨不排除是投机所为。
　　周三推测：
　　总体上，明天出现大幅跳水的可能性较小，短期继续上攻还是可期。全天收小阴小阳的可能性较大。指数将难站上3000点，明天全天多数时间可能在3000点以内运行。
　　后市整体推测：
　　由于各项指标已经接近阶段性上攻顶点且大小非是否出逃引起市场质疑，从而引起投资者信心的不足，因而将可能诱发自8月调整以来的第三波调整。操作上，近期以逢高减仓为上。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

