90日均线处遭遇空方明显打压
　　早盘收市，两市股指大涨2%左右，沪市兵临3000点，成交量较昨日放出6成。今日之上行，使得周线构筑双底形态有所成立，3000点整固完成有望突破上行。午后，股指将对3000点展开整固。
　　下午开盘后，南纺股份随即出现大幅拉升，股价即将触及7.3元一线压力位置，短期看，上行压力较大，应高抛应对。民生银行1：05分，股价继续突破今日平台上行，至今日8月周线阴线收复完毕，呈现收敛三角形向上趋势，后市仍可长线持仓。1:25分后，苏宁电器冲高后股价回落，虽然股指上攻3000点，但该股上行极为勉强，5日均线跌破，短期离场观望。1：50分，沪市成交量达到一千亿水平，放量迹象明显。
　　午后，由于两油走软，使得沪市股指重新回到3000点的下方。虽然由于通胀预期，但股指到达3000点之上还是存在明显分歧，商业、酒类板块的走低，表示还是有资金乘机离场。中国建筑放量打开涨停，但从走势看，今日之涨停，已经收复3根阴线，强势明显，仍可继续持股，逢低吸纳。2：15分后，中国中期涨停，对于股指期货的预期再度升温，短线可介入美尔雅。
　　整体看，沪市股市上攻至90日均线处遭遇空方明显打压，显然上方的套牢筹码需要有个高位的补量过程，因此，3000点之役还不可能一蹴而就。但从股市上攻的趋势而言，下方的跳空缺口已经成立，下行空间并不大，因此后市逢低都是不错的吸纳机会，可注意把握。2950点一线应有支撑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

