三千得而复失 后市如何演绎
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘在权重股的带领下继续高歌猛进，沪指盘中最高涨至3010点后走出回调的走势，沪指在2950点之上止跌回升，尾盘再度上扬，最终两市大盘小幅上涨收盘，日线收出一根小阳线，三千点得而复失，后市会如何演绎？上影小阳线能否意味着调整开始？
　　截至收盘，上综指上涨34.34点，收于2970.53点；深成指上涨101.01点，收于11975.91点。量能同比昨日大幅上扬，成交量站上2000亿整数关口，全天共成交金额2222亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘的板块全线上涨相比，午后有接近10家的板块下跌，地产、旅游酒店和煤炭石油等板块全天领涨；券商、铁路基建、保险和煤化工走势较强；汽车、农业、黄金和商业连锁午后下跌；电力设备、智能电网和酿酒食品成为两市跌幅最大的三个板块，但是跌幅均不足1%。
　　盘面上看：两市大盘冲高回落，尾盘再度拉升，个股依然普涨，涨停个股维持在20家左右。地产领涨、金融助涨，资源强势，三季报业绩预增预盈个股继续上演涨停好戏，从盘面上看，市场的热点开始由题材的炒作向权重股倾斜，业绩预增个股依然是市场资金重点出击的对象，从个股的走势看，大盘已经从普涨开始出现分化(当然，这是大涨之后的必然走势)量能的大幅增加预示着行情并没有结束。
　　技术上看：两市大盘今冲高回落，日线收上影线近40点的光脚小阳线，沪指依然站稳2900点整数关口，盘中一度站上3000点，日线的技术指标继续趋向多头形态，均线有前期的压力位正在逐渐的转变成支撑，大盘的30分钟和60分钟的分时图的走势形态并不理想，技术上看，明日大盘的震荡将会在所难免，技术上大盘在连续的上涨后也将有一个震荡修复的需求。
　　对于今日大盘，权重股依然是上涨的重要因素，尾盘的跳水主要和明日创业板第三批新股申购，打新资金的离场不无关系。对于后市，三千点得而复失后，后市该如何演绎？笔者以为，由于3000点之上积累了大量的抛压盘和60日均线的强压，大盘在3000点附近选择震荡盘整将会是一个最好的趋势，一方面可以消化获利盘的压力，另一方面也能等待技术指标的继续修复，从近期大盘的走势看，3000点的争夺将会继续下去，上影小阳线并不意味着上涨的结束。投资者应密切关注权重股的走势和量能能否有效放大，市场热点能否继续表现，操作上依然是继续抓住三季报这根主线不放松。

