股市在线：10月13日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院部署农业秋冬种 将提高粮食最低收购价
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。加强产需衔接和运行调节，强化农资市场监管，确保用种数量和质量安全，保障秋冬种生产用肥、用油、用电需要。
　　【股市在线点评】虽然有年初旱灾和国际金融危机的影响，今年我国粮食产量仍预计获好收成，但粮食生产的基础还不牢固，种植效益偏低，供求依然是长期偏紧的态势。我国政府非常重视农业的发展，政策频出，对三农问题的解决起了很大的推动作用；农业的特殊地位被提高到异常重要的位置，无论是对美国农产品增加关税，还是让中国的农业企业走出国门，占领国际市场。所以，有政策的支持，我们对农业的前景看好 (此要闻对农业板块是利好。)
　　2，六部委齐发文 支持节能照明产业
　　为推动我国半导体照明节能产业健康有序发展，培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、国家质检总局联合制定了《半导体照明节能产业发展意见》。
　　【股市在线点评】半导体照明技术发展迅速、应用领域广泛、产业带动性强、节能潜力大，被各国公认为最有发展前景的高效照明产业。六部位制定此《意见》有利于半导体照明节能产业健康有序发展，还可以培育新的经济增长点，扩大消费需求，促进节能减排。相关上市公司将直接或间接受益。(此要闻对节能照明产业是长期利好。)
　　3，中国可能提高工业用天然气价格
　　《中国化工报》周一报道，知情人士称，中国政府有关部门已经向国务院提交天然气价格改革提案，有可能把生产化肥用和工业用的天然气价格每立方米提高0.3-0.6元。报道称，中国政府将逐步提高针对各类用户的天然气价格。从土库曼斯坦进口并通过西气东输二线输送的天然气将在今年年底供应中国西部，并于2012年供应中国东部。报道称，该管道气进入中国境内的成本价超过每立方米2元，较西气东输一线至上海的门站价高0.6元。
　　【股市在线点评】工业用天然气涨价压力主要来自于能源价格走高及国内需求上升，国内天然气价格低于国外，需求亦较为迫切，涨价动力比较强劲。国家供气政策是优先保证居民用气，国家调高了工业用气价格。天然气涨价后，相关行业所受的影响大为不同。价格上调，将对从事天然气生产和供应的上游行业将构成利好；另一方面，对以天然气为主要原料的下游行业将产生负面影响。(对市场影响为中性。)
　　4，统计显示9月北京房价现半年内首次下跌
　　来自中国不动产研究中心统计显示，9月的北京商品住宅市场，成交均价出现半年内的首次下跌，环比上月跌幅为2.42%。分析报告称，9月成交均价下跌与近半年的房价上扬过快有关，消费者观望情绪渐浓，对短期调整的预期逐步加深，加快了市场调整的节奏。北京住宅市场成交量已连续三个月出现下滑，价格方面也开始出现波动。中国不动产研究中心发布的北京商品住宅市场月报称，2009年9月，北京地区各项目的开盘价格明显滞涨，开盘项目均价为每平方米16294元，环比8月份仅微涨了0.25%，商品住宅销售价格甚至出现了小幅回落，降至每平方米15808元。
　　【股市在线点评】今年我国实行的宽松的货币政策让不少地产商丰衣足食，自一季度以来，房地产价格呈不断攀升的势头，但随着货币政策的微调，情况有了微妙的变化。三季度，虽然一些楼盘的交易量比二季度增加了不少，但高档楼盘的销售量呈现下降趋势，这说明投资性需求在降低。金九银十不再，而观望的人在增多，预计四季度高端楼盘可能出现价量同跌，投资者对此要保持谨慎。(此要闻为宏观中性，对房地产板块影响中性偏空。)
　　5，商务部：我国将采取综合措施建立扩大消费长效机制
　　商务部将会同有关部门采取综合措施建立扩大消费的长效机制，同时将出台一系列政策重点支持符合结构调整方向的产业。这是商务部副部长姜增伟昨透露的信息。姜增伟昨在2009APEC经济体高官论坛暨全球经济成长中国峰会上称，目前中国经济企稳回升的态势已经确立，为了进一步保持中国经济平稳较快发展，把国际金融危机的影响降到最低，商务部目前和今后将着力四个方面的工作。
　　【股市在线点评】投资，消费，出口，这三驾拉动GDP的马车中，我们认为今后最有作为的是消费。中国庞大的人口，消费升级，为消费的高速增长提供了支持。而国家陆续出台政策鼓励消费，建立扩大消费的长期机制将使消费产业如虎添翼。扩大了内需的同时，可以扩大就业人口，增强企业自主创新能力和走出去的竞争能力，提高出口产品的科技，质量和附加增加值，增强市场的开拓能力。投资者可重点留意非周期性行业。(此要闻为宏观利好，对消费品行业构成利好。)

