高开回落 黄金线上可低买
　　展锋
　　隔夜美股再创新高，恒指开盘也积极跟随，A股直接跳上黄金线2976点上开盘。按照开盘法则来看，当指数或股价开在重要压力位之上时，股指全日上涨的概率偏大，那么今天股指能够出现涨势收盘吗？这还需要从两个方面来看，一是如果股指将当日上跳缺口回补掉后快速拉起，那么大盘将无忧甚至有收上3000点整数关的可能；二是如果股指将当日上跳缺口回补掉后继续下沉，那么大盘短线将有回补2937点缺口的可能。如此一来，现在的研判也就变得相对简单，大家后面主要关注黄金线2976点的是也就是了，收在该线上四天或5%以上，股指后面还有上拉的机会，否则久攻黄金线不下，大盘势必会出现震荡调整。当然，在5分钟生命线未被有效跌破前，个股机会以让可以积极把握！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2866点附近，15分钟牛熊线收在2883点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，5分钟生命线、15分钟牛熊线继续回拉上移，只要这种趋势可以保持下去，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底线前市再度翻绿下破天线，说明短线大盘如无特别力量关注，继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉16个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位3002、3058，支撑位2976、2952。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

