上还是下 大盘下周选择突破方向
　　姚茂敦
　　尽管，此前很多人认为公司大股东减持可能性不大，但周五午后，高达570亿股解禁的中国石化突然跳水，还是把市场吓得不轻。随后，在招行等权重股的带动下，股指尾盘有所回升。但从成交量再度萎缩看，市场短期难有明显方向选择。
　　从消息面看，今日相对平静。比较重要的有：1、周小川：9月CPI同比仍负增长，但环比已经开始转正。2、深交所：创业板公司超募资金不能用于证券投资。3、电价改革文件近期有望出台。4、央行最早明年二季度加息。5、抑制产能过剩，我国将调控钢铁煤化工等六大行业。
　　从机构资金流向看，由于近期大盘连续走高，前期介入的短线获利资金开始兑现筹码。根据统计，今日全天，沪市大单净流出约12亿，深市大单净流入约3亿。大资金杀进杀出，难以做到步调一致，这对后市发展相当不利。
　　从技术上看，两市股指连续几天高开低走，显示面对60日均线的压制，多头尚无能力一举跨越。而且，由于多次攻击3000点均无功而返，大盘短期技术指标有转坏的迹象。具体说，虽然两市大盘KDJ保持金叉，但J值显示已经超买，加上多次攻击3000点和60日均线失败，随时有可能引发新一轮调整，并形成短期头部！
　　在今天午评《反复冲关失败，回调风险加大！》一文中，笔者认为：“目前，两市大盘60日均线已经开始向下勾头，大盘回调风险正在逐步增大。如果午后不能向上突破，大盘或将迎来新一轮调整！”目前，我对这一观点持中性看法。
　　从午后股指探底回升看，中国石化跳水似乎是虚惊一场，但笔者觉得对此类超级大象的解禁压力，还是要有充分清醒的认识。因为接下来，市场还要面对工商银行的巨额解禁压力。
　　当前，外围市场屡创本年度新高，唯独A股因利空频仍而裹足不前。实际上，大盘已经进入下有支撑，上有压力的两难境地。至于短期股指到底向上还是向下突破？下周将做选择。只是目前形势暂时不明，一切还得看周末消息面变化。
　　操作上，鉴于冲关任务多次失败，为防止可能的回调风险，建议投资者继续降低仓位。

