下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　下周冲击3000点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：市场在中石化的解禁威胁下，3000点关口的心理孽障中，股指在短线反弹后受到量能不足的牵扯向下。但我们相对依然乐观的认为，跳空缺口的良性、试探60日均线的量能逐渐放大、良好的经济数据即多条均线粘合的构成支撑，都将为下周大盘理性冲击3000点上方奠定更加坚实的基础。在周末的最后一个交易日，望投资者能够愉快周末，理性投资，最后还是那句话送给你--坚定持股将是大盘冲击3000点前最良好的操作策略。
　　应对策略：因此目前A股市场的操作，需要配置动态PE安全、业绩增长稳定且股价优势明显的个股，而激进投资者也应控制仓位，小部分进行低吸高抛式的短线运作，稳健投资者增持现金或进行新股低PE品种的适量申购。
　　猜想二：
　　有护盘资金涌入？
　　实现概率：70%
　　具体理由：早盘A股市场受外围市场的影响而有所活跃，其中上证指数以2992.75点开盘，向上跳空高开12.96点。随后由于煤炭石油股的进一步逞强以及银河动力等重组股的大幅走高的积极影响，上证指数在开盘后一度重返3000点上方。最高摸至3008.18点。但可惜的是，钢铁股、通信股等品种大幅走低，从而使得大盘的走势渐趋疲软，3000点也是得而复失，午市前后一度跳水，最低探至2931.2点。但就在此时，护盘资金涌入，A股市场神奇般的反转。由此可见，今日A股市场走势极有意思，在早盘高开，在午市前后冲高受阻并有跳水的动作，但在尾盘，却又神奇般地拉起。而且拉动大盘回升的力量似乎较为分散，既有铁路基建股，也有地产股，但市场却能够形成一定的合力。对此，有观点认为这主要是因为实力雄厚的汇金公司增持三大行行为的效应是长远的，做空的资金并不会拿鸡蛋碰石头，所以，一旦打压至一定程度，就会有买盘介入，从而形成合力，牵引着A股市场的回升。
　　应对策略：故在操作中，建议投资者仍可相对积极一些，其中三季度业绩增长股，持续走强的品种以及贸易反击的受益类品种。
　　猜想三：
　　物联网重新活跃？
　　实现概率：80%
　　具体理由：由于3000点迟迟未能突破，而指标股又开始进入回调，带动午后市场上演跳水走势，中石化在早盘涨2%后收盘下跌1.34%，万科、工行等也都有一定跌幅，近期走势领先的华夏银行则下跌超过4%，但市场也不乏一些热点，如物联网概念再度卷土重来，龙头新大陆今日大涨，涨幅一度达到9%，突破前期高点，在市场弱市行情下，这种概念股的上涨极易吸引眼球。受此带动，远望谷、厦门信达等一批物联网概念股也纷纷上涨，形成一道红色风景。
　　应对策略：在操作中，建议投资者仍可关注三季度业绩品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

