东吴证券：权重股或引领大盘向上
　　东吴证券 祁大鹏
　　周四上证指数跳空高开，早盘创出近期反弹新高之后震荡走低，并回补跳空缺口。风险偏好的投资者也加入到观望的队伍中，成交量出现一定程度的萎缩，但仍然保持在5日、10日均量上方。板块方面：橡塑制品、汽车板块、钢铁板块涨幅居前，医药板块、建筑业等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日大盘延续着指数震荡走高时成交量温和放大、反之萎缩的市场特征。也就是说，大盘截至今日收盘还处于强势市场状态，大盘向上的动能要高于向下的动能。另外，我们注意到，中国石油全天的走势并没有受大盘冲高回落的影响，股价始终运行在上一个交易日上影线内，侧面反映了全天交易中都有资金在此位置承接该股。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘盘中再度试图向上突破站稳3000点，但是，由于创业板的申购使得投资者观望气氛增加，主力早盘推高指数没能使场内资金达成共鸣。按日K线形态提示，大盘只要在2950点上方站稳，最晚下周就会发起向3080点一线的攻击，这两日表现相对较强的大盘权重股可能会整体走强。
　　短线来看，30分钟K线提示，明日的第一小时，上证指数如果能够站稳2990点上方，那么，昨日我们提到的第三上升浪中的第二小浪的调整就可以认为接近尾声。
　　操作上，随着创业板的开盘的临近，创业板上市交易直接受益的券商概念今日已有表现，我们预计，该板块在未来的几个交易日可能会吸引更多的资金关注，投资者可考虑逢低关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

