大盘依然有震荡上行空间
　　银华投资 陈兴强
　　道指已从今年三月份创下的10多年来低点反弹了53%，纳指也从今年低点反弹了71.2%，标准普尔500指数反弹了61.4%。作为上半年明显强于世界股市的A股迄今已经明显偏弱，主要原因在于基于银行信贷基础上的高流动性开始降低，同时IPO重启后的新股扩容压力。
　　今天沪深两市又是高开低走，在3000点上下徘徊，这说明3000点上压力依然巨大，市场只能以不断的震荡行情消化获利盘与套牢盘的压力，等待突破的机会。由于9月经济数据的向好，已经外围股市的强势，市场有望在10月突破9月反弹的高点，扩大整个箱体震荡的空间。因此本轮反弹的目标位可提高到3200点一线，但是整体上市场并没有改变大箱体震荡的格局。
　　短期可关注的目标依然是汽车板块，今年汽车不仅仅成交量大幅增长，同时成本也有一定程度降低，钢材、有色金属、石化等价格同比去年都有大幅度降低，而今年汽车市场价格战并不严重，说明汽车整车厂商的毛利率应该有一定程度的增长。目前是三季度报表出台时间，汽车板块两好的业绩预期将有力地支持其股价上涨。其中特别是轮胎板块，今天集体出现大幅上涨就是这一预期的表现。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      5%           8.9
　　帐户总额：100.4万       现金：91.5万元    持股市值：8.2万 收益情况： 0.4%

