早市消息导读：利剑遥指三千三
　　楚风
　　周小川：9月CPI同比仍负增长
　　央行行长周小川15日晚间在一个讲座中透露，9月份物价指数(CPI)同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。据记者了解，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄，8月份CPI同比下降1.2%，环比上升0.5%。
　　在谈到适度宽松货币政策问题时，周小川表示，中国过去很少采用适度宽松的货币政策，即便是在亚洲金融危机期间，中国采取的还是积极的财政政策和稳健的货币政策。这是由于中国处于一个经济高速增长、经济转轨的过程中，本身增长的冲动就很大，所以总体的货币取向更宜适当偏紧。但全球金融危机改变了中国自2007年开始的通胀状况，适度宽松货币政策的出台是应对金融危机的措施。
　　【楚风】有段时间一直担心的是CPI的过高，现在担心的是负值。其实即使是负值，百姓也没有物价压力减轻的感觉，什么都贵的感觉丝毫不减。消息对于股市资金面的担忧也许又会出现一些。
　　9月用电量增速创今年以来新高
　　【楚风】兵马未动粮草先行，对于电力股笔者一直喜欢埋伏。长江电力、文山电力、闽东电力都有不错的机会。
　　电价改革文件近期有望出台
　　上海证券报日前独家获悉，国家发改委、电监会已经提出了一份关于加快推进电价改革的文件，刚刚结束内部征求意见的程序，有望于近期出台。
　　这意味着停滞不前的电力价格改革将提速。文件表示，将改变上网电价行政主导的现状，提出竞价上网、加快核定输配电价、销售电价与上网电价联动的新的上网电价机制。
　　【楚风】对于电力板块的稳步走好将会是一个不错刺激，后市该板块有望随着经济的恢复上扬。
　　消息面还可以，欧美股市强劲、小日本也在稳步走好。今日A股没有了申购、没有了大解禁、人心会安定很多。继续攻击三千点应该是全天的主要工作，继续不理会三千点的得失。从整体趋势看，本次走好的目标应该是3300点一线。
　　今日主要攻击点依然是3000点和3050点，支撑为2972点和2958点。逢低依然可以积极吸纳。
　　今日重点关注板块：电力板块、家电及上游企业、旅游酒店、商业百货、汽车。

