预增股表现抢眼 沪指上试3000点
　　当股民们还在为10月的投资摇摆不定的时候，陆续披露的上市公司三季度报和业绩预报，正在成为主导10月大戏的关键因素。
　　10月10日，潍柴重机的预增公告，带来了随后的3个涨停；宝新能源推出了靓丽3季报，打响了电力板块反攻的第一枪；而健康元前三季度同比增长147倍的业绩快报更是让人叹为观止。
　　在业绩浪的驱动下，大盘终于告别了左右摇摆的格局，开始向上突破。昨日，沪深两市高开高走，沪指开盘后在权重股强劲拉升下放量上攻，盘中几度站上3000点关口。但随着抛盘涌现，沪指回落并报收2970点，上涨1.17%，两市成交量大幅放大。
　　业绩推动市场上行
　　近期上市公司陆续公布的业绩预告也显示，多数上市公司业绩报喜。据Wind资讯统计，截至10月12日，两市已有682家公司发布了三季度业绩预告，其中有321家上市公司业绩预喜，350家上市公司报忧，11家上市公司公告称尚不能对三季报业绩作出明确预测。总体来看，三季度业绩预告喜大于忧。
　　在321家业绩预喜的上市公司中，其中有123家上市公司认为公司的业绩会在三季度实现增长，64家上市公司在三季度继续保持盈利，83家上市公司业绩在三季度略增，51家上市公司将实现扭亏。
　　英大证券研究所所长李大霄昨日在接受本报采访时表示，从上市公司三季度业绩预告来看，总体上，上市公司的业绩喜忧参半。但是，在近期披露季报的上市公司以及业绩预喜的上市公司中，多数公司业绩符合或超过投资者预期，因而投资者信心倍增，市场人气开始有所恢复。
　　看好金融地产煤炭板块
　　昨日尾盘一度出现回落，但中国中期、美尔雅等期货概念异军崛起，放量拉升，显示大盘依旧保持强势格局。
　　南京证券分析师季勇峰认为，“金融、地产板块近期已经开始恢复，至少风险是大大低于节前，不论单日的涨跌，短线的反弹也将会继续得到延续”。
　　“尾盘回落主要是由获利盘抛压造成的，但是大盘强势不改，短期内有可能继续上冲，突破3000点。”著名私募人士小黎飞刀认为，创业板利空基本已经被消化，汇金增持三大行也表明国家对维稳的意愿，而三季度业绩向好又进一步增强了投资者的信心。
　　“业绩才是上市公司最根本的投资价值指标，业绩向好预示第四季度市场将进一步走强。”小黎飞刀提醒投资者，后市可以适当关注金融、地产、有色、煤炭这些老热点。
　　李大霄也表示，金融、地产、煤炭板块以及重组概念股后市极有可能走强。“大盘供求关系已经开始发生改变，主板大盘股发行少，基金发行多，新发行基金进入建仓期，后市大盘呈强势，投资可适当关注绩优股、预盈股，工程机械、医药板块也可能有投资机会。”
　　链接
　　粤上市公司业绩喜人
　　健康元净利同比增147倍
　　健康元公告称，预计公司1月—9月实现净利润33567.38万元，同比增长14706%。公司称，净利润的上升主要得益于公司1月—9月特别是第三季度的主营业务收入同比有较大幅度增长，上升约19.22%。不过，也有业内人士称，健康元去年业绩不佳，巨大亏损导致去年的基数较低，同比增长率显得较高。
　　宝新能源净利暴增逾12倍
　　首家披露的电企三季度报，宝新能源业绩引来投资者的关注。公告显示，公司第三季度单季度实现净利润1.52亿元，同比暴增了1215.15%。“风电项目将有可能是该公司未来两年的新的业绩增长点。”银河证券电力行业研究员邹序元昨日在接受本报采访时表示，陆丰甲湖湾风电项目尽管目前尚处于调试阶段，一旦该项目调试成功并网发电，投产使用，将会是该公司的新增长点。
　　丽珠集团净利增长6倍
　　丽珠集团公告称，预计公司1月—9月净利润同比增长520%—570%。净利润增长的主要原因是，公司继续大力拓展市场销售，主营业务收入同比持续增长，特别是制剂类药品销售同比增长较大，以及公司在前三季度处置了部分交易性金融资产，导致公允价值变动收益及投资收益同比增加。
　　本报记者贾肖明实习生周少杰

