再创新高要准备离场
　　连心
　　早盘两市高开低走，小幅收涨。我们清楚昨日午后市场冲高回落，今日早盘又是高开低走，连续出现这种情况不禁让投资者更加忧虑。笔者认为对于目前市场，不能仅看一天两天的走势，而是要把近期的走势结合起来观察。我们看到市场自10月1日跳空大涨以来，上行趋势保持完好，且昨日出现了明显的放量迹象，放量出现在反弹初期往往表示随后市场会继续上涨，同时虽然市场连续两天都出现冲高回落，但沪指依然维持在五日均线上方，市场强势特征非常明显，因此笔者认为投资者依然可以暂时选择持股待涨。
　　来看大盘，目前由沪指分时走势来看，虽然大周期属于上升周期，但小周期中市场自昨日午后到今天早盘均运行在调整周期中，目前调整已经维持了4个小时，4个小时下跌32点表示市场的调整属于强势调整，显示后市还有上升空间。而需要投资者注意的问题是，在这4个小时的调整中出现了放量滞涨的情况，这就为市场留下了隐患。因此在随后的上升过程需要关注量能的变化情况，若上升出现量价背离的上升，那么投资者就要防止市场再创新高后将展开力度不小的短线调整，而随后的上升将提供给投资者高抛的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

