利好打堆出现 3000点还是拉锯战
　　在大盘股中国国旅上市和9只创业板新股齐发的背景下，昨天沪深股市延续了上周的势头。不过，尽管指数小幅上涨，但盘面却显示市场显得十分犹豫，3000点再度得而复失。算上周三，市场已经在3000点上下来回震荡了好几个回合。值得注意的是，近期市场暖风频吹，外围股市也走势强劲。那么，究竟是什么导致3000点久攻不下呢？
　　盘面回放
　　冲高回落 3000点遇阻
　　昨天早盘，上证指数以2994.89点大幅高开，开盘后不久指数一度再度站上3000点，最高冲高到3014.26点。但随后指数逐级回落，最终小涨9.26点，收于2979.79点。深成指走势如出一辙最终收于12010.18点，上涨34.27点。
　　盘面显示，市场热点凌乱，周三活跃的电力、农业等板块迅速降温，尤其是周三一度强势涨停的中国建筑跌幅居前。而券商、汽车等板块则异军突起，成为昨天的新热点。总体来看，市场热度不高，两市仅9只非ST股涨停，涨幅在5%以上的也不过52只。成交量方面，沪市昨天单边成交1132亿元，较周三缩量300亿元左右。
　　技术上来看，大盘周四的日K线收出带上下影线、实为下跌的小阴线，3000点再度得而复失，60日均线在3043点附近的阻力较大。西南证券预测，在周四密集发行之后，后续尚无密集发行的安排，预计周五有望延续升势，再度冲击3000点整数关口。
　　暖风频吹
　　内外利好打堆
　　指数犹豫的背后，市场上却是暖风频频。不仅是国内，国外市场也是一片大好。
　　首先是，昨天最新消息显示，9月人民币贷款增5167亿元。此前，预期9月份新增贷款仅为3000-4000亿元，新公布的数据远高于市场预期，对银行板块有利好效应，对于市场资金面而言也是一个支撑。
　　其次，昨天消息显示国家电网统调数据中，9月份发电量增速有望超过10%，增速超过8月份的9.3%，再创新高几无悬念。此报道对火电股产生利好刺激，同时发电量的持续增长也使得市场对于经济复苏的语气更加的明确。
　　第三，近期披露的宏观经济数据以及上市公司业绩预告显示经济确实处在复苏通道中。尤其是三季报显示，随着行业景气度的回暖，医药、家电、汽车等行业延续高增长态势，而钢铁、电力、有色等行业在环比业绩方面也已呈现明显的复苏迹象。 
　　此外，周边股市涨声一片。周四香港恒生指数上涨0.51%，国企指数上涨0.64%。台湾加权指数微涨0.19%。美股方面，当地时间周三因摩根大通和英特尔公布具有利好效应的三季报，促成主要股指大涨，幅度均在1%以上，道指上至万点之上。此外，世界其他主要国家和地区多数上涨。
　　本报记者 刘泰山

