3000点附近展开拉锯战 数据亮丽难抵获利兑现
　　欧美股市强劲攀升，道指重返万点大关
　　昨天，外围股市强劲攀升，美国股市主要股指均创下09年新高，其中道指成功突破万点大关。而A股市场则在3000点附近展开拉锯战，沪指3000点大关连续第二日得而复失。投资者在此整数关口仍心存谨慎，此前涨幅较大的个股普遍遭到获利回吐。
　　管小峰 徐建华 尹武
　　美股港股迭创一年新高
　　因英特尔与摩根大通业绩好于预期，美股周四大涨，道指成功突破万点大关。美股主要股指均创下09年新高，道指已从2009年低点反弹了54%，标准普尔500指数反弹63%，纳指反弹71%。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了144.80点，至10015.86点，涨幅为1.47%。
　　这是道指一年多来首次突破万点大关。市场人士认为道指突破万点意义重大，将吸引更多资金入市。由于美股在过去7个月里已经积累了可观的涨幅，投资者在判断三季度上市公司财报是否会使当年上涨行情得以持续。高盛 、IBM与谷歌将于周四，美国银行与通用电气将于周五发布财报。受到隔夜美股大涨提振，港股恒生指数一度站上万二点大关，创14个月新高。恒生指数全日收报21999.08点，上涨112.6点或0.51%，主板成交799.52亿港元，为近一个月以来的高位。中资银行股持续强势，6支中资银行股股价全线创下一年高位，招商银行及中信银行涨幅均超过2%。三大石油石化股股价同步创下一年新高，中海油股价突破12港元。
　　A股围绕3000点震荡
　　相比而言，周四A股市场走势偏弱，沪指3000点大关连续第二日得而复失。国内亮丽的经济数据及美欧股市走强提振市场信心，但投资者在3000点关口仍心存谨慎，此前涨幅较大的个股普遍遭到获利回吐。
　　昨天沪指冲高至3014点处出现了震荡走低之势，个股涨跌明显出现分化，前二日走强的权重品种也回归沉寂。午后钢铁、金融股一度护盘，仍难以支撑创业板新股申购所带来的负面影响，沪指3000点仍未成功攻克。上证综指上摸3014.26点的全天高点后，开始震荡下行，午后一度跌至2967.11点的低点。最终沪指收报2979.79点，较前一交易日收盘涨9.26点，涨幅为0.31%。 深证成指当日收复12000点，收报12010.18点，涨34.27点。当日沪深两市分别有454只和491只交易品种上涨，均多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市10只个股涨停。沪深两市当日分别成交1132亿元和664亿元，较前一交易日明显萎缩。
　　大部分权重指标股当日都随股市走高，但除上海汽车上涨2.56%外，其它个股涨幅比较有限。前一交易日涨停的中国建筑当日逆势告跌。
　　中国国旅首日涨45%
　　昨天，中国国旅登陆上交所，上市首日高开36.76%，随后冲高回落，全日维持高位震荡格局，尾盘再度上扬突破17元关口，截至收盘，中国国旅上涨44.99%报17.08元，换手率87.26%，成交额达25.02亿元。
　　中国国旅本次公开发行2.2亿股，发行后总股本为8.8亿股，每股发行价为11.78元，发行市盈率为49.08倍。从多家机构对其的预测看，其上市首日定位区间集中于12~17元，因此昨天的收盘价多少还是超出市场预期。值得注意的是，中国国旅昨天上市与此前中国中冶登陆上证所仅相隔11个交易日，显示出大盘股上市节奏并未放缓。因此，其上市对大盘无论从资金面还是从心理层面上影响都不大。
　　数据亮丽难抵获利兑现
　　由于目前大盘已升至前期成交密集区间，短期内料将刺激部分获利筹码兑现。但鉴于9月份经济数据显示国内存款活期化趋势仍在延续，并且国际短期资本大幅流入中国，将为A股市场走牛注入强劲的动力。
　　中国央行昨天公布，国内9月份人民币贷款新增5167亿元，高于8月份的4104亿元；同时，三季度外汇储备大增1410亿美元，居民活期存款增速则赶超定期存款。超预期的用电量数据也昭示中国9月份经济增速将延续强势。中国电力企业联合会周四公布，1-9月份全国全社会用电量同比增长1.40%，高于1-8月份的0.36%。同时，前三季度全国完成房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增幅比1-8月提高3.0个百分点，好于市场预期。受益房地产投资加速的钢铁、建筑等板块表现强劲。

