关注下周经济数据 把握主题投资机会
　　世基投资 余峻威
　　国庆长假后首个交易日的大涨为市场打下坚实基础，并指引本周指数继续昂头向上挺进，指数已经再度兵临3000点大关，与此同时，市场交投重新活跃，投资者信心进一步得到恢复，成交量逐渐回升，赚钱效应重新聚集人气。从市场具体表现来看，周初在充分消化上周五大涨累积的调整压力后，股指随即加速上扬，周三首度盘中站上3000点，随后周四和周五指数盘中震荡力度加大，在3000点下方充分夯实以积累冲关动力。全周指数方面，沪市最低2886点，最高3014点，成交量相比国庆前一周有较大回升，但仍然低于6月份以来的量能水平。
　　在热点方面，市场呈现积极轮动格局，个股普遍展开反弹，大盘蓝筹表现抢眼。银行率先高举反弹大旗，随后地产、石化、资源等其他指标板块奋力跟进，对指数的贡献作用非常之大，与此同时，久违的个股炒作行情全面升温，物联网、旅游、世博、农业等成为领头热点，前三季度业绩预增报告也激起投资者对相关个股的追捧。这里我们重点提到的是上海本地股，在本周我们反复讲过，随着明年世博的召开，上海板块迎来新一轮投资机会，昨日，上海市长韩正在会见台湾来宾时透露，预计明年世博期间会有7000万人次莅临上海，这对消费、旅游、交运带来重大商机，也将对工建、地产形成有力拉动，盘面上我们可以看到，上海板块屡屡活跃，连续位居行业涨幅前列位置，陆家嘴、中华企业、亚通股份、上实发展、海鸟发展、界龙实业都有非常强势的表现，后期如有机会投资者仍可密切关注。
　　进入10月份后，市场消息面开始增多，首先是2万亿的天量解禁，其中的大头中石化和工行总体表现稳健，中石化在周五全流通后出现下跌，但成交量并未异常放大，表明筹码锁定良好，其实此前多方分析也曾表明，看似洪水猛兽的限售解禁，由于多数股份集中在控股大股东，抛售压力其实并不大，更多的是对投资者心理层面的考验，在市场重新回暖之后，这类负面影响在进一步淡化；另外是最新公布的9月信贷数据，央行公布9月信贷量达到5000亿以上水平，远超此前市场3000-4000亿的预期，这种惊喜传递到资本市场后，无疑也会进一步激发市场做多信心。下周，前三季度经济运行数据即将公布，从最近相关预测数据来看，CPI有望转正，进出口贸易同比大幅回升，GDP增速可能会超过8.5%，如果数据如预期中乐观，将会进一步增强市场反弹基础。技术上看，目前9月份形成的高点和60日均线大多在3000点上方，市场短期的充分整理消化，有利于后期行情展开，继续关注成交量和消息面变化，操作上，重点留意相关主题投资机会，如世博、亚运、三季报预增等。

