下周大盘最有可能的运行方式
　　股市在线 博众研究 周建文
　　指数连续3天运行到3000上方回落，压力明显，3000点攻击基本上可以宣告失败，60日线似乎是股指上行的警戒线，难以靠近。形态上看，指数有再次步入调整迹象，走出三角形态的可能性越来越高。笔者曾在9月23日的文章《后市操作的三条线索》中表明了自己的观点，股指将在国庆前一个交易日形成调整的低点，节后在经济数据向好的刺激下展开反弹，同时也强调10月份反弹的空间有限，60日线将成为沪指难以逾越的高压线，10月份至11月中旬将走出一个向上突破的三角形态。目前来看，股指基本沿着当初的预期在运行，不过对于当初的判断，有两点今天要稍做修正：
　　1、当初预期指数在国庆节前2800附近形成低点，最终确认三角形态的下边；但实际指数在2800并没有获得支撑，跌至2700附近才获得支撑，说明当初的预期过于乐观。
　　2、近期陆续公布的一些经济数据比当初预期的还要好，9月份的发电量出现10%的同比增长，增幅为16个月以来新高；新增贷款达5167亿，连续3个月出现回升；新增外汇储备618亿美金，环比大幅增加；新增外汇占款4067.69亿，创17月新高。同时，外围市场也出现强劲的攀升，道指重新站上10000点。这些数据都远比当初的预期要好。
　　应该说无论是经济数据还是外围环境都远比当初预期的还要乐观的多。可即使在这样的经济环境和市场气氛下，沪指还是没能靠近60日线，3000点上方的压力比想象中的还要大，这个压力来自哪里呢？又如何解释经济数据超预期，反弹力度却低于预期这种现象呢？
　　我们从两个方面进行简单的分析：
　　1、市场参与者的心态。年初至7月份的这轮流动性驱使的大行情中，先是低价股的活跃、题材股的疯狂到权重股的暴涨；反应的是从游资、散户到机构投资的情绪——亢奋、进攻。8月份的调整宣告流动性驱动行情结束的同时，也使投资者的心态发生了变化，在09年所剩无几的时间里，大家思考的是如何保住09年胜利的果实，以至于忽视了眼前乐观因素。
　　2、牵引大盘方向的决定性板块。毫无疑问，指的是银行与地产，对于这两个板块，维持中性的判断，09年四季度与10年上半年不会有太大的表现。银监会8月份下发《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》规定，商业银行在计算资本充足率时，应从计入附属资本的次级债务及混合资本债券等监管资本工具中全额扣减本行持有其他银行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度，这将使银行在资本充足率方面面临极大压力，10年银行业信贷的扩张将受到极大的限制。考虑到09年贷款基数较大，10年银行业绩增长可能面临较大难度；再加上信贷大规模投放可能面临的坏账风险，都将极大的制约银行股的上升空间。而地产行业则很大程度上取决于货币政策，但也有其自身的发展周期：首先是5年的快速上涨，然后是2年的疯狂，之后便是4年左右的调整；房地产行业经历06、07的疯狂之后，07年下半年开始调整，目前仍处于调整周期中，再加上接下来可能面临的货币政策的收缩，地板股面临的负面消息还有待消化。这些因素都将制约近期银行地产板块的表现，同时也是近期两大板块反弹持续性不强的原因。
　　基于以上的分析，虽然周五尾盘指数出现快速反弹，并且重新站在了5日线上方。但笔者依旧维持指数上攻3000失败，短期再次面临调整的判断。至此，沪指本轮反弹的高点3014点与9月18日指数高点3478点的连线确立了三角形态的上边；三角形态已经初步形成。因此，短线操作上在下周初期出现反弹仍以降低仓位为主，布林线中轴2918位置可作为在这个三角形态内做波段操作投资者的止损线。

