沪市午后一度翻绿 至13：45小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　15日午盘，沪市大盘午后小幅冲高后再度回落，并一度跌至绿盘，低见2967.11点。至13：45，上证综指报在2977.05点，涨幅0.22%。个股涨跌家数比约为3：5，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。新股N国旅(601888.sh)午后跟随大盘高位小幅回落，至13：45报在16.46元，涨幅39.73%。
　　盘面显示，午后沪市大盘调整压力再度显现，权重股和中小盘股纷纷呈下行走势。板块方面，券商、钢铁、保险、海西、电器、煤炭石油、旅游酒店等板块涨幅继续居前。黄金、酿酒、物联网、仪表仪电、网络游戏、医药、有色等板块继续领跌，且跌幅有所放宽。
　　分析人士表示，在下周四宏观经济数据公告前，市场将会维持低调等待温和震荡的态势，并于明天周五这个一贯的敏感时间点正式进入调整阶段，期间不会出现逆转性大跌，整个调整空间当在2900点以上完成，整体是以时间换空间的方式来完成。这个也是冲击60日线以前的技术蓄势阶段，指数弱势状态下个股行情仍会相当活跃。短期涨幅过快的个股适当减仓，仍处底部整理形态的个股可利用后面的调整适当介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

