下周或将面临突破盘局的重要时点
　　大赢家财富网
　　在10月14日，我写了一篇文章《短线将在30日、60日线间做争夺》，而从近两日大盘表现来看，也的确如此，对于这样的走势，可能还是有投资者觉得无法忍受，明明有经济增长的利好，但指数却止步不前，这到底是为了哪般？市场会不会应验那句老话——久盘必跌呢？对于这样的看法，我不敢苟同。
　　其实只要一直阅读《陈操视点》的投资者，就知道我为什么不会苟同这种观点，实际就当前市场来说，由于面临扩容和技术面的双层短线压力，使得大盘围绕着3000点一直呈现蓄势走势，实际对于3000点的压力，早在9月份，我们探讨2800点是市场价值中枢的时候，就已经提到了——2800±200点是近期市场运行的主要区间，目前正好当指数走到3000点关口的时候，又碰上了30日均线的掉头上行和60日均线的压力，所以必要的蓄势是在为未来的方向性选择做准备而已。就扩容压力来说，伴随着首批创业板发行的结束，有可能在创业板开板前，两市新股发行洪流可能将告一段落，而就技术形态来说，下周初，伴随着30日均线的加速上扬，指数站稳3000点，并且挑战60日线已经有了相当的几率了，至少我个人认为下个阶段，指数的焦点应该是能否站上60日线，以及60日线什么时候也能够掉头向上了。
　　北方万盛 陈操
   已有_COUNT_条评论  我要评论

