阴线非阴险 后市仍可观
　　彬哥看盘
　　午后大盘继续沿着早盘盘整的走势，盘中受抛压盘的影响，沪指一度走出跳水的行情，并回补早盘跳空高开的缺口，随后再度上扬，无奈个股调整意愿明显，最终两市大盘冲高回落，尽管指数小幅上扬，但是由于早盘高开的指数过大，日线三连阳未能实现，日线收出一根小阴线。阴线的收出是否意味着行情再度走出调整的行情，3000点何时能够站上？
　　截至收盘，上综指上涨9.26点，收于2979.79点；深成指上涨34.27点，收于12010.18点。量能同比昨日再度萎缩，成交量失守2000亿整数关口，全天共成交金额1795亿元。
　　板块方面：截至收盘，板块上涨家数维持在早盘水平，券商、汽车和钢铁领涨大盘；保险、煤炭石油、机械和化工化纤等板块午后走势较强，电力、医药、有色金属午后下跌，智能电网、电力设备和黄金等板块跌幅居前。
　　盘面上看：两市大盘再度冲高回落，个股依然涨多跌少，涨停个股维持在10家左右。今日新上市的中国国旅低开高走，表现较为抢眼，从盘面上看，三季报业绩预增预盈个股继续上演涨停好戏，市场的热点在有效的进行着轮换，业绩预增个股依然是市场资金重点出击的对象，从个股的走势看，个股已经从普涨开始出现分化，量能的缩小和今日新股的申购不无关系，个股的分化也意味着后市大盘的震荡行情将会加剧，个股的操作愈发难以掌控。
　　技术上看：两市大盘今冲高回落，日线收小阴线，沪指依然站稳2900点整数关口，3000点再度得而复失，尽管日K线收小阴线，但是日线的技术指标依然趋向多头形态，均线目前处在胶着的状态，但是属于支撑的态势，大盘的30分钟和60分钟的分时图的走势处在一个高位盘整的趋势，技术上看，周五大盘的震荡走势将会继续，三千点关口之下多头仍需蓄势。
　　对于今日大盘，连续的上涨后个股出现逢高减磅的形式属于一个正常的走势，而大盘的震荡也在很大程度上释放了3000点之上抛压盘带来的压力，今日的小阴线可谓是阴线非“阴险”，调整后的大盘仍将在后市以震荡向上为主，加上明日申购新股资金的解冻，3000点整数关口有望在周末被多头一举拿下，周末行情仍可期。

