用两大信号判定后续走势
　　图锐
　　下午的走势既有意料中的退缩，也有意料外的惊喜。在短暂的冲高之后，大盘在13:15分左右出现了很奇特的状态，做多的红柱很长(证明买方力量很强)，但是几只权重股却完全没有冲高的打算。中国石油几次想回到上午震荡的区间，可就是差了那一点点关键的买单，中国石化干脆玩起了心电图式的上下摆动。随着权重股的忽上忽下，指数也玩起了拉锯，只见委买却不见升高。这种局面自然不是什么好事，在拉锯过后，一波卖盘涌出，其后的反弹未果更是直接将指数推入5日均线之下。这个时候的总体气氛其实是中午的延续：关前的摇摆总是能够让资金最终选择退出，即做空。
　　本来是多方主导，现在却成了空方大胜，今天的大盘如果收出一根光脚的阴线其实也并不是什么世界末日。因为本周大盘虽然三阴两阳，但实际却连涨了三天，并且这三天都是以创新高的大斜率方式向上拓展空间，即使今天跌的深一些，也不妨碍周线收出连阳，也不影响股指总体强势的特征。要知道，许多个股同样连涨了三天，出现共振式的调整并不奇怪。只要这种调整的幅度不出现异常，我们还是可以认定多方主导大盘的形势没有受到破坏。不过14:15分后的风云突变却改变了空方独大的局面，指数在短短40分钟之内迅速上涨1%多，几乎将跌幅全部收复，深成指甚至已经飘红。
　　好一个迅速上涨！如果说之前我们还对多方是否真的还在坚持有所怀疑的话，那么尾盘的奋力反击就完全粉碎了这种疑问。与周二一样的尾盘异动，只不过一个是乘胜追击，一个是绝地反击，不变的是多方都用自己的行动证明了实力。至于为什么要在尾盘发动突袭，在周二的《尾盘奋力上行形势更加乐观》中已经有过解释了：正因为量能不济，所以部分资金宁愿选择尾盘偷袭，尤其是14:30分以后和港股一起向上走，也正因为前面题材股的下跌使部分资金腾出了空闲，所以尾盘的上涨才更加义无返顾。当然今天并不需要腾出任何的东西，因为下跌本身已经给了资金最好的反击舞台。如果说14:15分前的高开低走是多方的被动回退的话，那么14:15分后就是最好的“化被动为主动”的体现了。
　　昨天曾经说过，要不知道美股的突然爆发把A股硬生生拽着高开，恐怕昨天我们就会看到股指探底回升的情景(把昨天的K线向下平移就能看出探底了)。而在今天又一个高开之后，由于空方的力量更盛，所以昨天的探底回升终于在今天上演。在多方奋力反击收出下影线之后，周三的长上影，周四的短上下影和今天的下影组成了奇妙的“扩展揉搓线”组合，这种组合是一种强力洗盘的体现，也预示着行情具有了向上挑战60日均线的能力(具体分析会在周评中给出)。实际上，我们知道股指从周三向上突破至“均线构造的区间”(中午说过：目前指数的震荡区间其实已经比较明显，上有60日绿线阻力，下有5条均线的支撑带的保护)后，已经经历了三天的震荡时间，在上涨的战略性质发生改变的时候，我们当然想知道，什么时候指数的“战术性质”也能从震荡转为再次强力进攻呢？笔者认为有两个信号可以参考：
　　第一是中午提到过的，几大核心权重全部站上重要均线。中国平安作为先锋已经迈出了可喜的一步，今天回试5日均线也相当成功，可以说突破60日均线已经宣布“有效”，另一只先锋兴业银行今天则是单针探60日均线也告成功。现在的问题是，其他的权重股能不能跟上？抑或是把先锋拖下水？原油价格的持续走高其实已经给了两桶油很好的契机，遗憾的是中国石油今天上顶灰线，下探白线，仍然没有做出突破式的方向选择。下周我们依然应该关注它们的走向。
　　第二是要变“被动上攻”为“主动上攻”。在周三地产股上涨带领了一波大涨之后，可以说有两天半的时间指数没有进行过象样的“主动上攻”了。要么是类似昨天的券商股，借助利好高开，用所谓的高开完成上涨，要么是先回探，跌出空间来了再上攻，比如今天已经恢复强势的双汇发展(再次证明了题材股和业绩股的两种补跌是不同的，前者如果学后者那样出货，估计就难爬上来了)。在热点轮番变换的时候，能不能产生一个足够强势的中线领涨板块带领指数继续“主动上攻”，是我们判断新趋势形成的重要标准。现在看来几个板块都有此端倪，但还不够强劲。
　　把握了以上两点，我们就能够对目前大盘看似心惊肉跳的区间震荡应付自如了。在没有形成明显信号的时候，我们依然可以在此区间越涨越卖，越跌越买，做标准的高抛低吸(今天就可以做)，但是在形成了某个方向的突破时，我们就必须做好应对新战术趋势的思想准备。

