美股已新高 A股会怎样
　　彬哥看盘
　　昨日回顾：昨日大盘早盘承接周二尾盘的拉升行情继续高开，随后大盘在以地产、金融和资源类板块等权重为首的拉升下，高开高走，沪指盘中轻松跃上3000点整数关口，沪指冲高至3010点后走出一波调整的行情，最终3000点整数关口得而复失，日线收出一根上影线较长的小阳线，今日又逢创业板第三批新股集中申购，大盘能否继续演绎上涨的行情，那些因素将会成为影响今日大盘的因素，上市公司的业绩主升浪能否阻挡新股上市带来的压力？美股已新高，A股会怎样？
　　今日主要消息面：中金公司：中国退出机制实施为时尚早；美元进一步贬值 中国将加快人民币国际化进程；保监会就行政处罚程序规定修订公开征求意见；信贷进入“平稳增长期”债市依然“难松一口气”；9月进出口双超千亿美元 环比增幅较大；9月新增信贷5167亿；A股9月上市公司股东增持额增9倍 央企成主力；前三季本币贷款增8.67万亿 同比多增5.19万亿元 ；欧洲股指大涨；道指重返万点 油价创下新高……消息面上，外围上涨趋势再起，尤其是美股的新高不断，为A股的继续反弹带来一定的刺激，消息面的利好将刺激A股继续上扬。
　　技术分析：技术上看，大盘指数高开高走，午后有所回落，沪指3000点得而复失，尽管如此，沪指依然站稳2900点和20日均线，5日均线向上金叉10日、30日和半年线三条均线，日线技术指标的多头形态并无调整迹象，MACD指标中的红柱继续放大，日线和周线的技术指标依然支持大盘继续做多，但是从大盘的30分钟和60分钟线的分时图上看大盘的短线仍有震荡调整的需求。技术指标上看，仍有继续上涨的欲望，三千点附近的反复和争夺将会是在所难免。
　　今日大盘下档第一支撑位在2950点，第二支撑位在2900，上档第一压力位在3000点，第二压力位在3030。
　　今日走势：美股已新高，A股会怎样？由于外围大涨，预计今日早盘高开的可能性大，大盘今日将会继续向上攻击3000点的压力，并有望向空头的最后一个城堡——60日均线发起攻击，大盘日线有望走出三连阳。上市公司业绩的主升浪将会成为多头继续攻城拔寨的尖兵利器。
　　今日关注：影响今日大盘的因素很多：创业板第三批新股集中申购，这势必将对市场的资金面造成一定的压力，外围的大涨将会刺激A股继续上扬，经济数据的利好和九月信贷的超预期更将鼓舞市场的做多气氛，总体说来，今日的利好偏多，今日板块建议投资者关注地产、银行、有色金属、煤炭石油以及和出口相关的板块(比如电子信息、纺织服装等)，个股继续关注三季报业绩预增预盈的股票。
　　今日操作：鉴于大盘仍有上攻的需求，因此建议投资者对于手中技术形态较好，趋势形态仍有上涨的个股可以持股待涨，继续对三季报中的业绩预增预盈个股做好短线的波段操作，对于手中盈利较高的个股建议逢高减磅。
　　对于后市：外围的上涨和权重股的做多给市场带来无限的遐想空间，操作上投资者可以不必过多的去顾及3000点的得失，轻大盘，重个股，做好这一波的波段操作。

