小幅震荡不碍反弹大势
　　王海专
　　周四大盘继续保持强势小幅震荡态势，受着业绩明显改善的券商和电器涨幅较大，酿酒食品和医药等具有较强防御性的板块今日走势偏弱，以物联网为代表的题材股继续在调整走势中，市场个股出现了明显分化。对于今日盘中高开低走的小幅震荡走势，笔者认为这并不碍大盘继续反弹的大势。
　　最近的资本市场是利好不断，外盘纷纷走出今年以来反弹新高，市场人气大振。昨日9月货币信贷数据显示新增贷款达5167亿，超出原来市场预期的3000亿到4000亿的之间的额度，给投资者带来不小惊喜。值得注意的是，美元指数的连续大幅走低会给全球资本市场带来深远的重点影响，出现了油价，金价等以美元结算的大宗交易商品价格的飙升，一定会传导到其他物价上面去，随着时间的推移，通货膨胀的压力会日益明显，四季度继续大量释放流动性的可能性就变的不大了。正是美元指数的持续的下跌，导致的人民币的间接升值，国际资本流入中国的热情开始重新高涨，截至9月末，外汇储备余额达到2.2726万亿美元，同比增长19.26%，这也将加快通货膨胀提前到来的压力。因此，四季度信贷规模会继续增大的可能性小，这也决定了四季度股市机会整体不大的主要因素。
　　盘面中从涨幅榜上看，15元以上的高价股有较大的一部分，多数是中小盘股居多，其中中小板块的中的次新股表现不俗，这个股票具有很明显的行业的特点，均是行业细分龙头且三季报业绩大幅预增的，具有很好的成长性，目前来说很大部分高价股的估值还是很有优势的。在四季度整体机会不大的情况下，投资者不妨重点关注中小板块的次新股。
　　技术上，日K线走势依然为强势走势，出现的假阴窄幅震荡十字星并无很大实战意义，成交量是笔者非常关注的重要指标之一，今日虽然有所缩量，但还算不上大幅缩量，起码成交量分别要大于节后三个交易日的成交量，属于可以接受的范围之内，后市成交量只要不低于10月9日，12日和13日成交量的平均量行情继续延续反弹的格局就不会改变。从波浪理论上看，B浪中小C浪还没有走完，反弹依然是最近两周行情的主基调，3100点下周应该可以看到。只是在节后的短期反弹幅度较大，日线中随机指标如CCI,KDJ有所走高，短期整固或小幅震荡都是可以接受的走势，幅度不会很大，上证指数短期跌破2900点的可能性很少。
　　操作策略上，王海专节后坚定不移的看多做多信念一直没有动摇，大盘反弹的目标点位应该是8月24日和9月17日最高点连成的直线对应大盘的点位才是高压区，初步估计会在3100点以上，故可持股待涨。关注的重点还是在以股票代码“0022”开头的中小板块中，行业以信息升级，专业装备制造为主。

