时间窗口或触发短线变换
　　蕙的风
　　周四，沪深双双高开，在近10点钟创下全天高点后，逐级缓慢走低。不过随着几大权重板块的回落，沪指又回到3000点下方，并震荡走低，离3000点渐行渐远。下午更一度翻绿，随后一直仍处于窄幅震荡中。 截止收盘，上证指数报2979.79点，涨9.26点涨幅0.31%，成交量1132.6亿元；深证成指报12010.2点，涨34.27点涨幅0.29%，成交量663.6亿元。两市合计成交1796.2亿元。
　　盘面看来，涨跌各半，9家涨停，新股中国国旅涨44.99%完美报幕；板块方面，金融、汽车、钢铁、电器、煤炭石油等板块的涨幅领先于大盘，涨幅超1%。拖累大盘的版块则主要包黄金、酿酒食品、仪电仪表、有色、农业等板块。
　　中国国旅今日高调上市，早盘在以37%的幅度高开后全天整体走势稳健，这也带动了旅游股的活跃，午后旅游板块集体放量拉升，新都酒店20分钟内攻上涨停，拥有亚运概念的东方宾馆涨幅也达到9.33%，华天酒店、金陵饭店等有不等涨幅。
　　技术层面剖析，大盘连续两日冲高回落，沪指运行至3000点附近明显受阻，不过昨日A股市场终于释放出了成交量，场外资金积极入市，长上影的K线形态较难改变目前易涨难跌的格局，当然3000点关口的压力也客观存在，短线的震荡整固或再所难免！明天又是大盘的时间变换窗口，短线或有一些意想不到的变化，让我们拭目以待吧。
　　明日技术看盘：支撑2945，阻力3050 。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

