金百灵投资：A股上档抛压渐趋沉重
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场先扬后抑，在午市前上证指数一度震荡走高且越过3000点整数关口。可惜的是，午市后股指震荡盘落，甚至一度出现跳水，从而在日K线图留下一根放量的带上影线的阳K线，似乎表明上档压力较为沉重，那么如何看待这一走势？
　　成败地产股
　　昨日A股市场震荡的一个主要原因来自地产股。早盘正是以万科A为代表的地产股反复活跃，引发了部分增量资金涌入，从而促使上证指数重返3000点；但想不到的是，由于地产股目前的行业景气分歧很大，尤其是销售数据显示“金九银十”预期落空，由此存量筹码渐有减仓打算，如此就使得抛压渐增，上证指数也就在午市后震荡盘落。
　　不过，如此的走势特征也给市场带来了两个积极的信息：
　　一是已有资金渐趋认同当前大盘难以大幅回落的判断。这不仅体现在昨日的成交量渐趋放大的格局上，还因地产股涨升意味着多头资金有寻找新领涨先锋的可能性。只不过昨日主流资金在与市场对话过程中发现地产股的市场分歧仍较大而已。
　　二是昨日多头拉抬地产股，虽然对大盘走势来说有点负面影响，在日K线图上留出长上影线，但毕竟激活了地产股的股性，这也让市场重新打量地产股的区域不均衡发展等行业特征，从而意味着那些锁定了未来两至三年业绩成长空间的品种在近期有望获得新增资金的青睐。比如说华发股份等预收账款较多的地产股，以及类似于大连国际、新潮实业、黑牡丹等大量拥有二、三线城市商品房开发业务的个股，此类个股有望反复活跃，成为大盘后续涨升的引擎力量。
　　由此可见，昨日午市后的调整其实从一个侧面说明了主流资金更为深远的考虑，即主动调整，以挤去泡沫，防止指数大涨后引发市场的“恐高”担忧。而这也得到了一个信息的佐证，那就是指数在午市后回落过程中，涨停板家数并未减少，多头仍然保持较为昂扬的斗志。
　　主力“试错”
　　笔者认为，昨日的长上影的K线形态并不会改变汇金公司增持三大行后所形成的指数易涨难跌的格局。
　　那么，在地产股尚难以形成持续大涨的大背景下，谁能够充当大盘新的涨升先锋？对此，笔者认为多头或有两个选择：一是让市场延续长假过后的普涨格局，以普涨的力量推动着上证指数晃晃悠悠地重返3000点上方；二是通过进一步的“试错”策略，即再度启动新的领涨先锋，看市场能否认同。比如说前期的物联网概念股、贸易反击类个股，再比如以煤炭股、黄金股等为代表的资源股。与此同时，三季度业绩增长股也有可能成为多头关注的焦点。
　　就目前来看，多头或倾向于第二个选择，即通过在早盘拉抬某一板块，进而寻找新领涨先锋。另外，那些既可能聚集市场人气，但却不会对指数形成大幅拉抬作用的板块也可能得到市场关注。
　　个股操作上，建议重点关注两类个股：一是拥有二、三线城市房地产业务的个股，新潮实业、大连国际、黑牡丹等个股可跟踪；二是三季度业绩有积极改善预期的个股，美达股份、传化股份、凯恩股份等品种可关注。

