连续二日高开 沪指涨24点报2994
　　股指连续二个中阳线，沪指已到60日均线下方，3000点上，市场似乎又遇到了些许阻力。当三季度拉开帷幕，王亚伟重仓股再度展现眼前之时，市场已开始对三季报题材炒作。十月市场是全球变暖的市场，道指冲上20000点关口，仍将会联动A股市场走强。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2994.89点，高开24.36点，上涨0.82%，成交6.71亿元；深成指开盘12092.42点，高开116.51点，上涨0.97%，成交3.65亿元。
　　涨幅在前的行业有金融，煤炭，船舶，家电等；跌幅在前的行业有医疗。
　　【今日看点】
　　1、因英特尔与摩根大通业绩好于预期，美股周三强劲攀升，主要股指均创下09年新高，道指也成功突破万点大关。道指已从2009年低点反弹了54%，标准普尔500指数反弹63%，纳指反弹71%。
　　2、昆明制药今日公布2009年三季报，在短短十页的报告中最引人注目的莫过于公司股东持股情况的变化。华夏大盘精选和华夏策略精选都进入了前十大流通股东行列。据悉，三季度以来王亚伟倾向于医药股等防御性行业，旗下的基金也加大了相关行业个股的配置，昆明制药便是第一个浮出水面的“宠儿”。
　　3、包括银江股份、大禹节水、吉峰农机在内的9只创业板新股将在网上发行，相比前两批，这批公司的发行市盈率相对较高。通过采访分析师，《每日经济新闻》记者发现，业内人士普遍看好华谊兄弟、红日药业、机器人三家企业。另外，投资者如果要全部顶格申购9家企业，所需资金将高达330万元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

