多头是否假摔 下周一见分晓
　　国诚投资
　　周五大盘受国际原油大涨影响，中国石油、中国石化高开，引领市场再次对3000点发起攻击，由于信心不稳，市场再次遇阻回落，一度下探20日线附近，地产的探底反弹使大盘转危为安，收盘仅微跌3点。至收盘，上证收于2976.63点，跌幅0.11%，深证收于12033.4点，涨幅0.19%，两市成交1700亿，量能依然没有放大。
　　从盘面看，受中国石化巨额解禁影响，市场信心再次摧残，盘整一度下跌超过40点，回踩20线寻求支撑后，逐步反弹微跌3点收盘。也看出市场上有压力下有支撑的弱势震荡走势。板块看，煤炭板块、生物制药、机械、石油、地产等板块处于板块涨幅前列，酒店旅游、船舶制造、飞机制造、玻璃行业等板块处于板块跌幅前列。
　　后市分析，从今天市场走势看，市场信心还是偏弱，主要原因市场缺乏投资主线，热点不能持续，市场赚钱效应较差，以及本周的18只创业板申购及中国石化的巨额解禁都导致市场信心不稳。而技术看，大盘已经运行到9月中旬的市场反弹高点附近，而在9月上旬的市场反弹沪市量能每个交易日都维持1600亿以上，而目前市场量能相比之下显得萎缩较大，不利于超越9月中旬高点。在3000点上方也是8月份下跌的密集套牢区，市场压力显而易见。虽说外围市场向好，但国内能对股市形成巨大推动力的消息还是没有，所以市场弱势震荡也是必然。虽然市场缩量闯关一波三折，但从盘面看我们也不要太悲观，大盘已经连续三个交易日攻击3000点的整数关口，虽然是无功而返，也看出多头动机比较明确，由于成交量没有跟上，短期市场震荡蓄势是有必要的。市场虽没有重大利好，但导致市场大跌的利空也没有，市场向下空间相当有限，预计市场主动回档震荡后，有望重新发起新攻势。
　　操作上，市场震荡范围区间还是在60日和半年线之间展开，市场短期风险不大，多关注处于业绩集中释放的三季报预增个股的投资机会。

