短期谨慎控成本 做多大策略不变
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月16日午评：
　　今日两市先扬后抑，高开低走，铁路基建，医药，机械，地产逆市上涨，而前期活跃的银行，钢铁出现回落，打压指数，农业，通信，商业连锁，建材也表现疲软。两市只有500多家个股上涨，活跃性大幅下降。
　　截止中午收盘，沪指报2963.86点，跌幅0.53%，成交量551亿；深成指报11963.86，跌0.39%，成交量324。4亿。
　　重大消息面
　　央行行长周小川15日晚间在一个讲座中透露，9月份物价指数(CPI)同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。据记者了解，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄，8月份CPI同比下降1.2%，环比上升0.5%。
　　国家统计局15日公布的数据显示，9月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%，9月商品房销售面积8955万平米，环比增长16.9%；商品房销售额4068亿元，环比增长5.3%。这显示楼市总体继续维持量价齐升的态势。
　　A股迎来了股改以来的解禁最高峰，同时，加上创业板新股的密集发行，使得A股市场资金面遭受重压。然而，在此之前的9月份，A股却出现了一次股东和高管增持的历史高峰。据统计，上个月上市公司股东增持额较8月份增加了9倍。
　　国家外汇管理局15日发布的《2009年上半年中国国际收支报告》显示，上半年中国证券市场成为吸引国际资本的热门领域，在境外资金流入大幅增加的同时，中国对外证券投资回流现象持续。报告显示，上半年，中国证券投资净流入202亿美元，比上年同期上升2%。其中，中国对外证券投资净回流77亿美元，上年同期为净回流148亿美元；境外对中国证券投资净流入125亿美元，比上年同期增长147%。
　　后市指南从盘面观察，市场成交再度回落，反映投资者依然相当谨慎，观望心态较重，而且前期推动指数的权重板块例如银行，钢铁等开始回调，持续性如之前预期比较差，结合技术指标来看，90日均线当前对指数有一定束缚，低迷的成交也似乎难以突破上方60日均线的压制，所以从盘面的结构和形态来看，市场反转的迹象依然不明显，短期要真正确立趋势还需要成交量的配合。我们认为市场当前主要的弊病是缺乏信心，而下一阶段市场存在恢复信心的动力，一方面是外围市场强势的正面刺激，另一方面是经济数据和三季报的披露，这些因素会帮助市场信心回暖，而且全球经济也处于整体向上的恢复阶段，所以我们建议投资者不要轻易做空，短期不过度乐观意在控制成本，但中长期做多的策略不应该改变。

