多空围绕3000窄幅拉锯展开夹板行情
　　金百灵投资 秦洪
　　今日早盘A股市场受外围市场的影响而有所活跃，其中上证指数以2992.75点开盘，向上跳空高开12.96点。随后由于煤炭石油股的进一步逞强以及银河动力等重组股的大幅走高的积极影响，上证指数在开盘后一度重返3000点上方。最高摸至3008.18点。但可惜的是，钢铁股、通信股等品种大幅走低，从而使得大盘的走势渐趋疲软，3000点也是得而复失，午市前一度跳水，最低探至2958.22点。午市时以2963.86点收盘，小幅下跌15.93点或0.53%，成交量为551亿元。
　　如此的走势不难看出，3000点的粘性不可小视，之所以有如此的格局，是因为多空均有各自的理由，且谁也说服不了谁。因为多头有做多的理由，比如说汇金增持三大行封闭了下跌空间，故有做多的勇气与持股的底气。空方也有做空的理由，比如说筹码扩容压力较大，市场的资金面分流迹象明显。而且各自的理由均站得住脚，所以，也就出现了多空围绕3000点窄幅拉锯的夹板行情的走势特征。如此看来，这一格局在午市后也难以打破，建议投资者操作仍可持股观望，同时布局一些业绩相对乐观的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

