A股聚集突破能量 两大主线化解3000点粘性
　　昨日，A股市场虽然在早盘一度高开且有冲高的态势，但午市前后由于黄金股等品种的回落，大盘出现了冲高受阻的态势，使上证指数在近两个交易日持续出现冲击3000点无果。看来3000点的粘性较强，这是否意味着短线A股市场难有大的作为？
　　多头无视利好
　　其实，市场参与各方对昨日的走势一度持有相对乐观的观点，这因为一系列经济数据显示出当前经济复苏的前景较为乐观。如9月信贷增量5167亿元，远超市场预期，这充分说明了适度宽松的货币政策为经济复苏保驾护航的政策趋势在延续；9月全国发电量增速超过10%，意味着制造业的复苏前景乐观。
　　此外，全球股市一片红火，道指突破万点大关，迹象表明全球股市渐有新一轮升浪的可能性。但可惜的是，昨日多头似乎无视如此诸多利好，在午市前后出现了买盘力量不振，使上证指数再度回落。
　　量变终引起质变
　　不过，就大盘的趋势来说，虽然上证指数持续两个交易日冲击3000点未果，但这并不等于3000点的粘性不能化解，为何？一方面，支持A股市场活跃的氛围会进一步乐观。不仅仅在于外围股市的活跃，而且还在于美元在前期的贬值使得人民币升值压力再度显现，而人民币一旦升值苗头出现，即会带来热钱涌入的积极预期，而且还会对地产股等形成新的推动力，从而为A股市场注入新的涨升力量。
　　另一方面，当前A股市场的成交量虽然不振，但毕竟汇金增持三大行后意味着A股市场下跌空间并不大，也就有了跌不动的感觉。历史经验显示，跌不动，就上涨。因此，这会使新增资金持续涌入市场，量变终将引起质变。也就是说，目前上证指数围绕3000点进行振荡，表面看来3000点粘性强，但实质上却是A股市场在聚集突破3000点的能量。
　　化解3000点粘性
　　目前，盘面可能形成两大突破主线。首先，经济复苏的主线，主要是发电量的回升以及进出口数据的回升，意味着经济复苏的主线释放出巨大的做多能量。其中地产股在周三已经充分表现，昨日的钢铁股也在盘中有表现，说明与经济复苏主线密切相关的金融股、地产股、钢铁股、水泥股、航运股、汽车股等品种在近期有望反复活跃。而此类个股则是当前A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦到了质变的关键点，就有望释放强劲的做多能量。
　　其次，三季度业绩增长主线。这已在近期盘面中反复出现，尤其是昨日A股市场涨幅榜前列的个股，比如说轮胎股、民爆股、券商股，均有着三季度业绩大幅飙升的经营数据，其间不少上市公司公布了极佳的三季度业绩预喜公告。所以，此类个股聚集人气的效应会持续释放，并最终摆脱3000点粘性的走势。
　　故此，近期大盘虽然表面看来受到3000点的反压，但实质上却在聚集力量突破3000点的粘性。所以，在操作中，可跟踪经济复苏主线、三季度业绩增长主线寻找强势股。同时，对贸易反击品种以及日K线渐形成涨升趋势的品种也可适量跟踪。
　　秦洪

