关注下周初主流板块的表现
　　新旗舰中心
　　周五两市再度高开，但是由于缺乏后续做多力量的支持，一旦当大盘连续第三次在3010点附近受阻之后，短期市场抛压逐渐形成共识，股指拐头向下，盘中快速击穿5日均线，直至回补10月14日的跳空缺口才有所企稳。之后随着多方承接力量的增强，指数快速回升，最终微跌拉出较长的下影线。从当天市场在宽幅震荡中继续坚守5日均线的特征来看，短期大盘强势震荡的格局依然没变。
　　回顾本周的走势，如我们所预期的那样，由于3000点附近汇聚了层层阻力，本周股指在上攻至该位置后，多空双方展开了激烈的争夺。另一方面，由于节后四个交易日的快速反弹，使短期市场积累了一定的获利筹码。为了有效化解市场的抛压，以便于更好的凝聚做多力量，今日的宽幅震荡对于短期大盘而言，不仅是有利的同时也是十分必要的。值得一提的是，以银行、地产、煤炭以及有色金属等为代表的权重股，目前在阻力区域均呈现强势震荡的特征，一旦这些主流板块在下周初结束整理，集体发力重新走强的话，将有望带动指数再度向上方展开攻击。因此，短线能否尽快摆脱目前阻力区域的束缚向60日均线发起冲击，下周初需要重点关注这些主流板块的表现。
　　技术上，本周的周K线以小阳报收，虽然目前仍受到20周均线的压制，但股指自8月展开调整以来首度收复10周均线，显示当前市场的内在强度正在逐步恢复。时间方面，下周一将进入本月的重要时间点。对此，我们新旗舰中心认为：在下周初的重要时间点里，股指能否在震荡中后重新展开有力度的反攻对于短期市场的强弱至关重要。短期依然重点关注5日均线的防守以及后续量能的变化。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

