短期创新高的概率加大
　　倍新咨询 
　　今日大盘高开后出现震荡走势，成交量出现明显萎缩，萎缩的成交一方面说明投资者在3000点上方心态较为谨慎，另一方面也增加了机构出货的难度。可以试想一下，在投资者普遍谨慎同时，3000点整数关口又在上方反压，做为机构肯定要将整数关口突破才更为主动。而近两个交易日大盘走势几近雷同，都是突破回落、再突破再回落，这对于3000点上方的压力的消化是很明显的，加上申购创业板的资金马上解冻，因此本栏认为短期突破时机已经成熟，短期创新高的概率加大。
　　今日央行公布了九月信贷数据，新增贷款规模远超出市场预期，这对于市场有明显的提振作用。其实现在很多分析人士对经济的看法存在误区，认为资金面会呈现显著收紧的的可能。对此本栏曾多次表示可能性很小，尽管今年信贷投放规模确实很大，但考虑到信贷如此投放的目的，收紧的做法显然不符合逻辑。国家下了很大决心，从行业、金融和财政政策入手，全方位扭转经济，现在刚有所起色，怎么可能马上收紧银根？
　　今日中石化停牌，工行的表现也较为稳定，没有中石化，市场确实有点找不到方向，中石油的表现起到了稳定军心的作用。考虑到目前的油价水平以及信贷规模的情况，中石化和工行的三季报应该让人放心，公布日又是10月30日，因此，月底之前中石化和工行不会对市场带来太大的负面影响，由于这两只个股的表现意义重大，所以，指数方面应该以这两只个股的走势做为参照物。
　　热点方面仍然围绕三季度业绩大增的板块，券商、汽车、电器都是如此，这些板块的表现有力的支撑了市场，我们认为大家可以根据技术形态，继续挖掘三季报大增的个股。诸如：汇通能源(600605)：该股是上海本地股中具有风电概念的潜力品种，按中报业绩看，相比去年三季报增长超过四倍，而现在还未发布预增公告，技术上看出现稳步上扬的走势，短线值得关注。

