三季度业绩成长股大放异彩
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日中小板块走势略低于市场预期，因为外围市场大幅逞强为中小板块的活跃提供了较好的氛围。但可惜的是，昨日中小板指以4721.16点开盘，向上跳空高开28.86点。随后瞬间冲高至4741.1点后就震荡走低，最低探至4659.48点。尾盘以4679.76点收盘，下跌12.54点或0.27%，成交量为152.65亿元，在日K线图上形成了一根缩量阴K线。
　　盘口显示出，导致中小板指出现如此低于市场预期的走势，主要诱因有两个，一是整个A股市场存在着缩量震荡，市场做多能量不足的态势，尤其是金融地产股等主线在早盘的打压抑制了做多激情的释放。二是中小板本身也存在着自己相对独特的做空能量，比如说前期活跃的物联网概念股的远望谷等品种跌幅居前，再比如说华兰生物等甲流概念股等品种均出现了持续走软的态势，从而抑制了多头的跟风激情。
　　不过，这并不等于中小板没有清晰的领涨主线，三季度业绩持续稳定增长的品种出现在涨幅榜前列，较为典型的有民爆股的江南化工、久联发展、南岭民爆等品种。与此同时，联化股份、巨轮股份等公布三季度业绩预喜公告的个股也得到了资金的响应。尤其可喜的是，联化股份等品种的业绩预喜公告早已公告，但在公告后的股价依然强劲走高，并未出现见光死的态势，这本身就说明了市场对业绩成长股的持续追棒激情。
　　与此同时，下游需求相对旺盛的品种也在资金持续买入的力量推动下出现了相对活跃的走势，较为典型的品种有辉煌科技，该公司的下游用户主要集中在铁路板块，而近期一系列数据显示出铁路投资进入到高成长的周期中，因此，有望给公司带来高速增长的潜能，因此，在近期持续走高，昨日再创上市以来新高。而同样受益于铁路建设的东方雨虹，在昨日也因为公告了在京沪高铁的订单而大涨6%强。
　　如此的走势不难折射出这么一个市场格局，即一方面是指数的难以活跃，但另一方面则是新增资金持续涌入到那些拥有三季度业绩预喜公告或者下游震荡旺盛所带来的持续成长预期强烈的品种。也就是说，指数虽无为，但拥有业绩可持续成长动能的个股则大有作为。
　　而历史经验显示出，存在着如此走势格局的指数，虽然进攻力度不足，但稳定格局相对突出，中小板指在近期仍有望延续着当前的走势特征。

