沪指反复在3000点关口拉锯
　　分析认为多头养精蓄锐后将对60日线展开轰炸
　　信息时报讯 (记者 叶静) 沪指3000点就像一座难以逾越的大山，每次似乎就要翻越过去时最后都以失败告终。昨日沪指3000点再度得而复失，主要股指窄幅收高。虽然有9月货币信贷数据给市场大惊喜、A股9月股东增持额增9倍、亚太股市不断突破前期高点、美银行交出亮丽三季报以及道指重上10000点、油价突破75美元重要关口等连串利好支撑，但由于股指连续上涨略显疲惫，加上60日线当前，市场选择了冲高后回落强势整理。但分析师认为，昨日市场走势当属明智之举。
　　钢铁股集体发力
　　昨日权重股出现分化。经过连续的逞强之后，权重板块不再齐步奋勇直前，个股涨跌出现分化。中国政府和钢铁行业人士正在研究年底前减轻中国钢铁企业税收负担的问题。受此利好预期刺激，钢铁板块涨幅第一，龙头柳钢股份一度涨停，收盘上涨6.48%；莱钢股份冲击涨停。金融板块在券商股的全力拉抬下整体涨幅居前。券商股受益于三季度的亮丽业绩而集体走强，国元证券涨4.76%，宏源证券涨3.49%，业绩爆增117倍的东北证券涨1.95%。而煤炭、有色、地产等板块表现明显疲弱，尤其是有色、地产纷纷收跌，一定程度上打压了市场人气。
　　中小盘个股继续走弱。中小盘个股延续上日的疲弱走势，盘中多数个股呈现单边下挫的走势。从中小盘综指来看，指数高开后一路走低，最终以绿盘报收，勉强守住5日均线，成交量比上日明显萎缩。
　　轮胎股集体异动
　　昨日沪指收报2979.79点，上涨0.31%，成交1132亿元；深成指报12010.2点，上涨0.29%，成交664.4亿元。整体来看，两市六成多个股收涨，非ST个股涨停9只，涨幅超过5%的有50余只，跌幅超5%的只有3只。钢铁股集体发力，轮胎股集体异动，板块涨幅居前。
　　昨日股指虽然刷新了前日的高点，然而整体成交偏弱，两市成交失守2000亿元关口，最终为1796.4亿元，萎缩逾两成，但与两天前相比仍有所放大。
　　不过值得一提的是，轮胎股昨日集体出现异动，“四大金刚”双钱股份、风神股份双双涨停，青岛双星大涨8.18%，黔轮胎涨幅也超过了7%。
　　昨日走势可谓明智
　　对于大盘的走势，中证投资分析师张索清表示，昨日的走势应该来说非常理想，没有形成第三个跳空缺口，让以后的走势会更加稳健一些。整体来看，多方在一连串利好的推动下没有选择一鼓作气进攻60日均线，虽然有些低于市场预期，但可谓明智之举。原因在于，大盘“十一”长假后的走势尽管表现强劲，但目前仍属于在沪指2700~3050点箱体范围内的振荡，如果想成功突破箱顶，必须将获利浮筹清洗干净；同时反弹主将也因多日劳顿需要休息，待多头养精蓄锐之后，将对60日均线展开轰炸。
　　广州证券分析师张广文认为，沪指2900~3100点是近期振荡的区间，大盘本周强势仍显得有些心有余而力不足，如果能够连续一周站上3000点，才能确认再次出现强势。现在仍要以快进快出的短线操作手法为主，控制好自己的仓位，不要盲目追涨。

