业绩向好促A股本月反弹7% 三季报行情还将延续
　　随着上市公司三季报的相继亮相，业绩再度成为影响股指波动的关键因素。市场对上市公司业绩改善十分乐观，预增、报喜个股受到资金的大力追捧。虽然3000点大关昨日再度得而复失，但本月的5个交易日，上证综指已“低调”反弹超过7%，粗略统计，十余只业绩“黑马”的涨幅超过20%。
　　业绩助推A股大反弹
　　进入10月，沪深股市的走势似乎变换了新面貌。10月9日首个交易日就一改节前颓势大涨4.76%。本周，两市股指继续上扬，在前日盘中最高摸上3010.61点后，昨日又一度站上了3000点关口，不过，遗憾的是，两次攻破之后都未能坚守。昨日收盘，上证综指报于2979.79点，距9月30日收盘的2779.43点刚好上涨200个整数。
　　“国庆节后，A股反弹的幅度还是不小的。”海通证券分析师王伟表示。数据显示，5个交易日，上证综指涨幅达7.20%，深证成指涨幅也已超过7%。
　　业内人士公认，A股之所以走出如此强劲的走势，一方面得益于欧美等周边市场的良好“氛围”；另一方面，与三季报业绩捷报频传有直接关系。本月来，三季报业绩报喜、预增个股受到资金的狂热追捧，潍柴重机、美菱电器等近十只个股的涨幅均超过了20%。
　　三季报业绩明显向好
　　本周，发布业绩报告的公司只有30余家，但业绩预告非常多，整体情况看，两市上市公司业绩回升的态势非常明显。Wind资讯统计，截至10月15日，两市共有783家A股上市公司预告了前三季度业绩，有283家预计业绩将实现同比增长，其中增长幅度超过100%的有98家，而超过300%的则有33家。
　　与此同时，多家公司发布了业绩修正预告，其中绝大部分为调高业绩，如10月14日，华兰生物等7家中小板公司扎堆上调业绩预期，这也在一定程度上证明，上市公司今年第三季度的运营情况要比预期好。
　　而一些研究机构也认为，今年前三季度重点上市公司的整体业绩将与去年持平。中原证券分析师刘锋表示，根据对已经公布的各类数据进行综合分析，预计A股上市公司2009年第三季度的总体利润水平将是历史最好或者次好的一个业绩水平。
　　业绩行情后市还有机会
　　三季度业绩预增公司的憧憬带动相关股票近期反复活跃。昨日，有业绩暴增预期的美菱电器、青岛双星等个股又纷纷大涨，截至收盘，潍柴重机本月涨幅已达36.7%、东安黑豹涨幅已达28.62%……那么，后市行情还有哪些机会，这轮反弹还能持续多久？
　　对此，刘锋认为，从点位上讲，股指在3300-3400点存在压力；而从时间上看，到本月底三季报披露完毕，此轮业绩带动的反弹行情也将结束。对于后市机会，他看好银行、地产和消费。
　　银河证券分析师表示，目前，三季报行情已经成为市场的主导，从这个角度预计，业绩“黑马”后市还会有机会，对于那些前期累计涨幅不大且处于蓄势上涨阶段的个股应重点关注。如海越股份、宁波富达、龙建股份、丽珠集团、酒鬼酒、闽东电力、东安黑豹、深南电、银广夏、天兴仪表、青岛双星、峨眉山A以及华孚色纺等。商报记者 王丹

