沪市3000点上方压力再现 早盘冲高回落跌0.5%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　17日早盘，沪市以2992.75点大幅高后股指迅速飙升，再度站上3000点，高见3008.18点，但上档压力再度显现，股指冲高回落，下滑迅速，跌至绿盘，低见2958.22点。10：40以后股指虽有低位反弹，但依然上攻无力。至早收盘，上证综指报在2963.86点，跌幅0.53%，半日成交551亿元，较昨日早盘萎缩近1成半。个股涨跌家数比接近1：2.5，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市权重股走势再度强于中小盘股，但短期获利盘抛压渐显，权重股和中小盘同步回落。板块方面，两市上涨板块仅9家，且涨幅均在1.0%以下。铁路基建、黄金、医药、地产、机械等板块上涨。下跌板块的跌幅均不超过2.0%，通信、网络游戏、钢铁、通信、3G、保险、农林牧渔、券商、航天军工、银行等板块跌幅居前，均跌逾1.0%。有色、智能电网等板块下跌0.70%左右，煤炭石油、汽车、电力等板块跌幅靠后，下跌不到0.50%。
　　北京首证表示，早盘权重股逐步走低，特别是钢铁和金融两大板块的表现差强人意。从盘面上看出，沪指3000关口压力果真不容小视，加上大盘蓝筹走势不振，短线市场或将继续震荡整固。操作上，建议适当控制仓位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

