两因素主导3000点行情
　　玉名
　　沪指继续小阳上行中，消息面，本周开始A股市场又一次进入宏观数据密集发布期，从领先指标PMI、进出口、新增信贷等数据看，9月份宏观数据继续稳步向好，经济回升趋势得到了保持，但也并未出现大幅度超预期的现象，总体依然平稳。9月份PMI为54.3%，较前一月上升0.3个百分点，连续第七个月位于扩张区间。从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，这些情况表明我国经济将继续回升，且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。但政策扶植依然是经济回升的主要力量，经济增长结构由政策拉动变为自身增长的结构转变尚未完成，后续经济依然需要在结构和改革方面进行努力。海关总署发布统计数字显示，9月份当月，我国外贸进出口总值2189.4亿美元，同比下降10.1%，环比增长14.2%。其中出口值1159.3亿美元，同比下降15.2%，环比增长11.8%；进口1030.1亿美元，同比下降3.5%，环比增长17%。环比增加较快，说明出口形势也会有回暖迹象。
　　此外就是央行公布9月份新增信贷及M1、M2等货币供应数据，这个昨天玉名已经给大家解读了，M1在时隔17个月，再度超过M2增速，这意味着经济走出偏冷的区域，且M1、M2增速双双刷新历史新高，这说明后续持续增长的能力能够保持，经济回暖预期大大增加了，此外，从整个三季度一来到信贷来看，总体水平是较为平稳的，7、8两月的新增信贷维持在3000亿至4000亿元的水平，而9月份，有季末放贷惯性的影响，达到了5000亿元的水平，而且特点明显，居民信贷占比逐步提高，9月份占比接近60%；票据融资下降，四大行的占比逐渐下降，中小银行的占比提高。总体来看，目前货币政策趋势较好，有望给予经济恢复更多的支持，尤其是银监会对于资本充足率和相关风险监控起到了效果，这样有助于后面信贷稳定地增长。
　　在15日的收评文章中《市场频现的积极信号》，玉名给大家介绍了，周边市场走势非常好，美股已经重返了万点大关，亚太市场创出了15个月来的新高，同时各国经济数据也是频频发出利好趋势，很多公司业绩出现了超预期的大涨，不仅是利润额提高，毛利率也有所提升，这让投资者对于经济复苏的预期再度提高。股市就是如此，炒作的就是预期，比如说钢材期货一路大跌，使得该板块成为了8月来跌幅最大的板块，但在周二收评文章中我就提示近期钢材期货持仓方面发生了改变，大量的空方单子被平仓，多方新单开始增加，这说明市场对于钢材价格再度下行的空间被封闭，这有助于次超跌板块出现技术反弹。于是我们看到近期新旧热点进行了一个交替，黄金股纷纷出现了一个休整，周二成为了一个高抛的波段点，而恰恰此时金融和钢铁股活跃。目前从整体来看，周边市场的一涨再涨，利好消息频出，有助于A股市场走稳，但有两大因素投资者必须注意：其一是成交量，这个依然是整个市场的瓶颈，此点近期玉名已经反复强调了在此不再赘述。其二，2995～3135是 股指8·17破位之后形成的一个较强的阻力区间，具有较多的套牢筹码，没有量能的支持，突破起来困难重重。玉名认为这两个因素会影响市场在3000点战役中的走势，若量能依然没有持续的放大，那么股指快速上行的几率很小，小阳稳步上行是较好的走势，也有助于帮助投资者操作，因此投资者此时不必预期过高，耐心地积累利润是较好地操作。比如说上周周五我提醒大家的封基品种，几天来平均涨幅也在8～10%，实际上利用的就是股指目前的特点。

