从内在规律把握近期行情
　　图锐
　　还是先从“冲关成功”的美股说起，自7月17日《资源股再成“兵家必争之地”》一文后，笔者做了两个月的美股死多头，指出全球股指都会在投机热潮和宽松政策下走出一波行情，对那时来说自然也是资源股的一波行情。随着道指的愈来愈强，怎么跌下去就能怎么涨起来，笔者为其强势喝彩时也不免有些担心，再涨下去还有动力吗？今晨美股用标志性的大涨做出了回答。暂且不讨论其涨升中“美元贬值”的水分有多少，支撑其上升动力的一个根本因素来自上市公司三季报的超出预期。从美国铝业的意外扭亏，到飞利浦和强生的利润高于预期，再到英特尔和小摩的双双报喜，市场的买力似乎源源不竭，指数也在买力的推动下持续地前行。
　　这就是证券市场，由上市公司组成的市场，上市公司的业绩自然是市场之本。对于目前的经济形势到底如何，经济人士众说纷纭，比如郎咸平从来不提“复苏”二字，而央视评论员周庆安在今天的新闻中却说道琼斯指数突破万点，应该是美国经济复苏的信号，而且是一个大写的信号。究竟应该怎么看？这就要看你从哪个方向去观察了，对于证券市场来说，公司业绩的复苏或者说持续的复苏就是最好的信号，至于其他的问题固然有，而且很严重，但这些飞刀却不应该让市场承担。谢百三前年和郎咸平在汕头公开演讲，对同样的中国经济却看到了分歧的两个方面，郎认为问题很大，谢认为问题很大，成绩更大，要见木，更要见林。其实这就是心态的差异，而证券市场既不是盲目乐观者的乐土，也不是盲目悲观者的舞台，某侯姓人士说市场让他看不太懂，倒不如说是因为只往一个方向看。要知道，再美的美女如果对着放大镜看脸，那皮肤的粗糙程度也是很吓人的。
　　十月，不仅美国市场被业绩浪所继续抬高，中国市场的三季报大幕也已经拉开，大量公司的预告应该说明显是喜大于悲，这是符合笔者的预期的，应该说市场之本已经具备了走好的条件。但是随着扩容，融资，解禁的压力明显增大，使得具有独特性的A股市场走势产生不少变数。这个时候我们就需要关注资金对诸多信号是如何“解读”的，也就是笔者在节中提到的四大关键点。而节后的几天走势已经可喜地表明，有部分资金开始在不确定性因素颇多的环境中敢于进场，也有越来越多的个股形势开始明显好转，这就是笔者提出市场的内在趋势正在发生深刻变化的原因。只有敢于买进的人增多了，才能说明这个市场对宏观信息的解读是偏正面的，也才是我们根据“尊重市场”原则判定后续大趋势的准绳。
　　不过也许是笔者的用词太过“激进”了，在写过“形势更加乐观”那篇文后，不少人认为大盘的走势应该是摧枯拉朽式的攻关，而不是围而不攻的反复，所以对笔者的乐观一词提出了一些意见。这里必须要多解释一些：乐观应该是战略层面上的，是以中期眼光来看待的，它并不等于短线就需要，或者说能够“急冲冲”的连续上攻。简单的看几个技术指标我们就知道了：几个反映波动的指标还处于超买状态，上证指数的位置处于5，10，30日周均线的粘合地带，以及5月线的微上方。且不说市场的资金面还没有到“充分乐观”的时候，看看这些中长期筹码的平均成本你就会知道，这里的上涨绝对不是一件容易的事。不过愈是如此，我们愈应该“看重”每一次多方的努力，因为那都是资金坚决介入的结果。
　　下面回到市场本身来，今天的走势也很富有特点，上午的高开低走让多方相当难堪，但下午几大股指在昨收盘点附近又遭到了阻击力量，想跌似乎又跌不下去。13:37分以后的连续四波上涨让人们看到了重归三千关口的希望，可偏偏又是在将至未至时多方再度“软脚”，尾盘回落到了昨收的中轴线附近，摘一个今天“全球最弱股市”的桂冠应该是没有太大的问题。
　　为什么没法持续大涨，昨天和今天中午的两篇文其实已经交代的非常详细了，这是有其内在因素的。从几大领跌的基金重仓股来看，它们很给指数面子，只在上午贡献了大部分跌幅后就开始横盘整理，下午甚至有部分品种还收窄了涨幅。从权重股看更是无力大跌，中国石油在下午还屡次冲击13.50元整数关口未果，尾盘挖了坑最终还是跳了上来。不仅如此，最弱的五朵金花之一——钢铁股今天也走出了短期颓势，其上涨很好的填补了其他股调整的空白。这些信号都充分的说明了，今天的下跌仍然是多方“主动收手”所造成的，它们的底线就是“至少维持大盘红盘”，但即便在这种情况下，空方的主动进攻能力也着实差劲，所以中午所说的“积蓄力量”的观点仍不改变，因为调整并没有出现什么超出预期的举动。再换个角度说，如果昨夜美股休市，没有提振A股高开的话，今天A股会怎么走？根据昨天尾盘的调整力度，我们大抵可以得出一个“探底企稳”的走势，那么把今天的分时图“往下拽”一截，不正是一个如此走势么？所以外围市场的影响多半还是一个大致的方向，A股市场的内在规律也同样重要。

