三千关前踯躅 60日线成关键
　　江南证券 邱晨
　　受隔夜美国道琼斯指数升破万点的刺激，周四上证指数早盘高开高走，最高上摸3014点，但随后出现回调，长时间震荡整理，收盘微涨0.31%，日K线表现为指数盘升途中震荡整理的小阴线。两市成交量在周三急增5成后未能继续放大，反而出现近二成的缩减，制约了个股行情的活跃。
　　从当日市况看，钢铁、汽车是表现相对活跃的权重板块。从市场诱因看，当日商品期货市场上螺纹钢及线材价格的显着反弹，应是钢铁股群起涌动的导火线；而9月份汽车销量持续增长等信息，无疑助长了市场对汽车股三季度业绩的良好预期，轮胎股双钱股份、风神股份涨停报收。但在指标股、人气股层面，市场缺乏强悍品种，早盘冲高的金融股多数未能以高点报收，周三强势表现的地产股因中国建筑升势未延续也呈现整理走势。
　　上证指数在周三、周四两度在盘中冲上3000点，但收盘均未能有效站住。从分时图观察上看，周三大盘冲上3000点明显是受助于中国建筑涨停所带动的房地产板块的整体亢奋，并因此引发增量资金进场；而周四早盘冲上3000点，则明显是受到道指升破万点的刺激。二者的共同点是：市场均受到了短线事件的激励，并瞬间出现情绪化做多力量。但为什么大盘二次上冲3000点都未果呢？
　　今年7月初上证指数站上3000点之后，总体而言，有8个交易周在3000点上方运行，期间交易量较大，累计了大量的套牢盘，故股指见底2639点以来的反弹曲折而反复，始终受阻于60日均线。尤其是9月中旬以后，由于创业板新股不断群发且资金冻结撞车，一级市场的高收益率预期分流了大量二级市场资金，制约了增量资金进场。“十一”长假后，汇金宣布增持三大行及外围股市纷纷造好，天时、地利向多方倾斜，使做多力量重新集结。但3000点上方套牢盘密集、创业板开市时间不确定，市场主力大举做多有后顾之忧，故“十一”后的大盘走势，逐渐演变成了每上一个台阶都要反复整固的走势，成交量难以持续放大。中小投资者的做多热情是需要机构投资者引导的，目前中短期均线的纠结，反映了市场赚钱效应仍未有效形成。
　　但另一方面，宏观经济面日益转好的数据，为市场中期向上提供了最充分的理由。由于去年第四季度大部分企业因受金融危机冲击而多数处于利润的最低谷，故业绩同比增长似成定局。只是因三季度以来银行信贷投放减少、企业IPO及再融资加快，资金面不可能像上半年那样宽松，故股市每上一个台阶，都要付出有效化解上档套牢盘的反复努力。市场需要通过反复冲高、整理，等待30日均线上翘、60日均线走平，以时间换空间的方式完成中继复合筑底形态。如果大盘能够在成交量方面有所突破并保持相对稳定，则突破中继箱体整理的进程就有望加快，操作上可将股指有效突破60日均线视为波段转强的标志。

