大盘围绕3000点震荡徘徊
　　南京证券
　　延续昨日反弹，外加隔夜美国三大股指齐创新高，油价继续上涨的带动，周四沪深两市纷纷高开。但沪综指在反弹至3014点之后便震荡回调。截至早盘收盘，沪综指收于2977.99点，上涨0.25%，成交639.6亿元；深成指收于12032.05点，上涨0.47%，成交369.6亿元。成交量较周三有所萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中表现最好的是钢铁、煤炭等资源类板块。超跌的钢铁板块近期表现不错；纽约油价的不断上涨使得煤炭板块也纷纷表现；国元、宏源、东北证券三家券商亮丽的三季报预增公告带动券商板块全线上涨。而食品饮料、农林牧渔、商业贸易、医药生物等防御类板块则位列跌幅榜前列。两市涨跌个股基本相当，德豪润达、陕国投A两只个股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前4000亿元左右的预期；M1增速17个月来首超M2，经济走出偏冷格局；出口回升超预期，同比降幅年内最低。多项数据显示中国经济回暖趋势愈发明确，今日消息面的利好有助于封杀股指的下跌空间。从技术上看，5日线和10日线掉头向上，30日线和半年线也开始走平。不过今日有9家创业板上市公司的申购、中国国旅1只大盘股上市，资金面压力不可小觑，大盘反弹的持续性和力度都有所欠缺。预计短期内大盘仍以震荡为主，3000点及60日线附近有一定压力。操作上建议关注石油、采掘、三季报预增等板块的投资机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

