虽然指数磨人 但做空不适宜
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月15日盘后点评：
　　受外围市场普涨影响，今日A股强势高开，但盘中短线筹码松动，抛压再次出现，随着权重股的的回落，指数一度翻绿，不过券商，钢铁，汽车，煤炭石油积极护盘，指数最终小幅收涨。
　　截止收盘，沪指报2979.79点，涨0.31%，成交量1132.2亿；深成指报12010.18，涨0.29%，成交量663.6亿。
　　一  热点点评
　　业绩预期乐观 券商股露头角。国际投行摩根大通业绩好于市场预期，而A股3家券商公布的业绩预告增幅喜人，宏源证券前三季度利润增幅达到110%，国元证券、东北证券也都超过50%。这些业绩利好刺激券商股出现了久违的强势表现。09年上半年，10家上市券商整体现实的营业收入和净利润分别为220亿元和104.34亿元，营业收入与去年同期持平，净利润则同比增长7.13%。上半年，受经济回暖影响市场成交量大幅增长，不过经济危机之后券商的竞争进一步加剧，佣金率下降，最终营收平平，净利润的小幅增长来自于对成本的压缩。下半年券商则开始受益新股IPO的开闸，创业板上市等利好刺激，还有未来的股指期货，不过我们预计短期内受益面不会太广，因为管理层前期会考虑市场的承受能力，而前期主要受益的将来自于大券商。我们预计今年券商的经纪业务能保持一定幅度增长，而自营业务随着今年行情的走好也将实现正盈利，全年应该实现正增长。不过因为行业竞争佣金率可能继续保持较低水平，新增贷款的下滑也将给成交量水平带来负面影响，我们对行业整体的盈利并不给予太高预期，建议重点关注经纪业务增长势头好，自营业务能力较强，业绩弹性好的二线蓝筹。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，9月份当月人民币各项贷款增加5167亿元。前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。
　　点评：9月份新增贷款达到5167亿，高于之前银监会主席刘明康预估的3000-4000亿，而且1-9月的货币供应量，存、贷款数据继续保持良好增长，金融体系运行平稳。因为上半年新增贷款巨幅增长，趋势呈现前高后低局面，但今年整体贷款规模将创记录，流动性非常充沛，而且当前领导层表示将维持宽松的货币，保持政策的连续性，由此看来，货币政策下半年没有太大的系统风险，只可能出现微调的短期波动。
　　技术形态上，大盘今日高开直接突破90日线，随后进攻上方压力线--60日均线，但在60日均线受到压制，今日成交量有适当回落，而且短线抛压依然明显，多空双方可能会在当前点位继续争夺。
　　三  后市展望
　　最近大盘走出了一波小的上攻行情，但我们从盘面发现，大盘上涨的主要动力来自于权重股的轮番表现，而我们认为部分权重股并没有太扎实的基本面支持，持续性堪忧，并且成交量总体处于较低水平，昨日成交量的稍微放大也很大程度上来自于抛压资金，所以我们建议投资者不要对短期的指数给于过高期望，不要急于去追高。但操作上我们并不建议投资者做空个股，毕竟经济处于复苏的向上周期，宏观政策也偏暖，市场向上的趋势并没有改变，而且短期来看市场也具备一定支撑，因为外围市场普遍走高，美股连续创反弹新高，港股和欧股也处于强势当中，当前国内经济数据和上市企业的业绩逐步披露，这些数据预计总体向好，对市场将起到正面的刺激作用，特别是有助于恢复市场的信心，当前市场最缺乏的就是信心。我们建议投资者当前保持合理仓位，一旦市场有相对明显的放量时可以稳健加仓，防范短期风险意在控制成本，以做多为主的策略不变。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者多一些耐心持股，不轻易追高，也不轻易卖出股票。投资者线索上，我们建议投资者继续关注三季报有大幅增长潜力的公司，以及四季度是旺季，具备业绩支撑的行业。例如消费，能源，铁路基建，电力，工程机械等。

