新浪财经10月16日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。通过我们的节目，您可以第一时间了解到很多财经要闻和证券信息，同时可以和我们专家进行互动，无论您有任何问题，可以登陆网页右下方网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们随后为您解答，首先先来关注一下由新浪财经为您提供的可能会影响到资本市场的财经要闻。
　　经济复苏势头明显 未来GDP或超预期
　　海关总署、人民银行、商务部、国家能源局发布了9月份的相关经济数据，主要指标均延续了8月份向好的态势，显示出当前我国经济复苏态势明显。专家分析认为，今后几个月我国经济企稳回升趋势进一步明显，预计三季度GDP增速将达到8.5%-9%，四季度增速或将达到两位数，全年完成"保八"任务几成定局。
　　周小川  9月CPI同比仍负增长
　　央行行长周小川15日晚间透露，9月份CPI同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。据了解，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄，8月份CPI同比下降1.2%，环比上升0.5%。
　　电价改革文件近期有望出台
　　上海证券报日前独家获悉，国家发改委、电监会已经提出了一份关于加快推进电价改革的文件，刚刚结束内部征求意见的程序，有望于近期出台。这意味着停滞不前的电力价格改革将提速。
　　统计局  9月全国楼市量价齐升
　　国家统计局15日公布的数据显示，9月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%，9月商品房销售面积8955万平米，环比增长16.9%；商品房销售额4068亿元，环比增长5.3%。这显示楼市总体继续维持量价齐升的态势。
　　纽约油价再创1年来新高 金价跌破1050美元
　　北京时间10月16日凌晨，纽约市场的原油和汽油期货合约均大幅高收，主力期油合约的收盘价再创一年来新高。今晨美国政府发布的数据显示，上周的汽油库存出人意料地环比大幅下降，美国提炼业的产量已降至一年多来的最低点。纽约市场的黄金期货合约连续第二天回调，最近期合约的收盘价跌至1050美元/盎司下方。美股走低的同时，黄金提防美元贬值吸引力被削弱。
　　外管局  上半年中国证券投资净流入202亿美元
　　国家外汇管理局15日发布的《2009年上半年中国国际收支报告》显示，上半年中国证券市场成为吸引国际资本的热门领域，在境外资金流入大幅增加的同时，中国对外证券投资回流现象持续。
　　创业板上市公司规范运作指引发布实施
　　深圳证券交易所今日发布施行《创业板上市公司规范运作指引》，对诸如超募资金的使用、防范占资等问题作出了明确规范。《规范运作指引》要求创业板上市公司建立规范的公司治理结构和健全的内部控制制度等。
　　上海国资医药三合一 全产业链新上药轮廓初显
　　上实集团和上药集团医药业务重大资产重组方案于15日下午正式公布。上海医药拟通过吸收合并、发行股份购买资产的方式打造"新上药"，成为两大集团核心医药资产和业务的单一上市平台，并将成为国内A股市场市值最大的全产业链医药上市公司。同时，此次资产重组也是首例在沪港两地资本市场同时操作的医药行业重大资产重组。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻，再来关注一下今天刚刚收盘的美股情况。受临收盘前涌现的买盘推动，美股周四由跌转升，能源股的上涨抵消了银行股下跌的影响，道指与标准普尔500指数再创09年新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收10062.94点，上涨了47.08点，创自去年10月3日以来新高，涨幅为0.47%；纳斯达克综合指数报收2173.29点，上涨了1.06点，涨幅为0.05%；标准普尔500指数报收1096.56点，上涨了4.54点，涨幅为0.42%。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况，让我们电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEO warren王来听听他对美股的看法。王先生您好。
　　warren王：好的。美股隔隔低开高走的格局，由于受到高盛和花旗银行业绩报出来以后，投资者选择获利回吐，结果S&M500股指期货出现获利回吐，一开盘下跌6个点，到中午的时候道指到一万点，给投资人很大的信心，同时我们也可以看到隔夜由价出现了突破的行情，上涨了2元多，带动了资源类板块大幅的走强。在隔夜的经济数据方面，失业金人数申请是好于预测，而且是连续申请人数是自3月份以来首次跌破了600万人大关，报出连续申请失业人数是599万，数据创下了两年以来的记录，就是连续三个月指标出现不断上升的态势。总体来讲，美股逐渐企稳在一万点，个人认为美股道琼斯指数依然向10300点附近进军，因为这个点位是现行通道的压力和前期低和高的0.50黄金分割点，这个点位在没有达到以前是很难出现明显的回转的。好的，主持人。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生。今天演播室也是请到一位嘉宾国都证券的吴煊先生，吴老师您好，我们现在已经开盘了，先来关注今天开盘的情况。上证指数是2999.47点，涨幅是0.67%，上涨家数588家，平盘家数146家，下跌家数是201家。深成指开盘是12046.80点，目前上涨73.58点，涨幅是0.61%，上涨家数是526家，平盘家数154家，下跌家数176家。今天沪深两市又是出现了高开，吴老师怎么看今天的开盘情况呢？
　　吴煊：大家现在普遍比较担心的是在昨天和前一个交易日大盘都是3000点遇阻回落，而且都呈现出明显的上涨，然后放量然后缩量的回落。大家担心3000点之上会不会形成阶段性的头部，对这一点我并不是十分认可。大家仔细去观察，市场在这两个交易日运行过程中，一个在周三，周三大盘留下大概有六个点的跳空缺口，尽管大盘出现较长的上影线，从量价关系来看，主力显然是有力的主动性的调整。另外昨天大盘尽管只涨了9个点，日K线也是阴线，实体部分在前一个交易日上影线部分运行，实际上多方已经完全占据了市场的主导的地位，而今天大盘再度出现了高开，我个人认为在昨天隔夜美股涨幅不大的情况下，出现高开，反映出市场还是有强烈做多的意愿，市场的做多的能量也在进一步聚集，这对于后市大盘的演变应该说具有积极的导向的作用。
　　主持人乔旎：我们今天比较关心是大盘能不能站上3000点呢？
　　吴煊：我个人认为这种可能性相当大，尽管传统上周五不会出现太大的行情，但是本周五可能和以往的周五有本质的不同，一方面大家对公布9月份信贷的规模，包括一些管理层的言论，应该说是比较认同，市场无论从它的经济数据还是从现在公布的货币政策的取向来看，短时间内并不可能出现比较大的变化。所以市场在整个三季度业绩的超预期增长良好预期下，我们认为市场在本周应该是会继续向上攀升，而且在今天的盘面当中，我建议大家对今天的盘面应该给予重点关注。
　　主持人乔旎：因为今天毕竟是本周最后交易日，每次到周六日都可能出现比较大变数。再来关注一下机构们对后市的看法，进入到今天的机构看后市。
　　倍新咨询(认为)短期创新高的概率加大
　　昨日日大盘高开后出现震荡走势，萎缩的成交一方面说明投资者在3000点上方心态较为谨慎，另一方面也增加了机构出货的难度。而近两个交易日大盘走势几近雷同，都是突破回落、再突破再回落，这对于3000点上方的压力的消化是很明显的，加上申购创业板的资金马上解冻，短期突破时机已经成熟，短期创新高的概率加大。
　　华讯财经(认为)  60天线下对决 十字星昭示后市玄机
   已有_COUNT_条评论  我要评论

