三大压力下 3000点拉锯战还将持续
　　在一系列利好消息及外围股市上涨的情况下，3000点昨日再次得而复失。分析人士认为新股扩容等三大压力直接导致了指数走弱，由于这些利空短期不会消除，围绕3000点的拉锯战或将持续。
　　扩容是最大压力
　　"扩容是目前市场面临的最大压力，这也是昨日指数冲高回落的主要原因。"兴业证券伍阔分析认为，"昨日创业板第三批开始申购发行，直接分流了市场资金。从两市成交状况看，昨日沪深两市成交不到1800亿元，较周三缩量近20%。加上周二创业板第二批的打新资金尚未解冻，两市成交量自然大幅缩减。"除了直接的资金分流压力外，伍阔认为创业板发行市盈率普遍高企，不少资金担忧其挂牌上市后高开低走压制大盘上行。除了创业板的压力外，主板市场的新股IPO持续不断。昨日中国国旅挂牌上市，证监会发审委陆续审核通过新股的IPO申请，这些都需要资金来满足。
　　另外，大小非也在逐步让市场扩容。9月上半月市场迎来快速反弹，大小非的减持意愿重新被激发起来。截至9月29日，上市公司9月公告减持量达到7.55亿股(按公告日进行统计，减持行为有可能发生在之前)，较8月份增加36%。在9月大小非大量减持后，本月大小非解禁将迎来高峰，这些都制约了市场的做多热情。
　　热点缺失指数乏力
　　从市场表现看，主流热点可持续性不强也直接制约了指数昨日的表现。最为明显的是地产股中的中国建筑，中建周三强势放量涨停，但昨日该股低开震荡，全天竟未曾翻红。在中国建筑走弱的情况下，保利地产、招商地产、万科A等地产股均出现冲高回落走势，整个地产板块中过半个股下跌。
　　两市权重最大的银行股板块昨日也未有显眼表现。工行、招行等个股昨日下跌报收，建行平盘报收，民生、北京银行涨幅不足1%。实际上本周以来银行股板块走势一直不佳，周三周四都收出冲高回落的上影线，直接导致了指数两冲3000点而不得。近期的热门板块资源股板块昨日出现回落，有色金属、黄金股的下跌打击了市场信心。
　　昨日盘面上券商股、民爆股、轮胎股等三季度业绩大幅上涨的品种涨幅居前，业绩与成长主线成了目前聚集市场人气的最大主题。正是业绩这条主线的走好，在一定程度上抵消了地产、黄金股的走弱。从而形成了目前没有大的涨升空间，同时也并无大的下跌空间，延续着近期所形成的窄幅震荡的格局。
　　主力机构建仓积极性低
　　在市场扩容、主流热点缺乏持续性的情况下，机构资金的建仓积极性并不高，从成交量可见一斑。昨日沪深两市成交不到1800亿元，较周三缩量近20%。
　　全景证券分析师系统的监测数据显示，昨日A股市场资金少量流出，结束了此前连续两个交易日净流入的态势。深沪两市合计净流出资金20.80亿元。深沪两市77个行业中，共有32个行业获得资金净流入，接近六成行业被净卖出。饮料制造板块净流出4.46亿元，医药制造板块净流出4.44亿元。黄金股也表现欠佳，有色采选板块净流出4.39亿元。土木工程建筑板块净流出4.10亿元，主要受到中国建筑拖累。电器机械及器材板块流出2.22亿元。
　　"近两日机构建仓的积极性并不高。"申银万国蔡华伟认为，"一方面可能是因为近几天的上涨尚未能完全修复市场信心；另一方面可能是因为机构本身仓位较重，加仓的空间不大，在这种情况下，围绕3000点的震荡可能会延续到下周。"不过蔡华伟对指数的长期走势有信心，他认为随着经济数据的逐步公布，宏观经济复苏的现实将给市场带来转机，目前他建议关注三季报业绩靓丽的板块个股。

