沪市冲高回落 至10：35涨逾0.6%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　15日早盘，沪市以2994.89点大幅高开，此后股指震荡上扬，一度站上3000点，高见3014.269点，此后股指冲高回落，至10：35，上证综指报在2988.67点，涨幅0.61%。个股涨跌家数比约为6：5，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。新股N国旅(601888.sh)维持高位盘整小幅上扬走势，至10：35报在16.72元，涨幅41.94%。
　　盘面显示，今日开盘后沪市个股有所调整，权重股虽然继续造好，涨势强于中小盘股，但整体走势不如昨日。板块方面，券商、钢铁、保险、海西、煤炭石油、机械等板块涨幅居前。银行、地产、汽车等板块涨势也较好。黄金、酿酒、物联网等板块跌幅居前，但均不超过1.0%。
　　广发证券表示，周边市场良好表现与国内信贷数据超出预期均对A股起到提振作用，但股指上行正受到60日均线的压制，今天的成交量能否保持昨日的水平也是检验场内资金是否充裕的试金石，尽管人心思涨，但在均线压制和资金紧缺的双重压力下，股指向上的空间仍属有限，在股指的上扬中仍宜防范冲高回落的风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

