3000点久攻不破 下周如何操作
　　赢家无忧 李军
　　沪深A股本周震荡整理，日K线两阳三阴，周K线收出小阳，周成交5577亿元，较上周略微放量。本周上证指数三次冲击3000点，均未成功。指数整体维持箱体震荡格局。
　　供求关系方面，10月的巨额大小非解禁并未给市场带来太大负面影响，本周创业板新股发行吸纳资金也相对有限。信贷方面，9月新增贷款超出市场预期可能主要是季末因素，10月的新增贷款预计会环比降低。
　　目前经济环境已经走出危机状态，未来货币政策也将由宽松转向正常水平，春节前我国加息的概率不大。中国正处于降息周期尾声至升息周期初期的过渡阶段，随着经济的进一步复苏，物价回升，明年通胀率可能超过3%，个别月份的通胀率可能超过4%，而4%的通胀率是加息的一个节点之一。
　　近日公布的进出口、房地产及发电量等数据显示经济基本面稳健。近期在抢眼经济数据以及外围股市造好的背景下，股市多日盘中呈现高开低走的走势，显示投资者在3000点关口仍心存谨慎，市场观望气氛较浓，相当一部分风险偏好低的资金转向了一级市场申购，成交量不能有效放大。
　　在目前的箱体震荡期间，我们仍坚持谨慎持股的操作策略。我们前期参与的迪斯尼概念的地产股均表现不错，由于11月初开始，上海世博会布展将正式开始，该板块的交易性机会仍未结束。4季度至明年初，在通胀预期下，我们对资源类及资产类板块中长期看好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

