探底回升 两难市场如何抉择
　　占豪
　　大盘今天高开低走，探底回升，量能连续两个交易日进入萎缩状态。这也很正常，一方面技术上已经触碰到了3000点这个较大压力位，另一方面技术上已经逼近了60日线，同时资金面还相对紧张，综合下来虽然美股、港股频频创下新高，但A股却显得有气无力。不过，这在笔者看来也都是十月份的正常状态，十月本来就不是大涨的月份，十月份属于在八九月份大幅调整的基础上要进行技术修复，通过技术修复来建立一个新的上行通道，这个过程中市场单边上涨，更何况创业板是十月份的重头戏，IPO分流了部分资金。
　　技术上，今天大盘回补了周三留下的缺口，股指也正是回补了这个缺口才展开反弹的。在这种情况下，不排除沪指向上试探60日线，因为从技术上说股指在这波反弹中有试探60日线的技术必要。个人认为，下周初由于经济预期较好可能使得短线大盘走强从而试探60日线。不过，大盘到底是走出笔者之前所说的哪种走势还要看成交量以及领涨板块的作为。
　　对于这样的牛皮市，个人认为“守中”策略最好。守中即保持较为中庸的状态，在大盘显出疲态个股上攻出现乏力后适当高抛，当股指出现回落再逢低吸纳。不善波段交易那不妨等待大盘回调时逢低分批逐渐吸纳，如此做可以在技术修复时逐渐布局好但又能避免大盘可能出现意外的风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

