技术回档蓄势 集结号何时响起
　　国诚投资
　　周四大盘受欧美股市大涨提振，沪深两市高开震荡，金融、钢铁等权重板块带领下盘整再次攻击3000点整数关口，受获利回吐压力，市场震荡走低，至收盘，上证收于2979.79点，涨幅0.31%，深证收于12010.2点，涨幅0.29%，两市成交1800亿左右，量能较上个交易日有所萎缩。
　　从消息面看，受英特尔和摩根大通业绩超预期的推动，14日纽约股市三大股指强劲上扬，道琼斯指数自2008年10月以来首次突破万点大关。以及美元的持续走软推动大宗商品交易上涨，无疑提振全球股市，还有国内9月的信贷数据超市场预期的5167亿。对A股市场也起到推动作用。特别是美元的持续贬值，更是推动人民币加速升值预期，进而对A股市场有推波助澜作用。
　　从盘面看，今日市场受获利回吐压力，高开低走，个股跌多涨少，量能萎缩。板块方面，权重板块钢铁、汽车、金融表现相对较好，板块涨幅分别为，2.41%、2.08%、1.17%。而医疗器械、飞机制造、酿酒行业、发电设备、有色金属等板块表现较弱，处于跌幅前列。
　　后市分析，节后的几个交易日股指整体处于上涨态势，由于市场没有做空动能，权重股稍微表现就推高股指，造就表面繁荣，而中小盘股票在这几个交易日表现则一般。权重股的表现显然带动了市场的人气，量能也逐步有效放大，也为市场后期的赚钱效应作出铺垫。而3000的关口同样也需要权重股的配合，上个交易日和今日大盘攻击3000点整数关口都是权重股带动的，而今年的市场的表现也是同样如此的，重要关口都需要权重股的配合攻关。而3000点附近的震荡蓄势也是为后期的攻关。虽然今日大盘3000点再次得而复失，恰恰证明3000点要收复的主要性和必要性，在外围市场一片向好国内上市公司业绩三季度大幅增长预期下，大盘短期震荡蓄势后，3000点将唾手可得。
　　操作上，外围市场向好，美元持续贬值，三季报集中释放，都给股市带来一定契机，多把握业绩优良增长预期较强的和受益人民币升值概念的个股操作。

