东吴证券：券商股将是下周热点
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数早盘高开，盘中回补了2938点以后放量反弹，收盘指数略有下跌，成交量较上一个交易日略有萎缩。板块方面：石化炼焦、ST板块、医药板块涨幅居前，金融保险、H股板块走势相对较弱。
　　从大盘的走势上来看，上证指数近几个交易日连续上涨累积了一定的获利盘，今日早盘攻击3000点上方未果，短线资金平仓避险的愿望增强，在主动性抛盘的打压下，指数震荡走低。另外，由于创业板上市的时间已经不远，投资者担心本周末公布其具体上市时间表，如果这样很可能使大盘大幅震荡，这也是大盘盘中走低的一个重要原因。
　　从大盘技术形态上看，今日上证指数盘中虽然跌破2950点这个重要支撑位，但是，指数收盘时重新回到该点位之上，说明上述点位支撑有效。另外，按大盘自身运行的规律判断，经过两个交易日的调整，上证指数可能已经结束对近几个交易日上涨的修正。也就是说，大盘下周总体趋势应该是震荡走高。
　　短线来看，30分钟K线继续提示上证指数的2990点这个短线的强弱分界位的重要性。我们认为，大盘只要站稳该点位，即可确认新的上升浪正式展开。
　　操作上，昨日我们开始关注的创业板上市直接受益的券商板块继续在相对低位蛰伏，创业板上市时间一旦公布，以海通证券为首的该板块将成为短线资金炒作的主要品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

