从库存角度把握农业机遇
　　广州万隆
　　核心提示：尽管从06年起全球粮食库存略有上升，但总体处于近30年来的低位水平；另外，库存消费比指标也处于近30年来的低位水平。因此，在极端天气导致减产、新能源等工业消耗需求大增等因素的催化下，农业板块有望迎来投资机遇。
　　一、把握商品周期的一些重要指标
　　在商品投资领域，罗杰斯有着过人的前瞻性，有着"商品大王"之美称。有经验的投资者也应该有印象，罗杰斯曾在07年之前表示看好农产品，则事后农产品价格的确出现了一轮大牛市，包括A股的农业板块在08年初也有一轮不小的行情。同时，股神"巴菲特"则对这位领结教授也较为赏识，认为把握大趋势方面，罗杰斯是无人能及。
　　通过罗杰斯的一些观点，可以得出他分析商品大周期的主要思路，例如，他对一个行业的供求关系十分重视，具体的衡量指标就有行业资本性支出、库存等。如果一个行业长期的资本性支出不断萎缩，即没有太多新的投资来创造供给，加上行业的库存持续下降；那么，随着需求的增长，行业的供求关系将发展巨大的扭转。
　　同样地，农产品正面临着类似的情形。首先，尽管从06年起全球粮食库存略有上升，但总体处于近30年来的低位水平。另外，库存消费比也处于近30年来的低位水平。其次，全球农产品耕地面积与亩产量在空间提升方面已经面临着瓶颈；再加上全球极端天气出现的次数越来越频繁，农产品失收的情况明显增多。
　　最后，能源问题赋予农产品新的特性。以2008年为例，全球玉米产量中已有近20%用于生产燃料乙醇，豆油中也有约10%用于生产生物柴油；同时，全球约有20%的甘蔗产量用于生产燃料乙醇。显然，新能源等工业消耗需求，无论在增长速度方面，还是需求空间方面，均不是人口消耗所能比拟的。
　　综合而言，农产品已经具备走大牛市的商品周期特点。
　　二、重点关注低库存的农业品种
　　库存/消费的比值是衡量农产品库存紧张的常见指标，当库消比不断下降时，表明该产品的供求关系趋于紧张；反之，则说明供求关系趋于宽松。从近年来的数据看，全球粮食库存消费比下降较快的具体粮食品种主要是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。中国方面，主要是玉米库存有所下降，但仍然略高于近年的平均水平。其它如大豆、小麦的库消比均在近几年的平均水平以上。
　　非粮食品种方面，全球食糖库存消费比处于历史低点，08/09榨季库存消费比降已至20.6%。除此之外，全球棉花的库存在08年中下降较快；再加上约占全球棉花产量3成的中国09年棉花减产10%左右，可以预见09年全球棉花的库存将继续下降。
　　综合而言，粮食库存变化方面玉米下降最多，非粮食库存变化方面，食糖库消比处于历史低位，而棉花库存则快速下降。
　　我们留意到，玉米、食糖库存具有持续下降的条件，主要在于玉米、食糖均存在能源替代问题，这在前面已经提到，2008 年全球玉米产量中已有近20%用于生产燃料乙醇，同时全球约有20%的甘蔗产量用于生产燃料乙醇。而棉花则更多是局部性失衡，主要是我国既是全球第一大产国，也是第一大消费，每年需要进口30%左右的棉花，因而我国棉花减产对全球棉花供求关系有一定的影响。
　　从上市公司角度来看，食糖类上市公司对糖价的敏感度与有色金属类似，产品价格上升后可以明显体现在上市公司的盈利上；玉米方面，上市公司方面主要以种业为主，受益逻辑假如玉米价格上升，那么种业公司也将具有提价的动力与条件。另外需要注意的是，种子行业是供求过剩的行业，竞争较为激烈；只有那些具有不断推出高产新种子的上市公司，才可能具有增长，或爆发性增长的机会。

