震荡化解压力 关注个股投资机会
　　世基投资 余峻威
　　周四市场高开低走，虽然最终收阴，但高点相比昨日有所抬高。消息面上，央行14日公布的9月份货币信贷数据再度给了市场一个惊喜，9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前4000亿元左右，此外，出口降幅也低于市场原有预期。受此消息刺激，早盘两市高开，在蓝筹股的合力推动下快速突破昨日高点，但依然如我们昨日所强调的，连续上涨过后回调压力在加大，投资者恐高心理有一定加强，10点左右全天高点形成，随后多数持续回落，下午1点半过后方有所企稳，截止收盘，沪市上涨9点，报2979点，深市涨34点，收于12010点，个股上涨略多于下跌，共有900余只收红，其中9只涨停，成交量同比昨日有所萎缩，两市合计成交1800亿左右，仍处于近期以来的较高水平。
　　从市场热点来看，经过连续几天的上涨后，从盘中涨跌家数比的激烈变化可以明显看出，市场分歧进一步加大，但总体上市场依然维持强势格局。钢铁股在昨日有所表现后今日进一步走强，是早盘推动指数上升的关键力量，收盘时钢铁板块依然牢牢占据行业涨幅首位，莱钢股份涨9%，柳钢、重庆钢铁、酒钢宏兴、八一钢铁涨幅都在5%上下，龙头宝钢和武钢早市最高也有4%上下的涨幅，但尾市大幅收窄。随着国际钢材市场的逐步回暖，我国钢材出口回升的势头还会延续下去，10月14日，海关总署的最新统计数据显示，9月我国铁矿石进口再次创下天量达到6455万吨，同比增幅达到65%，这也是今年以来，中国铁矿石进口第五次创下历史新高，对钢铁股形成直接刺激，但具体操作上建议投资者少追高，逢低吸纳为宜。其他热点方面，汽车、旅游、化纤、水泥、券商等都多数板块均有一定表现，而前期曾有抢眼表现的医疗器械、酿酒、发电设备、物联网、甲流、有色金属等板块则位居跌幅前列。
　　从近期行情走势来看，市场已经在成交量的有效配合下走出涨升行情，这主要是得益于以下几个方面：首先，近日多家研究机构都提高了中国前三季GDP增长率，宏观经济复苏日显强劲，与此同时国外各经济体也多传出证明复苏的利好数据；其次，也是最为重要的，目前上市公司前三季度业绩普遍预喜，基本面的投资价值开始得到市场各方关注，连日来业绩预增股一再有抢眼表现，这有利于聚集市场人气；另外，最新公布的9月信贷数据超出预期也是一个激励，稳定了市场人心，预计大盘后期仍有上升空间，但短期从技术上分析，目前指数已经逼近9月18日高点和60日均线的双重压力，投资者应谨防冲高回落。在操作上应重点关注个股机会。特别是受益重大事件的个股很可能走出独立行情。
　　明日，第十一届全运会即将开幕，这是我国自奥运会后迎来的又一项重大体育赛事，下月还有广州亚运会的倒计数一周年，体育盛会的接连开幕，充分展现了中国的软实力，体育事业也越来越受中央的重视，今天盘面上，我们可以看到，亚运概念的两只龙头东方金钰和东方宾馆已经提前展开预热，投资者操作上不宜继续追涨，应该将目光转向其他滞涨的相关品种上，如600158中体产业，公司是国家体育总局控股的一家上市公司，在体育产业方面，公司承办各类体育比赛，开发，经营体育健身项目，还具有体育传媒和体育彩票概念。近年来公司大力开拓广东市场，可以预计的是，随着2010年广州亚运会的不断临近，大规模的体育器械以及体育赛事方面的投资将不断推进，公司作为国内重大体育赛事的服务商之一，可望迎接来又一发展良机，投资者可重点关注。

