多方上攻无力 后市仍将反复
　　北京首证
　　周五两市整体震荡回落，好在尾盘有所弹升，指数被重新拉回5日均线，有效的积聚了人气，盘面上权重股表现虽出现一定分化，不过板块多数红盘状态，其中煤炭石油板块领涨，概念股如物流网、上海本地股表现也可圈可点。截至收盘，两市大盘双双收小阴线，物联网、煤炭石油、电子信息等板块涨幅居前，旅游酒店、保险、农林牧渔等少数板块小幅下跌。两市个股下跌家数略站优势，涨停板家数偏少，仅10余家。沪指报收于2976.63点，下跌3.16点，跌幅0.11%，成交1072.87亿，深成指报收12033.4点，上涨23.19点，涨幅0.19%，成交630.43亿，两市合计成交1703.3亿，较上一交易日量能小幅萎缩。
　　国家能源局15日发布的数据表明，9月份全国全社会用电量约3224.08亿千瓦时，同比增长10.24%，增幅比8月份上升2个百分点，继续保持回暖态势。受金融危机影响，从去年10月份起，我国全社会用电量出现负增长。在工业用电的推动下，6月份全社会用电量扭转了连续8个月负增长的局面，同比增长4.3%。7月份用电量增速提高至6%，8月份进一步提升至8.22%，回暖势头日益明显。伴随着多家电力企业发布今年第三季度发电量数据，市场对9月发电量增速将创新高的预期也日益强烈。而且，中电联有关人士表示，从几个省份的发电量数据来看，9月份全国发电量增速情况比较乐观，增速超过8月份应该没有问题。据透露，其中，火电发电量同比增长了14%以上，而水电发电量同比下降了4.7%。这意味着枯水期的到来使得水电出力下降，火电迎来了黄金季节。建议投资者关注三季度确定增长类电力公司，可重点关注火电类上市公司。
　　从消息面看，央行行长周小川15日晚间在一个讲座中透露，9月份物价指数(CPI)同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。据记者了解，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄，8月份CPI同比下降1.2%，环比上升0.5%。在谈到适度宽松货币政策问题时，周小川表示，中国过去很少采用适度宽松的货币政策，即便是在亚洲金融危机期间，中国采取的还是积极的财政政策和稳健的货币政策。这是由于中国处于一个经济高速增长、经济转轨的过程中，本身增长的冲动就很大，所以总体的货币取向更宜适当偏紧。但全球金融危机改变了中国自2007年开始的通胀状况，适度宽松货币政策的出台是应对金融危机的措施。鉴于衡量通胀压力的物价指数CPI和PPI已连续几个月为负值，很多人据此认为，目前我国还处在通缩时期，通胀离我们还很远。但物价的结构性上涨却让大多数老百姓感受到了物价上涨对日常生活成本增加的烦恼与压力。
　　从技术上看，两市股指连续几天高开低走，显示面对60日均线的压制，多头尚无能力一举跨越。而且，由于多次攻击3000点均无功而返，大盘短期技术指标有转坏的迹象。具体说，虽然两市大盘KDJ保持金叉，但J值显示已经超买，表明市场短期仍具攻击力。但多次攻击3000点和60日均线失败，随时有可能引发新一轮调整，并形成短期头部！
　　整体来看，60日均线仍存在强劲压力，3000点上方的巨额套牢筹码也抑制了股指的上行步伐，在股指上涨难度较大的情况下，再加上场内资金的紧缺，短期股指不排除有再度下探的可能性。而且，自节后大盘上涨以来，虽然股指持续上涨，但热点板块每天轮换较快，使得市场跟风赚钱效应较差。由于目前市场热点在3000点附近已经轮换一遍，而最先启动的黄金股，又面临国际黄金期货短线回落压力，因此市场暂时难以出现较有市场号召力的做多力量。操作上，鉴于本周多次冲关未果，为防止可能的回调风险，建议投资者适当降低仓位。

