盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　世基投资：跃上3000点仅是短线目标 向上突破的时机已临近
　　目前市场最担心的还是创业板上市后会不会对主板市场形成冲击，一旦创业板能够平稳上市，人们有理由相信，大盘重新向上激情必然再度重燃。
　　金百灵投资：A股市场蓄势突破 3000关口期待业绩浪
　　就大势来说，虽然上证指数持续两个交易日冲击3000点未果，但这并不等于3000点的黏性强化到不能化解的地步。
　　招商证券：大盘将继续震荡向上
　　由于国内投资者羊群效应较为明显，未来流入资金将会加速，将会推动大盘上涨。从行业角度来看，金融、地产、机械等现阶段机会较大，从概念角度，类创业板的高成长小盘股机会较大。
　　中金公司：流动性依然充裕
　　我们维持对全年新增贷款达9.5万亿元的判断，明年新增贷款将达7-7.5万亿，流动性对实体经济的支持力度不变。
　　安信证券：A股市场底部已现
　　数据显示，国内外经济延续了三月份以来的复苏趋势，继续向好。在此背景下，随着重要经济指标逐步回复到历史均值水平，我们预计从2009三季度开始，A股ROE将至少经历连续四个季度的上升期。
　　宏源证券：10月震荡盘升是主旋律
　　10月，A股市场的震荡盘升是主基调，10月资产配置关键词：一创一投、高增长低估值。创业板对A股的正面影响包括三点，推升受益于创投业务的A股公司业绩、提升估值的细分行业示范效应和增加券商投行收入，重点在前两点。
　　浙商证券建议把握震荡机会布局
　　市场能否由流动性驱动向盈利增长驱动成功转变，将是第二轮行情启动的关键。在市场调整到位后，估值吸引力上升，在流动性不出现大幅缩减的前提下，盈利增长有望成为市场上涨的驱动力。
　　江南证券：三千关前踯躅 60日线成关键
　　市场需要通过反复冲高、整理，等待30日均线上翘、60日均线走平，以时间换空间的方式完成中继复合筑底形态。如果大盘能够在成交量方面有所突破并保持相对稳定，则突破中继箱体整理的进程就有望加快，操作上可将股指有效突破60日均线视为波段转强的标志。

