大盘经历了前所未有的扩容压力
　　山东神光
　　1、周四沪深两市高开后振荡回落，两市股指基本运行在前收盘点位的上方，成交量萎缩，虽没有持续上涨，但依然保持强势形态。国内国外都有实质性利好，美国道指突破万点，港股中红筹股整体上涨，AH股差价扩大；国内9月份新增贷款超预期，达到5167亿元，M1、M2增速双双刷新历史新高，达到了29.51%和29.31%。 M1增速继去年4月份以来，时隔17个月，再度超过M2增速。预计四季度M1将上穿M2构成金叉，股市将进入宽松的货币政策推动的下半场。股指连续两个交易日冲上3000点之后回落，显示3000点上方投资者依然谨慎。创业板第三批今天申购，下午成交量小幅放大，资金流出。但创业板发行价格整体偏高，第二批申购资金不足5000万亿，说明创业板申购的吸引力在下降。回顾本周，共有19只新股申购，1只新股上市，大盘承受着前所未有的扩容压力，股指却小幅稳步上行，个股普遍表现活跃。三季度宏观数据开始公布，出口、新增贷款数据超预期，相信后面的数据将整体趋好。影响到股市中就是抛压小，投资者持股心态稳定。假设28家已经发行的创业板首批上市，后市创业板集中申购的规模将大幅减小，场内的资金优势将再次体现，行情将恢复到易涨难跌的局面。
　　2、从技术分析看，上证综指在3000点一线收小阴线，显示上方存在一定压力，指数在周三突破并站在3478和3068点形成的下降压力线之后，需要一个回踩确认的过程，预计短期内股指将小幅回落，下周二在下探2880后再次回升。从神光启明星LEVEL-2来看，股指运行于生命线上方，股指和生命线同步上行，未来三天生命线关键点的位置分别是2875、2944、2896点，下周二生命线关键点有所回落，对股指有负面影响，届时盘面可能出现振荡，近期生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情整体维持强势。
　　3、板块方面，受券商前三季度净利同比大增消息刺激，券商板块大幅走高，截至收盘其位居涨幅榜首位。在车企主要经济指标首现正增长消息影响下，汽车板块也明显走强。受今年数字出版业营业规模达到750亿元消息刺激，教育传媒板块也有不错表现。同时，钢铁、电器、保险等板块也都有一定涨幅。而受期金价格回落影响，黄金板块出现明显调整，截至收盘其位居跌幅榜首位。在原糖期货收低拖累下，酿酒食品板块也有明显回落。同时，仪电仪表、电力设备、智能电网等板块也都有小幅调整。
　　4、操作策略上，周四大盘呈现强势震荡态势，虽然盘中指数再度站上3000点整数关口，但在3000点上方市场抛压依旧较重，大盘也最终仍收于3000点下方。随着指数的冲高回落，市场成交额有所萎缩，显示投资者对于后市大盘有所顾虑。但考虑到短期创业板申购暂时告一段落，未来市场资金面将逐步宽裕，预计后市大盘将保持强势震荡，指数在60日均线附近存在一定压力。策略上可适当增仓，操作上则可关注业绩超预期个股的投资机会。

