沪市再度冲高回落 至10：20小幅下跌
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　16日早盘，沪市以2992.75点大幅高后股指迅速飙升，再度站上3000点，高见3008.18点，但上档压力再度显现，股指冲高回落，下滑迅速，并一度跌至绿盘，低见2969.83点。至10：20，上证综指报在2977.62点，跌幅0.07%。个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市权重股走势再度强于中小盘股，但依然保持分化格局，且下跌个股居多。板块方面，两市上涨板块不到20家，且涨幅均在1.0%以下，黄金、医药、地产、机械等板块涨幅居前。煤炭石油、电器、煤化工等板块小幅上涨。前几日涨势较好的网络游戏、钢铁、通信、3G、海西、券商、航天军工等板块跌幅居前。银行、有色、保险等板块下跌0.50%左右。
　　港澳资讯表示，多空双方继续围绕沪指3000点展开拉锯，市场在宏观经济向好预期、上市公司估值以及资金筹码供求关系等众多复杂因素间寻求平衡，整体表现尚属偏强走势；技术上来看，上档60日均线形成一定压制，沪指3000点上方存在较大规模的套牢筹码，形成的压力需要一定的震荡进行消化，权重类个股后续表现将决定市场取向，投资者对此应保持关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

