下周大盘可能低开高走
　　山东神光
　　1、周五A股大盘高开低走，上证综指探底2931.92点后开始回升，收盘依然处于3000点下方。市场成交额继续呈现小幅萎缩，反映投资心态谨慎，周二申购创业板的解冻资金并未大量流入。周四、周五两个交易日大盘都能高开，主要得益于外围股市向好，而低走则是自身的原因。本周新股集中发行，据称有800亿的基金参与新股申购，场内的有效资金较少。午后的快速下跌主要是担心周末国际股市变盘，美股、港股近期连续上涨，涨幅较大，道指时隔一年再上万点，积累的风险越来越大。假设A股不能在下周有效突破3000点上行，后市可能随着国际主要股市的回调而跟跌。盘中权重股中石油、中石化、工商银行、中国银行等走势基本一致，主导大盘回落。上海医药、中西药业、上实医药三家公司停牌四个月，重组方案出台，以上海医药为主体，吸收合并上实医药、中西药业，三只股票开盘封死涨停。个股下跌较多，股指下跌时也没有股票跌停，说明没有恐慌盘。9月份，全国财政收入5609.35亿元，比去年同月增加1392.13亿元，增长33%。本月收入增长较快，除经济企稳回升有关税收增长外，主要是受去年9月收入基数较低以及成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。随着10月16日两市平稳收盘，本周大盘经历了超级大盘股大非解禁、创业板第二、三批新股集中发行，后期创业板个股集中发行还需要一段时间，这期间市场会有一个喘息和自由发挥的机会，在宏观经济数据亮点频出的情况下，大盘在消化了技术性阻力后存在继续走强的机会。
　　2、从技术分析看，本周大盘放量上涨，周线收中阳线，上顶20周均线，下压5周均线。回顾股指一周的表现，就是上有压力下有支撑。从日线看，股指处于突破下降压力线之后的回踩过程，预计下周初还将继续回踩，在2880点附近止跌回升。从神光启明星LEVEL-2来看，股指运行于生命线上方，预示行情处于强势，未来三天生命线关键点的位置分别是2944、2894、2886点，近期生命线关键点位置较低，股指收于其上的可能性较大，预示行情整体维持强势。下周三生命线关键点是一个低拐点，届时股指可能再次上行。
　　3、板块方面，在经历了近期的持续调整后，物联网板块再度受到游资追捧，截至收盘其位居涨幅榜首位。国家统计局批露9月全国楼市量价齐升，受此影响房地产板块大幅走高。在铁路货运量逐渐恢复到金融危机前水平消息影响下，铁路基建板块也明显走强。同时，机械、黄金、医药等板块也都有一定程度的上涨。而受中国联通回落拖累，通信、网络游戏、3G等板块均出现明显回调，且均处于跌幅榜前列。同时，农林牧渔、航天军工、银行等板块也都有较为明显的调整。
　　4、操作策略上，周五大盘再度对3000点整数关口发起冲击，指数一度站上3000点，但在60日均线下方仍受到较大压力，随后大盘明显回落，最终指数在20日均线附近受到一定支撑。随着全天大盘的大幅震荡，市场成交额继续呈现小幅萎缩，显示当前投资者对于后市走势仍存在较大顾虑。考虑到近期指数反复冲击3000点整数关口而未果，这对于市场信心将形成较大打击，预计短期大盘仍有回落探底的风险。策略上建议适当控制仓位，操作上则可关注具有一定安全边际的个股。

