反复冲关失败 回调风险加大
　　姚茂敦
　　昨晚，原来以为美股要消化下获利盘，进行必要的调整，谁知多头尾盘发飙，再度创出09年新高。而A股市场早盘在高开后，受保险、券商、钢铁以及银行等板块拖累，依然重复高开低走的套路，委实让人感到难受。
　　从消息面看，今日相对平静。比较重要的有：1、周小川：9月CPI同比仍负增长，但环比已经开始转正。2、深交所：创业板公司超募资金不能用于证券投资。3、电价改革文件近期有望出台。4、央行最早明年二季度加息。5、抑制产能过剩，我国将调控钢铁煤化工等六大行业。
　　从机构资金流向看，由于近期大盘连续走高，前期介入的短线获利资金开始兑现筹码。根据统计，今日早间，沪市大单净流出约9亿，深市大单净流入约1亿。这一现象，说明机构资金对后市发展感到迷茫。
　　从技术上看，两市股指连续几天高开低走，显示面对60日均线的压制，多头尚无能力一举跨越。而且，由于多次攻击3000点均无功而返，大盘短期技术指标有转坏的迹象。具体说，虽然两市大盘KDJ保持金叉，但J值显示已经超买，加上多次攻击3000点和60日均线失败，随时有可能引发新一轮调整，并形成短期头部！
　　在昨天的收评《  外围市场持续飙升，周五沪指站上三千！》一文中，笔者认为：“目前，欧美市场纷纷创出反弹新高，而A股却因系列利空隐患困扰，始终无法强力突破。明天又临周末，而从目前已经开市并继续飙升的欧洲市场来看，如无意外，应能刺激A股沪市在周五站上三千点大关！”但从早盘情况看，形势不及笔者预期。除非尾盘指标股群体发力，否则，今天的攻关极有可能再度宣告失败。
　　目前，两市大盘60日均线已经开始向下勾头，大盘回调风险正在逐步增大。如果午后不能向上突破，大盘或将迎来新一轮调整！
　　操作上，鉴于冲关任务多次失败，为防止可能的回调风险，建议投资者继续降低仓位。

