强势不改 回补缺口更稳步
　　陈晓慧
　　早盘关注消息面：
　　外围市场：美股昨日继续上扬，其中道琼斯工业股票指数收在10062.94点，涨47.08点，涨幅为0.47%，纳斯达克指数收在2173.29点，涨1.06点，涨幅为0.05%，标普500指数收在1096.55点，涨4.53点，涨幅为0.41%。原油期货价格也继续走强，美原油连(CONC)品种涨3.19%，收在77.58元/桶，有色金属各品种期货价格表现稳定，而黄金连(GLNC)高位回落，跌1.14%，收在1051.7美元。
　　国内重要消息面：
　　1、中国人民银行行长周小川透露，我国9月份CPI同比仍是负值，但环比已经转正。他说，公众对于通胀的预期有所不同，央行在引导预期时要进行时间段的把握。
　　2、两市今日将有涉及4只个股的583.08亿股限售股解禁，中国石化将有570.88亿股解禁，在本次解禁后，中国石化将实现全流通，并将登上目前A股市场流通市值最大的"宝座"。
　　3、深圳证券交易所今日发布《创业板上市公司规范运作指引》，针对创业板上市公司的特点，提出了一些有针对性的监管要求，体现了深交所对创业板上市公司从严监管的理念。
　　4、截至10月15日，沪深两市共有16家A股上市公司披露了三季报，有11家公司户均持股数环比实现增长。
　　今日操作策略：
　　国际投机资金从黄金市场转战到原油市场。原油价格最近连续上扬，突破75元高点后没有进行整固就顺势上涨，似乎有冲击100美元的趋势。尽管美元指数继续创新低，但有色(主要是贱金属)、农产品却没有出现和原油、黄金类似的走势。这也可看出热钱投机的特征：各个狙击。受之影响，美股也继续走高，可以说，整个外围市场表现高昂。再看A股市场，国内消息面还是比较平静，中国石化今日实现全流通，对投资者心理上会有一定影响，但很显然，大股东化工集团不会在这个时候减持——控股要求以及估值优势。另外，800亿机构资金申购创业板，无疑也成为它们高定价的推手，尽管有些公司的确不错，但高市盈率之下，投资价值也大打折扣。首批28只创业板公司何时上市比较微妙，应该是在市场环境高亢时推出，比如突破60日均线，冲击前期反弹高点之时。操作上，后期继续谨慎乐观，积极把握低吸机会，金融、煤炭等板块表现关键。
　　技术看盘：
　　从我所用的系统来看，股指的中轴支撑位位于2906点，上移9点，上轴压力位位于3091点，上移10点，大盘处于中轴之上，短期多头占优。

