热点轮换中 三大投资主线渐显
　　□ 金百灵投资 秦洪
　　近期A股市场出现了热点轮换的特征，比如说在前日火爆的地产股在昨日就出现了冲高受阻的态势。但随之汽车股、轮胎股等品种在昨日出现了相对活跃的走势，那么，如此热点轮换的背后折射出什么样的市场格局？
　　热点轮换折射资金困局？
　　对于近期市场的热点轮换特征来说，有观点认为这折射出当前市场资金不足的困局特征，一是因为在成交量相对低迷的背景下，一旦板块出现持续活跃的特征，就会诱发套牢筹码的止损盘出局意愿。但由于资金面不足、成交相对低迷，因此，难以承接如此诸多套牢筹码的止损盘，故就出现了板块火爆一两个交易日就再度回软的走势特征。也就是说，热点转换较快，主要是因为市场难以形成持续的跟风买盘力量来承接抛盘。
　　二是热点转换太快的市场特征也说明了多头做多底气不足，存在着打一枪换一个地方的想法。而这一想法的背后，还是因为促襟见肘的多头资金格局。之所以如此，是因为当前扩容压力过快，分流了存量资金的实力。与此同时，新增资金的入场步伐略低于市场预期，如此就意味着存量资金的实力不足，难以发动持续的板块涨升行情。所以，只能通过热点的轮换，以维系市场人气，而不是通过板块的持续涨升达到聚集市场人气，释放做多能量的目的。故热点转换太快，其实从一个侧面说明了市场稳定有余，攻击力量不足的特征。
　　热点轮换中渐现三大主线
　　不过，一方面由于外围市场的持续活跃，另一方面则由于A股市场存在着跌不动的感觉，所以，热点转换虽然快速，折射出市场资金面的困局。但也有吸引新增资金入场的意味，量变终将引起质变，从而意味着A股市场短线仍有进一步震荡活跃的趋势。
　　而且，热点在轮换过程中有望出现三大主线，一是经济复苏的主线，主要是因为发电量的回升以及进出口数据的回升，将意味着经济复苏的主线释放出巨大的做多能量。其中地产股在本周三已经充分表现，昨日的钢铁股也在盘面中表现，说明与经济复苏主线密切相关的金融股、地产股、钢铁股、水泥股、航运股、汽车股等品种在近期有望反复活跃。而此类个股则是当前 A 股市场的权重股、人气股，此类个股一旦到了质变的关键点，就有望释放强劲的做多能量。
　　二是三季度业绩增长主线。这已在近期盘面中反复出现，尤其是昨日的A股市场涨幅榜前列的个股，比如说轮胎股、民爆股、券商股，均有着三季度业绩大幅飙升的经营数据，其间不少上市公司公布了极佳的三季度业绩预喜公告，所以，此类个股聚集人气的效应会持续释放，并最终牵引着A股市场出现摆脱3000点粘性的走势。
　　三是贸易保护主义抬头下的新选股思路所形成的主线。因为针对贸易保护主义，既可以予以适当贸易反击策略，体现在盘面中就是贸易反击受益概念股的活跃，星湖科技、美达股份等品种就是如此。也可以寻找新的产业予以突破，从而为经济增长提供新的引擎，这其实也是前期物联网概念股等品种反复活跃的诱因，因此，这也有望成为A股市场新的涨升品种。
　　故笔者建议投资者在操作中，可跟踪经济复苏主线、三季度业绩增长主线、贸易反击以及寻找新产业的角度寻找强势股。其中传化股份、凌钢股份、星湖科技、美达股份、凯恩股份等品种可密切关注。

