盘中震荡暂不改反弹格局
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘呈冲高震荡格局，市场多空双方围绕3000点反复争夺，由于有主流品种的轮翻启动护盘，使得市场保持强势震荡格局。短线来看，随着市场的震荡走稳，个股板块均有一个自救的过程，目前技术指标显示市场仍处在反弹途中运行，盘中震荡暂难改反弹格局。
　　基本面上分析，消息面暖风频吹，央行14日公布的9月份货币信贷数据利多市场。9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前4000亿元左右的预期。今年1—9月份共计已增加人民币贷款8.67万亿元。与此同时，M1、M2增速双双刷新历史新高，达到了29.51%和29.31%。M1增速继去年4月份以来，时隔17个月，再度超过M2增速。9月末外汇储备余额攀至22726亿美元，再创新高。数据显示，9月末，金融机构人民币各项贷款余额达39.04万亿元，同比增长34.16%。M1刷新历史新高，并再度超过M2增速，说明经济继续好转。而据本周公布的一项权威调查显示，超过八成的民间经济学家都认为，美国经济已经走出衰退，开始进入复苏。据香港《文汇报》报道，美国华尔街大行摩根大通14日率先公布第3季业绩，盈利是去年同期的近7倍；全球最大计算机芯片制造商英特尔的业绩亦较预期理想；加上9月零售销售下跌放缓，在一系列利好的刺激下，欧美股市周三全面上升。道琼斯工业平均指数14日开市后一路攀升，中段一度冲破万点大关，是去年10月以来首次。目前外围股指持续走强为A股营造了良好的外部氛围，而在创业板推出之际，管理层稳定市场的意图明显，目前市场的反弹格局尚未发生变化，盘中震荡暂不改反弹走势。
　　目前市场在3000点区域强势震荡，近期市场中的一些超跌品种开始酝酿反弹修正行情，钢铁板块由于在八月份以来市场的阶段性调整中累计跌较深且技术上蓄势充分，近日开始放量震荡走强，主力开始展开自救行情。随着市场的走稳，市场中的超跌品种均有一个自救的过程，投资者对那些有基本面支撑且目前累计涨幅不大的品种逢盘中宽幅震荡时密切关注，波段参与。
　　就目前市况而言，在本周新股集中申购之际，市场走出震荡反弹行情，沪指运行至3000点大关，市场量能并未见萎缩，反而有所放大。新股集中申购对投资者的心理压力大于实际压力。同时第二批创业板的冻结资金也没有预期的多，再加上创业板个股的市盈率普遍较高，理性的投资者仍比较谨慎。近期市场在反弹至3000点区域后，盘中出现反复震荡在预期之中，但个股仍较为活跃，市场呈强势震荡格局。一旦A股市场回暖，场外资金可能重新入场。技术上分析，目前均线系统仍呈多头排列，周KDJ指标刚刚形成金叉，MACD指标的红柱继续放大，显示市场仍处在反弹过程中运行，盘中的震荡是为了震荡化解3000点整数关口的压力，并未改变市场的反弹格局。最终市场能否站在3000点上方运行还要看量能和权重股的表现。

