倍新咨询：洗盘完毕 下周见新高
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，盘中一度出现急速下探至2931点，但尾市被顽强收回，并出现一定的放量抢盘特征。与前两个交易日不同的是分时走势的变化，前两个交易日是突破回落，再突破再回落，而今天则是突破回落后再放量拉起，这种分时走势的细微变化意味着洗盘很可能已经结束，通过成交量和当前的市场情绪看，压力已经越来越轻，量越洗越小，利用下周初申购资金解冻以及扩容压力有望减少的有利因素，我们下周可能看到突破高点。
　　大盘在3000点下方已经震荡了三个交易日，由于前期高点以及上档60日均线的双重反压，这种震荡是尤为必要的，对短线获利盘的清洗有利于消化上档压力，为有效突破扫清障碍。今日对市场带来压力的仍来自于中石化和工商银行，大盘的分时走势与这两只个股的走势基本一样，可见整个市场都将这两只个股作为大盘的风向标，因此，下周大盘突破过程中需要来自中石化和工商银行的推动，否则，则需要其他蓝筹板块站出来引领市场。
　　随着全球经济的复苏迹象越来越明显，世界主要股市无不是连创新高，相比之下A股则显得疲弱的多，这并不是因为中国经济的原因，目前国内经济面明显好于其他国家。市场疲弱的原因来自于市场内部，大小非以及创业板成为制约市场的因素，但我们要看到，小非的压力一直就存在，大非压力则并不会像大家想象的那样重。对于创业板本栏认为，在推出之前市场是很安全的，因为管理层为了保证创业板的成功推出，肯定会选择一个主板市场活跃的时期。今日表现最好的板块是物联网板块，这个板块的想象力很大，后市将被反复挖掘，同时，它可带动电子信息、电子元器件、计算机、通讯等高科技板块的联袂走强，因此建议大家结合三季报重点把握高科技板块的个股机会。诸如苏州固锝(002079)，该股为电子元器件板块当中的潜力品种，大股东9月18日刚刚完成增持公司股份的计划，公司三季度预增10%-50%，同时公司还具有创投概念。技术上看，近期该股沿五日均线稳步震荡上行，周五出现放量，有加速的迹象，可关注。

