利空将尽 站上三千
　　倍新咨询
　　今日大盘出现强劲上行走势，成交量出现显著放大，上海方面成交再度超过1400亿元，人气迅速恢复的迹象明显，因为市场呈现出普涨的格局。本栏上期报告曾经指出，上周市场在3000点下方连续洗盘三日，周五的分时表现我们已经看到洗盘结束的迹象，今日大盘出现上涨完全符合我们的预期。今日大盘收在3000点整数关口和60日均线上方，距前期高点已是咫尺之遥，因此短期内创新高也是水到渠成的事，而且不排除加速上行的可能。
　　市场普遍担忧的创业板开板时间终于有了最终的敲定，23日也就是本周五举行开板仪式，下周五(30日)创业板则正式开锣交易。可能市场很多投资者对于周末的消息面感到很担忧，甚至不少人会认为今天大盘会大幅下跌，很显然这种看法缺乏对股市本身特性的理解。首先创业板本月下旬推出已在绝大多数人的预期之中，压力已经提前释放掉了。其次，开板时间的最终确定，已给市场带来利空出尽的轻松，因为股市最担心的是不确定性。
　　今天新股资金解冻给市场带来了不小的支持，这让主力感觉到突破的时机已经成熟，站上60日均线和前期高点之后，投资者的中线信心会大为提高，这是导致大盘短期内有可能加速上行的内在原因。还有一个重要的因素就是来自于把本周四公布的九月宏观数据，我们通过各方面的数据了解到，九月开始以及整个第四季度，宏观经济可能出现加速增长的态势，有了这样的预期，数据将对本周市场形成较大支持，所以本栏对于本周创出新高很有信心。
　　本栏看好的地产股终于成为市场表现最好的板块，我们曾经做过分析，人民币升值以及行业复苏成为地产股的上涨动力，这个板块季报期间值得重点关注。此外，低碳经济已成为市场不可或缺的主题，除了大家熟知的新能源、节能环保等题材外，林业板块也具有这样的经济属性。诸如中福实业(000592)，公司经过重大资产重组已转型林业，控股股东对08、09、10年的业绩作出承诺。技术上经历了盘整之后今日放量走强，后市可继续看高一线。

