60日均线突破打开上升空间
　　中国牛市网 刘军
　　消息面上，国家发改委产业协调司巡视员熊必琳19日在新闻发布会上表示，4万亿投资对中国经济的恢复起到了很好的作用，今年前三季度GDP平均达到了七点几，年初提出的全年GDP"保八"增长基本上没有问题。美国再创反弹以来新高。信息面上偏暖。周一沪深两市早盘基本平开、随后持续冲高。受周五美股收低的影响，上证指数低开，随后地产、保险、有色带动两市股指震荡上行，沪指向60日均线进发。午后沪指在房地产的带领下，加速上扬冲击60日均线。盘口上，早盘冠军房地产午后涨幅位居板块涨幅首位，上涨加速的同时，主力资金也加速跟进。该板块曾一度面临金九银十、预期落空的低潮，由于前三季度乐观的销售数据，以及市场对该板块未来一两年年业绩增长的预期。当然，最重要的就是人民币升值的利好刺激，使主力资金源源不断流入主流地产股，从而有力地牵引着大盘弹升。钢铁板块的回暖是另一大亮点，主力充分跟进。第三大亮点是银行板块，自从汇金公司宣布增持三大行以来，该板块几乎所有个股均强势拉升，虽然中途有个别交易日有所停滞，但股价均处在良好的上升通道当中，尤其是9月份新增信贷达5167亿元，远远超过市场预期，再次给银行板块注入了强劲的上行动力。
　　综合盘口和资金流，充分说明大盘在冲击60日均线时，已经和前次冲击有明显的区别，首先是主力资金的早早布局和持续介入，其次是市场信心的恢复，量能逐步跟进，第三是各方面消息多头明显大占上风。操作上可重点关注那些主力已经开始布局，但股价没有拉抬的个股，后市空间较大。

