成交量是继续上攻的关键
　　两木
　　昨日多头登高振臂一呼，三起三落的3000点呼啸而过，60日均线也一举攻克。今日多头挟昨日之剩勇、在外围市场一片造好的大好形势下继续勇追穷寇，在60日均线之上跳空高开，开盘后空头无力回补当日向上跳空缺口，多头一路高歌以曲项问天有多高的姿势向上猛进。
　　缺口之说，自本轮见底行情以来已经留下了第二个向上跳空缺口，2800一带的缺口无疑是向上突破性缺口，本来2930一带的第二个缺口让人们担忧，在上周的3000点边缘三起三落的战役中予以回补，消除了此后顾之忧后股指再度大踏步地向上进攻。今日在留下了第二个向上跳空缺口，是否还会留下了担忧？其实这种一轮上升行情中的中继性缺口没有什么实质性意义，纵使市场担忧、日后要回补，也没什么，回补了今日的缺口大盘也依然还在60日均线之上。
　　成交量，昨日说了这几日成交量十分关键，在掀开前一波高点时需要成交量的配合，至少成交量要覆盖过前一波高点时的成交量，在掀顶时成交量的不济是最忌讳的，因为在掀顶的过程中时刻会朝双头演变，成交量就成了关键。今日成交量的放出，使这种的隐忧得以缓解。但细分上看，今日头一个小时成交量急速放大，不好的是在其后的第二个小时成交量出现明显的萎缩，因此午后大盘必须再度放量，沪市全日成交量必须到达1700亿左右，这样才有利于大盘继续向上攻击。
　　形态，说目前K线形态是双底也好，说是头肩底也罢，其结果一样，突破颈线位以后理论上的上升幅度的测量计算方法一样，3300点一带都是其理论上应能见到的位置。
　　短线上看，60分钟分时走势图上，MACD红色柱状线依然在增长，DIF与DEA在金叉之后两者距离依然有扩大的迹象，向上的趋势未变，KDJ指标在高位出现一定的超买现象，J线开始钝化，K值也进入了超买区，但超买现象还不是很严重，短线有调整要求，其性质是针对短线技术指标的修复而来的。
　　操作上，依然持股待涨。对于两木极度看好的个股之一五粮液今日要多说几句，古语说：酒香不怕巷子深，是金子总要发光，荡去五粮液身上不和谐的迷雾后，五粮液会更加醇香、迷人。

