资金流入权重股 蓄势挑战3000点
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 孙忠
　　上周A股市场先扬后抑，股指在3000点密集压力区剧烈震荡。大智慧超赢数据显示，一周之内，两市主力资金累计净流入44.1亿元，主要流向权重板块。
　　回顾大盘上周走势，上周一先小幅震荡休整，随后在权重板轮番做多的推动下，指数呈强势上扬，沪指曾几度站上3000点大关。但短线获利回吐、市场大幅扩容等利空因素致使3000点附近区域压力重重，多方在几经上攻无效后转攻为守，指数也随之高位缩量震荡。累计一周，上证综指上涨64.91点，涨幅达2.23%，收于2976.63点。
　　主力资金的流向也同样呈现先扬后抑态势，其中仅上周二、上周三两交易日连续出现资金净流入。合计五个交易日内，资金共流入44.1亿元。
　　随着上市公司三季度报披露工作的开始，“业绩浪”正式拉开帷幕。从首家披露季报的深物业A的涨停，到房地产、券商等权重板块的强势领涨，季报行情成为资金逐热的主路线。房地产、煤炭石油、银行三大板块居资金净流入前三甲，分别净流入28.2亿元、18.4亿元和12.1亿元。
　　丰华股份、上实发展、陆家嘴、世联地产等个股一周涨幅均超过15%，由于业绩数据好于预期及前期连续的调整，房地产板块整体表现强势。事实上，自9月29日起主力资金呈连续流入态势，资金累计净流入超过37.6亿元。而受国际油价持续走强刺激的煤炭石油板块，其走势也可圈可点。此外，汽车、钢铁、保险、电器、机械、旅游酒店等板块资金净流入均超过2亿元。
　　在一周个股净买入排名中，民生银行以5.1亿元净流入额排名第一，浦发银行、中国建筑、金地集团、中国平安、保利地产、中国神华、中国石化、新农开发等均入围前十。
　　有色金属整周净流出10.7亿元，成为上周最不被看好的板块。酿酒食品、电子信息板块分别净流出9.0亿元、6.8亿元。在个股净流出排名榜单上，中国联通、长江电力、中国中冶、贵州茅台、中国铁建、康美药业等排名居前。
　　作为市场的另一指标，上周的涨停个股并不多，各大游资主力依然纠结在物联网概念的大战上。市场人士认为，无论9月信贷数据还是其他货币数据，全球经济呈现强劲复苏，而道指重上万点，港股创出新高，上周可谓利好频传。但在此背景下，活跃资金的表现仍表明市场信心有所缺失。后市大盘仍有望延续反弹，三季度业绩仍将是资金操作的重点方向，个股机会还将很丰富。

