股市在线：10月19日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，尚福林：创业板10月23日举行开板仪式
　　新华网10月17日讯  中国证监会主席尚福林今日上午在创业板与中小企业投融资论坛表示，经国务院同意，证监会已经批准深圳证券交易所设立创业板，将于10月23日举行开板仪式。尚福林是在今日举行的创业板与中小企业投融资论坛作出上述表示的，这是监管层第一次明确表态创业板开板日期，不过他并未明确透露创业板首批28家企业挂牌上市的日期。此前市场普遍预计将于10月最后一周挂牌，有市场人士分析认为10月30日(周五)挂牌最有可能。
　　【股市在线点评】“十年磨一剑”的创业板要正式登场，尚福林主席宣布于10月23日举行开板仪式，众多对创业板翘首以待的投资者开始欢呼。而欢呼过后，我们却需要用理性的心态看待创业板。投资者要正视与高收益相伴相生的高风险，首批28家公司的高市盈发行需要引起我们重视。而中国市场是惯于炒作的新兴市场，创业板个股股本小，易于被资金操控，中小投资者应深刻认识其中的投机性。(此要闻是宏观利好，对股市影响为是中性偏空。)
　　2，中钢协：整顿进口铁矿石市场建立谈判新模式
　　证券时报 记者在昨日举行的第九届中国钢铁原材料国际研讨会上，中国钢铁工业协会秘书长单尚华表示，今年将努力构建铁矿石进口的新模式。该模式将改变铁矿石进口结算时间，并实行“一个价格”。他说，根据新的模式，铁矿石贸易结算时间将从过去的每年4月1日到次年3月31日，更改为从1月1日到12月31日；同时坚持价优量大原则，不同地区、不同铁矿石品位、不同质量、不同矿山企业分别确定一个铁矿石离岸价格。双方一旦确认这个价格，不管是大企业还是小企业，生产企业还是贸易企业，都应执行这个价格，不能再分为长协价和现货价
　　【股市在线点评】中国钢铁产能过剩是一个不争的事实，钢材价格不断下跌，钢厂效益下滑。而目目前进口铁矿石市场混乱，处于无序状态，迫切需要全面整顿。在此严峻的形势下，中钢协提出构建铁矿石进口新模式，不再分长协矿价和现货矿价，一旦确定，所有跟中国钢铁企业签订协议的供货商都要实行这一个价格，可以规范铁矿石市场秩序，避免发生倒卖铁矿石现象，有利于为国内钢铁企业提供良好的生存发展环境。(此要闻对钢铁行业是利好。)
　　3，美元疲软刺激油价走强
　　10月14日，纽约原油价格在经过3个多月的高位整理后首次突破75美元上限，最高冲至75.53美元，15日更是最高涨至77.97美元，这也创下了近12个月以来的新高并且已持续6天上涨。究其原因，一方面因为近期美元再次走弱，美元指数在10月2日上涨遇阻后出现几乎单边下行走势，截至10月15日的累计跌幅达到2.24%，这使投资者纷纷涌向期货市场追求更高利润，促使油价走高。而深层原因，则是经济复苏逐渐明朗使市场对石油未来需求增加的预期加强。
　　【股市在线点评】10月14日，美国道琼斯工业指数今年来首破万点。其主要刺激因素是；进入四季度，国内外宏观经济很可能将进一步好转，部分公司业绩利好，美国零售业数据好于预期。全球经济的回暖势头成为股市走强的支撑。从对全球股市影响看，石油、黄金等大宗商品价格持续反弹，使石油、煤炭、化工等板块在十月表现抢眼。若未来油价能延续当前升势，那么石油、煤炭板块也有望继续走高。(对要闻对石油，煤炭行业为利好。)
　　4，吴定富：前三季度全国保费收入8580.3亿增8.1%
　　新华社北京10月18日电中国保监会主席吴定富近日表示，今年以来我国保险市场平稳增长形势好于预期，1至9月，全国实现保费收入8580.3亿元，同比增长8.1%，其中，财产险业务继续较快增长，保费收入2233.9亿元，同比增长21.4%；人身险业务在去年基数较大情况上实现稳定增长，保费收入6346.4亿元，同比增长4.1%。截至9月底，保险公司总资产为3.8万亿元，较年初增长18.9%。前三季度，保险公司预计利润总额391.9亿元，较去年同期增加457.7亿元。目前保险业总体偿付能力充足，市场运行安全稳健。
　　【股市在线点评】今年国内信贷投放远超预期和通胀预期提升债券收益率，债券市场利率的上升以及未来加息周期的到来，确定了保险公司利差收益中期稳定回升。而受益于上半年股市恢复性上涨，在二、三季度宏观经济数据明显回升的时候，保险资金把握住了市场轮换下的结构性机会，投资收益远超过预期，直接提升了保险公司业绩。而国内经济复苏迹象明显，居民手头资金充裕，买保的热情进一步激活。所以，前三季度保费收入同比增长8.1%。保险市场运行安全稳健。(此要闻对保险板块为利好。)
　　5，统计局：产能过剩是长期累积造成与4万亿无关
　　在清华大学举行的“中国与世界经济论坛”上，姚景源认为，中国产能过剩是长期产能积累的结果，跟金融危机大背景下推出的四万亿的投资计划无关，“产能过剩问题绝对不是四万亿投资造成的”。 姚景源解释说，产能过剩是长期产能积累的结果。金融危机之前的世界经济需求旺盛，世界经济需求过剩导致中国产能不断增加。同时在2003年-2007年五年间，中国经济连续保持了两位数的高增长，前几年我国需求也很旺盛，这样的状况下形成了比较大的产能。“一场危机来了，这两个因素都出现了变化，所以产能过剩问题凸显出来。”
　　【股市在线点评】很多观点认为，中国经济产能过剩的原因是重复建设。而统计局总经济师姚景源认为产能过剩是长期积累造成的。我们认为这种观点很有道理，金融危机冲击下，特别是海外需求骤降直接打击了我国一些产业的发展，一些传统产业产能过剩的问题尤为突出。相信海外经济复苏，中国经济步入加速运行轨道后，产能将逐步消化而达到平衡。所以，接下来，政府要做的是，从保持经济增长到调整结构。 (此要闻为宏观中性。)

