热钱搅动风格转变 重点增仓三类股
　　广州万隆
　　核心提示：经过近三个交易日的震荡蓄势之后，周一深沪大盘在房地产、有色金属等主流板块领涨的推动下呈现突破上攻的态势，深沪股指分别大涨3.74%和2.07%。由于热钱的阶段性流入及其投资风格的影响，未来市场风格可能发生一定的转变。从历史经验来看，银行地产等人民币资产和有色、煤炭等潜在通胀受益板块有望成为主要的布局方向……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　经过近三个交易日的震荡蓄势之后，周一深沪大盘在房地产、有色金属等主流板块领涨的推动下呈现突破上攻的态势，深沪股指分别大涨3.74%和2.07%；其中上证综合指数成功突破3000点整数关口阻力，并企于60天均线之上，而深成指则大举突破60天均线阻力。从两市成交量显著放大、大批个股涨停的盘面特征来看，最近陆续披露的经济数据好于预期在很大程度上提振了市场做多信心，随着短期资金压力的缓解和市场人气的进一步恢复，预计大盘将维持震荡攀升的运行格局。
　　值得投资者关注的是，近期中国人民银行公布的数据显示，我国外汇储备在9月底达到了2.273万亿美元，高于6月底时的2.132万亿美元。同时注意到，三季度外汇储备大增，远高于贸易顺差和FDI之和。有机构估算显示，剔除投资收益和汇兑损益，外汇储备增量中不可被解释的短期资本流入超过500亿美元。热钱的流入不可避免地加大了人民币升值压力和资金阶段性过剩压力。对于市场流动性而言，贸易顺差、外商投资以及热钱流入带来的外汇占款的增长将使得未来一段时期内流动性更为宽松，为后市行情的深入发展提供了资金保障。
　　由于热钱的阶段性流入及其投资风格的影响，未来市场风格可能发生一定的转变。从历史经验来看，银行地产等人民币资产和有色、煤炭等潜在通胀受益板块有望成为主要的布局方向。
　　从周一的热点表现来看，房地产板块的大幅上扬和有色金属的走强来看，这种盘面特征已初步印证了上述判断。
　　由于房地产板块一直是市场存在争议的重点板块。一方面，大城市和重点城市房地产价格的持续攀升和部分城市的信贷紧缩在很大程度上抑制了需求，8月份以来一些重点城市销售面积的回落足以说明这一点，从而导致近阶段房地产板块先于大盘调整并持续整理。但另一方面，一些非重点城市和三四线城市的销售面积和销售价格同比、环比继续上涨，成为支撑全国销售面积环比增长的主要动力。
　　但根据国家统计局的最新统计显示，前三季度，全国完成房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增幅比1-8月提高3.0个百分点，比去年同期回落8.8个百分点。前三季度，全国房地产开发企业房屋施工面积27.75亿平方米，同比增长15.4%，增幅比1-8月提高1.9个百分点。前三季度，全国商品房销售面积58371万平方米，同比增长44.8%。其中，商品住宅销售面积增长46.4%；办公楼销售面积增长23.5%；商业营业用房销售面积增长30.6%。前三季度，商品房销售额27532亿元，同比增长73.4%。其中，商品住宅销售额增长78.2%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长37.1%和49.2%。其中值得投资者关注的是，9月份房地产开发投资强劲增长37.3%(8月份34.3%、7月19.6%)，创下15个月以来的新高，带动1-9月份房地产开发投资同比增速进一步攀升至17.7%(1-8月为14.7%)。显然，房地产投资的强劲增长已成为市场热捧房地产板块的重要原因。
　　在把握房地产板块投资机会的思路方面，应着重二三线和三四线城市的区域性房地产龙头。另外注意到，住房和城乡建设部、财政部、发改委、人民银行、监察部、审计署、银监会等七部门上周五联合印发《关于利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点工作的实施意见》，利用住房公积金闲置资金支持保障性住房建设，并启动试点工作。对于具有丰富保障性住房建设经验、拥有较多保障性住房项目的公司，将可能获得资金方面的优惠和支持，后市可积极关注。
　　除了房地产板块之外，有色金属等上游资源型行业也有突出表现，成为周一市场的主要亮点之一。笔者近期反复强调，经济复苏和潜在通胀是后市行情发展的主要投资主线，而有色金属、煤炭等上游资源型行业作为受益最大的板块，必然会受到包括热钱在内的各类主力资金的青睐，后市表现无疑值得积极跟踪。同时，考虑到三季报处于密集披露期，真实的业绩增长仍然是主力发动个股行情的重要因素，对于业绩超预期增长的品种仍可积极关注。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为77.28%，比前周77.63%下降0.35个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.49%，比前周下降0.48个百分点；混合型基金平均仓位为71.94%，比前周下降0.20个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 证监会消息，9月份又有来自英国的安石投资管理有限公司(Ashmore Investment Management Limited)获得QFII资格，由中国工商银行股份有限公司担任境内托管行。至此，我国已经有88只QFII，今年以来共批准12只。
　　2、 中国证监会主席尚福林10月17日宣布，经国务院同意，证监会已经批准深圳证券交易所设立创业板，并将于10月23日举行开板仪式。深交所负责人表示，证监会10月23日举行创业板开板仪式后，深交所上市委员会将对创业板首批28家公司的上市申请进行审议，经深交所批准同意后，10月26日刊登上市公告书。10月30日，深交所将举行创业板开市仪式，首批创业板公司集中在深交所挂牌上市。
　　3、 保监会消息，前三季度全国实现保费收入8580.3亿元，同比增长8.1%。其中财产险业务继续保持较快增长，保费收入2233.9亿元，同比增长21.4%；人身险业务在去年增幅较大的基础上实现稳定增长，保费收入6346.4亿元，同比增长4.1%。截至9月底，保险公司总资产3.8万亿元，较年初增长18.9%。前三季度，保险公司预计利润总额391.9亿元，较去年同期增加457.7亿元。
　　4、 国家统计局总经济师姚景源日前表示，中国经济正处于一种平稳向上的状态，最坏的时期已经过去，"保增长"取得了重要的成绩，明年中国经济的亮点将是在稳定增长的基础上实现经济结构的深层次调整。衡量中国经济走势的一个重要的指标是规模以上工业增加值。去年规模以上工业增加值从一季度的同比增长16.4%，一路跌落至今年2月份的同比增长3.8%，之后一直回升到8月份的同比增长12.3%，形成了一条非常清晰的V形曲线。从这个角度看，可以肯定中国经济最坏的时期已经过去了，目前正处在一种平稳向上状态。
　　[今日市况]
　　在房地产、有色金属等主流板块领涨的推动下，周一深沪大盘震荡上攻，深沪股指分别大涨3.74%和2.07%，双双以阳线报收，成交约2314.62亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2974.64点开盘，在略微探低至2962.31点后在医药、地产、有色等热点带动下震荡走高，盘中最高冲高至3039.60点，成功突破3000点整数关口，并企于60天均线之上，报收3038.27点。深成指走势明显强于沪市，大举突破60天均线阻力。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨局面，其中深圳市场涨跌家数比例为793：27，上海市场涨跌家数比例为869：33.涨幅榜方面，新潮实业、中西药业、上实医药、大龙地产、片仔癀、百科集团、襄阳轴承、佛塑股份、深天健等33只个股涨停。从板块风格来看，房地产板块整体涨幅高达5.11%，位居涨幅榜首位；其次，有色金属涨幅为4.52%位居其次。此外，船舶制造、钢铁、煤炭、建筑建材等行业也有良好表现。
　　周一，上证综合指数以2974.64点开盘，最高3039.60点，最低2962.31点，报收3038.27点，上涨61.64点，涨幅为2.07%，成交1433.82亿；深成指以12047.74点开盘，最高12485.21点，最低12035.19点，报收12483.26点，上涨449.89点，涨幅为3.74%，成交约880.80亿。

