高开低走 4号线前做选择 
　　展锋
　　隔夜美股尾盘再度小幅走高，道指距离日线生命线仅一步之遥，能否顺利突破重压还是个未知数，所以前市日经、恒指跟进都显犹豫。A股再度上演高开低走，表面上个人的感觉是非常强，但实际上这也是市场各方对下档缺口的担忧表现。为什么这么说呢？因为下档的两个上跳缺口大家都可以看到，最近的一道也在2937点附近，如果跳空高开后高举高打，显然大家都知道第三个上跳缺口，成为衰竭性缺口的概率偏大，所以要想让市场走得相对扎实，下档2937点附近这个缺口要回补的概率非常大，如果不回补而打上去，恐怕行情即使出现也会非常短命。接下来，建议大家密切关注4号线2979点的得失，如果这里不能够被上收，那就在该线附近做一次高抛，待股指回到2号线附近后再做图谋！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2882点附近，15分钟牛熊线收在2918点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，5分钟生命线、15分钟牛熊线继续回拉上移，只要这种趋势可以保持下去，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底线前市再度翻绿下破人线，距离地线还有相当的距离，如果短线大盘没有特别力量关照，继续震荡或调整的概率依然偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉20个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位2979、3002，支撑位2960、2937。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

