股市在线：10月16日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，能源局：全国9月份全社会用电量同比增长10.24%
　　新华社北京10月15日电 国家能源局15日发布的数据表明，9月份全国全社会用电量约3224.08亿千瓦时，同比增长10.24%，增幅比8月份上升2个百分点，继续保持回暖态势。据统计，前三季度累计全社会用电量约26635亿千瓦时，同比增长1.4%。其中，第一产业用电量约725亿千瓦时，增长6.35%；第二产业用电量约19549亿千瓦时，下降1.67%；第三产业用电量约2935亿千瓦时，增长11.26%；城乡居民生活用电量约3426亿千瓦时，增长11.73%
　　【股市在线点评】国内发、用电量能否持续好转，主要取决于实体经济回暖带来的用电需求提升。令人欣喜的是，能源局公布的9月份社会用电环比继续增长，这表示国内经济继续保持回暖的态势，因为我国电力消费结构中，工业用电所占比重相对比较大。而当前国内钢铁业复苏迹象明显，发达国家经济好转带来出口复苏，都有望在下半年继续拉动电力需求。(此要闻是宏观利好，对电力行业是利好。)
　　2，今年上半年我国国际收支顺差有所下降
　　新华网北京10月15日电 国家外汇管理局15日公布了2009年上半年我国国际收支平衡表，上半年我国国际收支经常项目、资本和金融项目仍呈现“双顺差”，但顺差规模均有一定程度的下降。数据显示，2009年上半年，我国国际收支经常项目顺差1345亿美元，同比下降30%。其中，按照国际收支统计口径计算，货物项目顺差1190亿美元，服务项目逆差167亿美元，收益项目顺差169亿美元，经常转移顺差152亿美元。
　　【股市在线点评】去年金融危机爆发以后，我国主要贸易伙伴美国、欧盟、日本等国家和地区的经济疲软，影响了我国的国际收支状况。中央适时调整外汇管理的方向和重点，中国国际收支顺差由快速增长转为趋于平稳。此次外汇管理局公布的上半年收支平衡表，仍能呈现“双顺差”， 外汇储备资产继续增长，显示了中国经济的蓬勃活力。(此要闻为宏观中性。)
　　3，一线城市楼市集体遇冷 交易量下滑房价却仍坚挺
　　新华网北京电，十一期间，京深穗沪等地房市成为消费“井喷”中沦陷的洼地。据北京市房地产交易管理网统计，十一长假期间，北京期房住宅日均成交额仅为94.88套，较今年五一期间住宅日均成交额下降20%以上。广州市房管局主办的网站阳光家缘数据显示，黄金周里广州楼市平均每天网签124套，成交量尚不足五一期间的三分之一。在深圳，为期5天的深圳秋季房地产交易会仅成交新房567套，不及5月“春交会”的一半。与交易量连续下滑形成鲜明对比的是，房价并未下跌，有些地方还一路攀升至历史高点。记者调查发现，深圳参展“秋交会”的30多个楼盘，几乎都创下片区历史上的最高价。
　　【股市在线点评】楼市的投资价值与泡沫一直是广受争议的话题，自从中央实行宽松的货币政策以来，大量信贷资金涌入股市和楼市，造就了市场的繁荣。而近期统计的数据却让人心生疑虑，房市中价格坚挺与交易量下滑形成的反差会推动房地产市场怎样发展？我们认为持续的“价涨量跌”存在着潜伏的危险。开发商今年赚的赚得盆满钵满，还抱着“不差钱”的心态。而由于价格超出心理预期，众多消费者抱着等等看的心态。刚性需求有限，而投资需求要看资金面情况，我们预计房市正在恢复理性，成交量或许会进一步降低。(对要闻对房地产产业为利空。)
　　4，中国奶类总产量3781.5万吨 成为世界第三大产奶国
　　人民网北京10月15日电 从今天召开的“中国奶业振兴态势分析会”会议上获悉，新中国成立60年来，我国奶业取得了巨大成就，奶业作为一个产业已基本形成。奶牛存栏由1949年的12万头发展到2008年的1233.5万头，增长了101.8倍，年均增长率8.2%；奶类总产量由21.7万吨增长到3781.5万吨，增长了173.3倍，年均增长率达到9.1%，已成为世界第三大产奶国(第一位印度，9460万吨，第二位美国，8260万吨)；奶类人均占有量由0.45kg提高到28.3kg，增长了61.6倍，奶业真正成为了一个惠及13亿人口的产业。在60年的发展历程中，改革开放以后的30年是我国奶业发展最快的30年，奠定了我国奶业成为世界奶业大国的地位。
　　【股市在线点评】去年9月爆发的“婴幼儿奶粉事件”引发了对乳品企业的信任危机，一度导致全行业乳产品积压和亏损。一年多来，乳制品产量已有恢复性增长，消费量逐步回升，企业亏损逐步降低。由于奶业是一个惠及到13亿人口，特别是关系到下一代健康成长的产业，政府将加大扶持力度，加强奶制品企业的生产质量管理，落实奶农补贴，加强技术培训。使中国不仅成为产量大国，还要成为质量强国。我们对中国奶业的前景看好。(此要闻对奶业板块为利好。)
　　5，消费品市场 销售增长提速
　　商务部新闻发言人姚坚昨日在新闻发布会上称，预计今年我国消费需求将延续稳中加快增长的势头，全年消费品市场将保持15%以上的增速。据商务部监测，9月份千家核心零售企业销售额同比增长10.6%，比8月份提高1.4个百分点。姚坚介绍，今年以来，我国国内消费持续扩大，市场销售增长提速。突出体现在，节假日市场销售持续繁荣，元旦、春节、“五一”、“十一”期间城乡市场消费旺盛，全国千家重点商业企业销售额比去年同期分别增长13%、13.8%、9%和18%。另外，农村消费对全国城乡居民消费增长的贡献率有所提升。
　　【股市在线点评】投资，消费，出口，这三驾拉动GDP的马车中，我们认为今后最有作为的是消费。中国庞大的人口，消费升级，为消费的高速增长提供了支持。根据我们的研究，金融危机后，受影响很小或者几乎没有影响的行业是食品饮料，商业零售，家用电器等内需行业。既然消费品市场的稳健发展毋庸置疑，那么，看的是发展速度。商务部公布的报告符合我们的预期，在政策刺激下，内需产业会得到更好的发展，投资者可重点留意非周期性行业。(此要闻为宏观利好，对消费品行业构成利好。)

