市场量能不足难改震荡态势 后市不宜追高
　　申银万国证券研究所  李筱璇   2009/10/16
　　盘中特征：
　　周五沪深两市呈冲高回落、探底回升之势，深强沪弱。上证指数收盘2976.63点， 下跌3.15点，跌幅0.11%， 成交1072.9亿元；深成指收盘12033.37点，上涨23.19点，涨幅0.19%，成交631.5亿元。两市成交量较上一交易日萎缩91.5亿元。行业方面，采掘、房地产、医药涨幅领先，餐饮旅游、化工等板块跌幅最深，周四涨幅第一的钢铁回落收阴。
　　个股涨跌比约为8：7，两市有安源股份、银河动力等14家个股涨停，中国国旅跌幅最大，达9.78%。
　　后市研判：
　　后市3000点附近还将震荡。
　　本周延续十月开门红以来的弹升行情，成功站稳半年线，并向3000点发起冲击，但连续三日上冲至3010点附近均遇阻回落，周五更是探底击穿5日均线，补掉周三2937-2943点的跳空缺口，幸而午盘2点后在20日均线及2930点附近获得支撑，尾市强劲反弹。从热点看，先后有家电、采掘、房地产、钢铁等板块领涨，但较为散乱，没有形成一致而持续的活跃主线，且未得到权重股的配合。在量能上，除周三首次上冲三千点时放量较为明显，其余交易日大都在1500亿左右，深市略好，但仍难以推动大盘向上越过3000点关口和60日均线。
　　大盘基本运行在半年线和60日均线的日子已有小两月，三千点似乎成为近期的多空分界线，市场分歧依旧不小，振荡盘整后面临方向选择，那么大盘还有向上动力吗？我们认为，从估值角度来看，决定因素有对未来的盈利预期和必要报酬率，而必要报酬分别来自对无风险和风险因素的要求收益率。首先，盈利预测上调空间不大，上市公司业绩在去年四季度见底后，09年逐季回升，但二季度业绩增速的斜率较一季度明显舒缓，从绝对值来看，我们有理由期待三季度业绩回升至08年二季度的最高水平，但这已包含在目前乐观的市场一致预期中，而且，人们也已经对明年甚至
　　后年有了较高期待；其次，无风险收益主要取决于整体流动性状况，尽管M1、M2增速仍创新高，但据17%的央行目标越来越远，而且从近期货币及债券市场表现来看，以及考虑通胀和加息预期，未来收益率向上恐怕是大趋势；第三，我们认为推动估值的更大动力可能来自风险偏好的上升，也就是风险必要报酬率的回落，经历两个月减少之后，9月份突然激增的居民储蓄，以及看好中国经济和博弈人民币升值而涌入的外资可能是推升风险偏好的希望。从这几方面来看，我们认为市场仍有上升空间，但其动力可能更大程度上来自风险偏好或者说市场情绪因素，如果消息继续偏暖、融资压力缓解、活跃热点再起，将活化市场情绪，降低贴现率并推升估值，居民储蓄活期化的作用不可小视，但情绪因素也极易受到打压，三千点关口，各方心态微妙，我们认为，向上突破并站稳三千点的关键还是权重股及成交量的配合。
　　60日均线附近可能构成反弹阻力。8月中旬以来，股指走呈相对平衡的局面，上有压力，下有支撑。上档的压力区域就在60日均线附近，上证指数于8月17日失守60日均线，之后多次反弹均在60日均线之下遇阻回落，而且目前60日均线仍在向下移动，如果此波反弹不能有效收复此线，后市对多方不利。
　　周五一根较长的下影线回补了周三2937-2943点的跳空缺口，尾盘反弹力度强劲，MACD红柱继续加长；但量能尚为跟上，震荡依旧难免。本周信贷及进出口数据公布前掀起行情，建议关注下周22日统计局公布经济数据之前的时间窗口。
　　操作策略：
　　高抛低吸，不宜追高。

