经济和季报数据打造盘升新起点
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月16日盘后点评：
　　今日两市先扬后抑，高开低走，前期活跃的银行，有色出现回落，钢铁，煤炭石油也表现疲软，拖累指数，而业绩预期向好的铁路基建，机械，地产则表现活跃。两市近800家个股上涨，活跃度有所下降。
　　截止收盘，沪指报2976.63点，跌0.11%，成交量1072.9亿；深成指报12033.37，涨0.19%，成交量631.5亿。
　　一  热点点评
　　业绩可期 铁路基建再受宠。经济发展离不开铁路运输的大力支持，铁道部统计的数据表明，铁路货运水平逐渐恢复到危机前的水平，而铁路基建则在国家4万亿刺激政策下出现亮眼的增长。整个基建板块成为4万亿政策拉动中最受益的板块，而其中又以铁路基建增长最快，基建板块一季度高增长，铁路建设完成投资额同比增长 171.8%，公路建设投资同比增长 56.3%，港口投资同比增长 21.2%。二季度基建增长稍有放缓，但行业维持高景气度。在基建板块我们建议重点关注增长最快的铁路基建，行业龙头股中国中铁，中国铁建订单非常充裕，如果不考虑汇率因素，A股价格低于H股价格近10%，出现较严重的倒挂，而且我们预计铁路基建全年有望实现100%左右的增长，是投资者值得关注的有业绩支撑的行业。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，央行行长周小川15日晚间在一个讲座中透露，9月份物价指数(CPI)同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。据记者了解，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄，8月份CPI同比下降1.2%，环比上升0.5%。
　　点评：CPI，PPI的转正可能仍然需要一定时间，毕竟从当前的绝对数值来看，虽然环比势头转好，但负值还比较大，而且环比增长幅度当前还比较小，我们预计四季度会维持环比改善，同比为负的状态，如果CPI，PPI如我们的预计，那么我们就认为预期的通胀仍还不会到来，而且也会使管理层继续实行宽松的货币政策，但如果改善速度比我们预期的快，可能会导致货币政策的微调增多，甚至迎来货币政策的逐步转变，我们认为CPI，PPI将是管理层控制流动性的重要参照指标，应密切跟踪。
　　技术上，指数形态变化不大， 沪指依然纠缠于90日均线，上方60日均线继续压制指数，上下影线较长，多空仍然处于胶着态势，未能达成一致，大盘的技术形态仍没有明显的反转信号。
　　三  后市展望
　　近两个交易日，大盘给人以既按不下去，也扶不上来的感觉，盘中震荡频繁，但幅度不大，涨跌似乎都提不起投资者的太多兴致。之前考虑到IPO，创业板以及解禁股带来的资金担忧心态比较浓，而推动指数的又是持续性较弱的部分权重股，所以我们对指数保持中性看法，而下一阶段我们认为市场有望进入到小幅盘升格局，因为资金分流的心理冲击在逐步减弱，投资者正日益习惯开闸融资的资本市场，而且，当前市场最缺的是信心，但帮助市场恢复信心的因素已经出现，首先是经济数据和三季报的的逐步披露，将再次引导投资者树立对经济的信心，对上市公司业绩的憧憬，其次是外围市场整体走强的正面刺激，将使投资者看到资本市场的赚钱效应，我们认为这些因素会改变投资者的信心指数，矮子登楼步步高，市场下一阶段有望迎来新的盘升行情的起点。
　　四  操作建议
　　操作上，考虑到市场成交没有有效放大，我们不主张投资者追高买股票，不过短期的谨慎意在控制成本，做多为主的策略不变，而且在市场出现较可观的跌幅时可以逢低适当加仓，不要轻易卖出股票。投资者线索上，我们建议投资者继续关注三季报有大幅增长潜力的公司，例如同比有望大幅增长的铁路基建，环比增长势头良好的电力，工程机械，以及四季度是旺季，具备业绩支撑的行业。例如消费，能源等。

