业绩增长乃近期投资主题 后市将展开新一轮行情
　　任立斌
　　上攻3000点对于近期大盘来说显得颇为紧张，几番争夺之后，在消息面的配合下权重股发力带动大盘终于站上这个关键性的点位。3000点的成功告破，激发了市场对于后市的投资信心，沪深两市成交量同比放大，在近期相关利好消息的支撑下，后市也将展开新一轮的行情。
　　当前，投资者不妨在持有信心的同时保持冷静，投资方向要告别概念炒作，注重实在业绩。受益于经济回暖，产品销售增加等因素，一些公司的业绩呈现同比增长趋势，而且多数公司预计在2009年报及以后都将保持较好的增长势头。
　　证券投资讲的就是利润，只有公司业绩持续性增长才能真正实现价值投资理念，并且有利于市场与公司形成良性互动，促进证券市场健康发展。投资最赚钱的公司在当前也就显得更为重要。
　　数据统计显示，截至10月18日，沪深两市共有220家上市公司披露了7至9月业绩预告，其中预增49家、略增14家、预盈39家，第三季度业绩向好的公司合计102家，占已披露7至9月份业绩预告公司数的46.36%。从行业的角度看，电子信息、医药生物、公用事业、房地产、建筑建材景气度提升较快。
　　特别是以东北证券、佛塑股份、高新发展、深天地、宜华地产、众合机电等为代表的公司7~9月份业绩出现了3倍以上的增加，更是大大提升了市场投资信心，相关个股二级市场表现也较为强劲。很明显，A股股价上涨动力已经转向上市公司盈利改善带来的业绩增长驱动。在季报密集披露的10月份，7至9月份业绩预喜的102家上市公司有望继续成为反弹行情的领头羊。
　　与此同时，本月30日创业板上市，出于对大多数创业板股票发行价格过高的担心，部分投资者保持了适度参与，观望为主的态度。另外考虑到，创业板公司发行总量小，单个公司融资总额也就3至5亿元，此次首三批28家公司募集的资金总量共计100多亿元，因而创业板对主板市场的资金影响并不大。
　　整体来看，沪指站上3000点后，股指已运行至前期反弹高点，后期的关键的是需要成交量配合，放量冲过前高则能有效地打开向上的空间，否则指数若再度回落，有形成双头的潜在危险，会有一个回踩确认或者出现大幅振荡。操作上依然紧紧把握住业绩这条主线，三季度业绩预增、全年业绩预增的个股将有望走出一波壮观的业绩浪。但值得注意的是切忌过分追高，以免造成均线系统修复所带来的损失。

