3000点时代的操作策略
　　玉名
　　股指今日再度高开向上，3000点不仅完全站稳，资金更是得陇望蜀，开始窥探3100点。消息面，国统局将于10月22日召开“国民经济运行情况季度新闻发布会”，此次公布的将是今年前三季度的经济数据，而最新的9月份经济数据料将同时发布。从已经公布的经济先行数据和信贷数据来看，总体上应该是较好的数据，对于市场来说会形成积极的意义。另外随着世界主要证券交易市场股指近来一直呈现上升事态，世界主要52家股票交易市场股价总值达到45万亿美元，较2月末的低谷值增值了5成以上，已接近金融危机发生前的水平。世界经济见底的预期，各国央行持续稳定的资金供应，投资资金重返股市，原油、黄金等价格上升等，是推动各国股指的上扬的主要原因。外围股市在经济向好的预期下一涨再涨，美股又再次刷新了年内高点，巴西、印度、英国等国家股指也达到年度最高值，港股方面也是稳稳地站上了22000点，6个月来涨了70%还多，因此玉名认为短期内A股下行的空间还是处于被封闭的状态中。
　　财政部公布了2009年1－9月国有及国有控股企业营业收入和实现利润等数据，1-9月，国有企业累计实现营业收入158361亿元，同比下降1.7%，降幅比1-8月减小1.8个百分点，9月比8月环比增长9.1%。其中，央企同比下降较少为0.5%，9月比8月环比增长8.3%；地方国有企业同比下降3.7%，9月比8月环比增长10.5%。但实现利润方面下降较大，国有企业累计实现利润9366.1亿元，同比下降17.6%，降幅比1-8月减小2个百分点，9月比8月环比下降12%。其中，石化、汽车、施工房地产等行业利润增幅较大；电网企业和海运企业实现减亏；石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅进一步减缓；煤炭行业利润降幅持续扩大。经济是股市运行的基础，因此投资者应该对于以上所说行业和手中个股进行一个对比分析，同样的行业中，央企的业绩和前景都应该是更为可靠的。
　　股指在周一就一举拿下了3000点，股指一旦进入到了2995～3135点的区域，那么整个行情就已经完全不同了，因为这里是8·17日后形成的一个阻力区域，股指9周内每每碰触这就回落，而这个区域上方，股指几乎是一口气跌下来的区域，所以说3135点上方的阻力并不会太强，一旦突破这里，那么后面的走势就是水到渠成了。以上是我对于股指后面点位的一种判断，很多投资者都对于反弹的点位很关心，会问3200、3400、4000点哪个是反弹高点，但在玉名看来，这恰恰是一个误区，在十·一长假期间《股市钱规则之“看多、做多和赚钱的奥秘”》中已经明确给大家分析了，现在的市场规模很大，投资品种有2000多个，市场再也不是齐涨共跌的局面了，主力资金往往集中一个拳头出击，因此就出现了股指上涨，只有少数板块一路跟随，而其他板块往往是滞涨，甚至是下跌，若是没有把握这个本质，股指涨得再高也很难获利。所以我在月初就给大家分析了此时热点板块的方向，以及介绍了《3000点时代的选股思路》。金融股代表人气，土地资源升值代表热钱涌入和本币升值的变革，钢铁代表超跌板块，封基代表获取股指稳定的收益。玉名一直以来的投资理念就是：思路决定收益，策略决定操作。因此在介绍过了思路之后，今日再来介绍操作的策略，我认为股指目前是处于一种稳定的状态中，文章开头的消息面分析也给大家介绍了，经济数据和周边股市环境都给予A股很多的支持，操作方面，更多地应该采取耐心低吸热点板块和稳定持股，这点很关键，虽然股指没有出现长阳连续逼空的走势，但实际上小阳稳定更有利于投资者累积利润。投资者切莫频繁换股，以及追求T+0操作，因为行情好的时候，实际上是不需要投资者操作过多，恰恰是机会少的时候才需要不断地调整，如同开车一样，路况很好，只要开始方向对了，后面并不需要太多地操作就能轻松驾驶；对应目前的操作也是如此，一旦介入热点板块，就要有耐心，积小胜为大胜，把利润逐步扩大。

