金百灵投资：3000点渐成中位线
　　金百灵投资 秦洪 
　　本周A股市场出现了在震荡中重心上移的趋势。但在周末则渐有升势受阻的态势，尤其是上证指数屡次冲击3000点均无功而返。那么，如何看待这一走势呢？
　　从上证指数的日K线图来看，3000点已成为近三个月来的股市走势的中位线。因为上证指数自8月初创下3478点今年以来弹升行情新高后就步入到震荡回落的态势。但在9月初创下2639点后又步入到反弹行情中。有意思的是，3478点与2639点的平均数是3058点。也就是说，如果把上证指数近三个月来的走势当作一个箱体的话，那么，箱顶是3478点，箱底是2639点，3000点则是此箱体的中位线，多空双方力量相对均衡。
　　之所以有如此的格局，多头有做多的理由，比如说汇金增持三大行封闭了下跌空间。空方也有做空的理由，比如说筹码扩容压力较大，市场的资金面分流迹象明显。而且各自的理由均站得住脚，且势均力敌，如此也就产生了近期的夹板行情特征。
　　这种走势在短期内或难以改变，因为目前市场短线难以产生打破这种均衡格局的力量。但一系列信息显示出多空均衡的格局似乎有偏向于多头的可能性，也就是说，多头的能量正在聚集中，未来的多空角逐天平将陆续偏向于多头，为何？
　　一是因为大环境正在向有利于多头的格局转变，比如说陆续公布的9月份数据显示出经济增长的前景有望超预期，这也得到了近期陆续公布的三季度季报的佐证，这无疑将提振多头的做多底气。
　　二是因为市场的做多品种的能量也在悄然聚集中。比如说前文提及的地产股，再比如说新能源股，在目前国家产业政策的扶持以及油价持续上涨的推动下，也有活跃的牵引力量。
　　正因为如此，目前A股市场虽然屡屡冲击3000点未果，但希望犹存，故建议投资者可以关注两个新特征，一是持续阳K线的个股，往往会出现较大的投资机会，星湖科技、江钻股份等品种就是如此，故海印股份、高鸿股份、天保基建等品种可跟踪。
　　二是持续出现突破前期高点的个股，三力士、江苏国泰等基本面相对乐观的品种可跟踪。

