人民币升值预期推动大盘 及时调整筹码
　　每经记者 郑步春
　　周一A股大涨，沪综指涨2.07%报3038.27点，深综指涨2.89%报1058.17点。地产股升势最为凌厉，暗示股指上涨可能和人民币升值预期相关。人民币现汇连续多日波动甚微，周一持平于6.8268兑1美元，但海外无本金交割的一年期远汇再度上升0.16%至6.5940美元，迄今连升六天，明显处于突破和加速状态。
　　前一轮大牛市从998点涨至6124点，主要动能之一便是人民币升值，当时地产股涨得最为离谱。当金融危机发生后，因“去杠杆化”而一度出现“美元荒”，美元遂大涨，致使人民币升值压力解除。然而近几个月来，随着金融危机渐渐淡出，美元沦落为“融资套利”货币，于是又出现了“美元灾”，于是美元因泛滥而大跌，而这也造成人民币升值预期再度抬头。
　　9月份我国外贸出现显著好转，这其中固然有世界经济回升因素，但也有币值因素。当人民币兑美元保持稳定时，兑其他货币必大幅贬值，其中也包括出口型国家或地区，这种情况下我国的外贸情况会进一步转好，因我国产品相对于世界同类产品来说会显得更便宜。换句话说，如果不是因为美元贬值，我国外贸虽会有所回升，但速度必不会这么快。
　　最近除美国以外的其他国家对我国产品进行反倾销案例大增，甚至连俄罗斯也在喊“考虑对中国产钢管反倾销”，其根本原因就是人民币随着美元一起下跌。就以卢布为例，9月初时1元人民币可换4.70卢布，现只能换4.29卢布。
　　我国今年狂投信贷，这个口子还没收拢，现在货币供应却又开一个口子，即以外汇占款形式再注入额外流动性，这种情况下我国的楼市和股市想跌也难，表面繁荣但其实对经济健康很不利。
　　无论从理论还是实践来看，外汇占款提供的资金均比信贷扩张提供的资金更不肯流入实体领域，其赌性更强，如此最终会使货币政策无法出手。未来当有关方面意识到问题严重时，一定会吸收流动性，如发行票据、加息，甚至行政性减少信贷额度，而这一切均有副作用，许多实体项目会被误杀，得不到应得的资金，而炒家却得到大量资金。也就是说，大伙均热衷于炒作，全是“投资收益”，正事却没人干。
　　人民币升值是大题材，投资者不可掉以轻心，该因素基本上封堵了大盘下档空间，泡沫或无可避免地膨胀。笔者认为，当前的泡沫得“天时、地利、人和”，那么一般投资者就还可参与浑水摸鱼，直到泡沫撑破为止。
　　创业板定价过高显然是另一个大泡沫，人们光说不练，虽知其为泡沫，却因种种缘故视而不见或无可奈何。创业板股价过高的副作用并不仅仅是二级市场炒家被套这么简单，对实体经济也未必有利。当创业板的非流通股东们如此快速暴富后，试问谁还会有心经营？等限售期满后抛光，得钱后再投入另一家“未上市的且未来会上创业板”的公司。说句不好听的，得钱比贩毒还快，且没大风险，做任何实业也没得比！
　　大盘方面，因流动性泛滥或进一步恶化，故A股或继续走强且动能不易消退。当前的市场存在泡沫，但泡沫得到纵容或容忍，所以也只能参与其中。操作上，仓轻者可适量补仓，仓重者可尽量换购些“升值题材类”股。应注意的是，升值类股并不仅限于金融地产股，应该还有许多，如造纸、航空、百货等。

