新浪财经10月20日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，如果您对今天大盘有任何的问题，可以登陆网页右下方有网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们第一时间解答。首先关注今天收盘的情况。
　　今日周二沪深两市双双跳空高开，随后维持高位震荡格局。盘中权重股表现强势，银行股尤为突出。两市成交额明显放大，为近一个月新高。最终，沪综指收于3084.45点，上涨46.18点，涨幅1.52%，成交额1671.61亿元；深成指收于12676.24点，上涨192.97点，涨幅1.55%，成交额是969.57亿元。
　　对于今天的盘面，我们演播室也请来了一位嘉宾是盈捷投资的黄克老师，黄老师您好。
　　黄克：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天的收盘情况？
　　黄克：简单的说用两句话形容，第一句是市场尾盘放量上攻，对于3000点的确认初步得到了认可。第二句就是市场热点并不明确，短线热点轮动过速导致行情可能出现短期性的特征，这点需要投资者注意。
　　主持人乔旎：现在来说可能在短期上，要更加稍微谨慎一些的操作。现在来连线一下场外分析师世基投资首席策略分析师余峻威先生来听听他对今天收盘的看法。余先生您好。
　　余峻威：您好
　　主持人乔旎：余先生，您怎么看今天收盘的情况呢？
　　余峻威：从今天的盘口很明显看出，又出现第二个跳空缺口，今天没有被弥补，前面大盘10月9号出现第一个跳空缺口，上周二出现第二个跳空缺口，周五得到快速弥补，昨天冲击了3000点，冲破60日均线。从目前的行情格局来看，看到市场做多的气氛非常浓厚，而现在由于地产股，权重股频频启动，市场突破60日均线，说明投资者对后市抱有非常乐观的心态，当然我们认为大盘经过连续性的上攻之后，市场还是会面临一定程度的压力，当然从技术角度来说，3200点可能有一定的前期跳盘的压力，相对重一点。目前在3200点之下市场做空的动能不会轻易释放。空翻多的情绪不容易激发，市场一旦缩量，市场空翻多增多，这个时候投资者要理智了，空翻多的标准是当日量超过二千亿，市场空翻多就会出现，市场的振荡也会在空翻多基础上相应的出现。另外一个节点是周四经济数据即将公布，在周四之前市场的乐观情绪将集中爆发，明天会突破3100到3150点区间，在这样情况下，周四有比较大的振荡，投资者做好点位和时间控制。在整个10月份余下一段时间，将会有非常好的收益。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的分析。刚才黄老师也提到了现在市场热点并不是特别明确，而且短线热点轮动可能是比较快的，您觉得现在来说是应该等着热点轮过来，还是积极抓住热点呢？
　　黄克：主持人刚才这两句话也代表两种截然不同的投资思路。第一种就是出动出击型的。这部分投资者一般来讲他们都是属于持币观望，前几天反弹当中，他们并没有及时介入，现在行情这么好，是不是该买点什么。现在行情走到这个位置，短线跟尾盘的放量，明天可能有继续的冲高，上面的空间刚才这位分析师也说了，大概在3100到3200点窄幅的区域，这点我是同意的，这个时候追高，相信风险会是有的，选股上要注意，选择那些涨幅落后大盘或者落后同板块其他强势品种相对来说有补涨机会的品种，应该说是比较合适的，换句话说机会是有的，重在选股。
　　主持人乔旎：我们更加在选股上等待前期还没有涨，等待板块轮动可能会不错的板块的表现，我们可以进行提前的布局。再来连线一下场外分析师东吴证券沈阳部咨询部经理，高级分析师祁大鹏先生，来听听他对今天的看法。祁先生您怎么看今天收盘的表现呢？
　　祁大鹏：好的。今天大盘受主板市场和创业板未来股价比较效益的影响，继续走高，到今天为止走到前面预计3080到3100点的位置，从现在的大盘情况来看，我们估计大盘可能会在3100点附近做一个振荡，如果指数在本周末还没有出现的调整，下周初指数应该有级别略大一点的调整。所以从目前大盘看，我们觉得这一两天正常情况下，大盘还会保持一个相对的强势状态，但是在晚一些时候，可能会有短线的获利盘或者说担心下周五创业板开盘之后，产生资金分流的投资者，他们可能会暂时离场，那个时候市场会面临很大的压力。在本周可以考虑继续做多，但是下周开始，应该以逢高减仓，等待创业板正式上市的策略。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生，谢谢。刚才祁先生也谈到了，在本周可以积极看多一些，下周更加谨慎一些，对于这个观点，您怎么看呢？
　　黄克：这个时间上的观点，我基本上同意，就是创业板30号上市，这之前我们还有不到两周的时间，我认为短线结合市场包括量能、形态各种因素来讲，短线做多，在这个时间之内。换句话来说，在创业板上市之前，我们的的确确应该谨慎看一看市场在创业板上市之后，究竟发生什么样的变化，再决定下一步的操作策略，逢高逐步减仓应该是已经获利投资者比较稳妥的操作方法。
　　主持人乔旎：创业板上市之前，积极做多，但是逐步做减仓操作，等创业板真正开盘以后，根据创业板的变化考虑下一步的操作策略。今天的板块而言，个股属于涨多跌少，老师怎么看今天板块的表现情况呢？
　　黄克：有几个板块是走在涨幅榜前列，飞机制造、酿酒、传媒、化纤行业，从行业分类，昨天涨幅居前的品种，包括煤炭、有色、钢铁和地产，包括金融品种，今天有了不同程度的回落，比如以金融为例，今天金融板块虽然是高举高打，涨得最多的品种是招商银行，招商银行昨天是停牌，今天是补涨的走势。虽然有一定的量能，今天表现并不强势，市场热点切换的速度还是有点快，同时在冲击3000点非常重要的时间段，也说明市场缺乏非常明确的领涨龙头品种，这给后市的行情带来了一定的变数。
　　主持人乔旎：接下来进入今天的异动股追踪，来看看有哪些个股值得我们关注一下。
　　中国中期  彰显强势 率领期货板块崛起
　　期货板块午后强势拉起，龙头中国中期大涨，带动中大股份、美尔雅、弘业股份等期货股快速拉高。中国中期近期表现非常强劲，国庆后涨幅达到20%以上，逼近前期高点，是最纯正的期货金融股。
　　五粮液  冲击涨停 引爆白酒板块
　　五粮液三季报显示，今年7~9月份五粮液实现归属于上市公司股东的净利润为6.95亿元。较去年同期大幅增长了136.64%。尽管身陷证监会调查门，但其良好的三季报，使机构再度审视其投资价值，大举杀入，该股午后强势冲击涨停，目前成交金额已达到10亿元。并带动酿酒板块集体大涨。
　　冠农股份  急速拉升 农林牧渔板块大幅上扬
　　午后冠农股份急速拉升，带动农林牧渔板块大幅上扬，中牧股份、隆平高科、农产品等个股走强，位于涨幅榜前列。
　　长航油运  强势涨停 经济复苏刺激航运股
　　受2010年铁矿石开始谈判的影响，近来国际BDI指数也是大幅上扬。受此带动早盘航运类股票纷纷大幅上扬， 长航油运率先冲击涨停，由此带动了整个航运板块的上涨。BDI指数不断拉高，近期大宗商品和国际油价也在不断攀升，经济的复苏将有利于提升航运股的业绩。
　　美达股份  受益倾销调查 化纤板块午后崛起
　　沉寂已久的化纤板块午后突然拉起，美达股份一马当先，快速封上涨停，华峰氨纶、烟台氨纶、太极实业等化纤股都急速飙升。近日，商务部发布公告，原产于美国、欧盟、俄罗斯和台湾地区的进口锦纶6切片产品存在倾销，中国大陆锦纶6切片产业遭受了实质损害。受此消息影响，二级市场上化纤板块有所表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

