国际资本大玩家进场博弈
　　金证顾问 林艳云
　　在上周五的大盘分析当中，本栏指出，在三季度经济数据向好和管理层强劲支撑信号下，多头仍然没有放弃挑战3000点，并继续向上小幅拓展空间。并建议投资者耐心等待比较明晰的行情主线诞生。
　　从今天的市场运行来看，受美元贬值、本币升值以及新开工投资加速等消息提振的房地产板块群体而攻，有色金属板块也独立于金属期价的走势，出现强劲的反弹行情。沪深两市以单边反弹行情完成全天运行，沪指收盘站上60日均线，报在3038点。
　　节后的这轮行情，一直被我们定义为经济复苏和美元贬值双轮驱动的波段反弹行情，那么人民币升值会否成为改变行情性质，增加行情动力的重要因素？笔者认为国际热钱的剽悍操盘能力和人民币升值对中国经济的伤害，将对人民币主题形成下打上压，双重夹击。
　　我们已经知道，3季度外汇储备大增，剔除投资收益和汇兑损益，不可被解释的短期资本流入超过500亿美元。中国经济基本面鹤立鸡群，加之投资者的风险偏好更青睐新兴市场，人民币升值压力增加，都使得外资流入动力增加——美国的金融系统刚刚完成去杠杆化，内生的增长动力需要逐渐的释放，因此，通过资本手段进行逐利及增值、进驻二级市场炒作某个国际主题，正成为金融大玩家坐收渔利的超级游戏；另一方面我们也知道，由于人民币目前实际上施行盯住美元的政策，因此美元的没落意味着人民币的没落。有人进行了粗略的估算，人民币兑美元每升值一个百分点，就会损失4艘航空母舰。其他人则更进一步表示，削弱中国的购买力是一桩国际阴谋。多年来，美国一直在用美元换中国商品。结果是，美国人手里尽是商品，而中国人手里尽是美元。随着美元走软，中国人多年来创造的美元价值缩水了。因此，中国政府能够认识到欧美国家要求人民币升值包藏祸心。过度的炒作有可能带来更快的政府干预。
　　由上分析，本栏认为：由热钱作为主导力量之一的人民币升值主题炒作，可能带来一些短线的机会，建议投资者适当关注一些有资源和补涨优势的品种，如金岭矿业、辰州矿业、大同煤业。而市场今日集中释放做多动能，后市能否有效站上60日均线仍需观察。

