3000点关口仍有争夺 震荡蓄势择机上行
　　王凡
　　本周股指呈现强势上行高位震荡格局，大型双底日益成型，技术指标全面向好，预计下周上证综指在高位反复震荡之后有望再度向3000点整数关口、60日均线和双底形态颈线位发起冲击。
　　周K线上，本周收出一根上下影线基本相当长度较短而实体部分也较小的小阳线，市场重心总体在上升的过程之中。30周均线继续对指数形成较为强劲的支撑，同时5周均线和10周均线也被多头攻克，仅20周均线暂时对股指形成一定压制作用。成交量方面，尽管本周创业板再度有多家新股同时上网发行影响，但市场成交伴随着股指的回升出现放大，市场活跃度开始逐步提高。
　　日K线上，本周股指呈现出稳步上行高位震荡的走势。股指在周一收出高开低走的小阴线，对节后第一个交易日的大涨进行了一定修正，获利盘得到一定清理，其后两个交易日股指发力上攻，周二收出长阳，周三早间上证综指向上跳空高开并一度攻击到3000点上方，但随着指数逼近60日均线，上档抛压逐步增加，周四和周五股指再度两次上攻3000点整数关口未果，最终导致盘中出现了较大幅度的调整，并一举完全回补了周三的向上跳空缺口，其后周五尾盘股指强劲回升，日K线上留下了极长的下影线，高位强势震荡特征较为明显。成交量方面，本周前半周逐步放大，上海市场单日成交从900亿元左右的水平迅速回升到1400亿元左右，但后半周伴随着指数的调整，成交量水平再度下降到1000亿左右。
　　均线系统上，本周股指始终在诸多短中期均线上方运行，5日、10日、30日均线和半年线依次排列在股指下方，形成明显的多头排列，对股指形成较为强劲的支撑。目前仅有60日均线3039点处于股指上方，同时在股指高位震荡过程中，60日均线以每天3~4个点的速度下移，预计下周股指将有望再度向3000点整数关口和60日均线发起冲击。
　　技术形态上，近期市场构筑的大型双底形态日益成型。该形态以上证综指9月1日低点2639点为第一个底部，以9月29日低点2712点为第二个底部，颈线位则位于9月18日高点3068点，本周股指多次试探性攻击该双底形态颈线位无功而返，后期仍有再度向上攻击的较大可能。
　　近几个交易日指数的持续上行也使得技术指标继续走好。趋势指标中KDJ本周继续快速上行，K值和D值全周都在50值上方运行，J值到达70但尚未钝化，股指上行动力较为强劲；RSI指标方面， 6日RSI和12日RSI全周在中轴上方，两者黄金交叉后间距进一步拉开，市场强劲特征明显；MACD方面， DIFF本周初上穿DEA后形成黄金交叉，柱状线呈现红色实体状且实体长度迅速放大，表明市场短期有望继续上行。BOLL线震荡指标方面，股指本周在BOLL线中轴到上轨区间内运行，BOLL线上轨具有一定压力，但BOLL线中轴也具备明显支撑，下周有望继续在此区间内反复震荡。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

