明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘直奔3100点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘今日走出了跳空向上，盘中就释放了前期高点的压力，直接突破前期的3068点，由此可以看出市场做多的热情在迅速增长，场外资金跑步入场的节奏也越来越快，这也源于投资者对今年经济“保八” 无虞，同时“业绩增长”、“经济复苏”两大投资主题牵引着大盘走出新一轮的行情。当大盘的方向以经明确后，我们应该寻找是那位“猛将”将成为大盘的主力军？深度挖掘业绩预增的企业才是近期近要把握的投资主题。出品经济数据好转，直接影响到航运板块的业绩，投资者可适当关注。
　　应对策略：投资者应密切关注成交变化，并把握低吸机会。
　　猜想二：
　　主力战略性洗盘？
　　实现概率：70%
　　具体理由：市场连续大涨之后，已经将60日线以及前期高点牢牢地踩在脚下。从周线上看股指已经非常明显地完成了战略性筑底任务，中线筑底最艰难的时刻已经过去，后市将迎来新一轮更大规模的上涨。而从大盘这次战略性洗盘意图来看，新一轮上涨行情持续时间会相当长。展望后市，这轮跨年度上涨行情才刚刚上路。因此，选好股票后中线持股待涨应该成为主要操作方式。如果有人错过了年初的大反弹行情，希望不要错过这一轮跨年度的上涨行情！
　　应对策略：操作上，可继续重点关注：绩优蓝筹股，如金融、房地产、煤炭石油等板块以及三季报业绩增长良好的个股。
　　猜想三：
　　个股进入爆发期？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周二两市高开高走，逼近3100点大关，成为8月中旬以来反弹的最高点！从盘中来看，下跌品种不足300只，而涨停板超过20只，可见目前的投资气氛非常浓厚，个股机会进入爆发期！今日盘面有以下几个特点：一是金融板块接过领涨大旗，昨日领涨的房地产板块稍作休息，以招商银行等为首的银行股和保险期货品种大幅飙升，特别是有解禁压力的工商银行还上涨了2个多点，极大的鼓舞了场内做多信心。二是国际油价逼近80美元，场内石油板块表现良好，权重指标股中国石油和中国石化均上涨超过1%，且中国石化尾盘出现直线拉升，带动股指上行。三是低价滞涨品种涨幅居前，昨日蓝筹股走强，今日低价滞涨股逞能。市场形成良好的轮转氛围。四是成交量的稳步回升，两市合计超过2700亿元。突破上方阻力位的同时稳步放量，显示此次的突破是真突破，后市继续看涨！
　　应对策略：投资者目前的操作上，仍可选择继续持有一些蓝筹股，也可以逢盘中的震荡低吸一些业绩支撑的蓝筹股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

