东吴证券：短暂震荡有利于大盘走高
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数在主动性买盘的不断推动下逐浪走高，并以中阳线报收，成交量放大到1433亿元。板块方面：房地产、有色金属、稀缺资源等板块大幅上涨，领涨大盘。两市所有行业概念板块又一次全线飘红，市场人气较上周明显提高。
　　从大盘的走势上来看，今日大盘上涨的重要原因应该与创业板公布时间表有着密切的关系。我们都知道，创业板首批的28家个股发行市盈率就远远高于主板市场的平均市盈率，创业板开盘的价格对应的市盈率会更高，高市盈率、高股价在短期内会对主板市场低市盈率的个股产生一定的吸引作用，大盘及这类个股震荡走高就在情理之中了。
　　从大盘的技术形态上来看，今日大盘顺利的突破并站稳2990点之上，表明短线新的上升浪已经确认并正式展开。日K线提示，大盘从上周五的2931点开始向上运行可能以五浪上涨完成第二波上涨的后半段。如果这样，此波上涨最早在本周五前后完成。另外，上海市场的成交量已经放大到比较健康的阶段，这也为大盘短线震荡走高奠定了基础。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数短线经过100多点的上涨将完成五浪上涨的第一小浪，因此，我们预计明日大盘可能在3050点附近震荡整理，来完成五浪上涨的第二小浪调整。
　　操作上，上周我们反复提到的以海通证券为首的券商板块，今日已经有明显的资金关注，预计该板块本周还有一定的上升空间。同时，投资者也可以考虑在大盘震荡过程中积极参与成本操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

