乘胜追击 续展牛途
　　鸿钧
　　“升浪已公认 追涨需谨慎！”和“双底将定位 攻守要兼备！”---是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。今日的A股，在诸多利好的支持下，在汽车制造、金融、机械、石油、交通运输等权重板块的领涨下，两市承接昨日连克3000点和60日均线双关的大涨势头双双高开，继续趁胜追击震荡冲高，一举放量突破自9月1日见底反弹以来的新高后，在今日跳高缺口的牵引下，呈现横向震荡波动的走势，最后尾市放量拉升，双双几乎以今日最高点报收小阳线。基本确立“双底”的定位，为新升浪的进一步展开打下了坚实的基础。
　　一 今日市况
　　今日沪指指高开于3062.55点，最低曾探至3053.64点，最高摸至3084.94点，报收3084.45点，上涨46.18点，涨幅1.52%，成交1707亿元，较昨日的1434亿元成交，大幅增加了243亿元，增幅达19%；深成指高开于12566.4点，收报12676.2点，上涨了192.98点，涨幅1.55%，成交994.7亿元，较昨日的880.8亿元成交，增加了113.9亿元；两市共成交2701.7亿元，较昨日2314.8亿元成交额，增加了386.9亿元，增幅近17%，成交量放大大明显。
　　盘面上，飞机制造、酿酒、航天军工等板块分别以3.66%、3.22%、2.77%的涨幅位居涨幅榜前三；盘中受外围原油期价突破80美元关口的利好刺激下，石油板块后来居上，以2.21%的涨幅，排名靠前；传媒娱乐、化纤、农林牧渔、汽车制造、船舶制造、家具、摩托车、塑料制品、金融、纺织、农药化肥、船舶制造、机械等行业板块涨幅超过2%；两市仅自行车板块微幅下跌；昨日领涨的钢铁、煤炭、房地产等板块则呈现短线获利回吐，涨幅排名靠后；印刷包装、生物制药、环保、陶瓷、造纸等行业板块涨幅不足1%；截至收盘，两市涨多跌少，涨跌比近5:1；两市涨停个股34家(含ST10家)，两市最大跌幅个股ST沪科跌幅5.01%；个股方面，招行配股方案股东大会确定后反成为利好，早盘一度大涨超5%，收涨4.69%，刺激了银行板块的继续走强；中国国旅，则继昨日大涨后今天冲击并封住涨停板，又成为引领做多人气的个股之一。
　　二 资讯要闻
　　综合盘前和盘中最新国内外消息面看，则以继续以利多呈现为主。
　　外围市场面：昨晚的外围市场，美元的走低逼近年内新低；原油期价则继续上涨“8连阳”收创年内新高；港、欧、美股市和有色金属等期价继续上涨续创年内新高等；而今日盘中跟踪的外围市场走势则继续保持乐观：美元今天继续创出年内新低；原油期价继续冲高盘中突破80美元大关，有望实现“9连阳”！；亚太股市继续全线上涨势头等，将继续提振后市A股的上涨信心，尤其是继续支持后市资源股的上涨。
　　而国内消息面：偏空面，主要是招行配股方案确认，从今日招行的盘面表现看反而成为利空出尽变利好；2只新股今日日发行申购对资金有所分流；2只新股获准发行继续呈现扩容压力等消息。利多消息仍然频现：主要是国内GDP保八无忧；国有企业前三季销售收入同比降幅继续收窄，环比已明显增加；企业赢利状况明显改善等；在累积已经公布的上市公司业绩公告中，前三季业绩预增预赢公司比例近60%，三季度业绩预喜公告还呈不断增加的趋势，三季度业绩环比增幅及改善则更加明显；沪深300指标股动态平均市盈率水平有望在三季报后落在20倍以下等，内外部消息面继续对A股的企稳回升构成有利支撑！
　　三 后市展望
　　从盘面看，今日两市承接昨日的大涨双双高开震荡走高，一举突破自9月1日见底反弹以来的新高，基本确立“双底”的定位。新升浪启动已基本达成共识，大盘目前的运行可定为“A5-3-1”子升浪，但技术上的大双底之右肩仍需得到确认！接下来，后市大盘短线有望继续上冲，向上挑战非常关键的双底之右肩对称颈线位，即“3130-3150”压力区位，一旦放量有效突破这一关键阻力区域，将宣告双底筑成，并打开向上反转升浪的空间！当然，今日的跳空高开缺口又为此轮反弹的第二个上跳缺口，后市冲高之后或将震荡回抽、确认今日的跳高开盘缺口是否有效突破性缺口，并巩固3000点关口和60日均线突破的有效性及支撑力度，后市冲高后或将以60日均线为中轴，在20日均线－60日均线－3150点区间内作横向震荡旗形蓄势整理走势，以有效探明、夯实中期行情“双底”，并完成的右底肩的构筑，同时迎接本周四的三季度宏观经济数据公布和周五(霜降日)创业板开板仪式的敏感时窗，为将要展开的“A5-1-3”新升浪行情奠定稳固的基础！
　　今日两市主流热点则随着反弹新高，而出现了分化。昨日领涨的房地产、钢铁、煤炭等板块呈现获利回吐压力；金融、石油、汽车制造、机械、交通运输等权重行业板块，和三季度业绩超预期的低估值个股及相关板块继续良好的表现，而纯题材股的炒作则出现分化和一定的退潮。因此，在操作上，依旧坚持本博之前博文中的观点，追涨要谨慎！在震荡中及时调整持仓结构，密切跟踪已经AH股价倒挂的银行等低估值绩优蓝筹股的表现，坚定持“好”股；要“一颗红心，两手准备”，同时控制好仓位做好风险防范准备！

