短期或迎新起点 中长趋势亦未变
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月19日盘后点评：
　　今日市场平稳开盘，随后震荡走高，而且走势稳健，一改之前频繁振荡的态势。从盘面来看，楼市成交的火热使地产再度受青睐，而表现其次的是有色，钢铁，保险等，商业连锁，铁路基建，电力涨幅相对较小。两市下跌个股只有70多只，普涨明显。
　　截止收盘，沪指报3038.27点，涨2.07%，成交量1433.8亿；深成指报12483.26，涨3.74%，成交量880.8亿。
　　一  热点点评
　　楼市成交井喷 地产股再度受捧。国庆后深圳楼市出现井喷，重新回到上半年成交高峰时的水平。而上周国家统计局公布的房地产数据也相当亮丽：9月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%，9月商品房销售面积8955万平米，环比增长16.9%；商品房销售额4068亿元，环比增长5.3%。中国1-9月份商品房销售额增长73.4%至2.75万亿元人民币，中国1-9月份商品房销售面积增长44.8%至5.837亿平方米，这显示楼市总体继续维持量价齐升的良好态势。从长期来看，行业潜在需求非常巨大，中国人口众多，在城市化进程当中，房地产的需求刚性会体现，而且中国人也有买房的传统观念，行业中长期趋势比较乐观，而且预计部分主要一线城市也会逐步和国际接轨，高房价将会维持。不过我们也提醒投资者注意部分风险因素，首先是在国家固定资产投资的背景下，行业前期在乐观的预期下，投资客的抄底行为成为一大推动因素，而当前在经济危机的背景下，高高在上的房价使后续需求面临考验，持续性需要进一步观察，短期内仍有反复的可能性，其次是政策因素，二套房政策和货币政策的微调会带来一定负面影响。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，据《证券日报》市场研究中心最新统计，截至10月18日，沪深两市共有220家上市公司披露了7至9月业绩预告，其中预增49家、略增14家、预盈39家，第三季度业绩向好的公司合计102家，占已披露7至9月份业绩预告公司数的46.36%。
　　点评：从目前的情况来看，第三季度上市公司业绩总体继续改善，从行业的角度看，电子信息、医药生物、公用事业、房地产、建筑建材景气度提升较快，我们认为这些业绩向好的行业将成为市场热点，并且将保持一定的持续时间。随着三季度业绩的披露，对整个股市的信心也将起到提振作用，有望推动指数上攻。
　　技术形态上，大盘今日触及市场中期压力线-60日均线，并且伴随一定量的放大，而且盘中指数稳健，没有太多震荡，结合市场消息来看，我们认为市场信心将逐步回暖，大盘将突破60日均线上攻。
　　三  后市展望
　　小结近阶段的盘面情况，市场初期因为货币微调从3478点跌下来，就伴随着成交量的萎缩，而在IPO及再融资，创业板及解禁股的声浪中，成交以今年以来的地量水准维持了一段时间，我们认为这不仅仅是利空消息本身的打压，也是对前期市场过快上涨的修正，经过几轮调整，投资者自然心有余悸，信心比较脆弱，也对消息面比较敏感。不过在调整之后，利空得到逐步消化，当前试探性攀高的大盘也是信心指数开始探底回升的反映，而且从消息面来看，本周即将披露的经济数据和贯穿整个10月份的季报披露，将使信心不断回升，所以未来面临的是利空影响的日益削弱，而利好影响的日益浓烈，此消彼涨中，产生的将是日益坚定的信心，届时充沛的流动性将再次发挥威力，促进市场再度攀高并挑战前期的发弹高点，并且因为经济和业绩的支撑，市场的盘升有望具有良好的持续性。市场短期有望迎来盘升新起点，而长期向好的趋势也未发生变化。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者耐心持有手中个股，不急于冲高套利，经济数据和季报的披露有望刺激指数进一步走高。投资者线索上，我们依然投资者重点关注具备业绩增长潜力的优秀企业，关注三季报同比或环比增长势头良好以及四季度是旺季，具备业绩支撑的行业。

