反弹空间还有多大
　　王海专
　　周一股市出现了开门红的走势，全天股指强势运行，继续保持了反弹的态势。早盘涨幅靠前是前轮行情较先调整的房地产板块，带动了钢铁等权重板块的整体走好，市场的人气继续保持较高的活跃程度。午后股指在包钢稀土，云南铜业等有色金属个股的带动下出现了板块效应，大盘指数进一步的稳健推高，成交量也出现温和放大的现象，两市不到一成个股下跌，行情强势走势特征明显。对于大盘可能继续反弹还有多大空间，笔者从节后的第一个交易日开始看法坚定：3100点不见不散，而且最可能就在本周完成。
　　创业板在于23日举行开板仪式，30日举行开市仪式，届时首批创业板公司集中在深交所挂牌上市，上市的前后的一两个交易日可能会对主板市场有着较大的影响，创业板的上市和交易在国内没有可借鉴的，高市盈率和参与申购的热度比较有限的情况来看，不确定的因素太多。如果创业板过于活跃或者投机短期会影响主板的交易气氛，也对主板参与的资金形成一定的分流。对此，笔者也保持观望的态度，特别是在下周敏感时间之际。本周的短期来看，政策消息面估计会偏于温和，三季度的经济数据估计也会比较符合市场预期。值得特别注意的是，美元指数的走势对全球资本市场的影响情况，重点是引发热钱问题和物价上涨问题。
　　技术走势上，日K线上一阳包两阴并有成交量放大的情况，多头强势特征比较明显，反弹的主要压力是8月24日最高点3004点和9月17日最高点3064点连成的趋势线对应当前大盘的点位，上证和深圳成指分别约在3130点和13000点附近，届时要注意市场热点和成交量变化采取相应的对策。就周二短期走势上看，30分钟的KDJ中的J值连续6个时段超过数值100，这很可能意味着周二早盘开盘后的半小时要以震荡为主。这样的小幅震荡应该是技术上的正常涨跌整理，实战过程中大不可理会。
　　操作策略上，基于以上笔者的分析继续持股，待涨是首先的策略，行情较好的时候，频繁换股很多时候还不如持股不动，当然这是波段性的，股指本周如期冲上3100点以后，不能确定的时候考虑退出观望。考虑到创业板开板在即，中小板块可能会出现积极的比价效应，继续重点关注，特别是技术出现“上升三部曲”的K线看涨组合和成交量有序放大的。

