主力资金净流入4.72亿元
　　大盘在经过上周的酝酿后，最终一根长阳放量突破60日均线，上涨的动力来源于地产股的拉升，以及银行、保险等金融股和干贴、资源类蓝筹的引导，且有成交量的充分确认，所以大盘今天表现强势完全是意料之中。今日沪市开盘后高开高走，一度达到3080点高位，而成交量也一改以往的颓势，早盘竟超过900亿，不免让人担忧。通过分类账户监测，至收稿，沪市主力资金进流入4.72亿元，对比早盘出现微幅的流出。针对近期主力的持续介入，同时没有出现明显的大幅出逃，而且指数也保持这良好的上升趋势，后市大盘应该说还有空间，只是可能会出现一些调整。
　　盘口上，早盘强势的，午后依然强势，航天国防仍以3.32%的涨幅位居板块涨幅首位，主力净流入8876万元，流入幅度有所加大。涨幅第二为的是化纤，上涨2.15%，可惜资金没有配合，净流出5722万元，从最近几个交易日来看，该板块出现了明显的短线获利抛盘，后市注意风险。水上运输上涨2.05%，位列第三，主力净流入2.911亿元，保持强势上攻势头。保险上涨1.92%，三巨头均为红盘，涨幅最小的中国太保也上涨了0.67%，且主力已经连续9个交易日持续流入。另一大块是银行，上涨1.15%，主力净买达8.513亿元，依然保持强势。跌幅较深的是橡胶制品、印刷、陶瓷等，分别下跌1.41%、1.17%、0.93%。橡胶制品最近表现得非常活跃，时而涨幅最大，时而跌幅最大，主力资金也流入流出随心所欲，没有持续性。这类板块个股可能更适合超短线炒客的投机交易，对于追求稳定的投资者来说，风险是比较大的，而且操作起来找不到相对明确的方向。受药品降价风波拖累，中药、医药制造分别下跌0.54%和0.48%，主力出逃较大，后市短期内难有表现。房地产、钢铁分别下跌0.34%和0.33%，主力资金也从早盘的小幅净流入变成现在的净流出，分别流出4258万元和5828万元，但相对前期的大幅介入，今天只是小幅出逃，如后后市还有资金再度介入，那么后市仍有想象空间，并且各方面的消息对这些板块并无压制，只要时间关注其资金动向，这类板块及个股不难把握。
　　资金方面，板块流入较多有银行、水上运输、保险、汽车配件和船舶制造等，分别流入8.795亿元、2.950亿元、1.337亿元、1.040亿元和9742万元；板块流出最多的有医药制造、有色金属、电气设备、医药流通、电力等，分别流出3.506亿元、1.997亿元、1.486亿元、1.081亿元和9695万元等。另外通信服务板块流出5521万元，已经连续11个交易日呈净流出态势，虽然其中个股如金马集团上涨6.70%，中卫国脉昨天甚至涨停，但资金出逃较大，分化明显，针对这种情况，板块的风险意识需要加强。个股方面，资金流入最多的依次为工商银行2.325亿元、招商银行1.732亿元、中国中冶1.605亿元、东安动力1.590亿元、中国中国旅1.526亿元等；个股资金流出最多的依次为复星医药1.908亿元、包钢稀土9019万元、武钢股份7879万元、特变电工7635万元、中国石化7328万元等。通过这些板块及个股的资金流可以看出，一些板块和个股均缺乏持续性，如包钢稀土昨天几乎涨停，主力流入3个多亿，今天股价没涨，资金反倒大幅出逃，而且均线乖离率太大，此时介入需承受较大风险。
　　午后大盘冲高回落，主要是因为市场主流品种大部分处于休整状态，特变是前期涨幅过大的板块及个股，技术上都有调整的需要。现阶段一定要小心过分追高，因为指数随时都是回抽确认的可能，这样反而更能为后市的拉升大好充分的基石。

