3000点之旅有望告别一日游
　　本报记者 龙跃 北京报道
　　已公布的宏观数据好于预期，政策基调保持平稳，外部热钱又给流动性带来惊喜，市场短期内正在出现积极变化。分析人士认为，在数次出现3000点“一日游”行情后，A股市场回归3000点之旅正在逐渐展开。
　　数据消除悲观预期
　　8月份以来，市场出现震荡调整，其中的一条主要原因在于，当市场驱动力由流动性向业绩转换后，投资者情绪受到经济悲观预期的影响出现波动。而随着9月份相关宏观数据的公布，悲观情绪正在得到扭转。
　　广发证券表示，目前已公布的9月份数据均超出市场预期。9月份财政收入同比增长33%；新增贷款高达5167亿元，远远超出市场预期；M1增速首次超过M2增速，再现黄金交叉，存款活期化趋势进一步加强；受工业生产需求拉动，用电量继续回升；受外围经济复苏需求拉动，出口回暖。
　　9月份的数据表明，经济回升趋势没有改变。联合证券分析师指出，一方面，固定资产投资增速维持在高位。地方政府投资增速短期不会大幅下滑，财政部近期明确指出对于配套资金不落实的地区，要相应扣减或暂缓下达该地区后续中央扩大内需投资预算；同时，西部开发的力度在逐步增强；此外，从房地产数据来看，9月份房地产销售、土地购置、新开工面积都呈现比较显著的环比增长，地产投资同比增速反弹到了17.7%。另一方面，9月份外贸数据改善幅度超出市场预期。
　　热钱助阵流动性
　　从流动性角度看，最新情况显示，市场担心的流动性快速收缩局面短期内似乎难以形成。9月份信贷投放没有大幅收缩，反而超过预期；外汇占款创17个月新高，显示外部热钱流入速度加快，带来很大惊喜；居民储蓄搬家的进程可能在实际利率转负后启动。
　　这其中最引人关注的是外部热钱的流入。中金公司指出，三季度外汇储备大增，其中不可被解释部分居多；美元大幅贬值、投资吸引力下降，资金流向新兴市场包括中国，例如近日资金持续流入香港，推动港元汇率走强；以及人民币NDF(无本金交割远期)走低，人民币升值压力增大。这些均反映了国际短期资本可能重新流入中国。数据显示，2009年9月末我国外汇储备余额为22726亿美元，三季度大幅增加1410亿美元，与同期贸易顺差与FDI之和相差810亿美元。剔除投资收益和汇兑损益，三季度外汇储备增量中可能有大量不可被解释的短期资本流入。
　　从热钱流入的趋势看，中信证券表示，美元的贬值趋势以及全球通胀预期缓步提高，带来资金对冲贬值的需要，热钱加速流入新兴市场，预计后期A股将在这波新兴市场资金流中走高。
　　三季度业绩化解估值压力
　　当然，虽然出现很多积极变化，但这些因素的改善尚不足以改变对市场宽幅震荡格局的判断。由于业绩已经成为市场上涨的主动力，因此估值仍将对市场走势发挥重要约束作用。
　　中金公司指出，通过对比美国股市长期的估值水平，对比香港中资股在香港的估值区间，对比中国A股自身近期在流通市值不断增大背景下的估值区间，以及基于估值模型测算等四方面因素，全流通背景下的A股合理估值区间中枢为市盈率15-20倍；根据市场基本面预期和流动性状况，估值波动区间可以达到12-25倍。
　　据Wind资讯统计，目前全部A股整体市盈率(TTM)为25.55倍，已经处于估值上沿。股价的进一步走高，需要业绩来化解估值压力。短期看，三季度业绩有望完成这个任务。据上海证券统计，截至10月16日，共有809家A股上市公司发布了三季度业绩预告，约占全部A股上市公司的半数。在已发布业绩预告的809家公司中，有574家公司预告实现盈利，占比为71%，其中，预告实现略增、扭亏、续增和预增等业绩改善型的上市公司共有396家，业绩稳步增长态势较为明确。

