大盘超级大底轮廓乍现
　　何群荣
　　住建部政策研究中心主任陈淮明确表示，不论短期计划还是“十二五”规划中，住房目标仍然是住有所居。当前在住房发展过程中保障体系和市场化之间的结合有进一步的改善和调整的必要，但是这个基本方向中没有“二次房改”。住建部为何做如此表态，原因在于上周市场传闻在内地房价疯长的背景下，中央酝酿“二次房改”。住建部否认“二次房改”的传闻对于地产板块构成利好刺激，这也是今天地产板块率先大幅上涨稳定大盘的原因。
　　地产板块今天大幅上扬的另一个重要原因在于地产行业销售的突然飙升。深圳市国土局网站统计显示，10月9日至17日，深圳市共成交新房2716套，日均成交量达302套，重新回到上半年楼市成交高峰时水平，成交均价徘徊在两万元每平米左右。因为8月份以来，包括国庆假期全国地产销售惨淡，导致地产板块一直走势疲弱，而今天的信息表明国庆假期后，深圳地产行业销售大幅飙升，相信全国其它大型城市也有类似状况。这一信息直接刺激深圳本地地产商，如万科、招商地产、金地集团等大幅走强，地产板块的上涨是今天大盘上扬的首要因素。如果行业销量继续向好，地产板块的行情将具备持续性。
　　上午金融股曾一度下跌，不过在地产板块大幅上涨的刺激下，金融板块迅速反弹，反弹的先锋最开始是保险股。主要原因在于，保监会周日公告称，前三季度，全国实现保费收入人民币8580.3亿元，同比增8.1%；截至9月底，保险公司总资产3.8万亿元，较年初增长18.9%；前三季度保险公司预计利润总额391.9亿元，较去年同期增加457.7亿元。这一信息再度刺激保险股引领金融板块的走势。
　　除了地产板块外，今天另一个大幅走强的板块是钢铁股。钢铁股走强的一个原因和地产类似，是因为节后地产行业销售的再度大幅增长，因为地产销售良好会进一步刺激房地产开发投资建设的加速，并进一步刺激钢材需求。另一个原因则是，国家发改委、工业和信息化部、监察部、财政部、国土资源部、环境保护部、人民银行、质检总局、银监会和证监会，就《抑制部门行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展》召开部门联合信息发布会。在会上发改委官员表示，对钢铁、水泥等高耗能、高污染产业，要坚决控制总量，抑制产能过剩。
　　这两个消息综合来看，一是需求进一步增加的预期，二是产能(供给)得到进一步抑制的预期。这两个因素综合，导致今天钢材期货价格的大幅上涨，并同时刺激钢铁板块的大幅上涨。
　　除了上午地产、钢铁上涨外外，下午有色金属、煤炭板块也开始继续大幅上涨。我个人对这几个板块继续看好，这几个板块有一个共通的特点，那就是都是周期性行业。上周包括进出口、房地产投资开发、新增信贷等经济数据已经提前发布，而本周四包括固定资产投资、物价指数、消费、工业增加值等剩余的经济数据将集中发布，整体来看，经济数据将继续反映宏观经济持续向好的趋势，而经济复苏过程中，上述煤炭、有色、地产、钢铁等周期性行业最为受益，我个人对于这几个板块均看好，最看好的是煤炭。
　　大盘上周多次上攻3000，均出现抛压，上周五回补2930的缺口后，今天的上涨变得更加稳健。从周k线的角度来看，大盘要本周收盘在3000之上，图形才较为完美，这样有助于大型底部的形成，但是今天大盘放量上涨强势站稳3000之上，已经开了一个好头。
　　支持大盘中期向上的三大因素依然是：宏观经济的持续复苏(9月份诸多经济数据)；上市公司业绩环比继续向好(上市公司三季度业绩报告)；流动性依然充裕(9月份信贷超过5000亿，适度宽松货币政策不变)。我个人对于大盘中期行情继续看好，大盘需要攻破3000-3100的压力区，方能确立大型底部。但我认为经过一定的时间，大盘将有望构筑这样一个大底，目前来看，大盘大型底部已经轮廓初现了。

