大盘将正式步入高压区
　　何群荣
　　股市早九点
　　早晨基本面信息简评：
　　1  保监会网站周日公告称，保监会主席吴定富在上周五、上周六举行的保监会三季度监管工作会议上透露，前三季度，全国实现保费收入人民币8580.3亿元，同比增8.1%；截至9月底，保险公司总资产3.8万亿元，较年初增长18.9%；前三季度保险公司预计利润总额391.9亿元，较去年同期增加457.7亿元。
　　点评：保监会公布的这一数据对于保险类板块形成利好支持。
　　2  深交所负责人10月18日表示，证监会10月23日举行创业板开板仪式后，深交所上市委员会将对创业板首批28家公司的上市申请进行审议，经深交所批准同意后，10月26日刊登上市公告书。10月30日，深交所将举行创业板开市仪式，首批创业板公司集中在深交所挂牌上市。
　　点评：创业版10月30日的正式挂牌，比此前市场传闻的日期略有延迟，不过考虑到已经两批创业版新股集中发行，创业版的挂牌日期应该也在市场预期之中。并且，由于创业版正式开板的日期确定，未来创业版新股的发行将逐步常规化，很难出现近10只新股集中发行的现象，对于市场的影响将逐步弱化。同时，为我个人对于创业版新股的极高的市盈率发行表示担忧。
　　3  10月27日，总股本3340亿股的工行将迎来全流通。其中，中央汇金投资有限责任公司和财政部对其持有的2360.12亿股将解禁，解禁股占工行总股本的70.66%。以工行目前股价粗略计算，该部分解禁股市值约为1.18万亿元。
　　点评：工行的此次全球通对于市场的影响不会很大，因为解禁的主要是汇金和财政部的持股，而汇金则在十一前进行了3007万股的增持，汇金公司同时表示，拟在未来12 个月内(自本次增持之日起算)继续在二级市场增持工行股份。因此，工行和中石化的解禁一样，看似规模庞大，实际上解禁的压力微乎其微。
　　4 五粮液于深交所发布了2009年度三季报 。季报显示，五粮液前三季度归属于上市公司 股东的净利润为2,299,297,028.74元，同比增长44.67%；其中第三季度净利润694,772,551.68元，同比增136.64%。
　　点评：虽然五粮液业绩大幅增长，但是由于近期依然在机首夺部门的调查，涉及到虚构主营业务等行为，由于存在不确定性，近期对于这类个股最好保持观望。
　　昨晚外围股市：
　　收盘方面，道指下跌67.03点，或0.67%，报9,995.91点；标普500指数下挫8.88点，或0.81%，报1,087.68点；纳指收低16.49点，或0.76%，报2,156.80点。
　　大盘展望：
　　就大盘来看，上周五大盘上午冲高3000，午后探底2930的跳空缺口后为盘快速回升。说明在回补最近的2930缺口后市场抄底资金的进一步进场。就技术面而言，3000-3100区间属于高压力区域，而并非仅仅是3000点。不过如果大盘周k线收盘在3000以上，从周k线的技术层面而言对于未来的行情也会构成支持。
　　本周四国家统计局将发布9月份经济数据，预计数据保持乐观。大盘有望酝酿上攻3000，并有望驶入3000-3100区间反复震荡。而中线来看，大盘需要冲破这一压力区域方能引发新一轮上涨。对于板块来看，我坚定地看好周期性行业，譬如煤炭、有色、钢铁、地产等。最为看好的依然是煤炭板块。

