股指上行谨慎 60日均线压力犹存
　　早盘收市，沪深股指涨幅超过1%。统计数据的超预期使得今日地产板块成为领涨板块，并带动沪市股指攻破3000点。午后，股指有上攻60日均线的可能。
　　下午开盘后，唐钢股份股价继续上行，今日表现出单边上行走势，该板块作为近期为维护大盘稳定的板块，后市仍将有所表现，短期该股面临7元一线压力，注意高抛低吸。中国联通今日最低价格6.31元，还未跌破最低点，目前看，原有下降通道问题还未完全解决，股价仍然存在回落的风险，操作上对该股仍应观望。后市，若能站上6.5元一线方可考虑做多。午后，钢铁、地产、券商把那块的联袂走高，使得股指涨幅继续扩大，沪市股指距离60日均线近在咫尺。江钻股份午后虽然出现股价的小幅拉高，但并未突破早盘高点，目前该股已经逼近密集成交区，股价立即突破迹象也不明显，应注意高抛。海南海药股价高开低走，一次方式化解上方压力，因此，后市该股有望在较短时间完成调整，操作上可注意逢低吸纳。
　　整体看，沪市60日均线压力犹存，这使得股指上行还是非常的谨慎。
　　不过，由于成交量有所放出，因此，对后市股指的上行高度应予以提高。午后，资源类板块的上行使得股指继续上攻的动力，因此，突破60日均线还只是时间问题。不过，由于资源类个股的上行动能并不扎实，不建议介入。从目前看，股指还需要在3000点整固的过程，操作上，可注意短线的高抛低吸。金融股还属于后市的关注重点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

