戴若-顾比：A股上升趋势的持续
　　⊙戴若·顾比
　　价格、时间、交易带和中式茶杯形态，这些是上证指数活动的四个重要特征。这些特征都和长期趋势发展的性质有关。
　　第一，2009年8月见证了趋势在价格方面一个急剧的调整。指数非常迅速下跌至2600点附近的支撑。这是趋势的一个重要调整，指数下跌至长期趋势线以下。
　　第二，价格调整之后跟随着的是趋势利用时间所进行的进一步调整。市场横向运行，形成反弹回撤行为。横向运动将指数向着最长期的趋势线运行。最长期趋势线运用2008年10月和2008年12月的低点构成。目前该趋势线的值位于2600点附近。
　　第三是历史交易带。交易带的下支撑边缘位于2600点附近。交易带的上边缘位于3000点附近。重要特征是在支撑与阻力位之间形成的反弹回撤行为。
　　交易带被用来测算潜在的突破至3000点以上的上升运行。支撑与阻力位之间的距离被测量，测量结果向上投射，得出突破目标在3400点附近。
　　指数运行至3000点以上的行为是有趣的，但是这不能成为市场会迅速运行至3400点的证据。当市场运行至3000点以上，然后回撤，将3000点作为下一个反弹的支撑位时，这个证据才出现。
　　图表形态是对于市场行为的可靠指标，这也是上海市场活动的第四个重要特征。自2009年8月以来的市场行为可以用一条曲线的趋势线来确定。这产生了一个中式茶杯形态。中式茶杯形态没有手柄。中式茶杯形态在指数从上升趋势暂时回撤之后形成。中式茶杯形态是一个上升趋势持续形态。
　　杯形形态被用来计算突破目标。杯形底部和杯形边缘之间的距离被测量。这个距离被向上投射，得出目标在3400点附近。这是对交易带测算目标的确认。
　　中式茶杯形态的上方目标只是趋势持续的开始。通常价格运行会高于测算目标很多。
　　如果指数运行至曲线杯形趋势线以下，上证指数的中式茶杯形态将是不正确的。指数运行至2900点以下的行为将表明杯形形态失败。这种失败信号预示着回归到利用时间进行趋势调整，并回到2600点附近的较低支撑位。(编译：陈静)

