震荡上涨已成中期趋势 
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘震荡上行，在10月9日以2803-2834点向上跳空缺口向上攻击后，周三股指再以2937-2943点向上跳空缺口上攻，由于受到60日均线和3000点整数关的压制，大盘出现震荡，在周五回补了2937-2943点缺口。带上下影线的周小阳表明了在未充分消化上档压力区域之前，大盘短期内仍将继续在2600-3100箱体内震荡。
　　目前经济正处于换挡期初期，政策刺激力度逐步减弱，经济自身动力在逐步增强。此时经济自身的复苏还无法弥补政策效应的衰退，因此是一个过渡阶段。随着三季报开始披露，由于绝大多数公司的经营业绩在三季度有显著好转，这将促使行情结构重心进一步由流动性驱动向业绩驱动转移，而本周宏观数据也有利于市场的健康发展。但本周迎来创业板的“一周双发”，大盘承受着较大的资金压力并再次震荡整理。
　　从技术面来看， 本周大盘震荡上行，显示出8月19日2761低点和9月1日2639低点有构筑头肩底和双底雏形的可能，当然由于60日均线处和3000点整数位的反压，使大盘面临着突破方向的选择。在股指有效向上突破之前，大盘仍将继续在2600-3100箱体内震荡。不过随着时间的推移，将越来越有利于多头，一方面来源于未来两个季度出口有望明显复苏、明年一季度有可能出现新一波信贷高峰，另一方面也来源于我国股市传统“冬播”季节的来临。因此，不论向上突破也好，继续箱体震荡也罢，尽管短期行情围绕3000点仍有横盘拉锯，但中期思涨已成行情主要趋势。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850－3100点
　　下周热点 人民币资产、低碳经济
　　下周焦点 9月宏观数据、三季报

