关注有色金属板块的再度崛起
　　广州万隆
　　【核心提示】大盘继续上升，并且挑战前期高位，强势洗盘明显。而有色金属上周相对沉默，今天再度崛起，投资者应该多加关注。近期美元贬值，对有色金属的上升比较有利。
　　今天有创业板将在30号集体上市的利空消息。但是，大盘没有理会，而是走出了单边大幅上升的行情。上证指数以3038点报收，全天上升61点，上升幅度是2.07%，深成指数全天上升449点，上升幅度是3.74%。房地产、有色金属板块今天有比较好的表现。
　　大盘继续上升，并且挑战前期高位，强势洗盘明显。而有色金属上周相对沉默，今天再度崛起，投资者应该多加关注。近期美元贬值，对有色金属的上升比较有利。
　　一、明显利空大盘反而大幅上升。
　　今天有明显利空消息，创业板将在30日集体上市，上市股票有近三十家之多。这将对资金面带来相当大的压力。
　　但是，指数先是略微震荡，然后在房地产板块带动下，走出了大幅上升的行情。上证指数突破了3000点关口，并且站稳在之上。
　　上证指数以3038点报收，全天上升61点，上升幅度是2.07%，深成指数全天上升449点，上升幅度是3.74%。
　　指数今天走出明显的强势。
　　二、大盘强势洗盘迹象更加明显。
　　从技术面分析：上证指数已经连续上升三百点，并且突破了3000点关口。上证指数、深成指数都逼近9月的高位。市场产生了相当的获利盘、解套盘，需要有一个洗盘过程，对其有一个清洗。指数才能更好地继续上升。
　　而且，从波浪理论分析，大盘应该有一个2浪调整，才能步入主升段。
　　但是，从盘面看，指数在不断上升。
　　这样看来，大盘走强势洗盘的可能性就明显增加了。
　　三、关注有色金属板块的再度崛起。
　　今天有色金属板块走出了大幅上升的行情，平均上升4.6%。是表现最好的二个板块之一。其中，铜是上升的龙头，000878云南铜业涨停板报收，其它铜股票表现都不错。
　　有色金属板块在国庆节后第一天的大幅上升行情中，有相当好的表现。但是，在上周的上升中，就明显落后了。相对处于震荡中。在休息了近一周后，今天有色金属再度走出全面、大幅上升的行情。
　　相对其它的板块而言，从技术面看，其上升的潜力就要大一些了。
　　从近期国际市场看，受美元持续性贬值的影响，大宗商品走出了明显的连续上升的行情。并且，从中期看，美元贬值、大宗商品上升的趋势，已经形成、并且不断发展。
　　这种趋势对有色金属的持续上升，从基本面方面提供了相当有利支持。
　　所以，我们应该对有色金属的再度崛起高度关注。
　　四、投资者近期的操作策略。
　　我们对后市的基本判断是：
　　其一、中期大盘应该有一次比较好的上升，或者说是一个中级的炒作高潮。
　　其二、近期大盘处于强势洗盘中。
　　估计，在强势洗盘中，热点会快速轮炒，持续性比较差。
　　所以，投资者从中线看，应该把注意力放在中级炒作高潮的主热点上。
　　短线，可以考虑炒作市场近期的热点。方法可能是，及时抛出短期上升幅度比较大的股票，买入相对落后的股票。注意这种选股方法，只是适合短线炒作。

