再创新高 强势逼空为哪般
　　华讯财经
　　[华讯财经10月20日收评：]市场今日在此震荡上攻，全天震荡异常激烈。早盘，两市惯性高开，稍做整理之后就展开一波凌厉攻势直接创出本轮反弹新高。盘中，市场热点，从昨日表现活跃的地产有色向银行板块发生了明显的转移。随后银行股表现乏力，多空双方围绕分时线展开激烈较量。午后，酿酒板块中途发力，市场顿时飘香四溢，与农业板块一起代替银行股成为今日扛旗前锋。尾盘，市场再次强势上攻，直接以最高点收盘。
　　盘面上看，所有板块全部翻红。酿酒，农林，汽车表现强劲；房地产，纺织，医药等前期表现迅猛的板块开始调整。
　　消息面上，铁道部即将发行200亿09年二期铁路建设债；中国石油母公司：前三季经营成果好于预期；中小板两只新股西部建设和美盈森今日申购；船舶股稳健前行造船业正逐步走出低谷；大宗商品涨跌互现 油价新高助工业品造好
　　华讯财经认为：市场连续大涨之后，已经将60日线以及前期高点牢牢地踩在脚下。从周线上看股指已经非常明显地完成了战略性筑底任务，中线筑底最艰难的时刻已经过去，后市将迎来新一轮更大规模的上涨。而从大盘这次战略性洗盘意图来看，新一轮上涨行情持续时间会相当长。
　　展望后市，这轮跨年度上涨行情才刚刚上路。因此，选好股票后中线持股待涨应该成为主要操作方式。如果有人错过了年初的大反弹行情，希望不要错过这一轮跨年度的上涨行情！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

