放量跳空 意义重大
　　翡翠再现
　　今天大盘承接昨天尾盘强势借外围股市全线上涨的利好，今天以跳高24点的较大幅度开盘。然后在金融和有色等昨天强势品种的带动下最高上摸至3080点。盘面来看，银行为首的金融板块持续走强和人气板块有色的二连红对做多人气的聚集帮助很大。从成交量来看，今天沪市半日放出了接近960亿，这在近几天日均千亿的水平有了明显的放大，相对于昨天全天的1400亿也有了一定程度的放大！从这里来看，随着三季报的陆续出台人们对经济向好的态度再一次得到了肯定。加之外围连续走强让人们对美国经济二次探底的担忧越来越小。在这里的背景下，超级主力敢于大胆做多。从今天来看，放量跳空上涨意义重大！
　　消息面上，有如下几条值得关注
　　1“旧车换新”补贴拟大幅上调。商务部7月份公布的《汽车以旧换新实施办法》(简称《办法》)将于近期做重大调整，大部分符合《办法》要求的老旧汽车补贴标准将有所上调，上调的幅度可能会很大。据悉，调整后的《办法》最快于下月公布，最迟不超过年底就开始执行。半年在国家鼓励政策支持下，汽车销量连续多个月在100W辆之上，且不断创出历史新高，若再大幅上调“旧车换新”补贴将增强对我国汽车消费拉动作用，利好汽车板块上市公司(如江淮汽车、福田汽车、长安汽车、上海汽车、中国重汽等)以及相关零部件制造公司(万丰奥威、东安动力、潍柴重机、华域汽车、双钱股份、青岛双星等)
　　2.逼近年内新高，原油八连阳，利好有色特别是铜个股，以及石油板块
　　3.官员称潜在的粮食危机有可能不久后再发，利好农业板块，如登海种业、北大荒等
　　4.机电成交增幅超两成，欧美市场复苏是主因，利好工程机械板块，科达机电、上海机电、众和机电、航天机电
　　5.原则上对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅和风电设备行业将不再批准扩大产能的项目，短期来看将对上述行业形成一定的利空，但中长期看将有效限制供给量而形成利好
　　6.手机销量突破百万部，利好通讯行业，如中国联通等。
　　7.阿根廷下月将结束对中国运动鞋反倾销调查，外贸行业利空。
　　昨天大盘收盘勉强站上60日线让我们对今天是否会重新跌回60日线下一直有所顾虑。今天主力的强势上攻给了我们最好的解释。在难得的背景下，看来主力已经把现在看做是做多比较好的时候了。上午大盘走出了冲高回落走势，对于下午大盘的走势我来做下解读。首先，今天直接跳空站上60日线并绝大部分时间站上了前期反弹高点6068点，可见主力意图长远！其次，由于3050点不仅是前期反弹高点还是8月17日向下跳空的重要点位，压力不可小视，随时都会有前期套牢盘和底部获利盘杀出。假如今天下午继续回落把上午缺口补掉，我认为也没什么大不了的。因为前期我就说过60日线走平向上时，才是行情启动最佳时候。那一旦近两日这个缺口不进行回补的话，那我告诉您，或许行情马上就要来了。目前的操作由于大盘近期拉升不小加之趋势不是太明确，我建议大家正好利用这个机会调仓换股。对于近期涨幅比较大，而又没有多大前景的票进行出局处理。逢低买入主力进入形态好没有大幅拉升的各股等待收获。

