信心回暖 压力线将变支撑线
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月20日盘后点评：
　　今日来两市热情高开，一举突破了60日均线的束缚，而且伴随着稍有放大的量能，大盘全天都维持高位，振幅微小。从盘面观察，行业指数再度全线飘红，受益销售增长的酿酒今日大受追捧，农业，航天军工，银行也表现良好；昨日强劲的地产，钢铁则涨幅较小。两市个股依然相当活跃，上涨家数近1400家。
　　截止收盘，沪指报3084.45点，涨1.52%，成交量1706.7亿；深成指报12676.24，涨1.55%，成交量994.7亿。
　　一  热点点评
　　酿酒行业增长良好 受市场追捧。数据显示，酿酒行业规模以上企业7、8月份分别生产56.5，51.37万吨同比增长38.04%和21.7%，1-8月份规模以上企业销售收入1243亿，同比增长25.43%，6-8月份则销售收入同比增长30%。从数据可以看出，酿酒行业经营情况良好，行业作为弱周期性的消费行业，在社会消费稳定增长的背景下，未来有望维持良好的行业景气度。8 月份消费税征收细则正式实施，简单测算各白酒厂家提价 10%左右，基本可以覆盖消费税加强征收导致的利润损失，沱牌曲酒等二线白酒企业成为消费税新规定实行之后，首批宣布提价的白酒上市公司，下一阶段一线白酒企业也可能跟进，择机提价。建议投资者关注估值有优势，业绩良好的五粮液、泸州老窖、燕京啤酒。不过行业当前面临一定波动，就是近期的酒后驾驶整治行动对酒类消费还是产生了负面影响，从调查资料来看，无论是从分销渠道还是从各种类别的酒来看，9月份不少都出现了30%左右的降幅，其中，高档酒相对影响较小。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅和风电设备等产能过剩行业，国家有关部门将原则上不再批准扩大产能的项目。
　　点评：六大行业的产能过剩问题最近受到管理层相对密集的关注，也出台了相关政策，帮助行业限制无序扩张，一方面有利行业的正常发展，另一方面也节约了资源。我们认为国家限制产能再扩张对相关行业的上市企业形成利好，限制过剩产能可以防止恶性竞争，有利于稳定产品价格，保证企业的盈利能力。
　　技术形态上，大盘跳空突破了60日均线，而且保持了一定的量能，前期的压力线有望成为下一阶段的支撑线，所以当前即使出现一定的技术震荡，我们认为也改变不了向上盘升的整体格局。
　　三  后市展望
　　今日两市再度上涨，全天都维持高位，振幅比较小，延续了昨日的稳健走势，显示多头已经占据优势，而且成交量也稍有放大，最近两个交易日的成交量已经明显高于前期的水平，反映市场信心进一步回暖，市场今日已经跳空突破了中期压力线—60日均线，而且伴随一定量能，我们认为前期的压力线将逐步成为下一阶段的支撑线，如果成交能保持甚至进一步放量，不排除市场走出一波亮丽的短线行情。市场消息面也偏向于利好，本周将公布宏观经济数据，季报披露也将持续，这些数据的披露有望不断加固投资者信心，利空方面主要是创业板企业的上市，不过从数据来看分流作用较小，实质影响依然较小。国际经济普遍好转，国际市场保持着强势格局，近几个月，“金砖四国”中，中国已经成为涨幅最小的国家，我们认为经过对前期快速上涨的消化，大盘有望在市场内在价值的提升中出现新轮盘升，建议投资者多一些信心，保持做多为主的策略。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者耐心持有手中个股，不急于冲高套利，经济数据和季报的披露有望刺激指数进一步走高。投资者线索上，我们依然投资者重点关注具备业绩增长潜力的优秀企业，关注三季报同比或环比增长势头良好以及四季度是旺季，具备业绩支撑的行业。

