地产有色发力 大盘站上60日线
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周一沪深两市开盘不一，沪市小幅低开而深市小幅高开，不过在震荡后均呈现强劲攀升走势，沪综指早盘站上3000点，午后又成功收复60日均线。终盘，沪综指收于3038.27点，创一个月来的收市新高，上涨2.07%，成交1434亿元；深成指收于12483.26点，上涨3.74%，成交880.8亿元。总成交量较上周五有所放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数“全线飘红”。其中，表现最好的是房地产板块，整体涨幅达到5.74%。住建部政策研究中心否认二次房改，地产股如释重负，外加人民币升值预期，周一招保万金四大龙头升势凌厉，深天健、阳光城、深深房A等11只个股更是纷纷涨停；世界钢铁协会认为全球钢铁需求已经走出谷底，尤其是中国的钢铁需求将增加18.8%达到5.26亿吨，使得钢铁、有色、煤炭等资源类板块也是亮点纷呈，延续了上周强势。商业贸易、交通运输、化工、信息服务等板块则跑输大盘，不过涨幅也均在1.5%以上。两市仅60只个股下跌，共33只非ST股涨停，仅1只ST张家界跌幅超过3%。
　　后市展望：
　　野村证券、申银万国等机构预计，中国三季度GDP增长可能超过9%，全年保八将无疑；22日即将公布的三季度宏观数据也有望继续向好；人民币升值压力所带来的热钱的涌入预期支持大盘形成相对乐观的做多动能。因此，对近期行情仍可谨慎乐观。
　　从技术上看，上周五大盘快速下挫完全回补10.14的跳空缺口后迅速回升，显示当前指数下方具有较强支撑；连续三个交易日在3000关口突而不破也正是为周一的有效突破蓄势；MACD红柱的加长以及多条均线的抬头都有效地抑制了大盘向下的空间。
　　综合来看，大盘虽然在60日均线及前期9.18高点3068点附近可能面临一定的压力，但是仍然有望维持震荡上扬的格局。经济复苏进展及公司业绩将成为近期市场焦点，建议继续关注受益于经济复苏主题的品种以及三季报预增个股。

