新浪财经10月20日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是为您直播的新浪“开盘播报”，首先让我们先来关注一下由新浪财经为您提供的可能影响今天资本市场的财经要闻。
　　发改委 前3季度GDP增速超7% 全年保8基本无忧
　　国家发改委官员19日在新闻发布会上表示，4万亿投资对中国经济的恢复起到了很好的作用，今年前三季度GDP平均达到了七点几，年初提出的全年GDP"保八"增长基本上没有问题。
　　国家将原则上不再批准六大行业扩大产能项目
　　新浪财经从国家发展和改革委员会等十部门19日联合举行的抑制部分行业产能过剩和重复建设信息发布会上了解到，对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅和风电设备等产能过剩行业，国家有关部门将原则上不再批准扩大产能的项目，同时建立和完善准入标准，避免盲目和无序建设。
　　涉及3000多家药企 我国296种药品将开始降价
　　市场期待已久的国家基本药物零售指导价格10月2号由国家发改委对外公布，本周四正式实行。通过此次发布的价格指导文件看出涉及药品共296种，2349个具体的剂型规格品，涉及3000多家药品生产经营企业。
　　纽约油价连涨8天逼近80美元  汇率再降金价高收
　　北京时间10月20日凌晨，纽约市场的原油期货合约连续第八个交易日高收，收盘价逼近80美元/桶关口。今天油价上涨主要得益于美元汇率下滑和美股走强，能源市场的情绪随之高涨。纽约市场的黄金期货合约在度过行情波动的一天后小幅高收，美元汇率的下滑增加了黄金的投资吸引力。
　　证监会通报四起违规案 公司高管炒自家股票遭罚
　　中国证监会昨日通报，证监会近期查处了上市公司高管人员王建超等四人违法违规买卖股票等案件，并给予了相应的行政处罚。中国证监会认为，四人的行为违反了《证券法》相关规定，构成了《证券法》第一百九十五条所述"违反本法第四十七条的规定买卖本公司股票"的违法行为。
　　两万亿资金将28家公司热烈送上创业板
　　第三批创业板新股的摇号结果昨晚公布，这意味着将于月底集中挂牌的首批28只创业板股票全部完成了发行。从结果上看，首批创业板公司得到了近两万亿资金的热烈追捧，规模堪比一只超级大盘股。
　　医药公司三季报业绩显著增长 有色业绩有起色
　　20日披露的三季报中，医药股的三季报表现不俗，除了桐君阁净利润有所下滑外，复星医药和西藏药业等医药股的营业收入和净利润均有较大幅度的增长。有色类上市公司业绩则出现起色。
　　190亿工行H股今解禁 市场压力不大
　　今日将有190亿工行H股限售股解禁，此次解禁后，工行H股将进入全流通。在所涉及四家股东中，安联、运通两家小股东在解禁前夜明确表态，近期无意出售工行解禁股。大股东高盛此前就有对解禁股份继续自动锁仓行为，另一大股东社保基金理事会减持意愿也不强烈，故天量工行H股解禁对二级市场的冲击有限。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻，再来关注一下今天刚刚收盘的美股情况。美股周一因海外市场走强而高开后随即受金融股下滑拖累转跌，美股在跌至盘中低点时多头开始发力，主要股指收盘与盘中均创下2009年新高，标准普尔500指数在上涨至1100点关口时遭遇了一定阻力。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收10092.19点，上涨了96.28点，涨幅为0.96%；纳斯达克综合指数报收2176.32点，上涨了19.52点，涨幅为0.91%；标准普尔500指数报收1097.91点，上涨了10.23点，涨幅为0.94%。对于美股今晨的表现，让我们电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法，王先生您好。
　　warren王：好的，隔夜美股受到油价和黄金再度走高的影响，整个价格商品期货指数再度创下新的高点，道琼斯指数在开盘以后，曾经一度在一万点上下整理一段时间以后，高开高走。隔夜美股今天疲软的地方是银行类板块受到BBT这家公司的业绩的影响，今天银行类板块下滑了1.7%，消费类板块和资源类板块是隔夜美股强势的板块，周一整个市场成交量比较低。盘后的苹果电脑公布的业绩是明显好于预测，高出市场预测四毛之多，而且苹果电脑在盘后的新闻发布当中也讲到他们两个产品是非常的不错，盘后苹果电脑创下历史新高，来到202块，涨幅是5.9%，现在美国S&M500期货上升6.6个点，预测明天股市有继续高开的可能。现在短期来看，道琼斯指数还是有可能继续向上到10200到10300区间的。好的，主持人。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，王先生谈到美股可能还有高开的可能性，外围市场保持比较强势的势头。昨天A股的表现。昨天沪深两市在地产股的强势上涨推动下，沪指站上3000点，两市均突破60日均线，成交额较前一交易日有所放大。截至收盘，沪综指收于3038.27点，上涨61.64点，涨幅2.07%，成交额1405.91亿元；深成指收于12483.26点，上涨449.90点，涨幅3.74%，成交额861.65亿元。昨天A股也是重新站上3000点，对于今天的大盘是否会维持上涨的动力，而且市场也是否能够挑战前期的高点，让我们马上进入到今天的机构看后市。
　　北京首证(认为)两市强势上扬 后市仍有空间
　　大盘再次站上3000点整数关口，盘面强势特征较为明显，本周无特大利空，市场中的解禁压力在上周得以很好化解，因此在市场各种乐观因素的合力指引下，短期沪指有望继续上攻。操作上依然紧紧把握住业绩这条主线，三季度业绩预增、全年业绩预增的个股将有望走出一波壮观的业绩浪。但值得注意的是切忌过分追高，以免造成均线系统修复所带来的损失。
　　世基投资(认为)沪指站上3000 (应)关注受益通胀板块
　　大盘成功突破，从技术面分析，短期很可能有一个加速的过程。从市场热点来看，房地产板块全面爆发，预计后市热点将向受益通胀的板块扩散，有色金属板块有望步房地产板块后尘突破前期高点；短期蓄势充分的银行股也可能再度发力，建议重点关注。
　　九德鼎盛(认为)市场将挑战前期反弹高点
　　市场震荡走高，市场做多人气有所聚集，有利于市场进一步反弹。板块轮动特征明显，热点向多极化发展，对市场形成明显的支撑。目前工、中、建三行蓄势较为充分，随时可能异动护盘，中国石油、中国石化调整也均较充分，对市场形成有力的支撑。操作上，对目前仍处在低位的个股可逢低博取短差。
　　倍新咨询(认为应该)把握年底最好的机会
　　昨日大盘一举突破3000点以及60日均线，预计站稳上述点位问题不大。周四公布9月及三季度经济数据，各研究机构一片看好，GDP预测值已由8.5%升至9.1%，周五创业板开板，下周五集中上市交易，这两周的国内消息面和基本面都很难出现大转变，股市暂时找不到做空的理由。海外经济在向好的过程中有反复，美股已创万点，期货不断挺进，也创造了一个相对宽松的外部环境，可供A股独立发展。
　　主持人乔旎：欢迎回到正在为您直播的新浪“开盘播报”，刚才看到机构看后市，对后市都是保持非常乐观的态度。今天演播室也请来一位嘉宾是国都证券的吴煊老师，吴老师您好，机构们都是那么乐观，您是什么看法？
　　吴煊：这轮大盘的调整也反映出四季度市场的整体的机会会比较多，大盘昨天的阳线更多的将宣告了市场进入到多头的格局。众多的机构对后期市场普遍持较为乐观的态度，我一直是比较看好四季度的行情。一方面短时间我们需要关注一点，大盘在有效地突破60日均线之后，可能市场的信心有可能会进一步激增，对大盘来说有可能选择加速的上行，但是从目前的价量关系来看，我认为大盘短时间并不一定可能出现前者的走势，相反有可能会以振荡整固来进一步消化目前市场在前期3060点这块的套牢盘。另外需要关注一点，大盘现在很多人在探究所谓双底的形态，对于这种判断，我个人并不十分认同，我个人更多把大盘此轮的调整看作是头肩尖底右肩的形成，只不过右肩的低点把左肩更低，我更愿意看成对头肩底形态的右空，形成右肩比较低的态势，按照头肩底的生存，我个人认为大盘在突破3050点之后，市场的空间应该会进一步拓展。还是坚持一点，保守一点，大盘的目标位应该能到3200点，如果乐观一点，应该在四季度甚至大盘有可能会刷新年内的反弹的高点，在突破3478点，我认为这种可能性比较大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

