周边变数将加大 A股整理成主流
　　⊙云清泉
　　因通用电气与美国银行发布的财报令人失望，美股上周五低开低走，道指、标普、纳指依次下调0.67%、0.81%、0.76%，三大股指的周涨幅随之缩减至1.33%、1.51%、0.82%。纵观全球，其他主要股指的整体表现也大致相仿，如 英、法、德、加的周升幅都限定在0.55%至0.75%之间，日、澳及我国台湾、香港上周涨2.4%、1.8%和1.9%、2.0%左右。
　　尽管全球股市目前仍处于回升状态，可绝大多数股指的周涨幅却在上周最后一天被削减大半。其中：欧洲三大股指还跌破了5日均线，周线因此也收成一颗较为标准的长上影阳十字星；而韩国综合则不仅完全丧失此前的成果，而且多空力量还发生了逆转即由周四涨0.7%变为最终跌0.4%，说明市场继续上行的阻力已明显加大，短期反复很可能将不可避免。
　　由于美元指数再创新低且周跌幅扩大到1%，期市近期震荡上扬的局面因此便进一步加强。从美国期市来看，虽说美精铜连、美白银连小幅下挫，不少品种上攻遇阻迹象也十分清晰，但原油、棉花、CRB指数等上周却收于次高点且飙升9.4%、8.2%、4.0%，而黄金则在创新高后下调的情况下仍涨0.4%，黄豆、玉米、小麦的周涨幅也锁定在1.3%、 2.5%、6.3%。重要的是，继黄金、CRB指数后，原油上周已突破中期整理形态，粮棉类品种也基本摆脱了各自形态的压力线，而美元指数的下探低点又恰在7月以来下降通道的通道线处，两者近日同时反向运动的可能就相对偏大些。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是三大股指虽在短线反复时一度击穿5日均线，但收盘却重返该线上方，说明近期的上扬格局并未发生逆转——只是标普依然受制于去年10月3日低点的反压，道指站上万点不过是一次“一日游”， 而月内的上行角度或速率则与上月初的非常相似，如果持续时间也大致相仿的话，股指继续上攻的力度就十分有限，目前位置还完全有可能会成为一个短期顶；二是主要股指都震荡上行并构成较标准的上升通道(下轨略低于5日均线)，且现已十分接近此前下降通道的第三道外延平行线，换句话说就是，近日市场很可能将不得不对运行方向作出选择——估计维持通道格局的可能较小，且9月高点(道指9918点、标普1080点)一旦失守，市场还可能会进一步走弱；三是三大股指虽再创新高，可本周却更加难以触及五个多月来高点连线(10200点、1115点、2247点)，而近阶段道指、标普的周波幅的变化规律势必将被打破，高低点落差要么继续缩减(245点和30点以内)，要么就会明显的扩展(350点和45点以上)，且后者更有可能发生在股指回落而不是上涨时，这就意味着美股现在的下调风险很可能要远大于获利机会。
　　沪深两市上周顺势高开后继续震荡上扬，两市大盘周涨幅分别为2.23%、1.97%，5周均线也拐头上移构成支撑，近日走势自然就仍可适当乐观。但以下两点仍需留意：1、上周成交额较之国庆前后四天显著增加，日均成交激增近四成或接近1745亿元，其中周三还超过了2000亿元，既表明市场参与热情已大大提高，也说明多空分歧有所加大，短期反复就难以避免；2、大盘上摸高度都在拐头下移的13周均线附近，周线又都是基本三等分的阳线，显示多空双方尚处于势均力敌状态，或多方优势也就相对较脆弱，中心值或2950点和11950点就可能会成为双方近日争夺的焦点。
　　整体看来，以美股为首的周边股市和期市近日都存在较大变数，A股的短线波动或许也将因此加大。只要本周不跌破2876点和11606点，5周均线就依然构成支撑，股指弹升也就仍有机会，尽管两市近期很可能是在构筑三角形整理。

