3000点大捷 多方胜利会师
　　大摩投资
　　今天的结果完全在大摩的预料之中，节前首个交易日的表现，其实就已经注定了今天的强势，我们在近期文中反复强调，大盘突破3000点是迟早的事情：多方的领军板块为经济复苏类板块，形态上在未突破前的缩量上涨，银行的筑底以及房地产板块的领涨，种种特征不一而足，这全部符合我们大摩前期的预测！在大摩的趋势下去操作，想不赚钱都难！
　　重点看今天的地产板块，住建部政策研究中心主任陈淮明确表示，不论短期计划还是“十二五”规划中，住房目标仍然是住有所居。住建部做如此表态的原因在于上周市场传闻在内地房价疯长的背景下，中央酝酿“二次房改”。住建部否认“二次房改”的传闻对于地产板块构成利好刺激，这也是今天地产板块率先大幅上涨稳定大盘的原因。地产板块今天大幅上扬的另一个重要原因在于地产行业销售的突然飙升。8月份以来，包括国庆假期全国地产销售惨淡，导致地产板块一直走势疲弱，而今天的信息表明国庆假期后，深圳地产行业销售大幅飙升，相信全国其它大型城市也有类似状况。如果行业销量继续向好，地产板块的行情将得以延续，而后期由房地产板块引领的行情也显而易见，良性轮动将会创造更多的赚钱效应。技术上看，大盘上周多次上攻3000，均出现抛压，上周五回补2930的缺口后，今天的上涨变得更加稳健。从周k线的角度来看，如果大盘要本周收盘在3000之上，后市将打开空间，延续上涨格局。
　　再来回顾一下支持大盘中期向上的三大因素，依然是：宏观经济的持续复苏；上市公司业绩环比继续向好；流动性依然充裕。其实换个角度，我们不要对3000点要求过多，如果在3000点能整固充分，未来A股有望在此形成一个超级大底。
　　3000点只不过是个开始，好戏还在后面。

