从市场热点看行情性质
　　王海专
　　周二股指继续保持强势反弹的态势，酿酒食品，航天军工，汽车和农业板块表现活跃，而上一个交易日房地产和医药板块全天多数时候处在为数不多调整的板块指数，可见近期市场热点的延续性不是很理想，这恰似说明行情的性质并不是一波新的行情的起始，而是继续在反弹的范畴之内。
　　在今日盘面中，农业和医药板块引起了笔者的特别的关注。随着美元指数不断走低的影响，国内物价上涨的压力越来越越大，通货膨胀的压力也越来越明显，有价格和资源优势的行业会在最近的资本市场上做出积极的反应，考虑到有色金属板块前期已经出现大幅炒作过的情况，农业板块前期的涨幅小，机会对应起来会更大。另午盘后以信力泰为代表的医药次新股出现了明显的板块效应，医药和中小板块中的次新股均受到积极的联动效应，中小板块中的一些非常有特点的行业细分龙头的公司长期值得投资者关注。
　　技术上的走势大盘反弹的空间大概还会有几十个点，经笔者从日线最近两个最高点连成的趋势线上测算，大盘主要压力在3130点附近，深圳成指似乎压力要更大一些，因为“7.29”的最低点就在咫尺，适当注意。从日K线上看，早盘缺口依然是强势表现的特征，收盘价几乎是全天的最高价，配合成交量也出现了温和放大的情况，至少接下来的一个交易日还有高点。只是随机指标，如CCI和KDJ已经出现了明显的超买状况，短期不排除小幅震荡整理的可能，幅度应该会很有限，完全回补早盘出现的缺口可能性不大，如果一旦日线上再次出现缺口，就要特别的注意，很可能是预示着行情趋势的改变。
　　操作策略上，海专主张在行情没有明显走坏或者明显压力的情况下，继续持股待涨，这也是国庆节后的第一个交易日后始终没有动摇的观点。如今依然预计指数近期指数没有过3100点之前还是比较安全的，届时到底能否有效的突破3130点，还要看国内外的资本市场的情况而定，就目前来看3130点附近的逾越可能性不大，起码要反复震荡，因此等股指突破3100点时，海专认为的一个波段行情可以告一段落，届时可减仓或出局处理。

