两个月后重上60日线趋势进一步向好
　　世基投资 余峻威
　　本周是10月份第二个交易周，数据显示，限售解禁股数量相比上周大幅度减少，压力的骤减刺激了投资者信心，市场迎来大幅度上涨行情，沪市在3000点关前连续徘徊3个交易日后一举放量突破并时隔两月后再度站上60日均线。早盘两市小幅低开整固后便快速冲高，地产股成为主推动力，拉动深成指率先收复60日均线，在此示范效应之下，沪市也一路走高，银行、钢铁、煤炭等纷纷跟进，午后有色股全面反弹，一举带动指数突破60日线所在的3036点，截止收盘，沪市上涨61点，收报3038点，深市涨449点，收于12483点，个股多数上涨，两市只有50余只下跌，涨停33只，量能水平一举放大，两市全天合计成交2300余亿。
　　盘面上看，市场再度呈现普涨格局，但蓝筹明显更加抢眼，尤其是地产股连续走强，作为龙头的万科涨幅甚至能达到7%，大龙地产、亿城股份、上实发展、深深房A、世联地产等10只涨停，地产板块无一收绿，有近50只涨幅在5%以上，强势地位非常明显，7月的反弹行情中地产领涨，8月下跌和9月反弹又分别扮演领跌角色，对市场来说有一定意义上是领先指标。其他热点方面，我们自上周以来反复提到的上海本地板块依然表现非常抢眼，兼具地产和世博概念的几只个股表现尤其出色，上实发展涨停，城投控股接近涨停，中华企业、张江高科、世茂股份等也有不等表现，多数上海板块个股近期以来均呈现碎步上扬态势，随着行情的深入发展，向上发力突破也逐渐增多，我们认为该板块后期仍会有不错的机会，但短期不再建议追买部分涨幅过高品种，可将目光锁定在其他滞涨股或者耐心等待强势股回调的低吸机会。
　　上周我们就曾表明，市场连续3个交易日在3000点附近反复拉锯，加强震荡力度，有利于消化获利盘和套牢盘的双重压力，将为后期行情的发展打下较为坚实的基础。此外，还有一点也是多头之前对3000点围而不攻的原因，那就是发行募集完毕但迟迟不见动静的创业板，周末证监会宣布23日创业板正式开板，30日开始上市交易，这只靴子的最终落地，打消了市场的最后一丝顾虑，因此，酣畅淋漓的上涨成为必然。从后期行情来看，随着今日的放量突破，新一轮反弹行情再度展开，市场趋势进一步转暖，明日指数将上试9月18日高点，如果能突破，可能短期将会迎来一个小加速，建议继续关注量能和蓝筹板块的配合。操作上，注意控制节奏，对部分近期涨幅过高品种，冲高适当减磅。

