金百灵投资：扩容压力缓解助力A股重返三千点
　　上周A股市场先扬后抑，上证指数更是屡屡出现冲击3000点未果的特征，多头气喘吁吁的神态毕露于盘面之上。不过，上周五尾盘神奇般的企稳走势在一定程度上削弱了各路资金对本周走势的担心。看来，在市场合力牵引下，上证指数近期有望重返三千点。
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　扩容压力缓解
　　有望迎来休养生息周期
　　其实上周A股市场的氛围是有利于多头的：一是外围市场持续活跃，美国道琼斯指数更是突破万点大关，而且原油市场持续飙升，说明市场需求渐增，这迎合了全球经济复苏趋势；二是陆续公布的9月份经济运行数据较为乐观，尤其是9月进出口数据在金融海啸之后双双首次超千亿美元，也从另一个侧面说明了全球经济复苏的前景，也就意味着我国经济增长引擎的出口将更为强劲，有利于我国经济的持续稳定快速增长，这理应强化多头做多的勇气与底气。
　　但可惜的是，上证指数在上周却屡屡冲击三千点未果。对此，有观点认为，这可能与近期A股市场的资金面紧张有着极大的关联：一方面是因为近期创业板的持续发行，在一定程度上分流了市场的存量资金，至少打新的兴趣分流了市场的注意力，资金的紧张也在所难免；另一方面则是因为市场的兴奋点在创业板上，对主板市场的炒作兴趣自然有所降低，所以，多头难以形成合力的领涨先锋，这就导致了上周虽然不时涌现出兴奋点，比如说钢铁股、地产股，但均为“一日游”行情，难以带来持续的冲击力量。
　　不过，庆幸的是，随着本周末媒体关于创业板将于10月23日开板的信息明朗化，意味着创业板集中发行的概率将大大下降，新股扩容节奏或有所放缓，从而有利于A股市场进入到休养生息的周期，这自然有利于沪深两市的企稳。在此背景下，多头就有望重整旗鼓，再度发起对3000点的攻击。
　　三千点压力或是纸老虎
　　不过，有观点认为，上周上证指数屡屡冲击三千点未果，意味着三千点的压力是极大的，三千点的黏性是超强的。但是，诚所谓在市场趋势面前，任何空头都是纸老虎的股谚，上周冲高受阻的趋势也难改目前市场已形成相对乐观的涨升趋势的观点。为何？一是因为全球股市的涨升趋势表明A股市场其实所背靠的全球经济依然是乐观向上。而历史走势来看，A股市场虽然在短线与全球股市形成一定的背离，但从一个月、半年等中长期走势来看，沪深两市的主要指数与道琼斯指数的趋势自2005年以来一直保持着高度的一致性。所以，随着美股震荡逞强，A股市场也必然“知耻而后勇”，奋力冲高，突破3000点。
　　二是因为目前A股市场存在着新的做多动能，比如说人民币升值的压力。近期美元的持续贬值以及我国经济的强劲复苏等趋势，使得人民币升值的压力达到了今年以来最高强度，人民币升值的言论再度成为舆论关注的焦点，这不仅仅有利于A股市场带来新的资金供应预期，而且还将为A股市场带来新的涨升能量。这主要是关于地产股等人民币资产的重估能量，所以，这也有利于化解三千点的压力。
　　三是A股市场目前存在着一定的非主流热点所带来的聚集人气的效应。从新大陆的物联网概念股到江钻股份的可燃冰概念股，再从星湖科技的产品涨价题材到铜峰电子的超级电容概念股，所以，短线A股市场将在近期反复活跃，呈现出做多能量从量变到质变的趋势，三千点或在本周“伸”手可及。
　　关前吹响冲锋号
　　新生品种可关注
　　正因为如此，笔者倾向于认为虽然上周A股市场步履维艰，但实质上却在积蓄着新的做多能量，创业板开板的信息或是冲锋号。为何？一是因为创业板开板时间确立之后，颇有鞋子落地之感觉，从而赋予多头较强的做多底气；二是因为创业板开板，将意味密集扩容暂告一段落，也给市场带来了一定的休养生息周期，从而有利于改善市场各路资金对后续资金的预期；三是因为在市场参与各方群策群力的合力作用下，创业板的成功预期较强烈，而创业板的高成长所赋予的高估值将给A股市场同类个股带来更高的想象空间，从而有利于拓展股价的想象空间。更何况，人民币升值的压力也将释放出新的做多能量。故本周A股市场的走势相对乐观。
　　因此在实际操作中，建议投资者重点关注新生品种，尤其是超级电容概念股的铜峰电子、法拉电子等为代表的品种。与此同时，对贸易反击而引发产品价格上涨预期的天利高新、神马实业、星湖科技，以及三季度业绩较为乐观的传化股份、海印股份等品种也可给予积极关注。

