下周猜想：近期仍将积蓄力量冲击3000点
　　猜想一：近期仍将积蓄力量冲击3000点
　　概 率：70%
　　点评：近期A股市场虽然整体不振，3000点粘性极强，但因为随着非主流强势股的增多，市场人气有望聚集，从而使得大盘形成上冲的惯性。而且，汇金公司增持三大行的行为进一步表明了超级实力资金的态度。所以，大盘在近期仍有可能积蓄力量冲击三千点。这或许也是本周五上证指数一度跳水，但尾盘有所回升并收出下影线的原因，下周走势仍可期待。
　　猜想二：产品价格上涨个股或有机会
　　概 率：65%
　　点评：本周产品价格上涨的个股大多有不俗的走势，较为典型的是星湖科技。而产品价格上涨动力主要有两个：一是投机资金的炒作，比如国际市场的大宗商品期货价格上涨；二是产业资本的推动，主要是产品市场占有率提升的自主提价能力等因素，也可能是产业政策推动着产业资本提价的能力。建议投资者从这两个思路寻找投资机会，海印股份、广济药业、健康元、美达股份等品种可跟踪。
　　猜想三：新能源股炒作迎来契机
　　概 率：65%
　　点评：目前新能源股获得了新的涨升能量，与此同时，油价再度涨升，已站稳了70美元/桶。且目前石油的需求再度提振，这有利于市场参与各方形成油价进一步涨升的乐观预期。在此背景下，意味着开发新能源业务再度成为市场参与各方共同的焦点话题，从而为新能源股的炒作提供了极佳的契机，可跟踪法拉电子、凯恩股份、科力远、江苏国泰等新能源品种。
　　猜想四：地产股获得重估新动力
　　概 率：65%
　　点评：近期地产股面临着一个新的做多契机，那就是人民币升值的压力，因为这将带来人民币资产的重估。这不仅仅是房价涨升的预期，而且还有房地产股将备受资金追棒所带来的投资动能。与此同时，房地产的高端产品以及二三线城市的乐观预期均赋予地产股活跃的能量，故短线地产股有望活跃。
　　(金百灵投资 秦洪)

