空方已经是秋后的蚂蚱
　　小宽
　　前市大盘高开低走，盘中最高又冲过3000点整数关口，但这种上冲好象就是一种试探，今日的短期调整也在小宽的预测范围之内，所以大家对于大盘的调整也不必惊慌，因为都是正常的和健康的。大家可能发现，今昨两日大盘的回落都是冲过3000点以后发生的事情，其实小宽在昨日博文中就已经讲过，这就是一种引诱，引诱3000点上方的套牢盘离场兑现，简单来说就是洗盘而已，等大盘结束完这种洗盘引诱之后，大盘将又会突飞猛进，向着小宽节前提出的3200点进发。大家看，3200点正在向我们招手！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出16.53亿资金，机构净流出4.96亿资金，由此可见，前市大盘的调整跟资金面有着很大的关系，但我们能从中看出大盘总体资金跑货很是严重，而机构资金虽也有跑货但力度很小很小，这说明，个股方面确实有资金出套，但小宽更认为这是套牢盘的出套，其实它们中计也，而机构资金的净流出是说明，主流资金在前期大幅度进场之后现在开始了调仓换股降低成本，这一切一切的举动和流向都是非常健康的，目的就是诱骗3000点上方筹码离场，然后再大举拉高！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱继续发散，但指数方面并没有下跌多少，这说明，空方现在的实力很弱，用尽最大的动力也不能把指数降低多少，日后一旦等到空方攻击完毕，那么多方也就该你方唱罢我登场了，那么由此以上分析，小宽认为，大盘短期调整还没有结束，但空方基本已经是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了！~

