地产股带动市场人气 沪指早盘站上3000点
　　A股市场早盘强势上扬。上证指数收于3017.97点，涨1.39%；深圳成指收于12356.7点，涨2.69%。受临收盘前涌现的买盘推动，美股周四由跌转升，能源股的上涨抵消了银行股下跌的影响，道指与标准普尔500指数再创09年新高。美国股市上周五结束此前连续上涨的势头，道指失守一万点。截至收盘，道指、标普500指数和纳指分别下跌0.67%、0.81%和0.76%。上周三大股指分别累计上涨1.3%、1.5%和0.8%。
　　国家统计局将于本月22日(本周四)召开"国民经济运行情况季度新闻发布会"，此次公布的将是今年前三季度的经济数据，而最新的9月份经济数据料将同时发布。野村证券、申银万国等机构预计，三季度GDP增长可能超过9%，全年保八将无疑。
　　大盘蓝筹全线上涨，中国石油涨1.19%、中国平安涨2.34%、武钢股份涨2.64%。住建部官员称中国房地产市场没有泡沫，刺激地产股早盘强劲反弹并领涨两市，大龙地产、渝开发、深深房A涨停。受“中国甲流第二波或将来临”消息影响，甲流概念股早盘走强，西南药业涨8.17%。有色金属板块今日早盘也异军突起，云南铜业涨7.10%，包钢稀土涨6.56%。另外，纺织、钢铁、环保等板块强于大盘，化纤、百货、飞机制造等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，在当前经济向好和流动性依然较为充裕的情形下，推动股价上涨的内在动力将更多体现在企业业绩的增长上。已公布的上市公司三季报显示，绝大多数公司的经营业绩在三季度有显著好转。从估值水平看，当前市场估值较低。因此，企业盈利能力的回暖和估值优势将为市场提供向上的动力。

