多方主流资金的野心将直逼大盘
　　小宽
　　前市大盘在略微低开之后就开始了反复震荡走高，三千点仿佛不是压力和目标，多方主流资金的野心和视野也开始逐渐的扩大，小宽上周五博文讲过，本周大盘将挥师3100点，其实这也不是目标，想必常看小宽博客的小散都知道，小宽在节前就一直反复强调着大盘的大方向在3200点，那么我们还有什么好担心的呢？还是那句话，前途是光明的，道路是曲折的！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出9.96亿资金，机构资金净流入10.57亿资金，由此可见，前市大盘的反复震荡走高，机构资金和大盘总体资金都有进场，这说明，市场的主流资金继续看好后市，并且也预示着小宽对大盘总体方向的判断是正确的，那么我们看好哪几档股票，现在还不下手吗？但大家要记得，买股票要慢，买股票要分批！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标红柱又再次出现，这也代表着大盘短期将会再次飞升，但大家要记得小宽上面所讲的，道路是曲折的，这句话的意思是告诉各位小散们，大盘短期的快速上攻多多少少有一些诱多的味道，因为小宽预计本次大盘的行情是经过反复拉升和反复洗盘才能完成的，那么由此以上分析，小宽认为，短期大盘将直接诱多到3100点！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

