两大因素决定A股向上趋势  
　　中证证券研究中心 丛榕 　　
　　从刚刚公布的9月经济数据来看，A股受益于流动性充沛和国内外经济强劲复苏两大因素，四季度股指底部抬高、震荡上行将是大概率事件，上证综指有望挑战前期高点。
　　上证综指3478点以来，投资者最大的焦虑是市场供求关系由宽松转向逐渐趋紧：一方面，从对主板中小板IPO和再融资的担忧，演化到如今对创业板以及预期中国际板分流流动性的担忧；另一方面，上半年对流动性极具指示意义的新增贷款规模下半年快速萎缩，多方赖以支撑的资金推动影响趋于平淡甚至偏负。正是在7月，A股融资额达929.95亿元，创下2008年1月以来新高，也正是在7月，新增人民币贷款从6月的1.53万亿骤降至3559亿元。股票供给增多而资金供给减少，一升一降打破了原有的多空均衡，于是上证综指在8月第二个交易日达到3478点以后便掉头向下，该点位也被定格为目前为止本轮反弹的峰值。
　　但这一局面有望改善，重要理由就是资金面临新补充。上半年极具风向标意义的新增贷款，如今更大程度上反映微观主体的活跃性，其走势也渐趋平稳；当前对流动性的关注点应着重放在海外资金流入和居民储蓄搬家上。
　　首先，三季度外汇储备不可解释的增量大幅增加，有专家预计热钱流入高达500亿美元，海外无本金交割远期(NDF)市场也显示，9月1日至10月16日，美元对人民币12个月远期汇率贬值幅度接近3%，人民币资产受到热钱追捧；其次，8月居民消费价格指数(CPI)向上拐点已经出现，随着真实利率逐渐下降，居民储蓄搬家和投资意愿势必上升，将形成另一股流动性“暖流”。必须说明的是，资金变动通过心理影响放大估值预期，不必也难以做到精确量化流动性此消彼长，但确凿无疑的是，流动性宽松的局面仍将维持。
　　除了资金面获得新鲜血液外，支撑看好A股更为重要的理由是国内外经济复苏势头强劲。从已经公布的宏观数据中，可以得出三个结论：第一，投资高速增长、出口浮现转机，工业生产尤其是重工业生产将持续上升，“调结构”已被提上议程；第二，信贷增长超出预期，企业经营活力和居民大宗消费意愿回暖；第三，预计物价指数将摆脱通缩局面，但产能过剩依然压制部分上游工业品价格(如钢铁)，中下游制造业成本压力不大，物价指数中的新涨价因素暂时不会形成严重通胀压力。整体而言，经济持续复苏而通胀相当缓和，当前的宏观环境可谓是股票价格上涨舒适的温床。
　　不仅如此，危机发源地的美国近期也是好消息偏多。困扰投资者最大的不确定因素来自居高不下的失业率，但6月到9月该数据仅仅从9.5%升至9.8%，初次申请失业金的人数也不断下降，这说明美国就业市场已经度过加速下滑的艰难时期。失业率尽快好转将有利于结束美国“无就业复苏”的局面，提升投资者信心。
　　就A股而言，经济复苏必然反映在业绩增长上，尽管上涨动力还需要面对一定获利盘和套牢盘的压力，但在估值下行空间已经被封锁的情况下，“震荡向上”将成为大概率事件。

