权重股全面回暖 沪指收涨1.52%逼近3100
　　今日投资
　　周二A股市场继续上扬，上证指数收于3084.45点，涨1.52%；深圳成指收于12676.2点，涨1.55%。两市A股共有1250只股票上涨，仅有271只股票下跌。成交金额较前一交易日继续放大，上海市场从上一交易日的1434亿升至1707亿元；深圳市场从878亿元增加到993亿元。美股周一因海外市场走强而高开后随即受金融股下滑拖累转跌，美股在跌至盘中低点时多头开始发力，主要股指收盘与盘中均创下2009年新高，标准普尔500指数在上涨至1100点关口时遭遇阻力。本周是美股第三财季财报的密集发布期，将会有25%的标普成份股公司报告业绩。因此，企业盈利仍是投资者关注的焦点。
　　央行最新公布数据显示，9月份金融机构新增外汇占款高达4067.69亿元，这也是自去年4月以来的最大单月增量。8月，这一数字仅为1187.54亿。一个月间，暴增了两倍半！专家认为，人民币升值预期增强，使得热钱大量涌入是造成9月外汇占款增加的主要原因。在今后半年，由海外资金流入所导致的被动货币投放有望代替银行的主动信贷成为新增流动性的主要推动力量。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石油涨1.47%、中国平安涨1.82%、中国联通涨1.99%。金融板块今日走强，对股指贡献最大，招商银行涨4.69%、中信银行涨3.90%。沉寂已久的飞机制造板块今日异军突起并领涨两市，西飞国际涨6.42%。国家将提高粮食最低收购价格，农业板块今日表现较好，冠农股份涨停。身陷证监会调查的五粮液今日突然爆发，并带动酿酒板块走强，五粮液涨8.42%、山西汾酒涨7.56%。国内钢材库存创历史高位，人们对钢厂二次“去库存化”的担忧与日俱增，钢铁板块今日表现相对较差，莱钢股份跌1.47%。另外，传媒、化纤、汽车制造等板块强于大盘，煤炭、印刷、生物制药等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，尽管指数仍未摆脱震荡的总体格局，但是经济复苏预期增强及上市公司业绩改善推动的同时，外围市场的持续向好及近来数据显示的外资流入也同样成为促使国内A股市场震荡向上的主要因素。在流动性支持与经济复苏双重引擎的拉动下，市场正逐步迎来“业绩增长”这个推动股指上涨“真正王者”的归来。

