利好因素叠加沪指站上3000点
　　本报记者 张汉青
　　10月19日，随着创业板开市时间的敲定，空方阵营暂时出现退守迹象。在地产、有色等几大权重板块齐力表现的助推下，市场出现久违的放量上涨。沪指第四次叩关成功，站上3000点关口，同时两个月来首度刺穿60日均线。
　　在人民币升值预期驱动下，调整三个月之久的房地产板块出现快速反弹，做多人气也被激发起来。从板块看，当天板块全线翻红，房地产、有色金属、船舶制造、钢铁、煤炭等板块处于涨幅前列，板块涨幅分别为5.11%、4.52%、3.78%、2.95%、2.90%。而自行车、商业百货、公路桥梁、飞机制造、酒店旅游等板块则表现较弱，但板块表现还是上涨的。
　　根据长江证券的分析，当天大盘上涨的主要动力来自于两大权重板块大涨，一是房地产板块。房地产行业受到资金追捧，除了人民币升值、业绩增长等因素外，还有住建部政策研究中心否认二次房改的消息刺激，令地产股如释重负，故轻松上阵大涨。在目前保八压力下，房地产业作为国内最大的内需拉动产业，肩负保增长和保民生两大重任，在中国的出口没有根本扭转态势，房地产政策就不会有太大调整。
　　二是有色板块。前几日美元指数有触底反弹之势，使得有色板块出现分歧，但周一美元指数再度下跌，使得外盘大宗商品受到避险资金的追捧，从而带动了国内有色板块的大涨。
　　北京、上海等地的多家主流机构均表示，在利好因素不断叠加情况下，市场走出盘局也是预料之中的。好于预期的宏观经济数据强化了市场对经济前景的信心，同时人民币升值预期逐渐强烈，加上信贷增速超预期，储蓄活期化加快等，这些因素均为震荡中市场底部的继续抬升提供动力。
　　中金公司等机构表示，结合9月份较好的房地产、汽车销售数据以及出口数据，基本面呈现“内需改善、外需反弹”局面。周内将公布固定资产投资、工业增加值等宏观数据，从已经公布的房地产开工、发电量以及进出口数据来看，这些将公布的宏观数据依然有望支持“基本面依然稳健”的结论。总体上，8、9月份两个月的宏观经济数据使得市场对经济复苏持续性的担忧有所缓解。预计如果海外市场走势继续平稳，而中国自身市场流动性方面压力不出现大幅恶化情况，市场有望走出略带向上趋势的震荡走势。
　　从市场流动性层面看，联合证券认为，9月份信贷数据5167亿元远远超出市场预期，其中四大行仅仅增加1100多亿元，而其他贷款都是来自中小银行。虽然中国银监会也要求银行合理把握信贷节奏、强化贷款风险管理，不过仅仅对五大国有银行进行信贷管制，难以达到控制全年信贷的预期效果，因此市场对信贷的预期已经不像之前那么谨慎。
　　“从调整的时间和空间来看基本已经到位，未来已具备重拾上升趋势的条件。”天证投资分析师如此表示。根据天证投资的分析，本轮自8月份展开的调整将伴随上证指数攻击站上60日均线基本宣告终结。同时，从本轮调整的幅度上看，最低降至2639点，调整幅度达到24%，基本达到调整的要求。从本轮调整的时间上看，从8月至10月调整的时间接近3个月，本轮上涨为9个月，也达到了30%左右。
　　在沪指再度站上3000点之后，也有不少机构表达出谨慎看法。主要理由是：10月份是今年大小非解禁高峰，又在股市相对高位，大小非解禁的内在动能和外在要求比较强烈，使得二级市场面临着较大的股票供给压力；同时创业板即将推出，其高成长性一定会吸引一部分场内资金参与一级市场的申购和二级市场的买卖，也就是会分流场内部分资金，影响主板市场的资金供给。
　　据此，华泰证券分析师费良江和魏刚认为，本轮经济成长性行情会到来，也就是目前市场处于牛市的中期，不管是空间和时间都留着较大的机会。“但是，鉴于目前证券市场环境，我国股市还处于经济成长性上涨行情前期的震荡行情期。在这一时期，即没有太大的系统性风险，也没有足够的资金入场催生大的行情。”

