东海证券：跳空突破双底颈线
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场再度呈现出强劲上涨的走势。今日早间消息面上，隔夜美股油价继续上涨；国内方面，国家发改委在新闻发布会上表示，4万亿投资对中国经济的恢复起到了很好的作用，今年前三季度GDP平均达到了七点几，年初提出的全年GDP“保八”增长基本上没有问题。190亿工行H股今解禁，安联和运通均表示近期无意减持。外盘的走好和大宗商品价格的持续上行对今日市场再度形成明显刺激，早间沪深股指双双大幅跳空高开，其后出现震荡上行的走势，上证综指一举攻克了近期大型双底形态的颈线位3068点，创业板挂牌前的单边上扬行情已经逐步到达高潮，伴随着成交量的持续放大，震荡扬升的格局近期仍将有望持续。
　　从近几个交易日股指上涨的主要动力来看，依次是煤炭、有色、地产、汽车和金融。正是这样一些大盘权重股的轮番活跃，使得指数从国庆长假之后出现了几乎是单边上涨的局面，目前已经越过9月中旬反弹高点3068点，并继续向上拓展空间。如果说前一阶段指数上涨的主要动力是来自于对创业板挂牌前后政策维稳的预期，即政策推动型，那么近一阶段的行情推动力则明显转向经济基本面。从上述几大权重板块来看，总市值基本构成了市场的绝大部分比例，也直接反映了本周四即将公布的三季度宏观经济数据的微观情况。在国际市场大宗商品价格持续上涨，国内消费趋旺的背景下，这类权重股仍有继续上行的动力。而最近报出的国庆长假后房地产市场主要一二线城市成交量和价格大幅上涨的数据，也更是为金融和地产这两大龙头板块的起动提供了充分的理由。因此，“创业板”挂牌所带来的行情仍有望延续。
　　技术形态上，今日股指高开高走，上证综指日K线上留下了一个3039-3053点的14点的向上跳空缺口，指数迅速远离60日均线3033点，也一举攻克了9月18日反弹高点3068点，而这一点位也正是近期大型双底形态的颈线位。如果指数能够在该点位上方站稳3个交易日或继续将指数推高到3100点上方，则基本可以确认突破有效，而双底形态向上突破颈线位之后的目标位将直接指向3497点，亦即今年8月初所形成的阶段性高点附近。但由于今日跳空缺口的存在，后期需提防股指近期亦有可能在回补该缺口后完成回抽确认再继续上行。成交量方面，上海市场今日成交超过1700亿元，同比放大超过两成，市场活跃度正迅速提高。
　　操作策略上，市场结束调整再度上行，建议持股待涨，关注金融、地产和中小盘科技股。

