郑眼看盘：涨跌两难 快速轮炒为主
　　每经记者  郑步春
　　周四A股高开低走，收盘时略涨，拉出假阴线。沪综指收涨0.31%报2979.8点，深综指涨0.4%报1025.2点。昨公布数据显示，我国9月份外国直接投资加速增长，同比增速为18.9%。统计局公布，9月份70个大中城市房价同比涨2.8%，涨幅达一年内高点。商务部昨表示，我国第四季度出口可能恢复为正增长。
　　这些消息和周三公布的信贷等数据均为利好，显示我国经济回升动能十足。下周四左右，我国还将公布9月份零售额、工业产值、固定资产投资、三季度GDP等重要经济指标，多数投资者对这些未公布的指标预期良好。
　　经济指标等消息一切都向好，隔夜外盘也大涨，A股却冲高回落。笔者昨对“见光死”颇有怀疑，但也仅是怀疑而已，可我们的主力偏是不争气，偏就热衷搞些短线差价，当真令人无语。
　　昨内盘期货多数冲高回落，但钢材上涨。境外媒体正在为即将进行的铁矿石谈判造势，说什么境外主要铁矿石生产商将可能提出涨价三成以上。近年来铁矿石一直在涨，今年好不容易因金融危机而跌了三成多，好日子只维持一年，我们的钢厂就又面临被宰威胁。
　　备受关注的人民币走势平稳，周四甚至贬值21基点至6.8284兑1美元，尽管面临美国就“中国是否汇率操纵国”进行裁决这一关口。不过在人民币无本金交割的远汇市场，人民币升值预期继续上升，一年期远汇再升0.21%至6.6375兑1美元。
　　应密切关注美国将如何裁决“汇率操纵”一事，因这影响相关A股。绝大多数专家认为美国会一如以往，即不会裁决中国为汇率操纵国。但投资者仍不可掉以轻心，因前期“轮胎特保案”也是出人意料的。
　　中美间关于人民币的争执可能会影响部分外贸型股票，但不管结果如何，对大盘可能没太多影响。无论美国人如何裁决，人民币均会有升值预期，热钱均会俟机而动，股市和楼市均可能出现一些向上推动力量。
　　本周巨量扩容已告一段落，加上下周将公布的经济指标极可能很好，A股未来几天走势可能不错。投资者可适量参与，不过要精选品种，注意不追涨，并以轮炒为主，因如今的股指波幅相对有限，很少会有恒强品种。
　　品种方面，近期走得较强的资源类股暂不宜再买，因不能排除美元反弹的可能。另外，由于创业板推出必为下一阶段市场焦点，所以盘面感觉较好者也可在设立止损的前提下，对一些关联股进行短炒。至于没耐性研究个股的投资者，笔者建议去买折价的封闭式基金，因最近有消息称将使用“经济手段”对超短线申购和赎回开放式基金投资者作些限制。该消息利好封基，且重要的是该利好还是“缓释型”的，不必担心“利好出尽”。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220  上海：021-61283003  深圳：0755-33203568  成都：028-86516389  028-86740011  无锡：15152247316

