沪指站上60日线 后市空间被打开
　　赵伟
　　周一，市场在创业板上市时间表明确的情况下，利空出尽促使大盘上涨，大盘重新站在3000点上方。最终，大盘以上涨61.64点收盘，收在3038.27点，深市表现继续强于沪市，两市总成交量较前一交易日增加610.28亿元，市场基本呈价升量增的态势。收盘时，两市共有33家股票涨停，无一家股票跌停，两市仅58只股票下跌。当日，有742只股票涨幅超过大盘跌幅，占当日开市家数的47.35%。从个股表现与上述数据看，周一市场表现为大盘走强，个股因行业消息等因素而开始重新活跃，但个股走势差异化现象继续存在。
　　从盘面上看，由于周末深交所公布本月30日首批28家创业板正式上市，使市场对创业板猜测明朗化，而半个月的时间也给了市场充分的时间消化。短期利空出尽，使投资者信心得到恢复，主板平均市盈率远低于创业板，也给了市场资金重新在主板市场挖掘个股和板块投资价值的机会与空间。当日，指标股中，地产、保险、证券、有色、煤炭、钢铁整体涨幅超过大盘涨幅，对大盘的上涨起到推动作用，医药、煤气、水务、能源周一受消息影响表现出色，而消费、化工、商业、电子等走势整体弱于大盘。目前，行业与个股的消息面，以及美元走势疲软，使个股的交易性机会增加。
　　从技术面来看，周一两市均呈价涨量增的态势，其中深市领先于沪市，这表明市场经过前两个交易日的调整之后，个股趋于活跃，主力做多意愿增强。从均线系统看，今日市场走势的最大亮点，莫过于对60日均线的突破。我们可以发现自从8月17日市场跌破60日均线以后，大盘虽有反弹，但是均在60日均线附近无功而返，因此此次的突破意义重大。另外，周一市场走势仍旧是踏着5日均线在前行，这表明市场近期的强势格局不改。因此市场还存在继续上涨空间，对于市场下一步的压力位置我们认为存在于3100点附近，原因有二，首先是3100点附近有一块很明显的筹码堆积区，市场在这一点位附近可能会出现比较大的抛压；其次，这也是BOLL线上轨所在的位置，因此也存在一定的压力。不过我们发现BOLL线上下轨的喇叭口有张开趋势，这有利于后市市场走势。综合以上分析，我们认为市场近期的强势格局不改，有望对3100点形成挑战。

