持续放量 勇往直前
　　两木
　　深市突破了60日均线，多头并没有固步自封，而是继续向上奋勇前进。相信沪市也不会甘于落后，业绩浪即将蓬勃兴起，一轮牛市行情扑鼻而来。
　　3000点是什么？60日均线(3036点)又能怎么样？向上看，这些都是最高点6124点以来的拦腰斩断的位置。说目前的点位高吗？从1664点看上来是觉得有些高，毕竟涨了近一倍，但从6124点往下看，都还在半山腰上啊！道琼斯指数从高点往下看，目前点位离高点尚有近30%的距离，恒生指数也差不多，而A股呢？还差整整50%！并且危机是他们带来的，我们只是受害者，从这个角度来看，A股存在着补涨的要求。这两天不是有股友在纪念6124见顶两周年，我们在看到过往的疯狂以及杀跌的惨烈的同时，还要看看现在的位置之于当初意味着什么。
　　话说回来，今日的长阳结束了前两日的调整，两市已经临近前波反弹的高点，现在关键的是要有成交量，只有放量冲过前高多头方可高枕无忧。如果不能放量，容易造成双头的疑惑。均线系统目前调整得比较到位，有力地支持着大盘向上拓展空间。在未来的几天内必须要放量，放量冲过前高，方能有效地打开向上的空间，3200点也好、掀开3478点的顶也罢，量能是关键，这个量要放到前一波高点时的量之上，即沪市单边要放到1700~1800亿左右。若量能没有办法放到这样的级别，担心指数会再度回落，或者出现大幅振荡。预先提醒一下朋友，假如在冲击前高时量能不够，大盘一旦出现回落，可能会很多人认为形成双头，没错，是会有双头的疑惑，但鉴于目前经济情况在此处很难形成真正的双头。

