分析人士年末行情已经基本确立
　　本报讯 在经历上周的反复后，昨日上证综指终于成功站上3000点大关，并顺势拿下中线行情风向标———60日均线。针对后市，部分分析人士认为，年末行情已经基本确立，后市有较大的上升空间。
　　轻松跃过60日均线
　　昨日大盘呈现单边上扬的走势。在地产、有色等权重板块的带动下，上证综指终于重返整数关口3000点之上，并轻松跃过60日均线的压力，最终收出一根光头阳线。截至收盘，上证综指收报3038.27点，涨幅为2.07%；深证成指收报12483.3点，涨幅达3.74%。
　　昨日盘面显示，在地产股等品种活跃的过程中，资金也渐渐出现新的流向，一是向二、三线股渗透的趋势。昨日地产股是当然的领涨先锋，不过盘面显示出万科A、金地集团等地产龙头品种并未涨停，相反，大龙地产、亿城股份、阳光城等二、三线地产股出现在涨停板行列，而拥有地产业务的新潮实业在盘中也是五位数大单持续涌现，最终封于涨停板，说明市场新增资金刻意回避龙头品种，而专注于二、三线品种。同样，在有色与钢铁股中也有这种现象。
　　值得一提的是，美国股市昨日收盘走高，三大股指均收在逾一年最高水平。其中道琼斯工业指数收盘涨96.28点，至10092.19点，创出2008年10月3日以来的最高收盘水平。
　　上攻格局已经确立
　　昨日，深沪股指均收于60日均线上方，对此中原证券分析师刘锋认为，此举意义重大，后市行情或将向纵深发展，可以确定的是，A股走势中期看好。 
　　安信证券分析师张德良指出，10月以来的上证指数的运行节奏与9月上半段极为相似，以一根底部大阳K线为基础实现小幅振荡盘升，趋势已越来越清晰。他认为，中短期目标已十分明确，就是要摆脱中长期均线的牵制，即最终需要突破72日均线并持续上行，推动中长期均线从平移状态转向上攻格局。
　　中信证券研究部策略组认为，近期配置的重点主要集中在“金融+周期”这一逻辑中，以具有真实盈利支持的行业并受益于房地产、出口相关的中游行业为主，并关注大金融中的保险、银行。本周他们仍然看好业绩确定性较高的中游行业和大金融中的银行、保险、地产行业，首推银行、保险、地产、机械、建材、汽车、电子、造纸。推荐组合为：中国平安、中国太保、工商银行、民生银行、保利地产、三一重工、徐工机械、福耀玻璃、海螺水泥、生益科技、一汽轿车、博汇纸业。(曙光)

