3000点纷争或还会出现 警惕放量后的短调风险
　　==盘面回顾：两市放量上攻 沪指稳站上60日均线==
　　今日早盘沪深两市高开，其后股指保持震荡走势，尾盘还略有抬升，沪指站稳60日线，成交量放大。
　　至收盘，上证综指报3084.45点，涨1.52%；深证成指报12676.24点，涨1.55%。沪市成1707亿元，深市成交994.7亿元。
　　酿酒、传媒、化纤等涨幅居前，钢铁、煤炭、生物制药等相对较弱。
　　上海三毛、中国国旅等20余只非ST股涨停，ST沪科、ST张家界跌停。
　　==盘面点评：秋阳高照 大盘上涨放量是个好现象==
　　昨天大盘大幅上涨，上涨放量，单日成交2100多亿。今天大盘继续向上，单日成交2701 亿，大盘上涨放量是个好现象。
　　股市有谚：只有成交量是真实的！
　　不过，股市有时候也开玩笑，有时候突然放量，但那是受某种刺激，市场一时冲动所至。然后快速缩量，好象什么也没有发生，一切重新回归从前，大盘波澜不惊。这种情况时常见到，所以对市场放量应有个观察期。
　　从市场温和放量的背景看，明显没有突发消息的刺激。相反，大小非解禁进入高峰期，创业板成群结队，象抢钱似的涌入股市融资，这些都是负面利空。好的方面虚多实少，更多是预期。因此，我倾向于认为，这次大盘上涨伴随着温和放量，不象是短期一时冲动。
　　不象短期冲动的另一个佐证是：大盘上涨放量，但没有出现盘中某一板块突然大涨，暴涨！成交温和放量了，盘中股票涨幅也比较温和，与平时个股表现无明显差异。这是否说明这次放量参与的资金，并非某一特定、短线的目标，而注重远期盈利目标的加仓行为？这不是结论，却是一个观察点。
　　继上周五中石化大小非全面解禁，完成全流通之后，本周将迎来工商银行大小非全面解禁。工商银行被称为“全球第一大市值股票”。人们担心十月庞大的大小非解禁，会给市场带来沉重，但现实却是：大盘不跌反涨，这样的市场效应，对投资者无疑是一种精神激励。
　　现在的问题是：本周两天连续放量，到底是机构看好后市的增仓？还是游资借题发挥？我倾向于认为是机构增仓。我们看到，尽管近期投资基金们大多加大力度，宣扬自己在过去战果如何辉煌！但事实是，我们很少看到有基民因为投资了基金而跑赢了大盘！甚至有所谓的明星基金经理号称在2007年以来获得了500%的收益，但我们真的希望有基民出来说：他们确实赚了钱！营销不等于现实，过度包装，只能说明营销者需要更多的追随者。但有一点是明确的：不论投资基金是否真正赚钱了，但他们借助政策资源，以及利益链条伸延下庞大的银行销售网络，中国的投资基金们永远不会缺少忠诚的追随者！基民是个前赴后继，绵延不绝的投资群体。
　　投资基金保持着高仓位。政策扶持的投资机构们仍然在加速强大！
　　对机构加仓的另一种解读是：机构投资者资金量大，选股偏好大盘蓝筹。在股市，他们更象是平静水面下深潜的大鳄。大多时间里，大鳄们是平静的，在平静中等待杀机。从近期盘面反应看，中石油，中石化，工商银行，建设银行等大盘低价蓝筹们，成交量大，股价也大多向上昂首，但涨幅极其有限，至少没有给投机者提供短炒的机会。这种现象，说明这些股票中有“大鳄”们在活动，“大鳄”活动的结果是：大盘指数上去了，成交温和放大了，但个股的活跃程度却不尽人意。“大鳄”们出来活动，或是因为长时间“潜伏”，有点寂寞，现在秋阳依然，“大鳄”们心情趋好，出来晒晒太阳，好象不是为了短线的猎杀。
　　今天一位内蒙的朋友打来电话说：他们那边现在晚上气温已在零度以下。我在深圳，上班仍然穿短袖。秋天阳光依然，但地域差异，气温差异巨大。股市亦然，秋阳高照，带给市场的有温暖，也有寒意。大盘在上涨，温和放量在继续，但行情仍然只是局部的、板块、个股的、波段的！
　　在股市，长线与短线，投资与投机永远这样矛盾着。机构加仓蓝筹，但表现最好的股票却总是题材类型的。大盘蓝筹搭台，小盘低价唱戏。的确有些不公平。看看盘中涨停，或涨幅大的股票，是否以低价、小盘题材股为主？！不公平就容易引起不平衡。别以为“大鳄”们眼神恍惚，在那儿闭目养神晒太阳，其实大鳄们表面的隐忍中透着杀气。哪天大鳄们烦了，反击了，不论大盘是加速向上，还是加速向下，大盘都将再度陷入动荡不安。
　　秋阳高照，大盘上涨放量是好现象。操作上心态不妨积极一点，集中精力做波段。
　　选股方向：沪深两市本地低价题材股、中小企业板、房地产、稀缺资源。(叶弘)
　　==后市分析：缺口运行 大盘短期或将面临调整==
　　缺口运行 大盘短期或将面临调整
　　在歌舞升平的盘面背后存在着大量的隐忧。可以简单的看到，沪深指数的5日线上升斜率在今天再度跳空之后已经相当陡峭，10日线也离得更远，日KDJ更是已经连续6日J值超过100，这都是最最典型的超买特征。同时，今天的热点也很能说明问题：今天的强势股呈现“两头大，中间小”的局面，一方面因为周边市场的极其强硬，权重股大多高举高打支撑指数(一分为二的说，这是件好事情)，另一方面，强劲的市道让部分已经休息的游资匆忙回补，今天远望谷的回锅涨停，航天军工股以及中国国旅的“突然涨停”带动旅游股都能够说明这个问题。而在这两头强劲的同时，大量的中间地带却已经开始调整，这实际上也代表了部分主流资金的意愿。笔者认为，现在愈涨，愈看到的是调整概率在渐渐增大。只要这个调整是健康的，有利于后市发展的，就也没有什么可怕。
　　如何应对继续增大的调整风险？
　　继昨天跨越三千，收复均线之后，今天两市又激情超越了9月18日的高点，真正的达到了走三关的目标——中期的战役乃至战略目标还很长远，我们对A股的前景应该保持信心。但是还是那句话，中长期的战略看好与短期的战术看空是完全不矛盾的，笔者决不会因为今天的大盘在下午并未出现太多的调整而继续维持强势就失去了对原有观点的坚持，相反，正因为大盘继续强劲，我们才更应该警惕可能引发的剧烈调整，并且这种风险应该是越来越大，而不是反过来。很显然现在的多头情绪相当高亢，但是当他们获的可观利润呢？或者继续获利呢？恐怕兑现的心理就会愈来愈烈了。正如在调整已到超跌(注意必须满足超跌的条件，如果是下跌中段，我们当然顺势而为)时笔者愈跌愈看到机会一样，现在愈涨，笔者愈看到的是调整概率在渐渐增大。
　　作为一个极强势的上冲形态，只要没有意外，指望大阴调整根本是不现实的。并且我们正可以借调整之力度来检验目前的上涨(已经不是简单的反弹了)是否有力，这和9月初的观点是一样的。既然无法大阴，那么最有可能的调整就是采取高开低走的假阴，适当回调的小阴或者是盘中的突然杀下来实现，我们尤其需要警惕的是第一种情况不要因为头脑过热而继续追高，和第三种情况不要因为盘中剧烈波动而乱了手脚。操作策略上，在目前日线技术指标严重超卖时可以严格遵循“越涨越抛”的准则，将在低位买入的筹码进行适当兑现，以获得腾挪自如的仓位，同时，借此机会也是抛出跟风上涨而无实质性题材个股的时刻。当然，作为三季报题材炒作如果出现短期涨幅过大也是需要进行战略减仓的，因为很简单，再好的股票也不可能疯狂地上涨。(图锐)
　　后半周要小心主力的快速切换热点    
　　今天又是一个缺口+光头，显得气势宏伟，但是，主力有色和煤炭还是出现了不同程度的走软，虽然云铜到最后还有反扑的迹象，但是还是显得有点力不从心，所以，明天主要的是规避风险。     
　　那么如果有风险，有没有可能盘中发现进而减少风险，有，那就关注这次起来的功臣：有色、煤炭、地产、银行的走势，如果好花不再，短线肯定有问题。     
　　明天的关键：3070、3065、3045。(御赐财长)
　　三千点的纷争还会出现 注意放量后的短调风险
　　今日沪深两市凭籍昨日突破三千点大关以及收复60日均线的强势跳空高开，并在早盘冲高后小幅回落，早盘两市的成交量放大至1500多亿元，而午市两市成交量午市至1200亿元不到，两市的收盘涨幅均只在1.5%左右，本博据此分析认为放量滞涨系由缺口未补所致，而在午市开盘后的回调中，沪市仅仅回调到早盘低点3053点，距缺口位还有15点即被抄底资金进场使得大盘失去补缺机会，给后市留下不大不小的隐患。
　　由于缺口的存在，盘中做多的疑虑有所表现，午市触底反弹并于两点后冲高回落，显然就是早盘缺口未补造成了投资者的补缺预期而不敢冒然采取上攻行动，同时，伺机介入的投资者也在静待补缺机会的出现，因此午市的成交量较早盘有所萎缩，但在黄金股盘中异动刺激下，两市大盘再度走出强势反弹，并一举突破了早盘高点，然而全日大盘的振幅沪市仅为1.03%，深市也仅为1.23%，仍然说明早盘缺口对市场多头的影响是存在的，并且由于今日的放量滞涨(两市全日成交量达到了2701亿元，可两市涨幅仅有1.52%和1.55%)，势必将造成后市在补缺过程中短线获利盘蜂拥兑现获利而形成多头信心的出现分化，导致在回抽三千点时极有可能再破三千点，结合日线KDJ指标超买严重须经修正分析，预示着将有百八十点的短调空间，亦即如果出现补缺并回抽三千点，那么，5月均线将形成极强的支撑(今日5月均线位于2980点)。
　　走出今日强势的最主要动力缘于创业板开市日期被明确，近两万亿元的打新资金在落空后都在争取第一时间回流到主板市场抄底，因而正如本博昨日所分析的：“创业板打新落空的资金势必将回流主板市场，主板市场所形成的主升浪必将被宽裕的流动性推高”，同时也符合本博周末一文分析的：“目前大盘只需稳稳的站上三千点大关就会带动起相当大的做多人气”。尽管大盘今日走出了强势上行的走势，但是，本博还是要通过分析给广大投资者提个醒，这就是：三千点大关具有着特殊意义，因而也就决定了三千点大关即便是作为新一轮主升浪行情的起点，并且在近期有过数次遇阻后一举被突破，也并不意味着后市的行情就能够展开单边上扬的走势，更何况回流到主板市场的巨大资金也将制造一切可能的机会压制上涨过快的大盘，以利于在三千点底部充分建仓。
　　综上所述，本博分析认为：在主升浪序幕已经拉开后，三千点的纷争还会出现，并在三千点附近出现反复，这既有技术层面上需要化解超买，也有回流资金的故意，同时还会有不断出现的短线获利回吐形成抛压，这对于目前仍是空仓或仓位极轻的投资者来讲，可以不必追高建仓，后市补缺中会有比现在低的建仓机会，而对于目前持股待涨的投资者来讲，因为目前的板块轮动有序，所以，在可以预计即使出现调整而幅度也不会很大的情况下，继续耐心持股仍是正确的策略。(沙郑风-股市观察家)
　　大盘进入变盘前夜
　　近日，关于热钱融入中国的信息沸沸扬扬，譬如有机构研究报告认为，仅仅在三季度，不可解释的资金流入超过500亿美元。市场引发如此猜测的主要原因在于，根据央行数据，前三季度国家外汇储备增加3266亿美元，第三季度增加1488亿美元。其中仅9月份，外汇储备就增加618亿美元，而一季度外汇储备增加只有77亿美元。    
　　对于这一信息，我觉得，首先必须承认热钱确实在涌入中国，这从三季度以来一直在延续，这也反映出中国经济应令全球复苏的根本原因。另外一则信息也值得我们关注，据商务部15日发布的数据，今年9月份中国利用外商直接投资总额为78.99亿美元，同比增加18.9%。今年8月份开始，我国的外商直接投资开始恢复正增长，这也使部分热钱流入中国的一种形式。但是热钱的精确数据是多少？我们没有必要过于追究，因为历来都缺乏衡量的依据，我们对此只需要看到趋势。     
　　联合证券的仓位测算结果显示，开放式股票型、开放式混合型、开放式指数型平均仓位分别从86.30%、74.11%、94.18%下降44B P、21B P、8B P至85.86%，73.90%、94.09%。这反映出基金公司在节前节后的减仓动作。当然我们目前尚难以确立部分基金是为了调仓还是真实的减仓，但我依然认为，目前大盘依然处于底部的构筑过程中，在这一过程中的调仓非常必要，但是2900以下的减仓最终却不一定正确。    
　　而回到大盘的走势，今天大盘稳定在60日均线上方运行，技术上的日图形阻力在于大底区间的上轨(不断向上延升的轨道，本周为3130)，而周k线来看，本周的任务是大盘需要收盘稳定在3000以上，也就是说周五收盘的时候稳定在3000以上，这样对于未来的行情将起到重要作用。大盘短期在3100下方可能反复震荡，也相当于向上进一步变盘前的休养生息阶段，大盘经过短期的震荡蓄势，有望继续上攻。     
　　而考虑大盘已经临近3100，短线操作的空间不大。因为只有冲破3100-3130最后阻力，方能进一步向上开拓更广阔的空间。也就是说虽然短线面临阻力，但是中期的空间依然广阔。大盘突破上轨道阻力意味着新一轮行情的开始，站在中线的角度目前只是变盘的前夜而已，我所指的变盘不是指见顶，而是指构筑完成底部构筑，开始真正的连续性的上升行情，而我所指的前夜也并非单单只一天，而是指大盘在3100下方需要震荡一些时间，具体是多少天，需要进一步观察。我依然坚定看好大盘的中期上升行情，依然认为大盘中期行情的目标是3800附近。(何群荣)

