强势突破3000点 继续上攻无悬念
　　中国牛市网 李阳
　　在A股周一大涨之后，隔夜的美股在短暂的调整后再次发力上攻，道琼指数再次站上万点大关，并且盘中再创新高，全天涨幅0.96%，上涨96.28点，其他两大股指同样大幅上涨，受美股上涨的影响，今日开盘的日经指数高开高走，截止目前已经大涨112点。
　　证监会副主席刘新华17日在中国国际资本论坛暨西部融资洽谈会上表示，资本市场已成为西部经济发展的重要力量，尤其是去年汶川大地震以及国际金融危机蔓延以来，资本市场对西部经济支持力度逐步加大，共为符合条件的龙头企业、特色企业融资近850亿元，为西部地区有效应对外部挑战提供了支持。
　　中国证监会主席尚福林17日在京表示，经国务院同意，证监会已经批准深交所设立创业板，并于23日举行开板仪式。他指出，应在认真汲取国际创业板市场发展的经验、教训的同时，从我国市场发展的阶段性特征出发推进创业板市场建设，并充分认知创业板的特点和风险，促进创业板平稳推出和可持续发展。
　　综合盘口和主力流向，充分说明大盘在第三次冲击3000点关键点位时，已经和前两次冲击有明显的区别，首先是主力资金的早早布局和持续介入，其次是市场信心的恢复，量能逐步跟进，第三是各方面消息多头明显大占上风。操作上可重点关注那些主力已经开始布局，但股价没有拉抬的个股，后市空间较大；另一点是结合三季度业绩报，寻找业绩向好而资金有在持续介入的个股。唯一要注意的是均线的风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

