盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　新浪财经讯 上周上证综指三度试探3000点心理关，但最终均得而复失，本周市场将如何演绎，沪指3000点能否冲关成功，以下是8家机构对市场走势的看法。
　　金百灵投资：扩容压力缓解助力A股重返三千点
　　随着本周末媒体关于创业板将于10月23日开板的信息明朗化，意味着创业板集中发行的概率将大大下降，新股扩容节奏或有所放缓，从而有利于A股市场进入到休养生息的周期，这自然有利于沪深两市的企稳。在此背景下，多头就有望重整旗鼓，再度发起对3000点的攻击。
　　银河证券：经济复苏力助市场稳步上行
　　四季度和明年一季度经济的复苏态势将延续，进而为A股提供良好的大环境。当前A股市场静态估值处于历史均值附近，动态市盈率处于合理估值下限，而上市公司业绩正处于不断改善中，指数将继续震荡向上。
　　长城证券：高增长+低通胀 A股步入新高之旅
　　在宏观数据持续向好、汇金增持三大行股票、国际股市迭创反弹新高的背景下，A股走势明显相背离，令投资者对四季度走势心存疑虑。不过我们认为，大盘之所以对3000点围而不攻，是等待利空因素出尽之后再度发起总攻，A股将有望展开新一轮升势，步入今年的新高之旅。
　　西部证券：震荡之后市场选择向上概率大
　　在外围股指持续走高，经济数据不断造好的背景下，上周A股市场走出强势震荡行情，多空围绕3000点展开激烈争夺。我们认为，3000点仅是一个技术关口位，后市重新站上3000点的可能性很大，突破应当只是时间问题。
　　东兴证券：3100点有较大压力
　　在目前的流动性背景下，市场超越估值中枢已成为一件颇为困难的事情。如果四季度的经济数据和上市公司业绩没有给我们带来更多惊喜的话，3100点将会成为未来的一个重要压力。
　　资金流入权重股 蓄势挑战3000点
　　道指重上万点，港股创出新高，上周可谓利好频传。但在此背景下，活跃资金的表现仍表明市场信心有所缺失。后市大盘仍有望延续反弹，三季度业绩仍将是资金操作的重点方向，个股机会还将很丰富。
　　周边变数将加大 A股整理成主流
　　整体看来，以美股为首的周边股市和期市近日都存在较大变数，A股的短线波动或许也将因此加大。只要本周不跌破2876点和11606点，5周均线就依然构成支撑，股指弹升也就仍有机会。
　　3000点三上三下 震荡中逢低布局跨年度行情
　　本周沪指在3000点展开拉锯战，并三上三下该关口。专家认为，短期震荡难免，可逢低布局跨年度行情。

