深蹲之后的起跳将更为有力
　　姚茂敦
　　今日，A股市场早盘在平开之后，多头部队发动地产、有色、钢铁等权重板块，放量攻击60日均线。截止收盘，沪深大盘分别上涨2.07%和3.74%。涨停个股超过30只，股指短期方向选择渐趋明显。
　　从周末消息面看，相对较为平静。比较重要的有：1、贷款管理新规23日起将实施，银监会强调信贷节奏。2、国际热钱赌人民币升值，为股价房价大涨“真凶”。3、发改委：前三季GDP超7%，全年“保八”基本无忧。4、钢铁等行业产能过剩，国务院十大部委将联合抑制息。5、创业板23日开板，30日集中挂牌开市。
　　从机构资金流向看，由于近期利好与利空消息均有，机构资金对后市难以把握，从资金流向监测方面看，大资金经常表现为时进时出。根据统计，今日全天，沪市大单净流入约40亿，深市大单净流入约30亿。
　　从技术上看，在经历了几天的调整之后，两市股指今天终于站上60日均线，大盘短期技术指标再度转好。尤其是，两市大盘KDJ继续保持金叉，MACD指标中DIFF即将上穿0轴，这表明大盘短期有可能突破60日均线的压制，走出新一轮上攻行情。
　　在上周五收评《上还是下，大盘下周选择突破方向！》一文中，笔者认为：“从午后股指探底回升看，中国石化跳水似乎是虚惊一场，但笔者觉得对此类超级大象的解禁压力，还是要有充分清醒的认识。因为接下来，市场还要面对工商银行的巨额解禁压力。当前，外围市场屡创本年度新高，唯独A股因利空频仍而裹足不前。实际上，大盘已经进入下有支撑，上有压力的两难境地。至于短期股指到底向上还是向下突破？下周将做选择。只是目前形势暂时不明，一切还得看周末消息面变化。”从今天表现看，股指似乎选择了向上突破。但能否确认，还得看明天是否能持续站稳60日均线。
　　目前，市场存在着如下诸多有利条件：创业板开板时间已经确定(可看着利空出尽)、本周两市限售股解禁量锐减95%、市场对本周即将公布的三季度经济数据有着良好预期，那么，预计将会推动本轮反弹行情持续向上！并且，如果把前几次高开低走看作是主力故意深蹲的话，那么，深蹲之后的起跳将更为有力！
　　操作上，鉴于股指已经越过60日均线，大盘形势有所好转，投资者可以适当提高仓位。

