3000点拉锯战后如何变局 十二大券商看后市
　　箱体震荡以寻求突破
　　申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市震荡上扬，上证综指盘中三度触及3000点整数关，但都未能有效站稳，从目前看，市场仍在反复试探和整固中，并保持在半年线和60日均线箱体中运行，后市一旦突破，投资者可积极跟进。
　　短线市场仍有等待必要。因为9月份及三季度宏观经济数据还在陆续公布，实际情况是好于预期还是差于预期，需要边走边看。同时上市公司三季报披露即将进入高潮，总体业绩状况如何？哪些行业出现分化？个股有何亮点？这都待进一步明朗。
　　近期由于创业板等新股发行频密，一级市场资金分流明显，导致本周市场反弹缺乏量能的配合。下周起随着发行高潮的过去，申购资金能否回流二级市场，进行补量对后续大盘能否强势冲关至关重要。毕竟对于申购资金来说一进一出大盘已经涨了200多点，是否愿意追高将反映这部分投资者对后市的判断。
　　从盘口看，多方仍占一定优势。本周市场重心仍在上移，且周五盘中回调了3个小时，最后45分钟多方一把就拉了回来，说明在实力对比方面多方占据相对优势，但这种相对优势能否转化为趋势性的绝对优势，还是要看目前的箱体震荡能否被打破。只要有效突破，方向即可明确，届时投资者可快速跟进。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900—3050点
　　下周热点 业绩预增、中小题材股
　　下周焦点 箱体是否被打破
　　震荡上涨已成中期趋势
　　陈健
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘震荡上行，在10月9日以2803-2834点向上跳空缺口向上攻击后，周三股指再以2937-2943点向上跳空缺口上攻，由于受到60日均线和3000点整数关的压制，大盘出现震荡，在周五回补了2937-2943点缺口。带上下影线的周小阳表明了在未充分消化上档压力区域之前，大盘短期内仍将继续在2600-3100箱体内震荡。
　　目前经济正处于换挡期初期，政策刺激力度逐步减弱，经济自身动力在逐步增强。此时经济自身的复苏还无法弥补政策效应的衰退，因此是一个过渡阶段。随着三季报开始披露，由于绝大多数公司的经营业绩在三季度有显著好转，这将促使行情结构重心进一步由流动性驱动向业绩驱动转移，而本周宏观数据也有利于市场的健康发展。但本周迎来创业板的“一周双发”，大盘承受着较大的资金压力并再次震荡整理。
　　从技术面来看， 本周大盘震荡上行，显示出8月19日2761低点和9月1日2639低点有构筑头肩底和双底雏形的可能，当然由于60日均线处和3000点整数位的反压，使大盘面临着突破方向的选择。在股指有效向上突破之前，大盘仍将继续在2600-3100箱体内震荡。不过随着时间的推移，将越来越有利于多头，一方面来源于未来两个季度出口有望明显复苏、明年一季度有可能出现新一波信贷高峰，另一方面也来源于我国股市传统“冬播”季节的来临。因此，不论向上突破也好，继续箱体震荡也罢，尽管短期行情围绕3000点仍有横盘拉锯，但中期思涨已成行情主要趋势。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850－3100点
　　下周热点 人民币资产、低碳经济
　　下周焦点 9月宏观数据、三季报
　　后市可能进入弱市震荡
　　刘光桓
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周9月份宏观数据密集发布，从领先指标PMI、进出口、新增信贷等数据看，经济回升趋势明显。央行公布的9月份货币信贷数据再度让市场振奋，9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前3000-4000亿元的预期。
　　虽然宏观数据持续向好，成为A股市场中长线向好的坚实基础。但短期从技术上来看，目前沪市大盘由于成交量严重不足，制约了大盘进一步向上拓展空间，3000点整数关与60日均线向下对股指形成压力，短期内还难以向上突破， 5日、10日等短期均线对大盘构成支撑，但从周五的情况看，这种支持力度后市有可能进一步减弱。由于创业板目前成为市场资金关注的焦点，分流相当部分资金。从盘面上看，大盘后市有可能进入弱市震荡格局，估计在创业板开板之前，主板市场难有大的作为。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2800—3000点
　　下周热点 有色、电力、中低价股
　　下周焦点 成交量、海外市场
　　利好数据和资金回流将助推大盘
　　张刚
　　□西南证券 张刚
　　本周尽管新股密集发行，但未造成太大的负面影响，整体维持强势整理格局。
　　新股发行方面， 10月20日2家中小板公司将发行，目前后续尚无新股密集发行的安排，第四批创业板公司尚未被安排发行日程。目前成交处于偏低水平，如果10月20日申购第三批创业板公司的资金解冻后出现回流，有助于大盘走强。
　　国家信息中心发布的报告认为，要真正促进消费增长，需要对我国住房政策作出必要调整，避免居民住房支出增长过快产生对其他消费的挤压，还应完善社会保障体制，有效降低居民储蓄。后续可能出现的进一步刺激消费的政策措施，有助于多个市场热点的形成。
　　周五大盘震荡剧烈，在上有阻力和下有支撑的局面下，未能实现方向性突破，下周仍有望再度向3000点发起冲击，申购资金解冻后能否出现回流是关键因素，投资者应密切关注成交变化，预计经济数据将对市场形成利好刺激，有望实现向上突破。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950－3050点
　　下周热点 节能环保、日常消费板块
　　下周焦点 有无第四批创业板发行
　　3000点压力仍有待消化
　　陈少丹
　　□航空证券 陈少丹
　　本周A股市场在外围股市全面上涨的带动下震荡反弹，沪综指连续突破多条中短期均线并形成了短期上涨趋势，但在3000点附近还是遭遇了明显压力，受前期套牢筹码以及短期累积获利盘的双重抛压，大盘连续三天冲击3000点受阻回落。成交量的萎缩显示市场对于节后反弹行情依然谨慎，抑制了市场的向上动力。
　　扩容加速依然对短期市场形成明显压力。本周发行家数达到前所未有19家，目前创业板不断地批量发行，中小板密集上市、大小非解禁、再融资等无不对市场资金起到分流作用。
　　综合来看，3000点或将进一步考验多头的耐心，市场仍有反复震荡整理要求。盘面热点将继续围绕三季报业绩预增主线展开，操作上投资者仍可关注相关个股。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900—3050点
　　下周热点 业绩预增个股
　　下周焦点 9月经济数据
　　震荡拉锯 蓄势反弹
　　吴璇
　　□民生证券 吴璇
　　本周后三个交易日，在9月新增贷款超预期、进出口降幅大幅收窄和货币活性进一步提高等宏观利好数据的刺激下，上证指数盘中跃过3000点关口，但最终还是收于3000点下方，预计下周市场会继续围绕3000点附近震荡，如果成交量能够有效配合，市场或会站稳3000点并挑战60日均线。
　　消息面上，9月份货币供应量继续大幅攀升，M1增速首超M2增速0.2个百分点，且均在29%以上，远高于央行17%的目标增速，说明货币流通速度和货币乘数增加，货币活性提高。但由于9月份新增贷款超预期，使央行本周公开市场操作净回笼730亿元，结束了之前连续6周的净投放。市场预计四季度央行会采取更多的手段加大调整资金的力度，这可能会对正在恢复中的经济增长造成一定压力。进出口降幅继续大幅收窄，进出口总量同比和环比均继续回升，进出口总值的同比下降主要是由于进出口价格的下降所致。一般来说，出口增速滞后于PMI指数5-6个月左右，预计随着外围经济的持续回暖，我国出口增速四季度会实现由负转正。
　　技术上，本周上证指数周线继续上扬，周五上证指数下探回补了周三2936点的跳空缺口，日线站稳5日均线，市场参与热情有所回升。股指能否进一步反弹，站稳3000点关口，并突破60日均线的压制，关键看权重股的表现及成交量能否持续放大。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850—3050点
　　下周热点 权重股
　　下周焦点 量能
　　市场或维持箱形震荡走势
　　易小斌
　　□银河证券 易小斌
　　尽管外围市场走势较好，美国道指突破万点整数关口并创出了反弹新高，我国的宏观经济数据也逐步向好，但中石化全流通后的快速下行，依然对市场造成较大冲击。本周市场先扬后抑，维持窄幅震荡缓慢攀升的走势。
　　目前市场处于两难境地。一方面，九月信贷增速与进出口数据超预期，市场对流动性与出口复苏的预期判断乐观，对宏观经济的进一步好转和上市公司业绩的持续改善认识比较一致，同时全球经济数据普遍好于预期，世界经济复苏预期确定，宏观基本面支持大盘四季度走强。另一方面，投资者担心经济好转后政策的支持力度会有所减弱，特别是澳洲央行上调利率后普遍预计经济刺激计划会放缓以防止通胀抬头，国内不断公布的新股发行和巨额再融资，对市场资金的供给也造成一定程度的影响。因此，预计短期内市场仍将维持箱体震荡的走势，成交量将保持在较低迷的水平，投资者宜以谨慎的心态参与，以等待形势的进一步明朗。
　　市场能否形成持续性的热点，仍是左右大盘走势的关键因素。短期来看，热点依然集中于受通胀预期影响的资源、资产类公司和业绩增长预期较为明确的行业或个股。受益于经济回暖、低利率环境和产品价格回升等因素影响，今年以来上市公司经营状况开始逐步好转，前三个季度盈利环比大幅回升。从目前两市已发布预告的公司来看，上市公司的业绩持续上扬，接近四成的公司预计前三季度将实现业绩增长。随着三季报业绩的逐渐披露，上市公司业绩将再度成为影响近阶段股价波动的因素。从行业分布来看，业绩大幅增长的公司主要分布在医药、家电、汽车、房地产、水电等行业，值得投资者关注。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900—3100点
　　下周热点 资源资产股、业绩增长
　　下周焦点 成交量、新的持续性热点
　　在震荡中积蓄突破能量
　　徐海洋
　　□日信证券 徐海洋
　　在利好信息持续助推的环境里，虽然本周沪指三次上摸3000点而未能实现突破，但市场下跌能量也十分有限。我们认为，畏难情绪来自于对不明朗外贸形势的担忧，流通市值扩充也对市场心理构成一定影响，不过信贷超预期增长，尤其是人民币升值预期，仍会对阶段市场形成支撑，业绩浪与资产增值两条主线仍会轮番表现。
　　目前外围市场信息相对正面。英特尔、摩根大通、高盛摆脱业绩低谷，其三季报令人振奋，失业率下降有望成为美国经济复苏的先行指标。同时，投资者风险偏好增强继续对美元走势形成压制，原油、黄金、国外主要股票市场纷纷达到新高位置。
　　国内基本面向好信息也在陆续出台，9月全国用电量同比增长10.24%，达到年内最高水平。房地产开发投资完成额也进一步提高，市场回暖意味着房地产开发数据还有进一步走高的潜力。上市公司三季报陆续公布，三季度业绩环比改善的迹象也十分明显。
　　整体上看，短线震荡可看作对3000点一线套牢盘的消化过程，但经济复苏和资金推动两大动力尚未消失，行情仍有继续演绎的可能性。投资者可在业绩改善与资产升值预期两条线索下继续发掘机会。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2900—3100点
　　下周热点 业绩预增、地产、迪斯尼概念
　　下周焦点 经济数据、美元走势
　　上有压力 下有支撑
　　滕印
　　□光大证券 滕印
　　在外围股市普涨和国内经济数据超预期的背景下，本周A股市场呈现冲高震荡走势，但上冲动能并未得到有效放大，市场呈现上有压力、下有支撑的箱体震荡运行格局。
　　在内外多重利好因素的影响下，市场目前并未形成有效向上突破，宏观政策动态微调、扩容节奏的加快是市场上有压力的主要原因。从最新公布的金融数据来看，今年9月份广义货币M2同比增长29.31%，狭义货币M1同比增长29.51%，新增人民币贷款高达5167亿元。市场在对目前良好的经济数据做出适度的反应后，更多是在关注未来政策的动态发展。扩容节奏加快带来的挤出效应，特别是新股发行的高市盈率、上市高定价对资金的供给和股价结构的调整提出了挑战。截至目前，28家已发行的创业板公司全线超募，原计划募集73.9亿元，实际募集资金高达152.78亿元，超募幅度高达106.7%。从募集情况来看，28只新股的发行市盈率平均为55.7倍，高于主板和中小板的水平。新股的过度高估将引发价值回归并制约市场反弹空间，增加市场调整的压力。
　　总体来看，创业板推出需要稳定的市场环境，短期大盘仍有望维持箱体震荡格局。但如果没有进一步的利好政策刺激和成交量的持续有效放大，市场反弹空间有限，指数冲高后调整压力加大，半年线的争夺仍未结束，节后在2803-2834点形成的向上跳空缺口存在回补的可能。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800—3000点
　　下周热点 三季报业绩
　　下周焦点 扩容动态
　　短线面临回调压力
　　刘景德
　　□信达证券 刘景德
　　10月15日上证指数最高冲至3014点后，出现调整的迹象。前期领涨板块出现调整，尤其是中金黄金等有色金属股近日逐步回落。10月15日和16日成交量明显萎缩，虽然部分热点异常活跃，但是多数热点开始退潮。
　　近期我国股市已经进入箱体震荡阶段，上证指数运行区间在2700点至3100点。上有压力下有支撑，60日均线成为近期的压力线，前期低点2712点是近期大盘的支撑位，如果突破60日均线，就意味我国股市由弱转强。但近期量能明显不足，表明场外资金依然处于观望状态。
　　短线大盘将反复震荡，波动幅度不大。从资金面分析，九月份新增贷款规模有所放大，但新股发行上市的节奏比较快，大小非减持的压力增大。从热点角度来看，地产股、银行股可能继续反弹，但是热点轮动能否持续有待观察。如果短期大盘不能突破60日均线，则最终可能继续探底。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850—3050点
　　下周热点 银行股、地产股
　　下周焦点 蓝筹股
　　60日均线有效突破是大盘转强标志
　　张力
　　□华泰证券 张力
　　大盘今日再次触摸3000点后下行，最近几日反复上攻3000点，主要是宏观经济面日益转好的数据，为市场中期向上提供了最充分的理由。
　　道琼斯指数与油价再度大幅上涨，创出今年新高，摩根大通、英特尔等公司公布的三季度财报都好于预期，预示着美国经济的复苏可能超预期。国内银行信贷环比上升，9月份5167亿，好于市场预期，10月份市场处于难得的流动性较充裕的局面中。如果大盘能够在成交量方面有所突破并保持相对稳定，则突破60日均线的进程就有望加快，操作上可将股指有效突破60日均线视为大盘转强的标志。目前市场资金流入加快，由于国内投资者羊群效应较为明显，未来流入资金将会加速，有望推动大盘上涨。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950?3200点
　　下周热点 商贸股
　　下周焦点 无
　　震荡整固后有望再度冲高
　　周雨
　　□太平洋证券 周雨
　　本周三季度宏观数据开始公布，出口、新增贷款数据超预期，成为支持市场盘中走高的重要因素。一系列利好数据的陆续披露，有利于进一步提振市场信心，短期的震荡蓄势将有利于减轻和化解上行压力。
　　大盘连续三日冲高回落，沪指运行至3000点附近明显受阻，说明3000点上方仍面临着上方套牢筹码的打压，短线能否有效震荡整固将成为决定后市运行方向。大盘面临冲关任务，无论成功与否，反复震荡不可避免。下周指数在60日均线附近仍将存在一定的压力，不过短期创业板申购暂时告一段落，未来市场资金面将逐步宽裕，下周市场经过充分整固后，有望上试60日均线的压力。随着三季度业绩的逐步披露，业绩将逐渐成为影响股价波动的重要因素。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2880—3050点
　　下周热点 权重股、重组题材
　　下周焦点 经济数据、扩容压力

