财通证券：有望挑战箱体上沿
　　财通证券陈健
　　本周大盘震荡上行，在10月9日以2803-2834点跳空缺口向上攻击之后，本周三沪指再以2937-2943点向上跳空缺口向上进军，由于受到60日均线和3000点整数关的压制，大盘出现了一定的震荡，周五回补了2937-2943点缺口，带上下影线的周小阳表明在未充分消化上档压力区域之前，大盘短期内仍将继续在2600-3100点箱体内震荡。
　　从技术面来看， 本周大盘的震荡上行，显示出8月19日2761点和9月1日2639点有构筑头肩底和双底雏形的可能。当然，由于60日均线处和三千点整数位的反压，使得大盘面临着突破方向的选择。在股指有效向上突破之前，大盘仍将继续在2600-3100点箱体内震荡。不过，随着时间的推移，将越来越有利于多头。一方面未来两个季度出口有望明显复苏，明年一季度有可能出现新一波信贷高峰；另一方面中国股市传统“冬播”季节即将来临。因此，不论向上突破也好，继续箱体震荡也好，尽管短期内的行情围绕3000点仍有横盘拉锯，但中期上涨已成行情主要趋势。
　　投资策略方面，美元在一年内仍将维持弱势，全球美元资本必然再次涌向新兴市场，资本市场和大宗商品价格仍将继续活跃；人民币资产又将成为全球资本的香饽饽，金融、地产、资源品行业再度成为行情的核心投资主题。而具有战略性的、又兼具自主创新能力的智能电网、物联网、新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药等新兴产业概念将成为主题投资的香饽饽。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

