成交量明显放出 市场参与度大增
　　早盘收市，两市涨幅不到1%，但成交量已有明显的放出，沪市接近1000亿水平。成交量的放出使得市场参与度大增，不过，60日均线仍有整固必要，单边上行趋势还不会形成。
　　下午开盘后，五粮液出现股价拉升，突破早盘高点继续创出新高。不过该股在24元一线存在调整压力，后市不必追高。午后万科股价继续回落，该股今日最高触及12.56元一线，昨日突破上行创出新高后，有回抽确认必要，短线存在继续回落的空间，暂观望。金宇集团午后股价上攻，创出近期的新高，自8月以来形成了破位趋势得到改善，后市可中期关注。韶能股份1：30分后，股价拉高，今日有继续创新高的迹象，从近期热点板块看，个股突破的有效性大增，短线可考虑介入。
　　康缘药业1：45分出现跳水走势，股价瞬间跌幅超过1%，昨日突破阳线遭遇盖顶走势，在目前大盘向好阶段，这一走势并不和谐。2点后，中国联通股价出现拉升，突破早盘高点，继续看高一线。在关键点位，主力仍希望通过蓝筹股的上行带动股指的突破。但由于午后成交量未能继续放出，表现市场在3080点分歧较大。
　　整体看，午后板块涨跌互现，紫金矿业2点后股价突破上行与黄金价格面临继续创新高的可能相关。药业板块午后持续走弱，也成为拖累指数的因素。政策面，十大部委对六大行业的限产，表明国家对未来经济走向及货币政策的方向并不明确。现有的本币升值预期，仍还带来外汇储备的安全问题，这一走势还未必是方向。因此，现有政策不支持货币升值下，股市的上升空间仍应有限。处于一个相对稳定的箱体中运行还是方向，也便于调控。短期看，3080点压力尚存，股指有调整需要，个股飙升短线卖出时机较佳。后市，在60日均线上方整固可能性较大。

