权重合力成动能 牛市二波启动中
　　彬哥看盘
　　周五A股尾盘逆转，油价新高，消息面利好声一片，尽管外围欧美股指小幅回调，两市大盘一涨一跌开盘，早盘两市涨跌互现。沪指开盘2974.64点，低开1.99点，上涨0.07%，成交3.82亿元；深成指开盘12047.74点，高开14.37点，上涨0.12%，成交3.20亿元。随后大盘小幅探底之后开始步步走高，最终两市早盘双双收阳，沪指四渡赤水，再上三千。
　　截至收盘，上综指上涨41.34点，收于3017.97点；深成指上涨323.32点，收于12356.69点。早盘量能同比大幅上扬，量能站上千亿关口，早盘共成交金额1084亿元。
　　板块方面：早盘所有板块全线上扬，地产、有色金属和旅游酒店早盘领涨；保险、钢铁、外贸、汽车早盘强势；化工化纤、电子信息和电力早盘走势较弱，农业、商业连锁和物联网成为早盘最弱的板块，但依然红盘。
　　盘面上看：早盘两市低开高走，个股早盘呈现普涨的格局，涨停个股接近20家，权重板块轮番上阵，市场热点在有效轮换，地产王者归来，资源类个股强势回归，个股全面开花，三季报行情依然如火如荼，重组股个个强势，盘面上看，在权重股的带领下，市场的做多力量开始形成合力，这对大盘站稳三千将是最大的动力。
　　技术上看：早盘两市低开高走，日线再收小阳线，沪指四渡赤水，早盘站稳三千，技术指标上看：大盘日线的技术指标继续强势，并无回调的迹象，均线对大盘的支撑十分强劲，大盘的30分钟线和60分钟线显示大盘处在加速上涨的走势中，技术上看午后大盘有继续走高的动能，今日大盘有向上挑战60日均线压力的可能，空头的最后一道防线在午后被多头顺利拿下。
　　从早盘的走势看，权重股开始形成做多的合力，这对大盘来说是一件好事情，量能的同步放大也意味着目前的市场投资者还是在积极的看多和做多，操作上建议投资者可以逢低布局地产、有色和三季报预增预盈个股，持股待涨，等待收割。
　　对于早盘可谓是：四渡赤水出奇兵，权重合力成动能。午后再演拉升戏，牛市二波启动中。

