关前宣战 本周长阳突破成定局
　　世基投资 余炜
　　早盘象征性的洗一下盘后，就一路震荡走高，收盘更是以近乎全天最高位来报收——强！
　　技术面上以一根带量中阳线，成功突破前期整理平台，并一举收复60天均线——很强！
　　全市场A股红盘家数达到1496只，而绿盘家数却屈指可数的58只，一边倒——太强！
　　今天这个盘面走势，将其定义为轧空行情一点不为过，看看涨跌关系比，就可以清晰的反应出市场心态已经全面转向乐观。前期持犹豫观点的市场人士，我想在看过今天这个盘面后，应该是要做出方向修正了。
　　中国有句老话叫：“不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域。”突然的方向性转变，会使得原先持反方向者措手不及。这个不及，主要是对行情的发展脉络定义不清，从而无法对市场热点和节奏做出准确定位。但是，在证券市场毕竟大家都是人而不是神，都有犯错的时候，这里也包括笔者在内。按照笔者过去犯错时的经历来讲，其开局的一步错，可能招致后续的步步错，所以尽快将自己的操作节奏，切换到正确的轨道上来，这应该就是投资者本周内需要完成的任务。
　　房地产，这是我本月内第四次做介绍，不是因为笔者多有先见之明，而是对于这波行情一开始——我就摸对了主线。如果不将ST股计算在内，今日市场A股共计有148只个股涨幅超过5%，而地产股中涨幅超越5%的就有46只，占其总数近1/3。地产股指数，更是以5.11%领涨于全市场。上周五笔者介绍了三挡上海本地地产股，今天也顺势做了正面回应，像嘉宝集团4%、中华企业5%、上实发展更是以涨停报收。我认为这只是开始，地产股已经被主力相中的背景下，想要不涨——也难！

