超级资金净流入6亿元 买入五板块
　　美股周五低开低走，道指下跌67.3点，纳指跌16点；国内方面，证监会将于10月23号举行创业板开板仪式，30日首批28家创业板公司将集中在深交所挂牌上市，内外交集，拖累上证指数今日小幅低开。随后在地产、银行的强势推动下，沪指稳步拉升，再次站上3000点，报3005.75点，成交量463.6亿元。通过分类账户监测，主力资金净流入1.9180亿元，其中超级资金净流入6亿元，同比上一个交易日的流出，今日再度回流，主力做多的意愿没有改变。
　　从盘口上看，受到人民币升值影响，地产股以3.96%的涨幅位居板块涨幅首位，同时甲流概念的医药股又开始有资金试探介入，说明该概念板块行情渐趋乐观，如生物制药涨幅2.29%，排在板块涨幅第二位，医疗器械、医药流通分别上涨1.97%和1.87%，涨幅靠前。且车配件上涨2.23%，供水供电上涨2.17%，紧随其后。受用电量的进一步加大，水电板块连日表现强势，从10月9日开始就有5012万元的主力资金介入，到现在仍以进多出少，说明主力做多的意愿相对较强，后市或还有表现。汽车制造把那块从9月初已经有主力布局，虽然中途经过一波调整，但主要是均线系统的修复，板块指数仍处在上升通道中，今日开盘便一路高歌，板块上涨1.92%，个股如江淮汽车今日涨幅5.46%，主力净流入2291万元，连续8个交易日呈净流入态势，股价贴着5日均线稳步上扬，势头强劲。
　　跌幅靠前的板块主要有橡胶制品、有色矿采、通信服务、航空运输等，分别下跌0.81%、0.67%、0.63%和0.52%，跌幅都不是很深，只是有几个板块主力有搭平台派发或主力出逃迹象，需要重点防范。如笔者再三提到的通信板块，从9月28日开始主力连续出逃，到今天已经连续10个交易日呈净流出态势，今日流出5128万元，弱势格局暂时没发现有任何改观。个股如中国联通，也已经联系9个交易日主力持续出逃，今日净流出5752万元，股价下跌0.93%。其他绿盘板块还有铁路运输、化肥、旅游、牧渔、商业百货等，但跌幅都不深，均在1%以内。沪市个股有开盘的涨跌互半，但收稿时的涨多跌少，且上涨幅度明显大于下跌幅度，多方依然占优。
　　资金方面，房地产不但是涨幅冠军，资金流入也是魁首，净流入3.656亿元。该板块早在节前夜就是9月29日主力已经开始布局，板块远远跑赢大盘，板块指数推升的同时，量能没有迅速放大，说明趋势仍在持续，后市还有空间，但必须注意到另外一点，由于偏离均线较远，随时有可能回抽均线调整上涨形态，所以应防范追高的风险。其他流入较多的板块，以权重为主，有保险、钢铁、工程建筑、汽车制造等，分别流入8161万元、6252万元、5534万元和4277万元，保险上升趋势较好，钢铁板块自从有消息呈刚才需求上升后，就一直稳步上扬，主力连续5个交易日持续介入，今日上涨0.68%。值得一体的是，银行板块从开盘的净流出4600万元，到现在的净流入2514万元，做多意愿没有改变，板块也顺利上涨0.35%。
　　资金流出较多的板块主要包括有色矿采、电气设备、证券期货、化肥、通信服务等，分别净流入1.015意愿、9904万元、8128万元、6583万元、5840万元。有色矿采板块在随着国际金价大幅飙升后，在高位搭了一个小平台，虽然板块没有太大跌幅，但主力资金连续3个交易日净流出，派发迹象越来越明显，如果该板块跌破均线系统，那么后市将直指前低，操作风险非常大。化肥板块基本没有主力介入，都是一些小资金在操作，而且以流出为主，操作意义不大。煤炭板块主力今日出现小幅流出，为2286万元，但相对前期的流入，今日的流出非常小，板块仍上涨0.68%，整体趋势没有走坏，仍处在完好的上升通道当中。
　　个股方面，资金流入最多的依次为金地集团5.970亿元、浦发银行9903万元、大龙地产6916万元、中国太保6164万元、中国平安5422万元等；个股主力资金流出最多的依次为中国联通7124万元、中信证券5503万元、沧州大户4863万元、昆明制药4443万元、山东黄金4305万元等。沪市主力资金虽然开盘流出，但10点10分左右开始拐头回流，至收稿，已经净流入1.9180亿元，有效地推动了沪指的高走。
　　大盘已经是第三次冲击3000点，虽然上有阻力和60日均线的打压，但本次冲击因为有主力资金提前大举布局，尤其是对权重板块的青睐，使得本次冲击更为持久有利，哪怕股指在3000点附近横盘整理几个交易日，主要主力不撤离，操作上就不必过份担忧，何况本周第一个交易日就表现强势。唯一值得注意的是忌过分追高，以免造成均线系统修复的损失。

