多种不确定因素明朗前 行情基调将以温和为主
　　桂浩明
　　如果说本周股市在走势上留下什么遗憾的话，那么沪市综合指数屡次挑战3000点却都无功而返，可以算是一条。不过，考虑到本周市场的实际情况，大盘虽然没有形成整体向上突破，但股指还是有65点的上涨，还是相当不容易的。
　　对于本周来说，最大的实际情况是股市的扩容。在5个交易日中，有3个交易日有新股发行，其中2个交易日分别发行9个新股。这样的发行密度，在中国股市历史上是前所未有的。一般来说，当新股呈现快速发行，且规模也比较大的时候，会对股票市场上的存量资金产生挤出效应，也就是会吸引包括二级市场在内的资金流向一级市场申购新股。在这样的背景下，二级市场的走势自然是比较被动的。事实上，人们在两年前的2007年，就看到过这种状况。而出现于9月下旬的股市持续下跌，应该说也是与当时创业板准备工作的突然提速、发行全面展开有关的。因此，本周股市实际上是面临很大的考验，巨大的扩容压力会在一定程度上影响行情本身的运行节奏。
　　那么，行情的本身运行节奏应该是什么样的呢？近期宏观面上利好消息是非常多的，包括9月份的信贷继续超过5000亿元，还有发电量增速达到了10%以上，外贸保持了千亿元的规模，且同比降幅明显收窄。显然，中国经济的确是走上了复苏的道路。在这样的经济形势下，股市自然是会有比较好的表现出现。在本周，资源类及房地产类股票的明显上涨，很明显就与宏观经济的表现有着密切的联系。另外，最近世界经济形势也相当不错，各主要发达国家都明确表示经济已经走出了低谷，开始复苏。反映在资产价格上，就是出现了明显的回升，进而带动了资本市场的上涨。现在，A股对H股的溢价已经处于历史最低的水平，同时A、H股倒挂的股票也越来越多。显然，周边市场的向好也对境内股市产生了积极的提振作用。无疑这些因素的存在，成为了构成股市向上运行的内在动力。客观而言，这个时候如果没有其他因素的制约，股市应该是会明显地上一个台阶的。国庆长假后大盘的单日飙升，实际上已经说明了这一点。
　　不过，尽管如此，扩容的因素还是客观存在的，这就使得大盘的运行呈现出某种新的特点。即一方面还有进一步上涨的要求，但是就短线来说又受到某种制约。而且现在看来，这种制约还不小，突出表现在3000点上方做空力量颇大。的确，在存在较大新股申购机会的情况下，逢高减持，调整资金布局会成为很多投资者的选择。也正因为这样，使得本周股市难以逾越3000点大关。而且即便是在新股集中发行告一段落后，投资者也会出于对创业板即将上市交易的考虑，而在操作上仍然显得比较谨慎。
　　不过，话也要说回来，不管扩容如何进行，毕竟不可能改变市场的基本走势。现在股市的大趋势应该说是明确的，后市向好也是多数投资者的共识。在这种情况下，只要扩容压力实质性地缓和下来，同时如果创业板上市后走势又是比较理性的，那么市场心态就很容易得到改变，股市就完全有可能继续上行。进一步说，在做多能量有了进一步的集聚以后，也完全有可能凭借利多因素，稳步上行。从这个角度来说，下周股市再度挑战3000点，应该是一个大概率事件。当然，鉴于当前的实际情况，股市站上了3000点后，走势也不会过于强劲，事实上在包括创业板在内的多种不确定因素明朗之前，行情运行的基调还是会较为温和的，不至于过于强悍。(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

