创业板开盘在即 短线机会丰富
　　中国牛市网 唐先超
　　上周沪深大盘再收小阳线，成交量较国庆节前明显放大，股指重心在不断上移，但是走势有所反复，市场期望股指站上3000点的愿望依然没有实现。上周公布的一系列数据表明，国内经济的复苏势头进一步明朗，经济不会出现二次探底，本周即将公布的三季度宏观数据也有望继续向好。
　　消息面上，中国证监会主席尚福林17日在京表示，经国务院同意，证监会已经批准深交所设立创业板，并于23日举行开板仪式。他指出，应在认真汲取国际创业板市场发展的经验、教训的同时，从我国市场发展的阶段性特征出发推进创业板市场建设，并充分认知创业板的特点和风险，促进创业板平稳推出和可持续发展。
　　证监会有关部门负责人昨日表示，举行开板仪式并不意味着创业板正式挂牌。按照相关规定，创业板启动需经国务院批准，证监会依照《证券法》履行相关核准程序。证监会完成对深交所设立创业板的批复，意味着创业板的整个制度体系安排、法规体系已经完备，创业板的启动是国务院关于金融促进经济发展的若干意见的具体要求，也是落实多层次资本市场建设的重要举措。参照2004年中小板设立时的做法，创业板的启动也是“先有板，后有市”。深交所负责人昨日透露，23日创业板正式宣布启动后，深交所上市委员会将对创业板首批28家公司的上市申请进行审议，经深交所批准同意，于26日刊登上市公告书，10月30日，深交所将举行创业板开市仪式，届时首批创业板公司集中在深交所挂牌上市。
　　深交所副总经理周明上周五在接受媒体采访时表示，深交所将严格监管募集资金使用，一旦发现违法违规行为将严肃查处。已发行的28家创业板公司计划募集资金70.78亿元，实际募集资金154.78亿元，超额募集1.19倍。周明说，投资者非常关心创业板公司募集资金管理，深交所亦对此十分关注。
　　周明表示，为保证超募资金的安全、规范运作，《指引》要求超募资金同样存放于募集资金专户，应用于主营业务，不能用于开展证券投资、委托理财、衍生品投资、创业投资等高风险投资及为他人提供财务赞助等。上市公司最晚应在募集资金到账后6个月内，根据发展规划及实际生产经营需求，妥善安排超募资金使用计划，提交董事会审议通过后及时披露。总之，上周大盘K线组合是三阴两阳，阴线虽多但实体却较小，阳线虽少，但实体较大，表示了目前市场还是多头占据上风。投资者积极关注市场在创业板开市即将到来的短线机会。

