午后攻击60日均线
　　两木
　　早盘略为低开后即展开上攻行情，盘中再度上破3000点，成交量温和放大。深市盘中率先攻上了60日均线，深市具有领先的指标，而面对日益下移的沪市60日均线，多头没有理由不去占领，地产板块的崛起，60日均线对多头而言更是唾手可得。
　　短线上看，60分钟分时走势图上，MACD上勉强拉出的点点绿星又消失了，前期DIF与DEA之间的小幅度死叉又有演变为小幅度金叉的迹象，表明前期的小幅度死叉只是为了短期的调整，并没有改变上升的趋势，KDJ指标在死叉之后再度金叉，且上升的趋势明显，表明已经调整以后的大盘依然保持着较强的上升动力。分时K线形态上已经出现突破，且量能配合理想，分时图上的隔条短期均线已经形成多头排列，进一步的向上攻击已经水到渠成。
　　日线的均线系统正在朝着越来越好的局面转变，5日均线保持快速的上行趋势，10日均线亦出现快速的昂头架势，且上穿20日、30日均线在即，这样的均线系统将有力地支持大盘反复向上。
　　操作上依然紧紧把握住业绩这条主线，三季度业绩预增、全年业绩预增的个股将走出波澜壮观的业绩浪，对这些个股操作的策略就是坚定信心、一路持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

