不破3040会继续上涨
　　连心
　　今日两市高位震荡，个股普涨。我们看到市场自10月份以来出现了持续上涨的走势，由于出现这样的上涨是在预料之内的，因此随后若市场开始走跌，投资者也不应太过意外。一直跟随笔者文章的投资者应该知道，近一个月以来笔者一直建议大家持股待涨，逢低入场，而敢于持股的投资者目前都应有所收获。
　　随着上涨的深入，很多人开始认为这是新一轮行情的开始，而笔者认为这里的放量大涨代表的是行情即将终结，因此从目前开始，笔者建议大家在随后的操作中则需要避免激进交易了，特别是对于低位错失买入机会的投资者来讲，现在最重要的问题是不要追涨，追涨多半是要付出代价的。也就是说既然低位不敢买，因此眼前宁可放弃这最后的利润，也不要因为一时冲动而盲目入场替先知先觉者买单。
　　来看大盘，今日市场属于跳空高开后的高位震荡，这表示市场依然非常强势，目前由沪指分时走势来看，对于明日若市场依然能够维持在3040点上方强势震荡，那么震荡过后市场会继续上扬，并向3200点的最终目标发起总攻。总结起来就是明日不破3040点，则周三，周四还会涨，而本周的持续上涨将使得沪指周线收出3连阳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

