权重股全面回暖 沪指收涨2.07%站上3000点
　　周一A股市场强劲上扬，上证指数收于3038.27点，涨2.07%；深圳成指收于12483.3点，涨3.74%。两市A股共有1496只股票上涨，仅有58只股票下跌。成交金额较前一交易日大幅增加，上海市场从上一交易日的1073亿升至1434亿元；深圳市场从630亿元增加到878亿元。美国股市上周五结束此前连续上涨的势头，道指失守一万点。截至收盘，道指、标普500指数和纳指分别下跌0.67%、0.81%和0.76%，上周三大股指分别累计上涨1.3%、1.5%和0.8%。
　　国家统计局将于本月22日(本周四)召开“国民经济运行情况季度新闻发布会”，此次公布的将是今年前三季度的经济数据，而最新的9月份经济数据料将同时发布。野村证券、申银万国等机构预计，三季度GDP增长可能超过9%，全年保八将无疑。
　　大盘蓝筹全线上扬，中国石油涨1.04%、中国平安涨3.19%、武钢股份涨4.22%。住建部官员称中国房地产市场没有泡沫，刺激地产股强劲反弹并领涨两市，大龙地产、渝开发等10只房地产股收盘涨停。受“中国甲流第二波或将来临”消息影响，甲流概念股今日走强，西南药业涨7.25%。部分省市再现卖水权涨水价，水务板块全天表现较好，城头控股涨9.50%。有色金属板块今日也再度崛起，云南铜业、包钢稀土收盘涨停。另外，造船、煤炭、环保等板块强于大盘，商业百货、飞机制造、化纤等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，市场在经历了两个月左右的资金再平衡阶段，目前已有企稳迹象。在经济面持续向好的大背景下，中国股市不缺资金，居民储蓄、境外资金、甚至包括企业投资资金都将随着经济的回升而逐步参与到股市中来，继续看好未来市场的走势。

