新浪财经10月19日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，欢迎在星期一的早晨收看正在为您直播的新浪“开盘播报”。首先先来关注一下由新浪财经为您提供的可能会影响到今天资本市场的财经要闻。
　　贷款管理新规23日起实施 银监会强调信贷节奏
　　银监会官方网站十六日披露该会日前召开二00九年第三次大型银行风险分析会，强调下一阶段要科学把握信贷节奏，强化贷款风险管理，确保中国银行体系稳健运行。银监会同时明确工、农、中、建、交五大行今年年内要将不良贷款拨备覆盖率进一步提高至百分之一百五十以上，并加大损失类贷款的核销力度，以实现"有效拨备"。
　　我国8月小幅减持约34亿美元美国国债
　　美国财政部16日晚间公布的数据显示，8月份，中国缩减了对美国国债的持有量，由7月的8005亿美元减至7971亿美元，减持约34亿美元。与以往连续增持美国国债不同，今年中国已有3个月减持了美国国债。即使中国减持美国国债，中国目前仍是美国国债的最大持有者。
　　纽约油价7连阳突破78美元 三创1年来新高
　　北京时间10月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第七个交易日高收，收盘价突破78美元/桶，油价已连续三天创下一年来新高。一些油市分析师指出，诸多因素都对油价不利：消费者信心下滑、美股走低和美元汇率略有反弹，但油价依然高收可能表明油市与金市一样存在较多的投机盘，投机者感觉现在还未到落袋为安之时。
　　证监会配合发改委调结构 企业融资权大幅收紧
　　据消息人士透露，国务院相关部门已经开始收紧产能过剩行业以及相关行业企业的融资闸门。日前证监会向国家发改委移交了一部分关于企业融资的审查权，意味相关行业的企业，如果要获得融资，需要同时通过证监会和国家发改委两个门槛。一些券商和投行表示，最近报上去的产能过剩行业的融资计划均没有获得通过。
　　创业板首批公司30日集中上市 开板仪式10月23日举行
　　深交所负责人18日下午表示，证监会将于10月23日举行创业板开板仪式，宣布创业板市场正式启动，30日首批28家创业板公司将集中在深交所挂牌上市。开板仪式将于10月23日举行，这意味着创业板首批上市公司将在23日开始挂牌交易，酝酿已久的创业板正式开启。
　　A股最大医药股出世 分析师预计上实系最多涨3成
　　资产重组后新上药规模跃居行业第二，形成规模优势，并将享受上海市政策扶持，竞争力增强，但新上药未来面临的是整合内部资产的极大挑战。申银万国预测，上海医药2009年合理市盈率为30~35倍，对应的目标价格为12.9~15.05元，预计上海医药复牌后，股价有10%~30%上涨空间。上实医药和中西药业可按比例换股上海医药，也将跟随上海医药同步上涨。
　　股价暴涨500%惊动监管层 大杨创世或现价值回归
　　近期，大杨创世的股票价格一个月间一举跃升到了19.63元的高点，最大涨幅高达140%。一年间大杨创世股票飞涨近523%。巨大的涨幅引起了监管层的注意，有分析师表示游资借势热炒公司股价，目前已经处于高风险区域，在没有业绩支撑与切实的相关合作进展前，股价有价值回归的可能性，核心区间在9－10元区间，这意味着当前的股价可能被腰斩。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻。接下来让我们关注一下上周五美股的动态。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收9995.91点，下跌了67.03点，跌幅为0.67%；纳斯达克综合指数报收2156.80点，下跌了16.49点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数报收1087.68点，下跌了8.88点，跌幅为0.81%。对于美股的情况，以及新浪乐居在美国上市的情况，中国房产信息集团在美股上市，让我们连线美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王。王先生您好。
　　warren王：周五由于美国银行、GE、IBM等三家公司业绩低于预测，这三家公司都是道琼斯指数主成股，道指一开盘就出现下跌的走势当中，道指曾经下跌了超过100多点，虽然下午的时候有所回升，特别公布的业绩也是相当不错，比原来的预测要高出很多，有5.89元，同时营收也创下近期的历史记录。但是由于这三个道指主成股走势比较疲软，可以看到整个道指最后是下跌了60多点，油价在周五再度走高，创下52周新高。我们也看到新浪乐居，代号是CRIC在美国上市，当时的IPO的价格是12元，全部走高到14元，创下近期来逆转走强的态势。因为在上一周美国8只IPO当中只有2只超过原始发行价格，其余6只都处于破发的状态，所以CRIC的上市，代表投资者对中国房产业的信心。同时看到CRIC业绩的增长，特别是营收在最新一个季度出现6倍的增长，是非常强劲的营收增长，也是受到投资者追捧的原因吧。好的，主持人。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生，我们后续还会关注新浪乐居在美国上市的情况。接下来再回顾上周五A股的情况。周五沪深两市高开，沪指开盘后冲上3000点，其后开始回落，午后有所反弹。截至收盘，上证综指报2976.63点，下跌3.16点，跌0.11%；成交1073亿元，深证成指报12033.37点，上涨23.19点，涨0.19%。成交631.5亿元。周五美股出现了低开，我们更多关心是A股出现什么样的走势，马上进入今天的机构看后市。
　　银河证券(认为)  经济复苏力助市场稳步上行
　　上周公布的一系列数据表明，国内经济的复苏势头进一步明朗，经济不会出现二次探底，本周即将公布的三季度宏观数据也有望继续向好。我们认为，四季度和明年一季度经济的复苏态势将延续，进而为A股提供良好的大环境。当前A股市场静态估值处于历史均值附近，动态市盈率处于合理估值下限，而上市公司业绩正处于不断改善中，指数将继续震荡向上。
　　长城证券(认为)  高增长+低通胀 A股步入新高之旅
　　在宏观数据持续向好、汇金增持三大行股票、国际股市迭创反弹新高的背景下，A股走势明显相背离，令投资者对四季度走势心存疑虑。不过我们认为，大盘之所以对3000点围而不攻，是等待利空因素出尽之后再度发起总攻，A股将有望展开新一轮升势，步入今年的新高之旅。
　　东吴证券(认为)  本周或可确认新上升浪
　　上证指数近几个交易日连续上涨累积了一定的获利盘，从大盘技术形态上看， 2950点这个点位支撑有效。另外，按大盘自身运行的规律判断，经过两个交易日的调整，上证指数可能已经结束对近几个交易日上涨的修正。也就是说，大盘本周总体趋势应该是震荡走高。
　　财通证券(认为)有望挑战箱体上沿
　　在股指有效向上突破之前，大盘仍将继续在2600-3100点箱体内震荡。不过，随着时间的推移，将越来越有利于多头。一方面未来两个季度出口有望明显复苏，明年一季度有可能出现新一波信贷高峰；另一方面中国股市传统"冬播"季节即将来临。因此，不论向上突破也好，继续箱体震荡也好，尽管短期内的行情围绕3000点仍有横盘拉锯，但中期上涨已成行情主要趋势。
　　主持人乔旎：我们看到银河证券、长城证券、东吴证券和财通证券对后市保持乐观的态度，但是我们看到东兴政权和金百灵对后市持谨慎的态度，我们来看一下他们的看法。
　　东兴证券(认为)  3100点有较大压力
　　有部分投资者在9月份超预期的新增贷款数据公布后，对于市场的流动性背景仍有期待，但我们对此并不乐观，此前我们曾提出市场在2009年动态市盈率25倍情况下时3100点应该是市场估值中枢的观点，但在目前的流动性背景下，市场超越估值中枢已成为一件颇为困难的事情。如果四季度的经济数据和上市公司业绩没有给我们带来更多惊喜的话，3100点将会成为未来的一个重要压力。
　　金百灵投资(认为)  3000点渐成中位线
   已有_COUNT_条评论  我要评论

