3000点只是开始 好戏在后面
　　玉名
　　周一股指小幅低开后便一路上行，金融、地产、有色和钢铁联袂拉升，量能温和放大，走势较好消息面，9月份，全国财政收入5609.35亿元，比去年同月增加1392.13亿元，增长33%。其中，央本级收入3010.41亿元，同比增长37.8%；地方本级收入2598.94亿元，同比增长27.9%。主要收入项目：国内增值税同比下降2.4%，国内消费税同比增长79.1%(剔除成品油税费改革和卷烟消费税政策调整的增收因素后，实际增长约6%)，营业税同比增长13.6%，进口货物增值税、消费税同比下降8%，证券交易印花税同比下降59.6%(因素有两点，不仅是因为印花税率的下降，也有同期成交量下降的影响)。由此可见本月收入增长较快，除经济企稳回升有关税收增长外，主要是受去年9月收入基数较低以及成品油税费改革后消费税增收较多等因素的影响。另外9月份出现财政赤字968.1亿元人民币，此前连续5个月为盈余。财政赤字的出现，我认为主要还是因为目前经济恢复的主要动力是由政策和央级投资所拉动所致，财经支出较多，所以后此点还是我们后面分析经济数据时的看点。
　　此外目前已经确定了，23日创业板将正式宣布启动，深交所上市委员会将对创业板首批28家公司的上市申请进行审议，经深交所批准同意，于26日刊登上市公告书，10月30日，深交所将举行创业板开市仪式，届时首批创业板公司集中在深交所挂牌上市。而数据显示，28家创业板新股申购合计冻结的资金仅为1.87万亿，若考虑到三批创业板发行中均有沪市和深市IPO个股跟随发行，此量并不少。与此同时，这28家创业板公司的平均中签率也高达0.80%，是今年6月IPO重启以来中小板公司平均中签率的近3.5倍。总体来看，地价的创业板个股(10～20元)最受投资者热捧，而玉名认为实际上，很多人就是在赌，赌创业板首日的暴涨，想捞一下，毕竟十几年来A股永恒的一个特点就是炒“新”，无论是什么概念，只要是新发事物，都会有出现一波大炒特炒，但随后往往也是抬得越高，跌得越深。因此我的建议还是投资者适度博一下创业板可以，但无论博弈结果如何，一定要懂得及时收手，后面我也会陆续给大家多补充一些创业板方面的知识。
　　股指在经历了3天关前酝酿之后，今日终于再次上攻，并且一举拿下了3000点，深市则更加强势幅度和个股活跃度都要超越沪指，主要原因是今日深市权重的地产股涨幅较大，而石化等沪市权重拖累所致。在玉名《两因素主导3000点行情》中，给大家介绍过，由于全球经济数据频现利好，且周边市场均创出了或近期、或历史的新高，已经封闭了股指下跌的空间，而股指的两个阻力，其一是上方的阻力区间2995～3135点一线，而其二，也是最大的瓶颈——量能。从今日来看，出现了近期少有的现象，量能持续放大，4个小时的交易，量能始终保持在一个较为活跃的水平线上，买盘持续跟进，量能温和放大，这是非常好的信号，也是之所以股指能够一点点“磨”过3000点的主要原因。而且大家看到了，早盘是地产和金融股领涨，到了午盘转变为有色和钢铁助推股指，这样热点的有效轮动，接力上行，也会让突破来得更加坚实。综合起来看，股指突破3000点的行为很可靠，量能持续、热点集中，是一个很好的开端；从深市走势来看，形成了对于8·17上方跳空区间的回补行为，这将是一个引领性的动作，后面股指有望继续通过量能的堆积，热点的板块推动，类似爬楼梯一样继续向上，沪指也有望逐步完成对于2995～3135区间的稳步收复。因此可以说3000点的突破是一个开始，好戏还在后面。投资者应该继续稳定情绪，耐心地操作，目前股指形势逐步向好，操作上也可以保持稳定，将重心继续保持在金融、钢铁、地产(土地资源升值)和封基上面，累积连续阳线反弹中的利润。

