主力迅速布局 加仓5板块抛弃5板块
　　美股经过上周五的调整后，隔夜再度上冲，道指重新站上1000万点高位，推动A股高开高走，直接跳空上破60日均线压力位。发改委称前三季度GDP增速超7%，全年保8基本无忧，极大地鼓舞了市场信心，指数上行动力得到充分补给。通过分类账户监测，沪市主力资金净流入5.7785亿元，其中超级资金净流入6.6亿元，均保持了良好的持续性，为大盘的继续攀升奠定了基石。上证指数报3071.05点，成交量754.8亿元，量能同比基本持平。
　　从盘口上看，航天国防沉寂了一段时间后，今日以4.58%的涨幅位居板块涨幅首位，主力资金净流入8094万元。保险、银行的强势没有任何改变，分别上涨2.71%和1.80%，主力的早早布局、利好的不断刺激，使得这些金融板块备受市场青睐，银行板块指数也在今天随着大盘一起跳空高开，顺利上破了上升三角形的上行压力位，后市只要主力不撤离，或者没有政策变动，那么这些板块仍有想象空间。水上运输涨幅3.22%，排在第二位，该板块同样早早就有主力开始布局，今天净流入1.814亿元，5日净买达3.746亿元，如长航油运开盘一个小时就封住涨停，主力净流入达1.081亿元。受药品降价拖累，跌幅靠前的主要以医药为主，如医药制造下跌0.97%、中药下跌0.52%、生物制药下跌0.50%，资金也都大幅流出。此次药品降价涉及3000多家医药企业，降价品种达296中之多，对医药板块至少在短期内是一个沉重的打击。钢铁、房地产今天均小幅下挫0.26%和0.13%，但主力资金仍流入1390万元和5341万元，可以说只要上升过程中的短暂停留或调整，只要主力不大举出逃，调整是在情理之中的。其他一些防御性板块如食品加工、化纤、饲料加工等，均小幅收涨，主力有近有出，表现平平。沪市从开盘到现在，均呈涨跌互半格局。
　　资金方面，板块流入最多有银行、水上运输、保险、煤炭、航天国防等，分别流入6.890亿元、2.137亿元、1.146亿元、9632万元和8094万元。主力资金流出较多的板块有医药制造、有色金属、医药流通、电子元器、中药等，分别流出2.502亿元、1.605亿元、7190万元、6533万元和547万元。随着人民币升值预期的增强，9月份流入我国的资金明显增多，央行日前公布的金融机构人民币信贷收支表示，截止9月末，金融季后外汇占款余额为18.54万亿元，较8月份增加4068亿元，增额创下年内新高，这对金融板块及整个A股市场都是个极大的利好刺激，也使得银行、保险等金融股强而再强。个股方面，资金流入最多的依次为工商银行1.771亿元、招商银行1.390亿元、长航油运1.244亿元、建设银行1.119亿元、中国中冶1.002亿元等；个股资金流出最多的依次为复星医药1.429亿元、包钢稀土9492万元、中国铝业5650万元、中孚实业4548万元、贵州茅台4550万元等。
　　从板块盘口和资金流都可以看出，虽然大盘涨势良好，之前强势的板块依然强势，但把那块之间出现了一定的分化，此时个股的把握和选择就显得尤为重要，还应选择那些有主力提前布局、但没有拉得太高的板块或个股来操作。另一方面就是市场热点再度启动，在规避那些空方占优板块及个股的同时，关注这些有题材操作空间及利好刺激的板块和个股。

