两市周一放量攀升 沪指涨2.07%稳站3000点
　　中新网10月19日电 沪深市场周一全天不断震荡上攻，随着权重股强劲飙升，两市成交量得到明显放大，上证综指全天上涨逾60点，稳居3000点上方。
　　沪指收盘报3038.27点，涨幅2.07%，成交额1434亿元；深成指报12483.3点，涨幅3.74%%，成交额880.8亿元。
　　盘面看，两市板块除去自行车行业微跌外，全线走高。房地产板块无疑是今日明星板块，全天大涨超5%，有色、船舶、煤炭、钢铁、金融等行业涨幅也居前。
　　个股方面，地产股今日全线飘红，深圳本地老牌地产股深深房再度成为深市表现最强劲的股票，继上周五强势冲上第三个涨停后，今日再度涨停，股价成功突破7月份的6.95元高位，龙头股万科A也大涨6.84%。
　　此外，证监会发布前三季全国保费收入，受保费同比增长的影响，国内三大保险股今日均应声而张，中国太保、中国人寿、中国平安涨幅分别达到0.93%、2.15%和3.19%。
　　市场认为，9月超预期的信贷增量缓解了投资者对四季度流动性的担忧，因此，有媒体报道称，券商普遍看多四季度A股行情，认为上证指数合理价值中枢在3100点到3300点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

