余炜：多方登上新山头
　　世基投资 余炜
　　今天又是一个好日子，全市场1602只股票中就有1250家上涨，而下跌家数只有271家，涨跌比接近8：2。这个数字很有用，它能最直观的反应出整体盘面状况，也是最有效的将一天行情强弱等级折射出来。加之今日成交量的进一步有效放大，如沪市单边量能已超过1700亿关卡，所以整体市场进一步向上的趋势保持良好。
　　作为分析师这个职业也挺有意思，预判中线趋势不变的情况下，还要每天出文章与接收媒体采访，其实很多话都是在重复念叨，但这就是工作，不得不说。今天有位热线观众朋友电话特意打过来说：“你的主要观点连我都会讲了，接下去能不能再多做些预判，谈谈这轮行情到底什么时候见顶，和大致预测一下涨到什么指数位？”
　　我还是那句话，这两个问题不单单是新股民想知道，老股民也想提前知道；不单中国股民想知道，全世界股民都想知道。发财的事，谁不想啊！但我在这只能说一句，这件事只有天知道，如果你碰到有凡人告诉你他能做出准确预判，那都是瞎胡扯。
　　我的回复很明确：“现在市场处于中线向上行情中，并且没有任何迹象表明要出风险提示，所以在我能目测的两周范围内，不用考虑大盘调整风险，积极做多就是对自己账户最好的负责任。”晚上在此我多补充一点：“大盘在变盘之前一定会有很多征兆，要知道主力们可都是大资金，他们开始执行出货动作，就必定会在盘中留下痕迹，而且还是一连串的出货轨迹图。所以，到时不要贪婪到忘乎所以，看见主力出局就顺势而为，那自然风险就远离你的账户。”
　　但可惜的是，有些投资者在市场上涨时胆战心惊，深怕市场出现回调而造成错失买入良机；在市场下跌时，却由于手中持股成本高于市场价，而一厢情愿的期盼解放大军光临，苦苦等待解套。说证券市场直白它就直白在这，每天都在扫面每个人的预测正确率，每天都在检测每位参与者的心态起伏，更重要的是，它还每天都在奖赏胜利者。同在一个“屋檐底下”，面对选择两种“道路”的陌生人，不断的在给正确的一方加分。

