大盘在山顶还是山脚下
　　小宽
　　午后大盘虽然经过了反复震荡，但最终还是以高歌猛进的方式收盘，想必小散们都很高兴，小宽也替小散们高兴，但小宽也要提醒大家，赚钱不能心急，因为急者必错，错者必失。如果你赚的比较少，那么别担心，这波行情还会持续很长的一段时间，后面还有最疯狂的时刻，我们要做的就是稳定心神赚钱，可千万不能急功近利！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入49.51亿资金，机构净流入34.14亿资金，大户净流入15.36亿资金，中户净流出10.24亿资金，散户净流出39.26亿资金，由此可见，今日大盘全天都是主流资金在进场，而一些中小户都是因为担心大盘的后市而选择了离场观望，其实这就是一种杞人忧天的想法，如果大家每天能仔细关注小宽资金换算的话，就能知道，现在大盘机构资金每日净流入的力度有多大了，那么为什么净流入会如此之大呢？就是因为要做大行情，就是因为大盘要站上3200点，3300点，3500点````!我们现在还只是在山脚下而已，继续进场买股操作吧，我是小散，我怕谁！~
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标红柱继续稳定性放大，这是行情平稳的迹象，这说明，多方主流资金现在已经把行情的进展控制的非常好，已经完全的掌握的主动权！还有，小宽从指数的形态上发现，目前指数正好处于压力位并且今日收盘已经突破了，但这还不算有效突破，必须要反复震荡一下，然后连续三个交易日站上才算真的有效突破，那么由此以上分析，小宽认为，明日大盘将出现反复震荡争夺压力3083点压力位，但各位小散不用担心，因为多方肯定是最后的胜利者，大家可借震荡调整之时买股进场！~

