板块轮动有序 股指继续向上突破
　　南京证券研究所  温丽君
　　纽约市场的原油期货合约连续第八个交易日高收，收盘价逼近80美元/桶关口。油价上涨可能主要得益于美元汇率下滑和美股走强，能源市场的情绪随之高涨。而与此同时，美元汇率的下滑同样导致了大宗商品价格以及黄金价格的继续走高，这对石油、煤炭以及有色板块都形成了正面刺激。
　　承接周一股指强势走势，周二沪深两市跳空高开，随后沪指继续向上突破，成功站上了前期市场高点3068点，随后就围绕该位置呈现震荡格局。板块上看，拉动早盘股指拉升的主要力量来源于金融银行板块的强劲走势，此外，昨日表现较为弱势的食品饮料、餐饮旅游、建筑建材等板块也加入到补涨行列，而受益于油价、大宗商品价格上涨的煤炭、有色板块表现也相对强势，这在较大程度上支撑了股指继续向上。而昨日引领市场上涨先锋力量的房地产板块今日陷入调整，此外，钢铁板块也继续上涨乏力，显示产能过剩对其仍构成巨大压力。
　　整体来看，昨日沪指成功站上3000点并一举站上60日均线，在较大程度上鼓舞了做多士气，而早盘股指继续高歌猛进，高开震荡上行并呈现强势震荡，这表明多头力量在经过将近一个多月的蓄势之后正在重新集结，而做多主力军正在向银行、地产板块突进，这也奠定了股指进一步上行的基础，短线股指仍将维持震荡上行势头。操作上，建议投资者可以关注质地优良、近期却滞涨的个股，其将有一定的表现机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

