缺乏买点 谨防午后大盘回调
　　陈园园
　　今早两市股指显著高开，开盘后还是震荡高走的格局，虽然午间收盘前有些回落，但沪指还是录得0.93%的涨幅，深证成指涨幅为0.96%，中小板指数涨幅为0.79%；两市半天成交1500亿元，量能继续显著放大。港股今早红盘小幅上涨，截止本文发稿时恒指、国企指数涨幅约为1%。
　　盘面个股走势以涨为主，午间收盘时约有六成个股红盘。领涨的板块有题材股也有一线蓝筹股，比如航天军工、物联网概念、旅游酒店、银行、保险、酿酒食品、运输物流、汽车、农业等等；医药、地产、钢铁等板块则轻微下跌，黄金、电力、造纸、机械、基建等板块走势则跑输大市。
　　昨夜欧美市场显著上涨，美股再创年内新高，国际大宗商品期货市场涨势更明显；国内信息面还是偏暖，媒体一边倒唱好三季度宏观经济数据。加上昨日股指的长阳所形成的技术面惯性做多能量，使得今早大盘继续维持较强势的格局，沪指盘中已经突破了9月份时的高点(3068)，技术上也算是突破了一个重要的心理关口。
　　对于下午的大盘走势，存在一定的回调压力，这种回调压力主要来自两方面：一方面是两市个股从节后开始展开持续反弹以来，大多数的主流板块个股短线技术面均已处于超买的状态，缺乏良好的买入机会，使得场外资金只能去捡那些节后滞涨的板块(比如酿酒食品、军工、旅游酒店)；另一方面是股指15、30、60分钟等K线短线指标也是严重的超买，这种情况下股指如欲继续上行的话也需要先行震荡修复好这些短线指标。因此，下午大盘如果出现回调的走势，可视为是正常的短线技术性修复动作，无需因此而惊慌。

