股市在线：10月21日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，工信部陈求发：加强行业管理 推动光伏产业健康发展
　　2009年10月16日，由工业和信息化部、四川省人民政府及中国有色金属工业协会共同主办的2009中国国际硅业大会暨光伏产业发展论坛在成都隆重召开。工业和信息化部副部长陈求发出席大会并发表讲话。陈求发表示，作为行业主管部门，工业和信息化部一直积极致力于引导硅产业和多晶硅及太阳能光伏产业的健康发展。将采取的政策有：一是切实加强行业管理，二是推动行业节能减排和综合利用，三是做好行业全面调查研究，四是推动光伏产业联盟建设。
　　【股市在线点评】我国是硅产业和光伏产业的大国。工业硅产能、产量和出口量已居世界首位。去年受金融危机的影响，我国光伏产业，特别是多晶硅行业的发展面临巨大挑战。此次召开的国际硅业大会，中央提出将采取更多的措施推动光伏产业发展：设立行业准入制度，杜绝污染和不达标的情况；根据市场需求及时收集资料，以便作出应对；推动产业联盟，加强上下游企业直接的配合。有政策的支持，相信能解决光伏产业产能过剩等问题，促进产业健康发展。(此要闻对光伏产业是利好。)
　　2，三季度中经装备制造业景气指数呈回暖趋势
　　新华网北京10月20日电 由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的2009年三季度中经装备制造业景气指数20日发布，中经装备制造业景气指数为99.3点(基数为100点)，装备制造业回暖趋势较为明显。景气指数报告显示，三季度，我国装备制造业景气指数与上季度基本持平，降幅大幅收窄。其中，工业销售产值、出口交货值、从业人员、产品销售收入、利润、税金、固定资产投资等指标均有所增长，产成品资金占用和应收账款净额情况基本稳定，亏损企业的覆盖面进一步减少。
　　【股市在线点评】装备制造业具有很强的经济周期性，受海外市场低迷的影响，我国的装备制造业发展步履放慢。今年我国国民经济企稳回升，拉动装备制造业市场需求回升。中央出台的《装备制造业振兴规划》及税收政策提高了我国装备制造企业的核心竞争力及自主创新能力，加快了产业结构调整步伐。海外经济现在处于复苏过程，相关数据显示复苏态势稳定，对我国装备制造业也将起到提振的作用。(此要闻对装备制造业是利好。)
　　3，汽车以旧换新补贴拟大幅度上调
　　东方早报10月20日讯 早报记者昨日独家获悉，商务部7月份公布的《汽车以旧换新实施办法》将于近期做重大调整，大部分符合《办法》要求的老旧汽车补贴标准将有所上调，上调的幅度可能会很大。据悉，调整后的《办法》最快于下月公布，最迟不超过年底就开始执行。国汽车流通行业协会副秘书长罗磊告诉早报记者，《办法》实施两个月来，对新车销售的推进不明显，达不到淘汰高污染老旧汽车，拉动新车消费，促进节能减排的目的，因此国家相关部委非常着急，就此召开了几次会议研究并进行了广泛的调研，最终决定对《办法》进行调整。
　　【股市在线点评】今年年初《汽车产业调整和振兴规划》正式出台，规划中将2009年老旧汽车报废更新补贴资金总额由2008年的6亿元增加到了10亿元。5月国务院常务会议上，再上调至50亿元。这体现了国家对金融危机首当其冲的汽车行业的强力支持。而此次拟大幅度上调以旧换新补贴，所希望达到的目的是淘汰高污染的老旧汽车，拉动新车消费。因为根据统计，补贴低是车主不愿意报废更新的主要原因。加大对车主的补贴势在必行。(对要闻对汽车行业为利好。)
　　4，发改委：东北振兴取阶段性成果
　　国新办于10月20日上午举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任张国宝、国家发展改革委东北振兴司司长文振富介绍进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的情况，并答记者问。国家发展改革委副主任张国宝表示：自2003年中央实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，以东北地区为代表的老工业基地发生了巨大而深刻的变化。东北振兴取得的成果还只是阶段性的。东北的发展仍然面临着体制性、结构性问题和生态性矛盾，企业改革也还有不彻底、不完善、不配套的地方，东北振兴任重道远。
　　【股市在线点评】东北地区是我国的老工业基地，国有企业占的比重比较大。也是我国的重要粮食产区。自2003年中央实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，东北地区发生了巨大而深刻的变化。而东北地区仍面临着很多体制性、结构性问题和生态性矛盾。中央再次提出振兴东北，强调首先振兴农业，东北有很好的发展农业基础，可以进一步加强商品粮，大米，肉食品的加工和生产。(此要闻为宏观利好，对东北板块是利好)
　　5，央行副行长：通胀压力逐步积累保持流动性合理
　　中证网讯 央行副行长马德伦20日表示，三季度我国经济继续呈现好转态势，同时流动性和通胀压力逐步积累。当前在货币政策操作上要保持流动性合理适度，防止流动性变化对资产价格和消费价格的影响。马德伦在全球商报经济论坛上表示，我国经济企稳回升的势头良好，具体表现在四个方面。第一是经济增速持续回升，经济主体信心加强。初步预计，三季度我国GDP保持持续增长，增长速度要好于前两季度。三季度规模以上工业增加值同比增长12.4%，增速比一季度和二季度分别提高7.3和3.3个百分点。其中重工业增速超过轻工业的差距在扩大，预示着经济增长速度将进一步提升。
　　【股市在线点评】货币政策的走向一直是备受关注的话题，此轮全球商报经济论坛上，央行副行长马德伦表示当前要把握适度宽松货币政策的重点、力度和节奏，坚定不移地维持适度宽松的总体取向。由此，我们看出未来一段时间内信贷宽松的局面不会发生太大变化，实体和虚拟经济的资金面都将比较宽松。中央今后的重点将是加强政策指引，调整和优化信贷结构，处理好“保增长”和“调结构”的关系方面。(此要闻为宏观利好)

