新浪财经10月21日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。我们首先先来关注一下今天收盘的情况。今日两市涨跌不一，沪弱深强。午后在金融、地产联袂上涨推动下，沪指站上3100点，但随后回落，尾盘逐浪下跌。最终，沪综指收于3070.59点，下跌13.87点，跌幅0.45%，成交额1551.55亿元；而深成指收于12692.72点，上涨了16.48点，涨幅0.13%，成交额是927.50亿元。对于今天的收盘情况，我们演播室请到了两位嘉宾，一位是日信证券的杨震宇老师，旁边一位是长城证券的谭润超老师，欢迎两位的到来。首先问一下老师怎么关注今天收盘的情况。
　　杨震宇：今日收盘基本属于两市出现了投资者比较谨慎的态度，我们可以看到今天在金融和地产下午有一段表现推高了股指，之后仍然有冲高回落，显示经过一段时间的反弹之后，步入3000点之上，市场还会出现分歧，短期的获利盘和套牢盘在这个位置上需要进一步的消化。
　　主持人乔旎：可能需要进一步消化套牢盘，谭老师您怎么看今天的市场？
　　谭润超：今天是早盘是低开的现象。从盘中地产股一度发力带领早盘市场有比较好的表现。下午金融股板块尤其像券商板块带领股指有上攻的趋势，我们看尾盘市场有一个调整，受到小阴线的样子，从盘面来看，近期市场表现受益于通胀预期和经济预期向好的板块，像银行、地产近期是支撑大盘在60日均线上方的振荡。前期一方面市场已经在基本面改善有一定表现以后，市场有需要重新积累上涨动能的过程。另外股指在上方面临着压力线在3120点区域的准备，所以短线冲高振荡是必然的调整的趋势。另外创业板马上上市，也是市场近期调整的重要因素。所以市场在这个阶段可能是维持一个振荡的调整过程。
　　主持人乔旎：可能两位老师都是认为后市有振荡的格局。稍后电话连线一下资深分析师信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来听听他的看法。
　　黄老师怎么看今天收盘的状况呢？
　　黄祥斌：今天看一系列数据的公布，有一定的分歧，在这个关口前，市场出现一定的振荡或者是投资者心态上发生一些变化，也是情有可原的。
　　主持人乔旎：今天来说地产板块早盘是涨势比较强劲，尾盘有所回落的，您怎么看今天地产板块的表现呢？
　　黄祥斌：地产板块一方面受到人民币增值预期的影响，这一段都表现比较强，今天表现强势主要是消息面可能允许保险机构入市，如果保险机构资金入市，会加大到1700亿，从这个角度来看，地产板块短期走强也是有预期的，短期会反复活跃。
　　主持人乔旎：可能短期会反复活跃，非常感谢黄老师的分析。谢谢！
　　刚才黄老师对后市有这样的判断，刚刚谈到了一点，明天宏观经济数据也是会出台，我想问一下杨老师，您怎么看明天的大盘可能的走势，这也算是利好。
　　杨震宇：从近期的消息来看，整个市场和一些消息人士，像国家重量级的领导人也正在明确表态目前整个经济恢复还在过程中，整个经济形势还是应该向好。从前三季度看，应该平均的GDP增幅达到7%，全年完成8%的目标肯定是不成问题。在这个基础上，对整个后期的股市，对基本面有一定的支撑。超预期的情况，出现的可能性并不是很大，至少不会低于大家的预期。这个情况对后市的影响并不是很大。所以说明天的经济数据出台之后，还是市场靠资金和股票的供给关系决定后期，基本面有可能对短期走势制约性并不是很大。
　　主持人乔旎：明天是宏观经济数据出台，后天创业板要开板了，目前来说等于两件大事都是紧挨着的情况，本周剩下两个交易日，杨老师对这两个交易日怎么看？
　　杨震宇：从近期市场走势来看，基本上消化了创业板上市后期的扩容压力的负面影响，最主要的因素刚才提到了外围资金，也就是说看好人民币升值以及美元贬值的趋势，国外的资金流入中国市场这种预期，主导市场的主要因素。在这种情况下，目前来讲相对一定情况下，抵消了前期整个市场对大量的IPO蒸发和扩容压力的负面影响，加之整个经济形势仍然比较不错，我们可以看到，粗略统计，目前来讲，预期公布大概有47%上市公司业绩是预增的，环比比第二季度或者同期要预增，上市公司的业绩持续增长，从这几个方面后期支撑基本面向好的因素并没有太多的变化，还是向好的，后期股市仍然维持振荡或者是小幅振荡攀升的局面。
　　主持人乔旎：大家还是以振荡为前提决定你如何操作。接下来进入到今天的异动股追踪，看看有哪些个股值得关注。
　　成城股份  获得政府项目 开盘涨停
　　成城股份今日发布公告称与吉林市人民政府签订《吉林市西山区域综合开发项目协议书》。公司将在吉林市西山区域进行综合性商业、房地产等方面的开发建设。此项目合同能否通过公司董事会、股东大会审议批准尚存在不确定性。受此影响，早盘该股直接以涨停开盘，盘中涨停封单一度达到14万手。
　　小天鹅A  收购股权 阔步向前
　　9月10日起停牌至今的小天鹅和美的电器今日双双公告，市场期盼已久的小天鹅收购美的电器旗下荣事达洗衣设备股权一事终于浮出水面。整合后的小天鹅将同时拥有"小天鹅"、"荣事达"及"美的"三大知名洗衣机品牌，牢牢占据行业第二的交椅。
　　佛塑股份  增资扩产 连续上涨
　　佛塑股份今日公告，公司将向与比亚迪香港有限公司的合资公司佛山市金辉高科光电材料有限公司增资，用于该公司扩建锂离子电池隔膜项目。另外由于佛山市禅城区城区改造，佛塑股份三块土地转让有望带来6.26亿元的收入。早盘，该股高开，随即封住涨停。
　　民生银行 涨幅居前 银行股快速拉升
　　央行副行长马德伦昨日表示，当前货币政策操作要保持流动性合理适度。受此影响，银行板块快速上涨。其中民生银行涨幅居前，其它银行股也有一定幅度上涨。
　　深深房A  6天5涨停 私募爆炒国资整合
　　近期的地产大牛股深深房今日再度封上涨停，这已经是6天以来的第五个涨停了，走势之强悍在该股历史上实属少见。参与"炒作"深深房A股的一位私募人士透露，据他得到的消息，是事关深深房的国资整合，具体方案尚不清楚。
　　中国中期  期货龙头 主力爆炒
　　中期近期今日表现非常强劲，午盘后牢牢封住涨停，该股国庆后涨幅达到25%，逼近前期高点，是最纯正的期货金融股。在创业板出台之后，主力开始热炒期货概念股，期货股的想象空间开始加大。
　　太阳电缆  涨逾8成 居三新股之首
　　中小板三新股今日上市交易，其中太阳电缆涨幅逾八成，居上市三新股之首， 齐心文具涨幅超过40%，换手率超过50%；圣农发展也上涨近40%。
　　国金证券  直线飙涨 券商股集体拉升
　　国金证券午后突然飙升，直线冲击涨停，带动券商股集体上涨。由于中国中期带动期货股大涨的示范效应，近期涨幅不大的券商股自然成为主力追逐的对象。
　　锡业股份  快速上攻 有色板块蠢蠢欲动
　　有色板块接力钢铁，也开始集体上涨，锡业股份快速上攻，涨幅居前，中金岭南、驰宏锌锗等有色股也快速上涨。受到国际金属期货回落影响，今日上海金属期货也是保持低位震荡，给有色股的表现带来一些影响。
　　主持人乔旎：好的，以上就是今天的异动股追踪。今天异动股里有很多股票比较吸引我们的眼球，首先来看一下小天鹅A，9月10号停牌至今小天鹅和美的电器都是今天发布了公告，谭老师对小天鹅A怎么看？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

