再现震荡 局部性行情会持续
　　股市在线 博众研究所
　　虽然早上公布的经济运行数据符合市场的预期，即GDP增长达到8.9%，但是由于担心宏观调控，大盘继续在3000点上方震荡。周四沪指开盘3068.68点，收报3068.97点，跌幅0.05%，成交656亿元；深成指开盘12670.97点，收报12717.59点，涨幅0.20%，成交额446亿元。表现较好的有物联网、计算机和黄金股等板块。表现较差的行业有钢铁、保险和智能电网等板块。
　　重大基本面消息：
　　统计显示：中国第三季度GDP较上年同期增长8.9%，9月份工业增加值较上年同期增长13.9%，1-9月份城镇固定资产投资较上年同期增长33.3%，9月份居民消费价格较上年同期下降0.8%。
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。会议指出我国前三季度经济社会发展情况好于预期，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。　
　　在19日召开的2009年第四次经济金融形势分析通报(电视电话)会议上，银监会主席刘明康强调，各银行业金融机构要合理安排第四季度信贷投放规模，科学把握信贷投放节奏，建立基于自身发展战略、风险管控能力和资本实力的信贷增长常态机制，确保信贷投放平稳增长。商业银行要科学设定考核指标，有效防止“冲时点”现象。
　　虽然早上公布的经济运行数据符合市场的预期，即GDP增长达到8.9%，但是由于担心宏观调控，大盘继续在3000点上方震荡。宏观政策转向的概率逐渐偏大，政策面微调不断，对于可能出现的通胀存在担心。早市市场热点持续性较差，一些题材和概念股被市场再度炒作，物联网、计算机和黄金股等排在涨幅前列，物联网板块中，恒宝股份、新大陆和航天信息的涨幅在3%以上，物联网行业也是国家长期鼓励发展的行业，估计后市会不断间歇性被炒作。钢铁、保险和智能电网等板块跌幅居前，产能过剩行业可能面临重点调控，钢铁股可能受影响。智能电网板块短线下调，投资者可以等待低位买入时机。
　　后市指南：宏观经济数据今天公布，这和市场预期的水平大概相当，所以对市场的冲击较小。不断传出宏观调控对市场心理影响有所体现，不过目前谈到的宏观调控应该是结构性的，对局部过热行业调控，我们对银行和地产行业继续保持谨慎，目前值的我们关注的板块有电力和消费股，这些板块表现相对较强。

