资金加速入市 沪指逼近3100
　　昨日A股市场连续第二日放量劲升，上证综指收于近两个多月以来新高。与此同时，两市成交继续放大，总量突破2700亿元。因前三季度国企经济效益继续转好，同时9月份新增外汇占款创年内新高，加上全球股市及大宗商品价格走强，刺激观望资金加速入市。        
　　管小峰 徐建华 尹武
　　沪指涨1.5%逼近3100
　　早盘两市双双跳空高开，随后维持高位震荡格局。盘中权重股表现强势，银行股尤为突出。热点全面开花，酿酒、农业、石油、金融、有色等板块领涨，中国国旅的涨停带动次新股上涨热情，终盘两市非ST涨停个股有近30只。上证综指尾盘以3084.45点报收，较前一交易日收盘涨46.18点，涨幅为1.52%，深证成指当日收报12676.24点，涨192.97点，涨幅为1.55%。
　　观望资金加速入市
　　继前日超过150亿资金进场，昨天两市继续流入近70亿元，金融股再度成为资金关注的焦点。“全景证券分析师”系统的监测数据显示，深沪两市合计净流入资金67.04亿元，其中机构资金净流入60.70亿元，散户资金净流入6.34亿元。
　　受乐观业绩预期鼓舞，资金纷纷涌向以银行、保险为代表的金融股。银行板块全天净流入11.47亿元，远超其他行业，保险业净流入4.19亿元。黄金股大获追捧，有色采选板块净流入6.19亿元。个股方面，招商银行最受青睐，净流入4.17亿元。
　　大盘蓝筹股相继发力
　　随着近期国内经济加速复苏势头得到确认且上市公司经营效益恢复增长势头，本周A股市场大资金重新入市迹象明显，如追踪大盘蓝筹股的上证50指数连续跑赢上证综指，地产、银行、券商、保险等蛰伏已久的权重板块相继发力，中国建筑、中国国旅等次新大盘股近期先后涨停。
　　中国财政部周一公布，今年1-9月，国有企业累计实现利润同比下降17.6%，降幅比1-8月减小2个百分点；其中，石化、汽车、房地产等行业利润增幅较大，电网企业和海运企业实现减亏，石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅进一步减缓，煤炭行业利润降幅持续扩大。
　　同时，中国央行周一公布的数据显示，9月份金融机构新增外汇占款高达4067.69亿元，这是自去年4月以来的最大单月增量，远高于8月份的1187.54亿。其中的差距如此之大，意味着国际热钱再次大量涌入。
　　另外，外围资本市场的表现也振奋A股投资者信心。美股道琼斯指数周一上涨0.96%，再创近一年来的新高；同时，纽商所十一月原油期货价格周一上涨1.4%至每桶79.61美元，盘中更一度触及每桶80.05美元，再创一年新高。
　　海外热钱不断推高A股
　　此外，中国经济在本轮全球复苏中领先美欧等发达经济体，由此带来较高的证券、地产收益预期吸引全球资金纷至沓来。在今后半年，由海外资金流入所导致的被动货币投放有望代替银行的主动信贷成为新增流动性的主要推动力量，A股市场将“不差钱”。
　　考虑到目前中国经济的复苏还不稳固以及商业银行的信贷发放特点，在今年的剩余时间里，信贷支持经济的力度不会大幅下降，前期新增流动性的“主力”信贷投放至少不会成为“减分项”。
　　根据中证证券研究中心9月中旬的预测，9月份新增信贷继续攀升，“淡季”10月回落，而11月和12月有望重新出现一定幅度上涨。9月5167亿元的新增信贷数据已经部分证明了这一判断。根据往年第四季度信贷额占全年比例估算，全年信贷总额达10万亿元左右应无太大悬念。
　　从信贷结构看，实体经济的活力正不断恢复，自主性信贷需求不断增加，为信贷的稳定增长打下了坚实基础。9月，扣除票据贴现后的一般性贷款达到8683亿元，比8月的6868亿元有较大增幅。同时，短期贷款呈大幅增长态势，从上月的1216亿增加到2114亿元；而中长期贷款增幅也较上月增加600亿元，其中居民户和公司各增加200亿元和400亿元。

