明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　加速上攻3400点？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今天大盘低开拉高后又震荡走低，其中早盘成交量就放得很大，买盘非常积极，推动股指上扬，而午后两市股指继续震荡向上，盘中金融、房地产等权重股轮番上涨，特别是在邻近午盘时飙涨的券商股午后继续飙升，沪指轻松收复3100点关口。可临近尾盘时，抛压盘再度涌现，股指逐波跳水，其中沪指收盘甚至翻绿。盘中我们已经注意到券商板块开始活跃，已经暗示创业板即将引领大盘疯狂操作，后市的创投概念的机会越来越大，市场人气一触即发！ 技术面：今天大盘严格按照我们的预期走出了修正小阴线，成交量配合的相当完美，其较小的阴线实体说明空方能量不足，暗示着明天大盘继续震荡上攻，而今天盘中的震荡恰恰是一个好买点，到目前为止，大盘已经将所有的常用均线都已经踩在脚下，这些均线构成了强大的支撑，多方的力量在不断加大，后市有望加速上攻3400点。
　　应对策略：操作上，可继续重点关注：绩优蓝筹股，如金融、房地产、煤炭石油等板块以及三季报业绩增长良好的个股。
　　猜想二：
　　红军在痛苦蛰伏？
　　实现概率：60%
　　具体理由：红军在气势如虹地突破60日线和九月高位后，今天出现一次较为明显的回抽确认走势。从中线的角度看，一旦股指果真出现缩量回抽走势，这很可能是新一轮上涨行情加速上涨前非常难得的中线建仓机会，并且很可能是跨年度行情最后一次中线建仓机会。所以对于当前的市场来说，暂时的整理和调整反而是好事。今天7月底，空军在30月线位置给予了红军重创；红军在痛苦蛰伏之后，终于继续了足够的复仇力量，但是在跨越30月线前，首先要经受得住25月线附近的震荡整理考验。
　　应对策略：操作上，随着市场所面临的压力越来越大，短线大盘无论能否线上突破，投资者都可以考虑逢高减仓来回避风险。
　　猜想三：
　　短线可择机卖出？
　　实现概率：70%
　　具体理由：市场在时间上，我们的策略是建议短线的仓位积极的卖出，等待股指出现2个良好的技术信号再次建仓买进，其一，就是前日的缺口进行有效的回补，其二，就是等待短线均线和中期均线能有效的粘合，重新望一个统一饿方向去进军，那样新行情的启动也就是在眼前了，故此，我们还是坚持不变的思维和策略，短线在行情中我们连续2周倩就反复制定，多方将进攻到10月22日，大盘也会站上3000点去冲击上方的3200点的压力。
　　应对策略：所以，短线的明日可以卖出，本周末和下周初股指可能会出现整理的一个过程，反复后再次出击个股机会会更加理想。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

