A股连续缩量回调是何意 或静等创业板靴子落地
　　==今日盘面：沪指缩量震荡整理 跌0.62%==
　　今日早盘沪深两市低开，其后股指震荡回落，近午有回升，午后股指再度回落。
　　至收盘，上证综指报3051.41点，跌0.62%；深证成指报12624.68点，跌0.54%。沪市成交1219亿元，深市成交812.7亿元。
　　传媒、旅游、家电等涨幅居前，钢铁、船舶、造纸等相对较弱。
　　中国中期、中视传媒、小天鹅A等近20只非ST股涨停，*ST欣龙跌停。
　　==后市分析：创业板明天开板 大盘会怎样迎接？==
　　股指连续缩量回调是何意？
　　股指今日再度收出了小十字星的走势，十字星是一种孕线，本身代表了多空均衡的态势，实际上这两天的盘面上也的确是多空来回拉锯的局面，主要原因，股指在8·14和8·17日两根长阴线，包括9·18日的长阴线，不仅是在技术上的阻力，更是密集成交区，股指目前的上升之旅，实际上就是逐步解放上方套牢盘的过程，在2995～3135区间中每上升一点，就会受到之前套牢盘的影响。况且目前股指成交量也较少，并不足以一次解放所有的套牢筹码，因此股指只能够采取“磨”的策略，这也是为何玉名周一文章介绍本周特点的时候，反复重点强调“磨”这个字，实际上这一个字形容主力对于目前股指运行的局势也是最为贴切的。这就需要投资者拥有更多的耐心，策略上也需要更加明确。从股指小时K线来看，短线已经经历了几个小时的调整，指标重新回到了低位，再度向下调整的空间不大，且从金融和地产，这两大沪深权重来看，并未呈现出跌势，也仅仅是两根十字星线而已，也不具备调整的走势。目前唯一的心理压力就是3035点缺口的回补，这个很可能通过盘中回踩迅速完成。目前股指的生命线是在2995点，也就是如果股指能够站在这之上，玉名认为是可以保持看多的。目前向上最大的一个瓶颈因素还是量能，股指刚刚出现了一个温和放量，就在今日出现了一个快速的缩量，这不利于股指重心的稳定，因此周五股指必须再度放量，才能够保持向上的动能。(玉名)
　　创业板明天开板 大盘会怎样迎接？　
　　1、今日大盘虽如期黑周四，也为投资者提供了一些短线机会，但总体跌幅较小，没有到达前说的3025-3045期间，说明盘面仍旧维持强势蓄势格局，板块上看，今日权重股均主动回落整理，基本是传媒、旅游、家电、物联网等概念股的天下，量能1219亿缩两成，买卖点吧认为目前属于回踩和验证有效支撑的走势，短线机会较多。
　　2、技术上，日线连收两小阴，若明天再度调整，有可能走出三只乌鸦的形态，这正是检验主力意图的日子，同时恰逢创业板开板，很关键，个人认为，明天可能以先抑后扬的姿态迎接创业板开板，这主要基于当前资金进出上的判断；短线看，周五早盘还有震荡需要，但尾盘资金盘口看，仍旧持续净流进，因此暂时不用太悲观。
　　3、明日点位，上档3080、3108点，下档3025-3045点继续等待买点位置，近期中枢价格线一直在3060点，继续关注得失。(买卖点吧)
　　大盘止步不前为哪般？　
　　10月20日大盘向上突破以后已经收出一阳二阴三颗十字星，3100点关口止步不前意味着什么呢？笔者以为，这是未来未来行情向上突破进行的技术性休整。
　　首先，大盘突破了前期高点3068点以后，解套了许多套牢筹码，一些解套的散户抛盘需要消化，同时大盘上涨带来的获利筹码也要消化。双重压力使得大盘必须在这里稍作休整。这种走势才是最健康，行情走的更远的运行方式。
　　其次，目前大盘运行在一个倾角不大的运行通道中，连接8月24日的高点3004点和9月18日大高点3068点形成通道上轨。而连接0月1日低点2639点和9月29日的低点2712点形成通道下轨。股指目前运行在这个标准的通道中。而且股指的正在通道上轨处受阻。股指是冲破上轨形成新的上升通道还是继续在这个轨道运行，主力要统一思想。如果是继续在这个通道运行，股指就要进行大幅度调整。如果要在新的通道运行就要冲破上轨压制。笔者以为大盘会选择后者的运行方向。
　　最后，近期所有的板块都轮涨一边，都有超买迹象，修复以下短线技术指标好为未来行情奠基。(股示舞道)
　　大盘下跌空间已被封杀
　　从今天大盘的走势来看，大盘今天最低跌至3045附近，已经回补了大部分缺口，但是遗憾的是，距离3040还有5个点的距离，还有5个点的缺口未能完全弥补。
　　大盘依然不排除近日再度回补3040的缺口。但是无论是否回补，中期的走势继续看好，回补的话会对未来的行情更为有利。大盘即使回调，也将止步于3030-40附近，极端的情况，也有望止步于3000上方。大盘在3030-3130区间反复震荡，以酝酿足够的能量冲击上轨阻力(本周为3130)。(何群荣)
　　5日均线有多大支撑度？
　　今日大盘围绕昨天的收市点位上下震荡整固，受外围美股冲高回落的影响，两市大盘双双低开，沪指开盘3068.68点，低开1.91点，深成指开盘12670.97点，低开21.75点，随后大盘冲高回落，盘中部分回补周二跳空高开的缺口，在5日均线支撑后反弹，下午继续弱势震荡，最终两市早盘指数双双收阴，上证综指全天收报3051点，跌0.62%，成交1219亿元，较昨天萎缩。盘面上，煤炭、有色金属、券商、地产等表现强劲，但银行、保险、石化等多数走弱，今天数据显示，信息技术和社会服务行业流入金额居前，机械设备仪表流出，金属非金属、医药生物制品、石化塑料、食品饮料和建筑业，资金流出均超较大。技术上，沪指依然站稳5日均线和60日均线，MACA指标中的红柱子开始缩短，5日均线目前继续上移，但是KDJ指标有高位死叉的迹象，明天大家可以关注5日、60日均线的支撑情况。综合来看，股指在经过近期的连续上涨之后，已经出现了多个跳空缺口，本周二出现的缺口已经是第三个了，这从缺口理论来说需要在短期之内被回补，否则将成为市场上涨的衰竭缺口，这显然与目前的市场运行态势不相吻合。此外，由于今天公布三季度经济数据，股指选择今天回落一下，也有利于降低一下市场热度。操作上，关注盘面涌现出的新兴奋点，继续持有业绩增长明显的蓝筹个股，但对于涨幅过大的个股可逢高兑现部分利润。热点方面： 进入四季度后，随着经济企稳回升，市场驱动力由前期的流动性因素逐渐转向了业绩驱动。A股市场短期内震荡走势的突破需要“以业绩驱动为主、流动性驱动为辅”的双驱动。基于国内上市公司业绩周期性的特点，三季度业绩增速可能成为股市新一轮上扬的触发因素。重点强调：观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负。(沙漠雄鹰)
　　市场在等待另一只靴子的落地
　　受外围大幅调整的影响，午后两市大盘继续着低位震荡的走势，沪指盘中再一次考验5日均线的支撑，尽管出台的经济数据符合预期，甚至有些好于预期，但是在外围的影响下，最终两市大盘还是未能走出上涨的行情，指数双双收低，日线收出一根小阴线，如此一来，周末行情还有吗？
　　截至收盘，上综指下跌19.18点，收于3051.41点；深成指下跌68.03点，收于12624.68点。量能同比昨日小幅收缩，依然突破2000亿关口，全天共成交金额2033亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘的上涨板块相比，午后上涨板块减少一半，上涨板块仅30家左右，教育传媒、计算机和农业领涨大盘；电器、旅游酒店、电子信息等板块表现较强；保险、电力、银行午后跌幅较大，钢铁、煤炭石油成为做空的主要力量。
　　盘面上看：两市大盘震荡收低，个股涨少跌多，涨停个股依然接近20家，显示尽管大盘震荡，个股的行情依然如火如荼。盘面上看，受益经济复苏的板块涨势较好，与出口有关的板块走势较强，权重股的走势较为弱势，在这一定程度上打压了多头的积极性，量能的进一步萎缩意味着市场的观望风气开始抬头。
　　技术上看：两市大盘全天震荡走低，日线收小阴线。从日线上看，大盘日K线沪指走出双阴线，日线的技术指标中KDJ指标走出高位死叉的趋势，MACD指标中的红柱开始缩短，收盘沪指勉强站上5日均线，其他均线对大盘的支撑依然有效，大盘的30分钟和60分钟的分时图走势并不乐观。技术上看，明日大盘有继续下探寻求60日均线支撑的可能，不排除考验3000点整数关口支撑的可能。
　　今日亚太周边地区股指均呈现小幅调整，其中，日本跌0.6%，新加坡跌0.4%，韩国跌1.42%，,台湾跌1.21%。外围的普遍走低是今日大盘未能如期走出上涨行情的主要因素，这对于A股来说也是一个不利的因素。对于明日大盘，经济数据利好的效应今日并没有展现出来，创业板开板，尽管今日大盘受外围的影响走出小幅调整的走势，这并不影响大盘中长期向好的趋势，震荡并没有改变大盘的上扬趋势，在经济数据这只靴子落地后，市场或许在静待另一只靴子——创业板的落地，一旦两只靴子都如期落地，市场将会重拾升势。周末行情依然可期。(彬哥看盘)
　　大势预测： 大盘将用小阳线欢迎创业板开板
　　1、周四三季度宏观数据出台，1-9月CPI同比-1.1%，9月同比-0.8%，环比涨0.4%；1-9月PPI同比-1.5%，9月同比-7.0%，环比涨0.6%。第三季度CPI和PPI由降转升，同比降幅收窄；1-9月份GDP增长8.9%，经济企稳回升势头增强，实现全年GDP保八目标毫无悬念。前三季度，房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增速比上半年加快7.8个百分点。其中9月单月环比增13.9%，同比增长37%。8月份为6.6%、34.5%，同比和环比数据都加速，说明房地产开发量的确在增加，地产行业景气度继续上升，房地产板块长期看好。周四深沪两市大盘震荡回落，成交量萎缩，主要原因是受港股下跌和宏观数据公布后短期利好出尽的影响，还有就是昨日召开的国务院常务会议指出，今年前三季度，我国经济社会发展情况好于年初的预期。今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。这是今年国务院首次提出要管理通胀预期，表明对通胀的关注已提上议程，市场对资金供给再次开始担忧。周五创业板开板，对我国证券市场是一件大事，也是一件幸事，资金市场的机构将更加完善，预计大盘先抑后扬的可能性较大。
　　2、从技术分析看，指数在3000点上方呈一阳托两阴的弱势组合，股指重心下降，KD指标中K值有下穿D值得趋势，预计周五股指将填补10月20日形成的向上缺口，填补后股指可能再次走高。 从神光启明星LEVEL-2来看，脑电波下穿5日均线，股指运行在生命线附近，盘中最低点3045.03点，跌破生命线关键点3045.86点，预示行情开始走弱弱，未来三天生命线关键点的位置分别是3236、3197、3154点，后市关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预计短期内股指将在生命线下方运行，行情维持弱势形态。
　　3、板块方面，受上海文广制播分离改革消息刺激，教育传媒板块明显走强，截至收盘其位居涨幅榜首位。在棉花期货收高带动下，农林牧渔板块也明显走高。受家电四季度成长预期明确消息影响，电器板块也有不错表现。同时，计算机、物联网、旅游酒店等板块也都有一定涨幅。而受2010年铁矿石价格将上涨消息影响下，钢铁板块也有明显调整，截至收盘位居跌幅榜首位。同时，煤炭石油、银行、电力等板块也都有一定程度的下跌。
　　4、操作策略上，周四大盘继续呈现震荡调整态势，盘中指数一度明显回落，但在5日均线附近受到有力支撑。随着大盘的持续调整，市场成交额也再度出现萎缩，显示当前市场观望气氛较浓。考虑到公布的宏观经济数据基本符合预期，国内经济回暖态势明显，这也预示后市指数回落空间将较为有限。预计短期大盘继续呈现震荡调整态势，指数有回补前期缺口的趋势。策略上可适当控制仓位，操作上则可关注近期有较大跌幅的个股。(老靳)

