大盘强势不改 关注地产和有色板块
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天大盘跳空高开拓展向上空间为后续行情留下隐患，一方面，连续大涨短线技术指标出现超买，3100点是8月大盘破位下跌的起点对市场构成一定压力，另一方面，10月14日的缺口被回补使得市场预期昨天的缺口也将会被封闭，这导致今天大盘出现宽幅震荡，多空频繁拉锯，最终上证指数以小阴线报收，受有色金属和房地产板块刺激表现相对更强的深成指也收出带长上影的阳十字星。
　　其实昨天市场已体现出调整的压力，但大盘蓝筹的强势使得这种压力消化于无形。但近期市场的表现主要是基于对全球经济复苏的预期和国际热钱流入我国的刺激。而昨天晚间，受美元指数反弹的影响，美国股市和国际商品市场均表现不佳，这对石油和黄金股构成压力，也导致午后意图启动的有色金属板块冲高回落。与此同时，大盘连续上涨导致市场追涨热情减退，获利回吐压力增大，早盘和午后表现抢眼的房地产和券商板块尾盘均出现较快回落。从个股涨跌比来看，今天下跌个股明显增多，充分体现连续上涨之后个股有回调要求。
　　虽然大盘今天出现回调，但这和上周的震荡区别不大，仍然是大盘上涨过程中必要的休整。因为从今天盘中的表现来看，大盘蓝筹股仍在有序轮动，说明主力资金仍致力于护盘。昨天跳空向上突破头肩底颈线位表明行情步入新阶段，在全球经济复苏和热情涌入国内市场的背景下，行情将向纵深拓展，即便短期出现回调也将以盘中震荡来完成，大盘总体上升趋势不会被破坏。建议投资者重点关注受益人民币升值的房地产板块和受美元贬值刺激的有色金属板块。

