站稳3000 A股进入追赶期
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 陈剑立
　　周一挑战3000点初战告捷之后，市场一鼓作气，突破60日均线压制，在收复前期失地的基础上，创出3085点近期新高。A股市场在长假过后的走势可谓稳步走高，过程虽有反复，依托均线系统上行趋势却未改变。3000点作为多空双方的重要关口，分水岭意义重大，3000点站稳之后，A股正在进入追赶期。
　　复苏加速带动A股进入追赶期
　　年初以来，A股市场一直以涨幅居前自傲，可惜，这一涨幅被纷纷赶超，道琼斯工业指数创出2009年新高，澳大利亚等海外市场纷纷走强，一反上半年A股领涨格局。而从经济数据对比上来说，中国经济的复苏更早更明显。这种前提之下，推测的两种可能就是，不是A股有追涨的需要，就是海外市场有调整的需要。而从目前海外市场相对理性独立的特性分析，A股市场在全球估值提升的情况之下，有追赶的趋势。
　　追赶需要基础，而这个基础是经济复苏以及企业业绩的真实回升。首先，根据国内普遍预测，GDP增速在今年下半年将持续上升，加上去年受国际金融危机影响，整体基数较低，第三季度GDP增速将可能超过9%，远高于第二季度7.9%的经济增速。预计今年全年GDP增速将达到或超过8%，实现“保八”目标没有问题。这决定了良好的经济复苏表现奠定了市场的基础。其次，三季度季报开始热身，733家公司披露三季度业绩预告，近五成预喜，企业盈利状况继续好转，宏观经济恢复开始在微观层面得以体现。与此同时，不同行业盈利结构性改善的迹象明显，内需支撑型行业依然表现出稳定的增长能力，外向型行业改善则相对迟缓。而根据数据显示，外向型行业的复苏趋势已经确定，航运指数等开始回升。
　　因此，宏观和微观的双重向好奠定3000点根基，虽然融资压力等会对中短期市场进行扰动，但经济复苏的趋势是决定行情走向的核心，后市仍有估值提升的空间。
　　关注低估值品种与复苏主题
　　创业板已经成为焦点，28家新股完成发行，从结果上看，首批创业板公司得到了近两万亿资金的热烈追捧，规模堪比一只超级大盘股。据统计，前三批创业板公司分别冻结资金7841亿元、4668亿元和6200亿元，合计冻结资金将近两万亿。而发行市盈率平均55.7的高位，显示市场的追捧。可以说市场焦点正在从上半年的权重股，转向下半年的中小市值品种。近日盘面上，民进国退的迹象显著，很多中小企业受到市场的关注。下一阶段，继续应关注民企中小市值品种。尤其在创业板发行市盈率高企的前提之下，重点关注二级市场现有低估值品种。
　　原油的持续上涨，唤起对经济复苏的强烈预期。美国第三季工业产值创四年来新高，这是美国经济于2007年底陷入衰退以来工业产值首季实现增长。有利的经济数据将推升油价，能源需求反弹的预期下，全球资源品势必受到更多关注。近日盘中资源、有色、房地产等多为多有表现，市场显著对经济复苏的预期再度升温。复苏主题之下，经济急先锋的房地产行业，以及资源等原材料等或将再度受到资金关注，这也是四季度在复苏预期愈发强烈之下的良好选择。

