三季度经济数据今日发布 市场将现何种行情
　　编者按：在国家统计局公布三季度及9月份主要经济数据的前夕，多位业内专家对三季度数据表示了乐观，预计三季度我国GDP同比增速有望达9%左右。宏观经济向好的预期下，昨日两市盘中均创出本轮反弹新高，沪市反弹最高到达3105点，但收盘最终没有守住3100点。市场分析师认为，经济数据对市场的影响不可忽视，从已经公布的数据看，无论是三季度GDP的增速还是九月份贷款数据都是相当乐观，给市场带来了做多的信心。今日公布的CPI和PPI数据应该不会比预期的差，昨日尾盘的回落可能是投资者担心今日利好数据出来，市场会否出现良好走势，所以提前兑现。本版收集了4个机构的不同看法，希望给投资者操作以帮助。
　　世基投资：
　　市场仍将以来回拉锯为主
　　从技术上分析，深成指近期走势明显强于沪市，昨日深指收出放量长上影的十字星，表明多头短期进攻受阻，沪市则是收阴，但并未破昨日形成的跳空缺口，这又说明虽然短期调整压力加大，但市场整体仍处于强势运行格局之中，短期回调不会改变上升趋势。今日，国家统计局即将公布前三季度经济运行数据，综合目前各方态度来看，普遍较为乐观，预计9月单月GDP增速超9%的成为主流，CPI和PPI有望转暖也是共识，分析普遍认为，随着经济环境的日趋回暖，四季度经济增速有望再上一个台阶，这将导致市场风格的改变，A股上涨的格局主要经历了从最初的政策刺激、经济复苏、流动性泛滥等几个大阶段，下一步即将进入或者说回归到上市公司业绩增长这一内在源动力之中。短期建议关注相关数据的发布，预计市场仍将以宽幅震荡来回拉锯，投资者继续利用此契机完成调仓换股。
　　倍新咨询：
　　关注市场对经济数据的反应
　　今日比较关键，观察市场对经济数据的反应，反应正面固然好，若反应麻木，让人感觉是利好出尽就要小心了。此外关注中石油中石化这两天的走势，成品油调价预期极可能体现出来，这是稳定大盘非常重要的力量。上个月反弹了13个交易日，时间周期对应于周五或下周一，点位也刚好来到3140附近，届时极可能变盘。
　　时刻对市场保持敬畏很有必要，上涨时人们看到的大部分是乐观的理由，容易忽略潜在的风险，反之亦然。板块和个股亦存在类似的不确定性，只有少数刺激因素极为强烈者能较确定地作出判断，这也正是投资的难点和魅力所在。
　　宁波海顺：
　　市场将回补缺口
　　宏观面看，经济数据对市场的影响不可忽视，从已经公布的数据看，无论是三季度GDP的增速以及九月份贷款的都是相当乐观的，给市场带来了做多的信心，而马上要公布的CPI和PPI数据应该不会比预期的要差，尾盘的回落可能有故意让市场担忧宏观数据的不乐观的嫌疑。
　　盘面看，周三地产、银行、券商、有色、钢铁等蓝筹股都有轮番上阵的架势，但是没有一个板块能力挺股指，地产早盘冲高回落了，券商午盘飙升后重心下移了，钢铁和有色股启动没有带动人气，这就使得股指无心上攻。近期比较明显的现象就是热点不热，期货概念股倒是有连续表现，但是对股指及人气贡献有限。当前看，地产股的活跃对股指的刺激作用最大，早盘就是地产股的顽强才让股指没有进入调整周期，而接下来的调整结束的标志可能还是要看地产股能不能再起风云，特别是以万科为首的一线地产股再现中阳的涨幅。
　　综合看，沪指周四回补缺口的走势是必然的，需要观察5日均线对股指的支撑力度，同时权重股方面继续关注万科、中国平安、兴业银行等领军人物的表现。
　　新旗舰中心：
　　将面临较大的调整压力
　　综观全天市场，在经过短线快速上涨之后，市场的做多动能已得到快速消耗，这使得当天个股的活跃度出现了明显降温，同时由于权重股内部产生一定的分化，加上昨天补涨的二线蓝筹股的快速回落，对于市场短线追涨的氛围形成一定的遏制，因此，股指选择在3100点附近展开主动震荡。而从股指全天始终保持在昨日缺口上方运行的表现来看，短线市场的强势特征仍然十分突出。多方仍然掌握较大主动权。不过，对于短线市场是否具备保持这种强势的能力，我们认为后市需要重点关注有色、煤炭、钢铁、银行等权重股的动向。只有这些主流品种形成合力，市场才具备冲击重要阻力的能力。否则，如果权重股仍然是目前这种此起彼伏的格局，随着非权重股做多力量的逐步消竭，则上冲受阻后还将面临较大的调整压力。

