后市唯创业板马首是瞻
　　两木
　　今日公布了较好的经济数据，保八在望。但大盘并没有象大多数人所期望的那样直接上攻3100点，而是基本在昨日收盘位置之下做波动，成交量出现萎缩，5日均线的支撑暂现。股指方向上的走势符合我们昨日对大盘的预测，已经有所预期的东西其短线震撼力度将是有限的。
　　下面大盘会怎样走？下探怕是不可避免的，下探的目的有二：1、回试60日均线的支撑；2、回补第二个缺口。3100点怕不容易突破，其理由昨日说过，该位置是上证指数日线布林通道的上轨位置，上轨的压力不可小视，且布林通道的喇叭口还未形成，逼空上行的时机尚未成熟。上证指数在5日均线上方已经连续拉出两颗小阴星，虽然目前K线形态上尚没有出现根本的转坏，但上方的抛压已经明显，若明日不能收阳继续收阴，那么K线形态上是什么？三只乌鸦挂枝头。
　　后市将围绕着创业板的正式开板而波动，主板既要为创业板的开板营造良好的气氛，但又不可过于火爆来刺激创业板的开板。创业板开板以后，若创业板十分火爆，必然吸引主板的资金介入，主板将有失血的危险。说什么创业板的高昂的市梦率将会引发主板奋力向上，这只是一厢情愿而已。创业板冷清，个股在发行价附件或者纷纷跌破发行价，这种情况管理层又不愿意看到，而这种情况又是对主板资金的分流最小。在两者之间如何寻找平衡点，管理层怕是苦费心机。
　　创业板必须经过血与泪的洗礼才会健康发展，就像主板几起几落至今还尚未成熟一样，创业板一定会有一个从轰轰烈烈到冷冷清清再到轰轰烈烈的过程，两木的策略是在第一次轰轰烈烈之际我们不去凑热闹，在冷冷清清时看看能不能捡漏。

