刺激政策不可持续 股市如何操作
　　赢家无忧 李军
　　周四，A股缩量震荡收跌。权重板块出现滞涨，钢铁股领跌，家电、传媒、酒店旅游等板块表现活跃。技术上看，两市股指短期均线仍处于多头排列，但60日对指数有一定的向下牵引力。受隔夜伦敦金属期货大涨的刺激，今日有色金属板块开盘强势，但随后高开低走，拖累了指数。
　　今日公布了前三季度的经济数据，其中前三季GDP共计217817亿元，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度6.1%，二季度7.9%，三季度8.9%。综合来看，实现全年GDP"保八"增长毫无悬念。物价上，9月CPI同比下降0.8%，略低于市场预期，预计11月CPI才能转正。
　　另外，规模以上工业增加值三季度增长12.4%，略超出市场预期，但也应看到基数较低的因素，环比增速实际上有下降趋势。
　　从经济数据来展望未来的政策，在实现09年保八目标没问题的情况下，中国政府调整经济刺激计划和扩张性货币政策的可能性正在增加。比如，房地产领域，14条房地产刺激政策年底或将取消，行业优惠难以延续。11月底或12月初，2010年中央经济工作会议将召开，政策基调出现转向将会是大概率事件。
　　后市操作上，良好的经济数据公布后，短期股指可能会出现震荡，投资者短期应适当控制仓位。但在三季报密集披露期间，行业复苏和业绩超预期的行业和个股预计会得到市场一定关注。鉴于各行业的弹性特征和明确的通胀预期，我们仍重点关注有色、煤炭等资源类个股，同事，临近年末，农业相关的政策会密集出台，农业、农药化肥等行业也具有一定的交易性机会。题材股方面，迪斯尼和股指期货概念我们中线看好。

