小调不改趋势 反弹依然良好
　　玉名
　　股指周三经历了一波振荡，一度攀升至3100点，随后又出现了回落，总体表现较为平稳。消息面，随着人民币升值预期的增强，9月份流入我国的资金明显增多。央行日前公布的金融机构人民币信贷收支表显示，截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，此前新增外汇占款基本都维持在1000亿～2000亿元左右，最高为5月份的2426亿元。而9月份新公布数据为较8月份增加4068亿元，增加额创09年内新高，且增加明显。信贷投放回归常态后，四季度流动性的驱动力将由上半年的银行主动信贷创造变更为外汇占款增长。如果商业银行再向央行结汇，这部分外汇资产将转化为外汇储备。数据显示，2009年9月末，我国外汇储备余额为22726亿美元，前三季度外储增加3266亿美元，9月当月新增618亿美元。而当月外贸顺差为129亿美元，FDI预计为70亿～80亿美元，根据“外汇储备=贸易顺差+FDI”的粗略计算，那么将有400亿元成为缺口，这部分资金去向何处了？是否可以解释为热钱的进入呢，玉名认为值得思考。
　　08年以来，受金融危机影响，外需下滑、外资机构均以“保命”为第一需求，纷纷套现以求自保，09年一季度，我国外储就仅增加了77亿美元，国际资金流出一度引发担忧。但当全球经济复苏，各路资金缓过劲来的时候，又开始重新审视全球的投资机会，其中我国经济复苏最快，形势最好，自然也就再次成为资金追捧的地方，从单月数据看，4月、5月、6月外汇储备分别增加552亿美元、806亿美元和421亿美元；而7月、8月、9月外储分别增加430亿美元、362亿美元和618亿美元。再度呈现逐月上升的局面，虽然管理层称世界经济复苏仍需时日，国内经济运行还面临较多困难，外资大量流入的内外部环境尚不具备，全年国际收支状况将进一步改善。但事情总是有量变到质变的过程，投资者还是不应该忽视这一情况，这样的资本流入将不仅增加人民币的升值压力，而且会给经济注入更多流动性，从而加剧资产价格通胀，那么玉名在上周日《A股酝酿重大的变革》介绍的内容就有望成为现实。
　　今天早评中，我已经给大家介绍了之前股指盘面上的一个特点，出现了以军工为首的弱势品种领涨，而主要热点如金融、钢铁和地产的休整，对于这样的局面，我提出了两种可能，其一就是掩护主要热点出货，目前来看，这个并不成立，主要热点涨幅并不高，且量价趋势保持良好；其二是，原有资金的自我救赎，再次吸引资金关注，我个人看好此点，那么其就不会持续太久，1～2天活跃后就会重回弱势，市场主要热点再度回归，这样市场就会继续保持上行的态势。从今天走势来看，基本印证我的推理，领涨板块从之前弱势个股重新回到了主要热点上来，地产、金融早盘领涨，午后钢铁股也奋起上行，且带动股指一度攀上了3100点。总体上来看玉名《3000点时代的选股思路》一文提到的热点继续等到了保持，这说明市场还是在健康的向上运行，越是小阳反弹越是有利于整个反弹时间和空间上的积累，有利于投资者把握机会累积利润。股指经历了连续的反弹，已经接近了2995～3135阻力区间的上轨，从目前的成交量和热点持续情况来看股指趋势良好，近期有望对此点位进行一波冲击，走势上依然不宜过急，采取稳步缓升的走势是最为理想，一旦走势过快，必然会有引发较快的回落，毕竟上方的套牢筹码还是较多的，目前股指的成交量虽然同比温和放大，还不足以短时间内消化上方大量的套牢盘。投资者的策略，对于主要的热点板块和强势股，我依然建议以低吸和持股为主，不追高，不放弃筹码，就耐心地累积利润，虽然走势上没有出现长阳或涨停的极端走势，但持续的中小阳累积的利润也是相当可观的。

