汽车酿酒食品：领头补涨板块
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2685.8亿元，和前一交易日相比增加373亿，资金净流入约108亿元。今天指数继续震荡上升，但房地产、有色金属，钢铁、煤炭石油等龙头已停止资金流入，而航天军工、汽车类、农林牧渔、旅游酒店出现补涨。上证指数涨1.52%，收在3084.45点。重复我们上周五的判断"经过在3000附近两天的震荡，我们认为短期获利盘已得到清洗，预计下星期两市将继续震荡上升。但随着指数上升，资金净流入的数量逐步减少，因此反弹空间有限，目标在3100点附近。仍将是有色金属、地产、煤炭石油领导大盘反弹，而季报亮丽的个股将有较大上升空间。"今天已接近3100点，龙头不再强势，并且滞涨股的补涨意味着短期顶部已不远。预计明天会继续冲高，在上证3100点或10月22日附近，建议大幅降低仓位。
　　今日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、上海本地、医药、金融。
　　资金净流入较大的板块：汽车(+15亿)、酿酒食品(+12亿)、中小板(+11亿)、航天军工(+7亿)、农林牧渔(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油。
　　汽车：净流入较大的个股有，襄阳轴承、东安动力、银河动力、江淮汽车、潍柴动力、长力股份、上海汽车、、一汽轿车、林海股份、新潮实业、申华控股、悦达投资、全柴动力。
　　酿酒食品：净流入较大的个股有，五 粮 液、泸州老窖、沱牌曲酒、贵州茅台、维维股份、山西汾酒、燕京啤酒、青岛啤酒、水井坊、轻纺城、古越龙山、老白干酒。
　　航天军工：净流入较大的个股有，东安动力、西飞国际、航天长峰、中兵光电、洪都航空、航天晨光、宝钛股份、太原重工、中南建设、航天信息、航天科技、四创电子、中国卫星、中国嘉陵、北方股份。
　　地产：净流入较大的个股有，万  科A、亿城股份、金 融 街、华业地产、中大股份、旭飞投资、香江控股、深深房A。有色金属：净流入较大的个股有，云南铜业、紫金矿业、山东黄金、海亮股份、中金岭南、吉恩镍业、西部材料。
　　煤炭石油：流入较大的个股有，中国石油、安泰集团、潞安环能、煤 气 化

