资金性质改变带来怎样的市场机会
　　占豪
　　最先谈到资金性质变化已经有两三个月了，关于资金性质的讨论笔者在任何地方海都没看到过，但资金性质的变化却在实实在在的发生，而且对后市的影响将非常大，关系到未来行情走势。
　　八月初大盘见顶很多人认为是大顶，但笔者坚持认为是一波500点到1000点的中级调整，这种调子实际上在七月份笔者说市场行情发生质变的时候就说过。市场在七月份的时候成交量级彻底进入了新的时代，而这直接表明的是资金和市场的规模进入了新的时代。市场在进入牛市后必然要经历一个中级洗盘调整，否则筹码必经过充分换手怎么进入大牛市？所以，这种中级调整是必然，只是这个中级调整加入了一些管理层调控的因素，包括对信贷的突然微调、贷款流向核查以及增加市场股票供给。
　　资金性质改变就是从贷款收缩和信贷核查开始的，也就是说从七月份开始，到了七月底八月初形成逆转，最终演绎成一个大的中级调整。但在这个过程当中，有两个资金指标比较引人注意：1、自二季度开始储蓄资金向股票市场流入明显；2、六七月份境外资金流入境内速度加快。储蓄资金虽然在八九月份流入资本市场速度有所减缓，但方向一直没变，这种持续性会随着市场转好速度越来越快；而境外资金在八月份稍作休息后九月份流入再次加速。这都说明市场资金没问题，但资金来源性质发生了根本变化，由年初主要由信贷资金推动转为境外资金和储蓄资金。储蓄资金流入市场的主要渠道是基金和直接入市，境外资金则是通过其它多种机构来进入市场。
　　无论储蓄资金还是境外资金，它们追逐目的主要有两个：1、中国经济的快速复苏，即经济基本面；2、回避通胀预期。这两项使得未来市场将从资金推动型向基本面推动型与通胀预期推动型过度。那么，相应的具有高增长预期，具有通胀预期的股票就是未来的潜在热点。同时，考虑到宏观的一些政策，那么受益于未来政策预期的板块个股也是潜在热点，比如新能源等。
　　中长期的市场走好笔者认为毫无疑问，这是由中国经济基本面、资金面、通胀预期与政策取向综合作用决定的。短期市场由于新的交易产品推出以及技术上的修复需要还会有反复，但总体上今年四季度到明年上半年仍会是主升浪主导。个人认为，A股在反弹后还有一个考验需要经历，那就是外围市场的中期见顶后的调整。美股之所以频频走强是因为美元频频走软，这两个跷跷板效应最近两年一只存在，这种关联在美国危机走出之前不会改变。

