盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　新浪财经讯 周一沪指重返3000点并突破60日均线，在数次出现3000点“一日游”行情后，A股市场回归3000点之旅是否正在逐渐展开？以下是8家机构对市场走势的看法。
　　国元证券：市场重返3000点地产股功劳最大
　　周一A股股指轻松上了3000点，地产指数毫无悬念地成为领涨龙头。为何大盘与地产都如此火爆？原因在于最近的一大预期：热钱再次盯上人民币升值。
　　金百灵投资：两大做多动能拓展弹升空间
　　近期A股市场形成了新增资金涌入以及拥有新增做多动能的积极现象，预计沪深两市经过震荡之后将围绕3000点呈反复活跃的走势。故在操作中，建议投资者密切关注二、三线地产股以及资金积极涌入冷门股的新动向所带来的新投资机会，其中贸易反击、三季度业绩浪以及部分拥有二、三线城市丰富土地储行的品种可跟踪。
　　东海证券：憧憬周四数据 周期股短期强势可待
　　从刚刚公布的9月经济数据来看，A股受益于流动性充沛和国内外经济强劲复苏两大因素，四季度股指底部抬高、震荡上行将是大概率事件，上证综指有望挑战前期高点。
　　中信金通：市场信心复苏强势有望延续
　　多头已经在多空力量对比上占据了上风，这将有利于指数进一步向上拓展空间。同时从技术角度以及估值角度考虑，大盘短期也有望维持震荡上攻格局。
　　中证证券研究中心：两大因素决定A股向上趋势
　　就A股而言，经济复苏必然反映在业绩增长上，尽管上涨动力还需要面对一定获利盘和套牢盘的压力，但在估值下行空间已经被封锁的情况下，“震荡向上”将成为大概率事件。
　　联合证券：底部逐步抬升 关注三大主线
　　在流动性回落、经济回升和通胀底部回升阶段，中下游行业的利润提升速度最快。未来投资主线仍是中下游+金融，短期交易性机会在资源和资产。
　　中信证券：3时代超配中游为上策
　　周一A股市场放量收复3000点大关，我们认为，政策基调平稳和9月经济数据超市场预期将促使市场继续震荡向上，行业配置上建议以具有真实盈利支持的行业并受益于房地产、出口相关的中游行业为主，并关注保险、银行以及房地产等权重板块。
　　国泰君安：四季度关注受房地产投资拉动机会
　　从今年四季度开始，房地产投资将成为经济增长主要推动力，受此拉动的工程机械、钢铁、建筑材料、建筑施工等行业机会值得关注。

