两市延续震荡 大盘热点缺失
　　北京首证
　　周四两市大盘低开后窄幅震荡，呈涨跌两难的格局，盘中沪指数次考验5日均线支撑，权重股走势低迷，不过物联网、股期概念股逆市较为活跃，板块多数翻红状态，个股涨跌参半，整体仍略偏于强势特征。截至收盘，两市大盘双双收小阴线，坚守住了5日均线。教育传媒、计算机、旅游酒店等板块最终涨幅居前，钢铁、银行、保险等板块领跌。沪指报收于3051.41点，下跌19.18点，跌幅0.62%，成交1219.43亿，深成指报收12624.7点，下跌68.04点，跌幅0.54%，成交811.83亿，两市合计成交2031.26亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　央行公布了9月份信贷数据：货币供应量继续快速增长，M2增速29.31%，比上月高0.78个百分点；M1和M0增速分别是29.51%和15.96%，比8月增速高1.79和4.44个百分点。新增贷款超预期。9月末，金融机构本外币各项贷款余额为41.39万亿元，同比增长33.83%，比上月高0.86个百分点。人民币各项贷款余额39.04万亿，同比增长34.16%，比上月末高0.05个百分点。当月人民币各项贷款增加5167亿元。存款活期化趋势延续。9月末，金融机构本外币各项存款余额为59.78万亿，同比增长27.79%，比上月高0.88%。人民币各项存款余额为58.39万亿，同比增长28.35%，比上月末高0.92%。当月人民币各项存款增加9992亿元，同比多增5223亿。对于上市银行的投资而言，存贷款期限结构的变化所带来的息差变化，利率政策变化所带来的净息差的持续提升、宏观经济真正好转所带来的资产质量的持续优化，是在目前阶段能够提高银行业投资评级的必要因素，目前这些因素的催化剂可能正在形成，建议可以开始逐渐低吸银行股和适当增加银行股的仓位。
　　从消息面看，国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。会议指出，去年四季度以来，我国经历了进入新世纪以来最为困难的一年。面对国际金融危机带来的严峻挑战和极其复杂的国际国内形势，党中央、国务院科学判断形势，果断决策，及时出台、全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划及相关政策措施，牢牢把握经济工作的主动权，较快扭转了经济增速下滑态势，保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。这说明在今后几个月的通胀预期较为明显，国务院常务会议明确，“今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点”，联系到央行官员强调通胀压力，银监会对于房地产等市场贷款的收紧，可以说，在金融危机期间超常规的政策不仅会退出，并且已经在逐步退出的过程之中。
　　从技术上看：两市全天震荡，日线收小阴，沪指收盘依然站稳5日均线和60日均线，深成指走势略强于沪指。技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标有高位死叉的迹象，MACA指标依然强势，5日均线上穿60日均线，成为大盘的第一道防线，均线对大盘的支撑依然有效。但指数从2700点的反弹上涨至3100点有400点的幅度，涨幅不算小，从技术层面来看有超买的迹象，所以这两日连续的出现回调时情理之中。预计大盘短期仍有望在3000--3100点维持震荡的走势，投资者需要密切关注5、10日均线的支撑。
　　整体来看，周四两市继续维持高位震荡走势，由于外盘相继调整，国内消息面又缺乏有效推动，主流资金内部之间的分歧日渐明显。同时考虑到下周五创业板将开板，资金分流提前量因素，将在本周起逐步进行，并从一定程度上抑制了主动做多的力量。操作上，只要市场不确认走弱信号或不出现大幅上攻的情形，耐心持仓仍是目前主要的操作策略。

