黑周四短线机会最多
　　买卖点吧
　　1、周三大盘低开低走，收报阴十字星体，量能1579亿，盘面看，金融、地产、电器、期指等板块略强，汽车、食品、化纤、军工、医药等较弱，大多个股均走出冲高回落的走势，特别是今天收报的长上影线，预示资金盘口兑现欲望较大，但总体仍属于正常的强势震荡格局，后市经过回踩60日线并确认支撑有效后仍有上行空间。
　　2、技术上，目前日线macd能量未到达前期高点67一带，显示此波反弹力道不足，KDJ指标的调整要求更强；短线15-30分钟MACD短期发出死叉卖出信号，显示周四起码上午应调整为主；今天站上60日线已经2天，若明后天不再出现大的下挫，可视为突破有效，应逢低吸纳。
　　3、黑周四短线机会最多：在强势市道里，大多周四震荡，个人认为，若明天震荡，则应该十分留意在3025-3045区间的短线机会，这个区间既回补缺口、又夯实短期上升通道下沿，可积极把握，品种主要立足今天买力较稳健的券商、电力、参股金融、二线地产股等。
　　4、周四点位，上档3095-3105点，下档3055点、3025点，中枢价格线在3055点，关注得失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

