10月30日成为重要的时间窗口
　　银华投资 陈兴强
　　股指今天在突破3100点之后出现小幅回调，成交量也有所萎缩。正如前文所说：技术上也已经出现超买迹象，市场有可能在冲高后短期出现回落。今天技术性调整的特征明显，盘中也没有明显的恐慌盘出现。明天将公布三季度经济数据，预计将导致市场出现短期冲高行情，因此市场仍将继续震荡上行。
　　今天在大多数个股处于调整之时，依然是券商、地产和银行两大板块保持红盘，这三大板块也是业绩浪的重要主角。中金公司昨日发布银行三季度业绩预测报告称，预计上市银行同比增速将由中期的下降3%转为正增长2%。中金公司认为，净息差反弹的幅度将是市场关注的焦点，该公司预计上市银行3季度降息差环比将上升5～10个基点，而中小银行的净息差反弹幅度将超过大银行。息差反弹主要是由于三季度银行业的活期存款占比持续上升，而贷款中收益率较低的票据贴现占比快速下降，中长期贷款占比进一步提高所造成。此外，三季度货币市场的利率也出现反弹，这将贡献一部分的同业利息收入。
　　以今日发布三季报的民生银行为例，该行三季度贷款余额减少了104亿元，但贷款结构中票据贴现下降了546亿元。以收益率较低的票据贴现置换新增贷款，成为银行业增加贷款规模和利润的重要法宝。预计四季度的净息差还将略有改善，但如果不上调基准利率，净息差上升的空间非常有限。
　　此外，生息资产规模的扩大使得银行业能够“以量补价”。三季度的银行信贷增速虽然比上半年明年下降，但资产规模的增幅仍比二季度高7%左右。这意味着，二季度银行发放的大量贷款，在三季度开始全数体现在业绩上了。
　　同时，资产质量是考量银行业的另一关键指标。受益于三季度宏观经济持续复苏、房地产等资产价格继续上涨等因素，市场普遍预计“银行资产质量短期无忧”。预计上市银行不良贷款余额还将下降约37亿元，不良贷款率下降到1.49%。针对近期大型银行“拨备覆盖率达到150%以上”的要求，鉴于大多数银行已经达标，该项要求对银行业的业绩影响压力较小。
　　随着季报密集公布，预计业绩浪的时间有希望持续到10月30日之前，而这个时间也正是创业板登台亮相的时刻，多钟因素的重合，导致本月底成为特别令人关注的重要时间窗口，因此在后续的行情里，投资者重点关注的是应该适时地逢高降低仓位，而不是继续恋战。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，按照计划以21元买入10000股国元证券，目前继续等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      2%           8.7
　　国元证券      09.20     21            10000      4%           21.9
　　帐户总额：101.1万       现金：70.5万元    持股市值：30.6万 收益情况： 1.1%

