数据预期引发热点切换
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，股指冲上3100点后出现回落，成交量出现一定程度的减少，但整体上依然保持活跃的水平，说明市场活跃度并没有大幅度降低。今天大盘的走势与我们的预期有一定差异，分析原因之前我们必须要看一下技术形态，昨天形成的向上跳空缺口，这个缺口技术上是对股指形成向下吸引的作用的，因为几乎所有技术派人士都将它视作普通缺口，但本栏认为短期是否能回补的确还是个未知数。
　　明天将要公布宏观数据，对市场人气的提振以及股指的推动作用是很明显的，特别是那些较为教条的公募基金机构，很可能因此改变对市场的看法。今天蓝筹股的走强就是很突出的反映，大家应该注意到除了地产外，银行股走势也相当不俗，这就导致了热点的短期切换。但我们知道真正带动人气的还是题材股，部分前期强势股出现下跌对市场人气影响很大。
　　这就是蓝筹和题材之间的跷跷板效应，而我们应该清醒地认识到，目前的成交量水平下，想全面炒作蓝筹是有难度的，特别是今天还有三只新股上市，在这样的背景下，今天的市场出现了很尴尬的局面，也就是说，热点虽然出现切换，但市场依然没有领军的力量，银行股、钢铁、券商股虽然表现出一定的强势，但毕竟涨幅有限，很难激发人气，所以在市场成交量没有达到活跃水平之前，蓝筹股全面走强确有难度。
　　热点方面，地产股继续造好，保险机构可投资不动产成为新的助推力，地产股持续走强的概率依然存在。主题投资方面建议大家关注农业股，近期新农开发的表现对该板块形成刺激。个股方面诸如：如意集团，公司形成农贸、进出口、生物制药三大主业，目前处在谷底回升阶段，股价存在良好的比价效应，技术上出现稳步上行局面，今日放量逆势走强，建议关注。

