调结构将导致重组主题升温
　　广州万隆
　　核心提示：随着宏观经济的回暖，保增长的压力明显有所减缓，这为管理层开展产业结构调整提供空间与时机。本栏认为，行业洗牌、产业结构调整升级的大背景，将成为资产注入、并购重组的温床。
　　一、高层狠抓结构调整，或是重组股的契机
　　随着宏观经济的回暖，保增长的压力明显有所减缓，这为管理层开展产业结构调整提供空间与时机。近日发改委产业协调司司长陈斌在中国政府网透露，发改委已出台了抑制产能过剩若干意见，并确定钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电六大行业为调控重点，并抓紧制订《产业结构调整指导目录》，会在最短的时间内尽快出台。
　　可以认为，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。日本过去60、70年代的经验已经为我们提供线索。20世纪60年代中后期，日本以大型化、集中化为特征的企业合并形成高潮，如1964年三菱与重工合并；1966年日产与王子汽车合并；1967年丰田与日野联合；1968年日产富士重工联合等等。同时，日本也采取了较为积极的财政政策与货币政策，加大了新兴产业的规划与扶持力度，中小企业扶持政策、能源调整政策也相继出台。从结果来看，日本出现了一批大型的世界级企业；与此同时，日本电子和电器设备行业快速发展，在相关领域出现了一批竞争力强大的大型企业。
　　二、期限逼近，央企将主导整合大潮
　　近日国资委主任李荣融再次强调，中央企业要坚持突出主业，严控投资方向。对此他表示，下半年要加快推进央企联合重组，加快央企行业板块的整合，淘汰落后产能，清理亏损企业和非主业板块，进一步将优质资源向主业集中。
　　事实上，国资委对于央企的发展早已作出规划，2010年是央企整合的大限。届时将把中央企业调整优化到80家至100家，以及培育30家至50家具有国际竞争力的大公司大企业集团。这也意味着，目前143家左右的央企中将有1/3左右将被重组整合，而央企也将成为资产整合潮的主力军。
　　三、如何把握资产整合的投资机会
　　回顾过去几年的行情中，大牛股往往是当时的宏观经济特点是密切相关的。例如在2000年的科网股行情，和当时网络的兴起流行是高度相当的。而在2007年的大牛市中，流动性过剩与通胀是大背景，这在某种意义上放大了资源股的行情。而在未来两年内，行业洗牌、产业结构调整升级(资产注入与重组)，将是最明显的特征之一，这将成就资产注入、并购重组的温床。
　　那么，如何把握资产整合带来的重大机遇呢？我们认为，把握这些投资机会需要注意两点。第一，尽量紧扣央企重组的高发区行业。从目前的情况来看，重组的高发区主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等领域，如果更理论一点，就是主要集中在国家希望保持绝对控股地位的七大行业。其次，尽量紧扣行业盈利情况相对较好的行业，或者是行业有望提前回暖的行业，例如煤炭、电力电网、军工、医药等。此外，资源型行业也值得适当关注，如有色金属、房地产行业等。
　　综合来看，我们认为投资者可以重点关注电力、煤炭行业。一方面，电力行业的资产规模较大，并且09年业绩大幅反弹的可能性较高。另一方面，尽管煤炭价格大幅回落，但仍然是赢利能力相对较好的资源性行业之一，资产注入后容易增厚收益。最后，我们认为投资者也可以关注一些景气细分领域，如风电设备、输变电设备、医药、铁路设备等方面的资产注入。此外，上海本地股作为地方国企重组先锋，也值得重点关注。

