两市强势震荡 短期趋势未变
　　北京首证
　　周二两市大盘高位震荡，稳健运行于60日均线上方，早盘金融、石化维稳指数，物联网概念股、军工股走势强劲，午后次新股、小盘股表现抢眼，消费类个股纷纷活跃。截至收盘，两市大盘双双收小阳线，农林牧渔、酿酒食品、航天军工等板块最终涨幅居前，幅度都在2%以上，无一板块下跌。两市个股普涨格局，不过个股上涨幅度普遍有限，两市绿盘家数不足300家，盘面整体看仍现强势特征。沪指报收于3084.45点，上涨46.18点，涨幅1.52%，成交1706.66亿，深成指报收12676.2点，上涨192.98点，涨幅1.55%，成交993.02亿，两市合计成交2699.68亿，较上一交易日量能有较大增加。
　　昨日消息称，商务部将于近期对《汽车以旧换新实施办法》(简称《办法》)做重大调整，大部分符合《办法》要求的老旧汽车补贴标准将有所上调，上调的幅度可能会很大，“调整后的《办法》最快于下月公布，最迟不超过年底就开始执行。”因以旧换新的补贴对多数车主来说并不划算，申请手续也较复杂，所以《办法》出台后，市场反应惨淡，车主通常是将旧车卖到二手市场。为此，有关部门近期将对这一政策进行修改，以加大对以旧换新的吸引力刺激汽车消费。相关部门工作人员称，最高可能将以旧换新的补贴提高到1.2万-1.35万元。该举措将刺激汽车消费，增加销量，建议关注相关汽车股短线交易性机会。另外，考虑到汽车作为三季度业绩预增的板块之一，预计随着行情的深入，短线呈现一定的交易性机会，投资者可密切关注这类板块的动向。
　　从消息面看，昨日姚刚在接受中央电视台财经频道专访时，谈到小盘股为主的创业板股价极易受到人为操纵问题，他表示，深圳证券交易所对创业板股票上市首日防爆炒制定了一些特殊安排，并专门设置了针对创业板的监察部，负责跟踪整体交易情况，发现异常及时纠正，对违法违规行为进行稽查和处罚。对于创业板日常交易，“后续深交所还要保持高压态势，严密跟踪日常交易，确保交易处于比较正常的状态。” 证监会尊重市场评估和选择价格的做法，不干预创业板企业发行价格的形成。但证监会此前已经多次表示，为严控创业板爆炒，监管部门将严密监控，坚决杜绝创业板过度炒作和股价操纵行为。深交所于此前发布了《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，提出上市首日实行三档停牌制。
　　从技术上看：在经过连续上涨之后，两市股指已经站在所有中短期均线之上，大盘短期技术指标保持完好。特别是，两市大盘MACD指标中DIFF已经上穿0轴，且红柱保持放大，这表明大盘短期可能加速上扬。不过，股指在连日上涨累积了一定的获利盘，同时上档技术压力也需要震荡进行消化，目前基本面向好预期未改，股指走高的趋势有望得到延续。
　　整体来看，个股仍保持了一定的活跃度，特别是地产板块近日连续上扬，对股指和市场人气构成积极推动，不过石化、银行等权重板块升势有所减缓，这对冲掉了地产股的强势，使得沪指表现明显弱于深成指；盘中多空双方虽有所争夺，但总体上仍延续了近期的强势特征，短期看多方仍占据优势。大盘的高位震荡、或者回收确认，仍属于正常的技术调整，目前阶段正是选股布局的好时机。建议投资者的操作可适度积极一些，关注盘面涌现出的新热点，继续持有业绩增长明显的蓝筹个股，但对于涨幅过大的个股可逢高兑现部分利润，不宜过分追高。

