股市在线：10月20日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，财政部：1-9月国企营业收入与利润同比降幅收窄
　　2009年1-9月，纳入本月报统计范围的国有及国有控股企业(以下简称国有企业)营业收入和实现利润同比降幅进一步收窄，应交税金和已交税金增幅提高。营业收入。1-9月，国有企业累计实现营业收入158361亿元，同比下降1.7%，降幅比1-8月减小1.8个百分点，9月比8月环比增长9.1%。其中：(1)中央企业(包括中央管理企业和部门所属企业，下同)累计实现营业收入99669.8亿元，同比下降0.5%，9月比8月环比增长8.3%。中央管理企业累计实现营业收入85205.4亿元，同比下降2.8%，9月比8月环比增长7.4%。(2)地方国有企业累计实现营业收入58691.2亿元，同比下降3.7%，9月比8月环比增长10.5%。
　　【股市在线点评】国有企业和国有经济是我国国民经济的重要支柱，关系着国计民生和公有制为主体的经济模式。去年金融危机爆发以后，国企的发展受到比较大的冲击，尤其是出口相关的行业与公司。而根据财政部公布的数据，9月比8月环比大增9.1%，显示出经济复苏的形势稳定健康。石化、汽车、施工房地产等行业利润增幅较大；电网企业和海运企业实现减亏；石油、钢铁、有色、电子等行业利润降幅进一步减缓。也如是体现了复苏期的经济状况。(此要闻是宏观利好。)
　　2，工信部：乳品业生产止跌企稳市场消费量恢复至90%
　　2009年10月15-16日，全国政协人口资源环境委员会和中国奶业协会在北京共同主办了“中国奶业振兴态势分析会”。工业和信息化部副部长苗圩出席会议并作了题为“落实科学发展再创乳业辉煌”的主题发言。1-8月，乳制品产量1252万吨，同比基本持平。其中8月份172万吨，同比增长9.4%；乳粉产量66万吨，同比增长9.5%。市场信心逐渐增强。据行业协会调查，截至7月份，乳制品市场消费量已由去年50%恢复到90%。
　　【股市在线点评】消费，作为拉动GDP的三驾马车之一，在经济周期处于低谷的时候往往需要发挥作用。而乳制品业是一个惠及到13亿人口，特别是关系到下一代健康成长的产业，政府将加大扶持力度，加强奶制品企业的生产质量管理，落实奶农补贴，加强技术培训。使中国不仅成为产量大国，还要成为质量强国。政府发布的数据，乳制品市场消费量已恢复到去年的90%，表明消费者信心已经基本上恢复。相信在政策刺激下，乳制品产业会得到更好的发展。(此要闻对奶业是利好。)
　　3，工信部：1-9月全国电信主营业务收入同比增3.1%
　　新华网北京10月19日电 工业和信息化部19日发布的数据显示，1－9月份中国电信业务总量累计完成18826.8亿元，同比增长13.4%；电信主营业务收入累计完成6256.9亿元，同比增长3.1%。电话用户方面，1－9月份全国累计净增电话用户6198.5万户，总数达到104358.9万户。其中，固定电话用户累计减少1660.8万户，移动电话用户累计净增7859.3万户，达到71983.8万户。互联网用户方面，1－9月份，基础电信企业净增互联网宽带接入用户1644.9万户，达到9932.8万户，而互联网拨号用户减少了326.6万户。
　　【股市在线点评】今年前三个季度，我国电信业发展迅速，业务总量同比增长13.4%。虽然金融危机对实体经济的影响加深，电信业发展面临较大挑战，由此带来融资难、增收难、发展难等一系列难点。但在政策的扶持下，中国三大运营商上马3G项目，3G的投资规模将达到2800亿元，加上投资和出口，电信行业的增速将大大超过GDP。在海外市场萎缩的情况下，我国运营商也将由于设备制造商竞争更加激烈而获得更强的议价权，从而以更低的成本建设3G及下一代网络，完成网络的升级换代。中国的电信产业将迎来高景气成长周期。(对要闻对电信产业为利好。)
　　4，国家将原则上不再批准六大行业扩大产能项目
　　新华网北京10月19日专电 对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅和风电设备等产能过剩行业，国家有关部门将原则上不再批准扩大产能的项目。这是记者从国家发展和改革委员会等十部门19日联合举行的抑制部分行业产能过剩和重复建设信息发布会上了解到的。各级投资主管部门将进一步加强产能过剩行业项目审批管理，严禁化整为零、违规审批；严防财政性资金流向产能过剩行业的扩大产能项目；在新的核准目录出台前，六大产能过剩行业确有必要建设的项目，需报发展改革委组织论证和核准。
　　【股市在线点评】产能过剩一直是困扰中国经济成长的一大之桎梏，尤其在金融危机发生之后，钢铁，化工，水泥等传统产业面临出口难，原材料进口局面混乱，成本过高等困境。多晶硅，风电设备存在需求降低，结构性过剩等问题。中央部位出台政策原则上不批准有关行业扩大产能，将有利于及时建立和完善准入标准，避免盲目和无序建设。引导产业健康发展。(此要闻为宏观利好)
　　5，欧佩克油价达每桶72.21美元 创下年内新高
　　新华网维也纳10月19日专电 设在维也纳的石油输出国组织(欧佩克)秘书处19日公布的数据显示，欧佩克市场监督原油一揽子平均价上周再度突破70美元关口，达到每桶72.21美元，创下今年年初以来的新高。这一价格比前一周高出4.33美元，不仅是欧佩克周平均油价徘徊六个星期后再度爬升至70美元以上，也是其自今年3月底以来单周涨幅最大的一个星期。今年3月份的第四周，欧佩克周平均油价较前一周上涨了4.45美元。
　　【股市在线点评】上周的五个交易日里，欧佩克油价持续上涨，且涨幅逐日扩大，最后一个交易日的单日涨幅达到1.69美元，欧佩克19日公布的数据显示油价创下了今年年初以来的新高。我们认为世界经济复苏前景带动国际原油需求增长的预期仍在继续支撑国际油价。此外，美元继续疲软和北半球冬季即将来临也是推动油价持续上涨的重要因素。(此要闻对石油，煤炭，化工行业构成利好。)

