东海证券：回抽确认蓄势待发
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落的走势。今日早间消息面上，隔夜美股油价小幅调整；国内方面，央行表示，当前在货币政策操作上要保持流动性合理适度，防止流动性变化对资产价格和消费价格的影响。成品油调价“窗口期”临近，月底油价有望再度上调。受外盘低收影响，早间沪深股指双双低开，但其后维持了高位震荡的态势，盘中上证综指一度摸高到3105点的反弹高点，但在连续上涨之后市场获利抛压有所增大，尾盘股指出现快速回落，最终指数收出一根长上影高位小阴线，但仍处于3068点之上，预计短期股指将继续进行数日的震荡蓄势，然后再择机发力上行。
　　从今日市场调整动力来看，主要在于中小盘题材股。实际上从全日指数表现来看，权重股居多的上证综指远远强于中小板指数，深成指受地产股持续走强影响甚至是以红盘报收。而从两市上涨和下跌家数比来看为1比2，因此在指数小幅调整的背后，是绝大部分题材股的下跌，市场的风险比指数表现出来的要更大一些。但这从另外一个方面也显示，指数将难以有太大的调整空间。由于明日即将公布3季度宏观经济数据，周五将举行创业板挂牌仪式，市场中部分谨慎的资金选择提前撤离也是一个稳妥的选择，外围市场和资源股的回落也促成了今日的回调。我们预计，在下周五创业板股票集中上市交易之前，政策面不会有太大的改变，权重股积极护盘的局面也将持续，因此，今日的调整只是一个正常的连续上涨之后的震荡洗盘回抽确认和蓄势的过程。一旦明日经济数据明朗，指数则有望重新回到震荡上行的节奏之中。
　　技术形态上，今日股指低开冲高之后尾盘回落，指数高位震荡特征明显，在连续上涨之后冲击到3100点时部分获利抛压开始显现，但由于指数刚刚向上突破了9月18日反弹高点3068点，这一点位也是大型双底形态的颈线位，且今日股指收盘也处于该点位上方，因此，目前暂且仍可将今日的调整视作是正常的获利回吐。由于周二股指在向上突破60日均线之时留下了一个3039-3053点的向上跳空缺口，也不排除在本周剩下两个交易日股指在盘中完全或部分回补这一缺口，并完成回抽确认60日均线的动作。成交量方面今日上海市场萎缩约一成，但绝对量能仍保持较高水平，涨停家数也近20家，市场交投继续保持活跃，一旦股指调整到60日均线附近，则有望触发买盘进场，股指企稳回升蓄势上行的可能性较大。
　　操作策略上，市场冲高回落展开调整，建议逢低吸纳，关注金融、地产和中小盘科技股。

