券商表现偏弱 后市有走强的契机
　　广州万隆
　　核心提示：随着股指的震荡走高，以及成交量的相应放大，券商经纪业务将有望出现明显好转。另外，创业板的推出时间已经明确，融资融券、股指期货等制度创新也正在有序推进，这些都可能成为券商板块走强的催化剂。
　　一、券商板块整体表现弱于大市
　　由于不同券商的自营业务情况有所不同，三季度券商的盈利有一定的分化；但总的来说，由于去年三季度基数相对较低，因此今年三季度整体有望实现正增长。事实上，受益于A股市场的回暖，从第二季度起券商的盈利情况已经出现环比好转。
　　然而，券商板块的二级市场表现却不如人意，整体表现弱于大市，这与前二三年市场表现的反差是不小的。不完全统计显示，除了重组股外，在05-07年的大牛市中，券商板块的累计升幅差不多是最大的。本栏认为，市场对券商板块关注度不高，和投资者对后市走势的分歧较大有密切的关系，包括在经济复苏进程、大小非解禁压力、创业板与国际板等扩容压力方面，对存在着不同的看法。
　　但从投资逻辑来看，券商板块并不缺乏投资亮点。作为典型的周期性行业，券商在经济复苏过程中受益程度应不会低。首先，股市是经济的先行指标，在经济复苏的背景下，股市的表现将更好。其次，股市的容量在迅速扩大，随着限售股的陆续解禁，流通股的比例急剧上升，两市成交量因此明显上升，这将大大增加券商的经纪收入。
　　值得注意的是，美国数据商Dealogic统计显示，今年前三个季度，中金公司和中信证券的投行收入分别位居全球第一和第二位。这是该机构自1995年开始跟踪公开募股数据以来，中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。这也意味着，伴随着中国经济的发展，券商行业正以新的、更强更大的姿态出现。
　　二、券商板块值得关注的催化剂事件
　　创业板的推出时间已经明确，这为券商提供了新的盈利增长点。第一，创业板的推出为券商提供了更多的投行业务。第二，创业板推出也将给券商带来新的收入来源。例如，证监会计划进一步推动券商直投业务的发展，主要是指证券公司直接投资未上市股权项目，未来通过上市或者并购等方式退出投资并获得投资收益。
　　另外，目前证监会在进一步完善市场制度方面不遗余力，只要时机成熟、包括融资融券、股指期货等方面，都有出台新的举措。不约而同的是，央行在《中国金融稳定报告(2009)》指出，我国应在建立完善的风险防范制度基础上，积极稳妥、适时地启动融资融券试点工作，做好市场交易出现异常时的应急预案。从相关的历史经验来看，融资融券对证券市场交易额有一定的放大效应，券商将从中受益。
　　三、如何把握券商行业的机会
　　对于券商板块的机会，投资者可以从直投业务、融资融券等角度去把握。直投业务方面，从07年直投业务试点启动以来，已超过十家券商获得试点资格。而在创业板顺利推出后，直投业务比例较大的券商值得关注。
　　融资融券方面，获得试点的券商往往需要较高的净利产、相对较大的规模(如网点方面)、较好的资产管理历史等。也就是说，行业内一线的大型券商成为试点的可能性较大，投资者可重点关注上市券商的龙头公司。

