构建新价值中枢下的选股新思路
　　大赢家财富网
　　连续两日的上涨，已经让沪综指把3000点和60日线踩到了脚下，对于这样的走势，可能有些投资者还觉得不可理解，但实际在我们之前的文章中已经把其中的原因提前做了非常详细的分析了，在这我就不再赘述。现在可能大家更多的疑问是，指数下一步会怎么走？在昨天的文章中，我已经非常旗帜鲜明地告诉了大家我的看法——市场的重心将从2800点上移到3000点，眼下这个阶段，焦点应该是沪综指能否站稳60日线，以及60日线什么时候也能够掉头向上了，(至于为什么我这么看重均线的掉头上行，在之前我们分析30日均线的时候已经做过分析了)，从技术上来看，60日线要想掉头往上，还需要一定的时间，因此在60日均线还维持向下的趋势时，我们就要注意到一点，那就是一旦指数离60日线的乖离率大了，指数就有可能会有回落的需求，所以我个人以为，在3000点成为市场新中枢之后，指数或许会进入到一个新的箱体中，也就是3000±200点。在近期随着指数的震荡盘升，围绕着个股三季度报表已经出现了很多市场机会。前期我也给大家做过重点强调，尤其是我提醒过大家这些机会类个股可以把它们分成两大类，一类是那些业绩已经出现同比增长的股票，我们称之为“白马股”，这些股票好找；第二类个股就难找一些，它们往往是业绩同比还在下降，但环比却已经有了明确的增长，我把它们称之为“黑马股”。比如10月14日，我推荐了一个这样的股票：虽然公司预计09年1-9月净利润同比下降10%—30%，但我们细细分析会发现，公司今年以来的业绩轨迹是：一季度出现亏损，而中报业绩则只是较上年同期出现47.55%的下降，(这也就意味着公司二季度扭亏为盈了，我计算了一下，第二季度公司产量和销售收入分别比第一季度环比增长88.81%和85.25%)，而三季报公司业绩降幅更是降到了30%以下，收入和净利的环比增速分别为16%、39%，换句话说，就单季度业绩来说，公司实际已经恢复甚至是超过了危机之前的水平了，所以这只股票今天以涨停的方式创下了近期的新高了。我希望通过这样的案例，投资者在选股方法上能有更大的突破！
　　北方万盛 陈操

