回落整固后 主力再发新攻势
　　国诚投资
　　周四大盘整体维持小幅波动趋势，经济数据公布基本符合市场预期，大盘回落至5日线寻求支撑，市场整体运行较为谨慎，多是题材概念表现，至收盘，上证收于3051.41点，跌幅0.62%，深证收于12624.7点，跌幅0.54%，两市成交2000亿左右，量能出现萎缩。
　　从消息面看，国务院新闻办于10月22日上午举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超介绍今年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。据介绍，前三季度居民消费价格和生产价格环比由降转升，同比降幅收窄。前三季度GDP增长7.7%，CPI下降1.1%。数据公布后，市场将对中国经济复苏的信心进一步增强，股市总体将呈现震荡上行的局面，中期利好市场的向好。
　　从盘面看，今日市场运行较为谨慎，权重股表现较弱，题材、概念股表现较好。板块方面，自行车、传媒娱乐、开发区、酒店旅游等板块表现较好，而钢铁、船舶制造、造纸、石油等行业则表现较弱。
　　后市分析，大盘今日收经济数据公布的影响，小幅震荡，从盘面看，市场今日陷入进退两难的境地。一方面大盘突破3000点和60日均线后，做多氛围较强。另一方面市场好像没有充分做多的理由和信心。乍看的确市场比较平静，但我们应该注意到，经济数据公布后，可以看出国内经济复苏步伐较快，而国外经济都已经企稳复苏，国内出口增长环比增长较快，这对中国这样发展中国家将是利好，另外，美元对西方主要货币持续出现贬值，必然会推动国内地产、金融、资源 等股票出现上涨。在节后的这些板块明显有资金关注，极有可能是市场后期反弹主线，一旦以人民币升值为主线确定，市场上涨行情是可期的。而同时国内没有实质利空，不管是创业板推出和解禁问题都是停留在表面和心理层面上的。所以综合来看，大盘经过技术休整之后再次向上拓展空间没有改变。
　　操作上，市场小幅震荡，个股比较活跃，但市场热点散乱，只是市场没有明显主线，在震荡市中应多把握地产、金融、资源类等个股投资机会，逢低吸纳。

