短线或现回落 中线趋势向好
　　10月20日 沪深两市延续了上一交易日的上涨格局，个股涨多跌少。不过系统辅助指标显示，目前股指日线指标处于相对高位，周三若冲高，可能出现短线回落，但这样的短期整理不会改变中线向好趋势。参看“周氏测盘”交易系统，目前沪指日K线依然显示红色，可见多方仍然掌握着主动，中线投资者应以持股为宜。
　　经过周二的上涨，沪指盘中突破了前期留下的高点3066点，在低点已经抬高的情况下，高点再次突破显示双底形态已构建完成。从右肩交易的角度而言，这样的走势形态对于中线投资者来说已较为安全。值得一提的是，关键点位的突破往往不会一蹴而就，因此在周二突破之后，并不意味着后市就此一路平坦，短线呈现稳固整理的可能性较大。对于投资者来说，依然以日线乾坤线2930点作为主要支撑位，只要沪指未下破这一点位，即可选择持股。
　　周二沪指始终运行在周乾坤线3038点之上，若周三继续运行在此点位之上，可视为突破有效，中线投资者不妨加大仓位，日后以此一点位作为增减仓的依据。从板块和个股走势来看，地产板块在周一大涨之后周二陷入整理，在大势向好的判断之下，预计后市此一板块仍存较大机会。而本栏关注的三大保险股继续飘红，从盘面上来看，此类个股后市仍有向上空间，不妨继续持股。
　　自本轮低点2712点形成以来，成交量逐步放大，周二量能已达到前期水平，显示市场已重新恢复活跃，在人气较为活跃的市场气氛下，后市向好概率大增。鉴于目前股指指标处于相对高位，短线有整理要求，预计周三顺势冲高后将出现回落，因此对于短线投资者来说，不妨借回落时机选择个股出局。若周三未现回落走势，则不宜追涨，因为若出现这种状况，周四可能面临幅度较大的调整。
　　周伯恭

