短线市场有望震荡上扬
　　从技术上看昨日大盘高开的太多，而且并未回补缺口，这就给后市制造了较大的压力，盘中虽然没有明显走弱。但无法持续走高正是这个缺口的吸引。周三市场的关键就是大盘能否保持强势从而站稳60日线。股指如果扛住市场在3000点上方的抛压从而站稳60日线，短线无疑还有继续上涨的动力；相反，就要注意短期风险。昨日的缺口短线回补与否并不重要，关键是能否支撑住现在这种态势，从短线上看不回补更好，市场会走得更强，但从中线上看这个缺口必然回补，换句话说即使大盘大幅冲高，待冲高后市场依然会回补掉这个缺口。
　　整体来看，上周五沪指回补了2937点的跳空缺口对股指中线保持向上运行起到了积极的支撑作用，而在连续三次上攻3000点关口无果后，沪指昨日终于冲关成功，目前5日均线对20日和30日均线都已形成金叉，多头信号开始显现，预计短线市场有望延续震荡上扬格局。操作上，个股的把握和选择尤为重要，尽量选择有主力资金提前布局、而短期又涨幅相对较小的板块或个股来操作。市场热点再度启动，在规避那些空方占优板块及个股的同时，关注这些有题材操作空间及利好刺激的板块和个股，切不可盲目追高。 (北京首证)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

