沪指微跌收十字星 3100点昙花一现
　　中证网讯 周三A股市场冲高回落，沪指3100点昙花一现。虽然有金融地产两大权重板块撑腰，但面对连日来的获利盘和上档套牢盘的技术压力，大盘上行过程中，量能无法持续放大，股指出现冲高回落，中小盘个股跌幅居前，深成指表现略强。
　　截至收盘，上证综指报3070.59点，下跌0.45%，成交1579亿；深证成指报12692.7点，上涨0.13%，成交946.5亿。两市共成交2525.5亿，同比明显萎缩。
　　板块分化明显 两市双双报收十字星
　　盘口显示，今日大盘低开后震荡盘整，午后股指冲高回落，沪指最高触及3105.51点，两市均以十字星报收。整体来看，两市五成多个股收涨，非ST个股涨停10余只，涨幅超过5%的个股不足50只，跌幅超过5%的个股7只，未见非ST跌停个股。具体盘面呈现六大特征。
　　一是板块分化迹象加强，领涨热点突出。经过连续拉抬之后，板块分化格局越发明显，今日的领涨热点主要集中在地产和金融两大权重板块当中。地产板块今日卷土重来，深深房、银基发展、京能置业等3只个股涨停；金融板块午后在券商的直线飙升下整体涨幅居前，板块中中国中期涨停，国金证券、国元证券、宏源证券涨幅均超过2%，银行保险股走势相对落后，中国平安、中国太保、中国人寿跌幅在1%左右。而有色、石油、煤炭、飞机制造、化工、生物制药、汽车制造等多数板块弱势收跌，成为今日做空的主要力量。
　　二是深强沪弱格局明显。深成指在地产板块的整体带动下走势呈现加速上扬的态势，但从实时走势图来看，白线和黄线分化严重，说明经过连续的上涨，部分个股出现了滞涨的显现，同时，该股指冲高过程中，成交量未见明显的放大，短期的震荡整固是必要的。
　　三是3只新股表现不一。今日圣农发展、太阳电缆和齐心文具三家公司同时登陆中小板，其中，太阳电缆开盘后涨幅最大，收盘上涨83.41%，而圣农发展、齐心文具表现相对平稳，收盘涨幅也在30%以上。
　　四是冲高无量导致尾盘跳水。虽然有金融地产两大权重板块撑腰，但是面对3100点上方的压力，投资者不免产生一定恐惧心理，导致盘中股指震荡加剧，量能不能持续放大，最终导致股指冲高后跳水，沪指3100点昙花一现。
　　五是股指期货概念全日表现突出。十一长假之后，股指期货概念蠢蠢欲动，今日该板块也涨势喜人，中国中期、粤宏远A强势涨停，美尔雅、国金证券、中大股份等热门股涨幅也超过3%。目前市场有传言说在创业板出台之后，主力开始热炒期货概念股，期货股的想象空间开始加大。
　　六是权证市场表现低迷。今日权证市场仅有赣粤CWB1、长虹CWB1收涨，其余均出现不同程度的跌幅，其中深高CWB1暴跌43.71%，该权证23日开始行权，目前仍溢价139.58%。
　　十字星浮现 短线回档机率或加大
　　整体来看，大盘完全忽略昨日的跳空缺口，个股和板块分化突出，多空分岐逐步显现，在股指三连阳之后，多方力量有所消耗，上行的阻力明显加大，面对上档技术压力适当的调整是必要的。从技术走势来看，5日均线上穿60日线，10日、30日线调头向上，同时BOLL线上下轨的喇叭口有张开趋势，技术走势逐步向多头倾斜，美中不足有四：首先60日线依然向下延伸；第二，KDJ步入超买区域；第三股价已经逼近BOLL上限；第四量能同比略有萎缩，观察后期动向。综上预计短线回档机率大，操作上仍需留神，明日公布三季度宏观经济数据或大盘形成利好刺激。

