冲上3100的可能有多大
　　彬哥看盘
　　昨日回顾：昨日大盘早盘承接周一的强势，双双跳空高开，随后大盘在60日均线之上强势震荡，市场热点层出不穷，个股做多激情明显，午后大盘在做小幅的回探60日均线的支撑后，展开向上的攻势，最终两市大盘周二再度收阳，日线收出一根光头小阳线，大盘收在最高点位附件，如此强势的大盘遭遇欧美股指的小幅调整，如此一来，今日大盘能否继续上扬，走出三连阳的格局，沪指冲上3100的可能有多大？谁又将成为今日的热点？
　　今日主要消息面：龚方雄：未来三到九个月股市会再上3600点；A股日均开户数跌破5万 基金开户数日均近8000户；野村证券：中国太快放松金融管制会重蹈日本覆辙；中国东盟自贸区建成后金融合作空间将进一步扩大；财政部：60亿人民币国债在港发行成功 获超额认购；央行副行长：通胀压力积累 保持流动性合理适度；央行：继续适度增加信贷总额 结构性问题突出；出口隐现拐点 复苏值得期待；经济已实现V型增长 ；齐心文具等3新股21日上市 ；工行大非将解禁 汇金称解禁≠减持；欧美股市微跌 油价冲高回落……消息面上，外围走出小幅调整的走势，这对A股持续上行带来一定的压力，国内消息面上看相对平静，汇金的表态在一定程度上能够提振市场的信心。
　　技术分析：技术上看，周二大盘继续放量，在站稳三千之后，站稳60日均线，日线收光头小阳线，沪指距离3100点不足20点的距离，日线的技术指标看，尽管是继续多头形态，但是KDJ指标、MACD指标等已经在不同程度上出现了超买的迹象，30分钟和60分钟的分时图显示大盘有继续上涨的动能强烈。技术指标上看，今日大盘有进一步向上冲高的可能，今日大盘冲高回落的可能性大，大盘盘中有望站上3100点。
　　今日大盘下档第一支撑位在3050点，第二支撑位在3000，上档第一压力位在3100点，第二压力位在3130。
　　今日走势：预计今日早盘继续小幅高开的可能性大，大盘今日早盘有望继续向上拓展高度，全天大盘震荡整固的可能性大。大盘今日有望收星或小阳线。
　　今日关注：下属板块有望成为今日的热点。今日建议投资者板块关注有色金属、保险、新能源、酿酒食品、汽车、农业、银行、计算机、券商等板块，概念股关注创投和物联网概念；个股继续关注三季报业绩预增预盈的股票。
　　今日操作：由于大盘在连续的上攻之后，市场已经出现较多的获利盘，因此操作上对于手中趋势较好的个股继续持有待涨，对于手中盈利较多的个股可以考虑适当减仓，仓位可以适当的减至半仓以下，切忌盲目追高。
　　对于后市：笔者以为，大盘在冲上3100点之后会有一个技术上的调整需求，此次调整有望继续对60日均线展开争夺，不排除考验3000点整数支撑的可能，大盘做短暂的修整后将会向上，大盘中长期的趋势依然处在做多的形态，并没有改变。

