中线行情无需置疑 投资机会风起云涌
　　世基投资 余炜
　　国家发改委宏观研究院副院长陈东琪认为，全球经济复苏的步伐比人们预期的要快，从全球经济来看，澳大利亚连续三个月经济正增长；德国、法国从8月份开始环比增长分别达到0.2、0.3%左右；日本经济从5月份开始变化，第3季度变化更明显；美国的金融企业逐季盈利，股票和资产市场活跃，道琼斯指数10月15日突破万点大关。
　　一些微观证据表明，经济可能正在由复苏走向扩张，如企业的贷款需求在上升，表现在中长期贷款稳步上升；煤炭 的产销情况良好，南方电厂出现煤炭库存偏低情况，秦皇岛有船压港等货；水泥淡季不淡，量价齐升；钢铁下游需求比较旺盛，可能致使年内第三波去库存开始；发电量持续上行；PMI中产成品存货和原材料存货水平不断上升，说明企业开始积极备货；珠三角劳动力出现缺口等。随着近期经济数据的出台，将逐渐打消投资者的忧虑，使大家相信经济将由复苏走向扩张。经济上行将带来企业盈利的恢复，未来半年企业盈利将处于数据的恢复期。逐渐恢复 的需求和被发达国家需求低迷所压制的大宗原材料价格，将使得企业的利润率有所扩大。 
　　预计流动性会维持在一个适度宽松的水平，并且从当前到明年一季度都是一个上行的过程，信贷过度紧缩的可能性为零，信贷将保持适度宽松的状态以配合经济的复苏，7月3500亿左右的新增贷款应该是未来2-3个季度的最低点，而2010年第一季度估计会迎来又一信贷高峰。估值层面上，按照目前的市场一致预期盈利预测，全市场2010年PE在 17倍左右，具有比较高的安全边际，而几个大行业的估值也比较安全，比如银行、石油石化、钢铁、建材、煤炭、 房地产等，明年都会在20倍以下。
　　中线行情无需置疑。首先，当前股市资金的供求关系有可能改善，表现为，信贷平稳适度增长；美元贬值，海外资 金流向中国资产的趋势增强；扩容压力有所改善。其次，随着三季报公布，上市公司业绩增长的预期将明显提升。第三，政策逐步明朗化，有助于股市预期的稳定、健康。第四，快速增长、温和通胀的经济数据继续对股市有正面影响。
　　现在宏观经济正处于恢复期，还没到高涨期。在这种时期，资本市场会有很多比较好的投资机会。人们在春天种下庄稼，到了秋天就能收获。投资也类似，人们在经济恢复期买进股票，到高涨期，投资者就能收获了。

