股指加速上扬 积极调整仓位
　　世基投资 余峻威
　　今日大盘在昨天大涨基础上再接再厉，早盘两市跳空高开，在地产股的带动下快速拉高，随后迅速突破9月22日高点，但与此同时，大部分个股却因普涨后获利回吐压力纷纷掉头回落，地产和银行、石化等权重股的冲高回落也对指数形成拖累，大盘在10点左右见上午高点，随即连续震荡回落，午后1点半左右在买盘推动下再度出现回升，产销量大增的汽车股在这一波反弹中充当主力，尾市军工、农业、传媒等热点的积极轮动持续推动股指走高，两市均以最高点位报收，截止收盘，沪市上涨46点，收报3084点，深市涨192点，收于12676点，个股最终仍是多数上涨，下跌只有200余家，涨停达到24只，量能创出9月下旬以来的新高，两市合计成交2700亿。
　　从盘面上看，连续几个交易日充当市场主力的银行、地产大幅冲高后整体依然表现稳健，以高位震荡整理来消化调整压力，但涨幅相对近日已有所降低，投资者操作上不宜再继续追高。但其他热点的积极切换继续刺激市场热情，军工、农业、旅游、传媒、酿酒等近期涨幅滞后品种明显受到资金追捧，军工板块2点半左右集体发力，航天长峰、西飞国际、航天晨光、北方股份、火箭股份等涨幅大都在5%以上，整个板块也一举冲上行业涨幅前列，军工股9月份在国庆阅兵刺激下曾有反复活跃表现，但随着国庆庆典的结束，集体迅速低迷，今日表现有一定的补涨效应，未来该板块的投资机会主要还是集中于业内的资产整合相关题材。
　　从技术上分析，股指在突破60日线后快速上行，带动均线系统和技术指标继续走强，带跳空缺口的放量光头中阳表明短期局势依然在多头控制之下。根据央行最新发表的数据，前三季度国家外汇储备增加3266亿美元，第三季度增加1488亿美元。其中仅9月份，外汇储备就增加618亿美元，而一季度外汇储备增加只有77亿美元。由于中国在金融危机后率先强劲复苏，中国经济强大的活力再次吸引国际资本的关注，近日关于人民币升值的相关讨论再次成为焦点，看好中国经济未来发展的热钱是否正在卷土重来，成为市场关注热点，这势必也将对中国的资本市场形成提振。从短期来看，随着指数逼近3100点关口，8月份大跌所形成的巨大套牢盘可能会对市场形成一定压力，盘中震荡力度加大将不可避免，投资者在操作上应积极调仓换股，利用震荡机会减持涨幅过大品种，低吸滞涨品种

