人民币升值预期加速热钱流入
　　广州万隆
　　核心提示：出于自身利益的考虑，欧美等国针对中国出口的压力日益增加，而随之而来的必然是各国对人民币汇率施加压力。在此背景下，人民币升值预期日渐强烈，并导致热钱快速涌入，增加了国内资产价格的通胀压力。
　　出于自身利益的考虑，欧美等国针对中国出口的压力日益增加，而随之而来的必然是各国对人民币汇率施加压力。在此背景下，人民币升值预期日渐强烈，并导致热钱快速涌入，增加了国内资产价格的通胀压力。
　　一、施压人民币升值
　　近阶段美国、欧美、俄罗斯、印度等国家针对中国发起的反倾销调查此起彼伏，而自从金融危机发生后，以美欧为首的经济体对中国的反倾销调查日渐增多并有加剧之势。
　　本栏目一直强调，这种国际博弈的主要原因是来自于欧美日益扩张的出口需求，而联手打压中国出口就成为其必然选择。
　　更深层次而言，此次金融危机对欧美经济影响深远，尤其是美国急需要通过一系列的调整来逐步缓解其金融体系内部逐步累积的大量债务。促使人民币升值不但利于美元贬值缓解美国赤字压力，更关键的是可以在最大程度上推动美国出口从而尽快实现其实体经济走稳。
　　在这样的背景下，人民币就成为中美博弈的一个主要方面，像逼迫当年日元升值一样，逼迫人民币升值可以让美国重新获取相对优势的同时遏制中国经济赶超势头。迫使人民币升值，也可一次性的大幅削弱中国出口优势，同样符合欧洲的战略利益。
　　二、热钱内流来势汹汹
　　在人民币升值的预期推动下，境外热钱内流的压力增大。如9月份流入我国资金明显增多，央行日前公布的金融机构人民币信贷收支表显示，截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，较8月份增加4068亿元，增加额创下年内新高。
　　而香港市场在最近一个阶段的热钱压力也较大，可以说由于热钱的急速涌入，导致香港市场的几次被动释放资金。
　　这些境外游资流入国内，一方面是出于人民币升值空间的考虑，尤其是在弱美元趋势日渐明显的背景下，内流动机更强烈；另一方面则是考虑到中国经济相对坚挺的现状，中资资产具备较好保值功能。
　　三、增大国内通胀压力
　　而当前阶段的热钱涌入将给市场增加更多的不稳定因素，尤其是增加了通胀压力。
　　首先，这必然会干扰央行货币政策的独立性，由于需要对冲外汇释放资金，将让央行必须要采取更加严厉的措施来收缩资金，在宽松货币政策基调下反而增加了央行的调控难度；更重要的是，在股市、楼市、全球大宗商品价格高企背景下，大量的热钱涌入必然造成以资产价格为首的通胀压力更大，而这种通胀由于对实体社会层面的表面影响相对有限，反而更不容易察觉，政策的滞后导致其危害和后果可能更加严重。这一点从今次爆发于美国的金融危机即可看出。
　　同时考虑游资本身稳定性弱的特征，这些涌入境内的资金在相对不明朗的内外部环境下，也更容易冲击资本市场从而制造大幅度动荡，不利于金融体系稳定。
　　正如外管局官员所担忧的那样，游资的大规模出入将是我国监管层无法忽视的重要课题。

