十权重昨贡献沪指半数涨幅 券商看好蓝筹股
　　A股昨日跳空式上涨，收创两个月新高，总市值升至22万亿元
　　东方早报记者 葛佳
　　继前日上证指数成功突破3000点和60日均线后，A股市场昨日再接再厉，继续放量上行，上证指数最终以全天最高点位收盘，这同时也是上证指数2个月来的最高收盘点位。
　　沪市市盈率26.75倍
　　受前夜美股升至12个月新高的提振，沪深两市股指昨日早盘双双跳空高开，在金融、军工、酿酒、物联网等板块大幅上扬的带动下，两市股指早盘始终在高位徘徊，周一领涨的地产、有色等板块出现回调，对股指形成一定拖累。
　　午后开盘，两市股指一度略有下探，但金融股起到了定海神针的作用，沪深股指再度震荡回升，不仅刷新盘中新高，同时也创下了两个多月来收盘新高。最终，上证指数报收于3084.45点，上涨1.52%；深证成指报收于12676.24点，上涨1.55%。两大股指均创出8月13日来的最高收盘点位。
　　当天两市合计成交2700亿元，较前一交易日放大一成半，为近一个月新高。大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比为1：1.28。
　　昨日收盘，沪深两市总市值再上台阶，跃升至22万亿元，沪市平均市盈率达到26.75倍。
　　A股市场昨日有超过八成个股上涨，包括ST类股在内的34只个股涨停，无非ST类股跌停。继前日73只个股创出年内收盘新高后，昨日又有81只个股收于年内最高收盘点位。不过以沪市为例，昨日跑赢上证指数涨幅的个股占比仅为38.24%。
　　经过前期的震荡调整，权重股再度成为领涨指数的主力军，沪市前十大权重股中昨日有八只个股跑赢了指数涨幅。上述十股累计贡献了沪指近半涨幅。
　　板块方面，与前一天一样，两市依旧没有收跌的板块，酿酒食品、航天军工、农林牧渔、汽车类板块成为全日涨幅居前的板块。
　　券商看好蓝筹股
　　“周二A股市场放量上涨，原因是前三季度国企经济效益继续转好、全球股市及大宗商品价格走强，同时热钱流入导致9月份新增外汇占款创年内新高。这些因素刺激了观望资金加速入市。”中原证券分析师张刚说，由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额解禁压力，上市公司三季度业绩报告已陆续登场，预计A股可能继续保持震荡小幅上扬的格局。
　　创业板即将正式启动，张刚认为，其股价定位以及后续走势将对A股市场估值水平产生较大影响。他说，后市若要继续上涨，需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观经济数据支持。
　　“市场冲高后震荡幅度将加大。”光大证券也指出，上证指数在3000点到3478点附近所堆积的套牢盘数量巨大，短期内限制了指数的上行空间，如果没有进一步的政策刺激，股指上行阻力将逐步增加。
　　在投资选择上，上述分析师都建议重点关注三季度业绩较为靓丽的行业。
　　张刚建议投资者可逢低关注基本面比较确定、近期跌幅较大的蓝筹股的超跌反弹机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种；此外，继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。

