医药汽车股受资金打压
　　两市昨日的总成交金额为2511.3亿元，和前一交易日相比减少174亿，资金净流出约18亿元。昨日指数开始震荡，房地产和期货、券商、钢铁板块有资金明显流入，而前日补涨的航天军工、汽车类、农林牧渔、旅游酒店昨日资金又净流出。上证指数昨日跌0.45%，收在3070.59点。我们认为短期获利盘已得到清洗，预计下星期两市将继续震荡上升。但随着指数上升，资金净流入的数量逐步减少，因此反弹空间有限，目标在3100点附近。仍将是有色金属、地产、煤炭石油领导大盘反弹，而季报亮丽的个股将有较大上升空间。昨日已接近3100点，除房地产外、有色金属、煤炭龙头不再强势，并且滞涨股的补涨意味着短期顶部已不远。预计今日会下跌，在上证3100点附近，建议大幅降低仓位。
　　昨日资金成交前五名依次是：地产、上海本地、有色金属、金融、医药。
　　资金净流入较大的板块：地产(+22亿)、券商(+7亿)、钢铁(+6亿)、期货(+5亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药、汽车、酿酒食品。
　　地产：净流入较大的个股有，银基发展、三木集团、京能置业、万科A、深深房A、九龙山、粤宏远A、金地集团、成城股份。
　　有色金属：净流入较大的个股有，云南铜业、西部矿业、中金岭南、包钢稀土、驰宏锌锗、江西铜业、锡业股份。
　　券商：净流入较大的个股有，中信证券、海通证券、光大证券、国金证券、长江证券、宏源证券。
　　期货：净流入较大的个股有，中国中期、美尔雅、弘业股份、厦门国贸。
　　(广州万隆)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

