新浪财经10月21日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，通过我们的节目，您不但可以了解到及时最快的财经要闻和证券信息，同时第一时间向我们专家进行提问，无论您有任何问题，可以登陆网页右下方有网友提问窗口，在那里输入您的问题，我们稍后为您解答，首先先来关注一下新浪财经为您提供的可能会影响到资本市场的财经要闻。
　　央行副行长  通胀压力逐步积累 保持流动性合理
　　央行副行长马德伦在全球商报经济论坛上20日表示，三季度我国经济继续呈现好转态势，同时流动性和通胀压力逐步积累。当前在货币政策操作上要保持流动性合理适度，防止流动性变化对资产价格和消费价格的影响。
　　资金流入加速  9月新增外汇占款创年内新高
　　随着人民币升值预期的增强，9月份流入我国的资金明显增多。央行日前公布的金融机构人民币信贷收支表显示，截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，较8月份增加4068亿元，增加额创下年内新高。
　　国内成品油调价窗口期临近 专家预计最高涨500元
　　国际油价一路走高，或将促使近期国内油价上调。专家预测，国际油价近半个月来的涨幅远超过了4%的调整标准。照此计算，若国际油价继续上涨，本月底国内油价的调价窗口将再度打开。预计此次涨幅应该在每吨400元左右，汽柴油零售价可能会上涨超过0.3元/升。
　　纽约金价微幅高收报1058.6美元  纽约油价触高回落跌收1.1%
　　北京时间10月21日凌晨，纽约市场的黄金期货合约微幅高收，金价上涨可能得益于市场的通胀预期增长。纽约市场的原油期货在创下80美元多的一年来盘中新高后温和跌收。鉴于美国的石油需求持续疲软，对近来油价上涨是否合理的质疑成为了目前油市情绪的主流。
　　证监会  严控创业板爆炒 不干预发行价格
　　证监会副主席姚刚20日表示，监管部门将严密监控，坚决杜绝创业板过度炒作和股价操纵行为。另外，证监会尊重市场评估和选择价格的做法，不干预创业板企业发行价格的形成。
　　圣农发展等3只新股21日深交所上市
　　新浪财经消息，圣农发展、太阳电缆、齐心文具将于21日登陆深交所中小板上市交易。圣农发展本次拟发行4100万股人民币普通股，发行后总股本为41000万股，太阳电缆本次将发行3400万股股票，合计拟投资金额为5.1159亿元。齐心文具将公开发行3120万股，集资总额在3.4亿元左右。
　　首份银行三季报公布 民生银行前三季实现净利润102亿元
　　民生银行21日公布三季报显示，该行今年前三季度净利润达到102.01亿元，同比增长18.11%，每股收益0.54元。从三季度的经营状况来看，民生银行从2006年开始的经营模式转型和业务结构调整已经取得显著成效，为新一轮高速增长奠定了坚实的基础，民生银行的"二次腾飞"已经启动。
　　包钢莱钢三季度净利均超4亿 多数钢企3季度扭亏
　　昨日晚间，莱钢及包钢均发布了三季度财报。上半年，二者分别亏损了5.98亿元和7.48亿元。但在第三季度，这一情况得到较大的好转，尽管环比仍逊于去年同期水平，但二者均实现了超过4亿元的净利润。而众多钢铁企业第三季度单季度利润都已由负转正，并有望在全年实现盈利。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻。再来关注一下今晨刚刚收盘的美股情况。由于美元上涨给股市与大宗商品市场带来压力，美股周二低收。与大宗商品相关板块如原材料与能源板块受到冲击，截至收盘，道琼斯工业平均指数报收10041.48点，下跌了50.71点，跌幅为0.50%；纳斯达克综合指数报收2163.47点，下跌了12.85点，跌幅为0.59%；标准普尔500指数报收1091.06点，下跌了6.85点，跌幅为0.62%。对于美股的表现，让我们电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法，王先生您好，您怎么看美股的表现？
　　warren王：好的，虽然有很多公司，一些蓝筹的公司业绩都好于预测，但是主持人说到美元反弹，同时油价到80.35元快速出现回落，造成能源和资源类板块个股出现一定幅度的调整。我们可以看到今天的能源类板块是下滑了0.9%，资源类板块是下滑了1.1%，这也对市场的影响是非常大的。同时我们可以看到今天经济数据，新房开工率9月下滑至59万套，远远低于市场预测的61万套，这个数据造成市场出现一定下跌的原因。今天道琼斯指数企稳在一万点，盘后像雅虎业绩都出现好于预测的现象，股价分别上涨了6%到10%的幅度的上涨，所以近期如果在一万点附近，整个指数出现一定的调整，我个人认为，现在还是一个高位的调整，而不是一个顶部形态的确认，所以我认为在业绩未来两周，还没有全部公布完以前，大盘依然有可能在调整后继续有冲高的机会。是这样的，主持人。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢王先生的分析。再来回顾昨日A股的行情。周二沪深两市双双跳空高开，随后维持高位震荡格局。盘中权重股表现强势，银行股尤为突出。两市成交额明显放大，为近一个月新高。沪综指收于3084.45点，上涨46.18点，涨幅1.52%，成交额1671.61亿元；深成指收于12676.24点，上涨192.97点，涨幅1.55%，成交额969.57亿元。
　　对于昨天的大盘出现了跳空高开的走势，今天会不会更高出现逼空的行情，马上进入到今天的机构看后市。
　　大摩投资(认为)大盘换挡上行 3000点上风光无限
　　连续两日的放量上攻一举突破了2995～3135点这个阻力区域，将前期的套牢盘打穿，出现了全板块轮动的新气象，金融股代表人气，土地资源升值代表热钱涌入和本币升值的变革，钢铁代表超跌板块，封基代表获取股指稳定的收益。我们认为股指目前是处于一种稳定的状态中，无论是政策面还是资金面以至于经济数据和周边股市环境都给予A股很多的支持，大盘想不涨都难。
　　山东神光(认为)消费行业将是持续性热点
　　周二大盘高开高走，指数一举站上60日均线，目前大盘距离3100点整数关口仅一步之遥。随着指数的回升，市场成交额继续放大，显示投资者对于后市行情仍较为乐观。由于短期内新股申购暂时告一段落，这对于市场资金面构成一定利好。预计后市大盘仍保持强势，指数有继续创出新高的可能。策略上继续谨慎看多，操作上则可关注政策利好带来的个股机会。
　　南京证券(认为) 双重预期减缓忧虑 股指继续震荡上行
　　整体来看，近期沪指成功站上3000点并一举站上60日均线，在较大程度上鼓舞了做多士气，周二股指继续高歌猛进，高开之后继续一路震荡上行，这表明多头力量在经过将近一个多月的蓄势之后正在重新集结，而做多主力军正在向银行、地产板块突进，这也奠定了股指进一步上行的基础，短线股指仍将维持震荡上行势头。
　　倍新咨询(认为) 短线加速 迎接利好数据
　　在技术形态上留下节后反弹的第二个跳空缺口，目前我们还很难判断这个缺口的性质，但可以肯定的是，短期内很难将这个缺口封闭。因为市场人气随着创新高的出现而被调动起来。加上周四又将公布利好数据，所以明天不排除大盘加速上行迎接利好数据，今天创新高后的震荡是很良性的。
　　主持人乔旎：大摩投资、山东神光、南京证券、倍新咨询对后市还是保持非常乐观的态度，北京首证和银华投资相对来说更加谨慎一些，来听听他们的看法。
　　北京首证(认为)两市高位震荡 逢低吸纳绩优股
　　从技术上看，大盘高开留下的缺口并未回补，这就给后市制造了较大的压力，盘中虽然没有明显走弱。但无法持续走高正是这个缺口的吸引。今日市场的关键就是大盘能否保持强势从而站稳60日线。从短线上看不回补更好，市场会走得更强，但从中线上看这个缺口必然回补。操作上，尽量选择有主力资金提前布局、而短期又涨幅相对较小的板块或个股来操作，切不可盲目追高。
　　银华投资(认为)新的卖压正在酝酿
　　本周四公布的经济数据有望继续超出之前市场预期。这种经济复苏乐观预期的加强，将提升了市场投资者对整体市场及相关行业的信心。这也是近期股指保持强势的重要原因之一，但是市场会不会再度出现利好出尽后调整的格局，应该值得警惕。从技术上看，股指虽然还有上涨空间，但是已经很小，技术上也已经出现超买迹象，市场有可能在冲高后短期出现回落，因此投资者可以开始考虑逢高兑现部分获利筹码，静待创业板上市。
　　主持人乔旎：欢迎回到正在为您直播的新浪“开盘播报”，今天我们演播室请来一位嘉宾，国都证券的蒋晓辉老师，蒋老师您好。
　　蒋晓辉：您好，主持人。
　　主持人乔旎：能不能解释一下今天逼空行情还会延续一些？
　　蒋晓辉：盘面走势来讲，强势能延续一段时间，逼空走势，延续昨天大幅拉升感觉不大。无论从技术来讲还是基本面来讲，不支持目前的成交量连续大幅拉升，个股轮动来讲，基本上走完一圈了，短线面临调整的压力。
　　主持人乔旎：已经开盘了，先来关注开盘的情况，上证指数3080.52点，目前下跌了3.93点，跌幅是0.13%。上涨家数231家，平盘家数212家，下跌家数是478家。深成指开盘是12683.73点，上涨7.50点，涨幅0.06%，上涨家数235家，平盘家数225家，下跌家数403家。蒋老师，我们看到今天大盘又出现了涨跌互现，您怎么看此时的开盘情况？
　　蒋晓辉：早晨开盘比较冷静的，市场昨天大幅上涨以后，今天涨跌互现，隔夜美股出现小幅下跌，外围原材料出现一定调整以后，今天开盘黄金股和有色股出现了调整，造成了上海指数是低开的，深圳可以做小幅高开，总体盘面是比较冷静的。
　　主持人乔旎：能不能看整个板块的走势，昨天银行板块表现不错。
　　蒋晓辉：昨天的板块基本上没有特别的。真正领涨板块不像前天突破的量走势比较集中，地产和有色走得非常好，昨天是普涨格局，每个板块涨幅1%左右，没有形成领涨，板块轮动非常明显。昨天五粮液为首的酿造板块，农业股出现补涨或者轮涨的行情。昨天尾盘拉升主要是中石化、中石油权重股尾盘出现小幅放量拉升，造成指数的相对高位。今天面临调整的压力，昨天是第一次突破60日均线，形成短期的上升缺口，上周三的缺口，本周回补以后，昨天又形成缺口，缺口的定性是非常重要的，量能能否持续放大，大盘能否在短期振荡以后，站稳在60天均线以上，大盘短期能否持续走强是关键的。
　　主持人乔旎：您觉得现在大盘能否站稳60天均线以上？
　　蒋晓辉：短期来讲站稳60日均线来讲可能性比较大，中期来讲调整压力非常大。
　　主持人乔旎：相对来说，您对整个四季度的行情是怎么看？
　　蒋晓辉：我个人来讲是大幅振荡，四季度刚开始两周以来，10月份长假以后，受外盘的影响，尤其是美股、港股的影响，被动性拉升，目前的位置不具备有组织，有计划的中期行情，现在我个人看舆论导向已经看到3300、3400甚至3700、3800的都有，目前行情性质还不好判断，我是谨慎看空的。
　　主持人乔旎：看到今天消息面上，圣龙发展，太阳电缆，齐心文具都是登陆深圳中小板交易，您怎么看这三只新股的表现呢？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

