5日均线有多大支撑度
　　沙漠雄鹰
　　今日大盘围绕昨天的收市点位上下震荡整固，投资者追随外围美股及大宗商品市场回吐部分获利筹码，尾市小幅收低。其实，再强也不可能连续涨，今天凌晨美股已经在给了A股上教育课。《周易·丰》一书中讲道：“日中则昃，月盈则食。”月亮圆了就会变缺，杯子里的水多了就会漫出来。表示事物超过了一定的度就会向不好的方向发展。也就是盛极必衰的意思，其中寓意深刻的辩证法哲理，股市涨多了就必然面临回调整理，很正常。不过，通过今天以布的三季度国民经济运行情况，我国总体经济正在健康复苏，对资本市场来说，也是一个长久的利好，我们坚信中国的资本市场会得到长足发展！
　　今天消息面：一、国家统计局今天举行新闻发布会，公布今年三季度国民经济运行情况。国家统计局新闻发言人李晓超表示，中国前三季度GDP增长7.7%，CPI同比下降1.1%。统计数据显示，前三季度国内生产总值217817亿元，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点；前三季度居民消费价格(CPI)同比下降1.1%， 居民消费价格和生产价格环比由降转升，同比降幅收窄。居民消费价格环比7月份由下降转持平，8、9月份分别上涨0.5%和0.4%。二、统计局：PPI环比7个月连涨，高度关注通胀预期。三、国务院常务会议指出，中国经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。鉴于这是国务院首次关于“经济向好趋势得到巩固”的表述，市场担心这意味着当前的扩张性经济政策可能会面临调整。四、汇金公司在近日增持三大银行股票后，再次给市场送出“定心丸”：工行解禁不等于减持。对此，有业内人士预计，工行A股全流通有望安然度过。五、证监会酝酿将房地产融资相关土地核查文件征求国土资源部意见，如不合规则会将要求房地产企业整改。有市场人士认为，此举虽表面上形成对房地产企业融资的约束，但实质上有助于地产市场规范发展。六、渣打银行财富管理部门最新发布的报告预言，全球资本市场中的技术与季节性调整似乎已告结束。就中国股市，渣打认为，在近期调整过后，A股指数或已触底。“关于中国政府收紧货币及财政政策的恐惧似乎被夸大了。中国的货币供应逐年增长仍保持有力态势。”报告最后指出，上证综合指数在近期调整后似乎已触底。七、中美愿联手促哥本哈根会议取得成果。八、国家发展和改革委员会公布的国家基本药物零售指导价格今天正式开始实行。此次价格调整共涉及2349个具体剂型规格品，其中，与现行规定价格比，有45%的药品降价，平均降幅12%左右；有49%的药品价格未做调整；有6%的短缺药品价格有所提高。九、摩根士丹利华鑫拿到的一份实地调研资料显示：地产股虽未现“金九”行情，“银十”行情却成色十足，一些大型地产商业年底的开盘量可能带来地产股新的机会；而被寄予较大希望的出口贸易在广交会上的火爆可能说明“目前已脱离低谷”，四季度或转而成为投资热点。
　　今日大盘围绕昨天的收市点位上下震荡整固，受外围美股冲高回落的影响，两市大盘双双低开，沪指开盘3068.68点，低开1.91点，深成指开盘12670.97点，低开21.75点，随后大盘冲高回落，盘中部分回补周二跳空高开的缺口，在5日均线支撑后反弹，下午继续弱势震荡，最终两市早盘指数双双收阴，上证综指全天收报3051点，跌0.62%，成交1219亿元，较昨天萎缩。盘面上，煤炭、有色金属、券商、地产等表现强劲，但银行、保险、石化等多数走弱，今天数据显示，信息技术和社会服务行业流入金额居前，机械设备仪表流出，金属非金属、医药生物制品、石化塑料、食品饮料和建筑业，资金流出均超较大。技术上，沪指依然站稳5日均线和60日均线，MACA指标中的红柱子开始缩短，5日均线目前继续上移，但是KDJ指标有高位死叉的迹象，明天大家可以关注5日、60日均线的支撑情况。综合来看，股指在经过近期的连续上涨之后，已经出现了多个跳空缺口，本周二出现的缺口已经是第三个了，这从缺口理论来说需要在短期之内被回补，否则将成为市场上涨的衰竭缺口，这显然与目前的市场运行态势不相吻合。此外，由于今天公布三季度经济数据，股指选择今天回落一下，也有利于降低一下市场热度。操作上，关注盘面涌现出的新兴奋点，继续持有业绩增长明显的蓝筹个股，但对于涨幅过大的个股可逢高兑现部分利润。热点方面： 进入四季度后，随着经济企稳回升，市场驱动力由前期的流动性因素逐渐转向了业绩驱动。A股市场短期内震荡走势的突破需要“以业绩驱动为主、流动性驱动为辅”的双驱动。基于国内上市公司业绩周期性的特点，三季度业绩增速可能成为股市新一轮上扬的触发因素。重点强调：观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负。

