盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　新浪财经讯 周二沪指上涨46点，大盘在3000点上方站稳，并突破前期新高3068点，成交量明显放大创近一个月新高，今日沪指能否拿下3100？以下是8家机构对市场走势的看法。
　　浙商证券：站稳3000 A股进入追赶期
　　周一挑战3000点初战告捷之后，市场一鼓作气，突破60日均线压制，在收复前期失地的基础上，创出3085点近期新高。A股市场在长假过后的走势可谓稳步走高，过程虽有反复，依托均线系统上行趋势却未改变。3000点作为多空双方的重要关口，分水岭意义重大，3000点站稳之后，A股正在进入追赶期。
　　九鼎德盛：3000点上方关注四因素变化
　　节后A股市场的持续强势是技术面与多重预期性因素所引发，但在市场出现三个跳空缺口及短期技术指标过高的情况下，要密切关注整固或回抽情况、基本面的变化及盘中大资金的流出与流入情况，如果出现量、价、时、空及基本面的背离变化，那么则应谨慎为佳。
　　南京证券：两大新动力继续推高市场
　　美元持续贬值催生原油等大宗商品价格上涨，而伴随美国等发达国家经济复苏迹象越发清晰，全球投资者风险偏好明显增强，资金开始流入新兴经济体。我们认为，中国资产在人民币升值及通胀预期下有望获得重估，从而成为推动A股上行的新动力。
　　申银万国：突破3478点时机已到
　　A股市场在本周二出现的上涨行情，虽然幅度不算很大(两市股指涨幅仅为1.5%)，但意义却很大。首先，当天的日K线均留下了向上的跳空缺口，显示了做多能量推高行情的愿望很强烈；其次，两市股指在盘中都有一定的震荡，而最后又都是在高位报收，且从量价关系来看配合也是很协调的，表明尽管投资者对行情看好，但在操作上又还是比较谨慎的；第三，周二的股指已经突破了9月中旬的反弹高点，形态上已经走出了小的N型，从而提示出后市将进一步上涨，股指再创年内新高的概率明显加大。
　　国元证券：期待周四重磅数据 周三行情或更精彩
　　周二盘面似百花齐放，权重股暂时歇歇脚，热门概念开始轮番出场。当天大盘上涨46点，大盘稳稳当当地站在了3000点上方了。周三表现最抢眼的是消费板块，300消费指数涨3.69%。为何消费股横空出世？这关系到本周一个重要时间窗口：国家统计局将于10月22日召开季度新闻发布会，公布9月和三季度宏观经济数据。
　　银泰证券：行情仍存三大隐忧
　　经济数据显示经济稳步复苏，沪深股市也结束前期调整走势连续放量上行，但我们认为，行情仍存有三个方面的隐忧，3100点或是本轮反弹行情的高点。
　　德邦证券：反倾销税点火 化纤股爆发有玄机
　　受利好消息的刺激，周二化纤股异军崛起，成为盘中一道新的风景线。美达股份、德美化工、联合化工等化纤股均以强势涨停收盘。从目前情况分析，作为市场新贵，短期化纤股走势值得期待。
　　龚方雄：未来3到9个月股市有望站上3600点
　　摩根大通中国区董事总经理、首席经济学家龚方雄昨日表示，中国将会迎来一个非常强劲的牛市，尽管前期遭遇调整，未来3到9个月A股站上3600点“问题不大”。

