流动性合理支持多方上攻
　　中国牛市网 唐先超
　　由于美国新房开建数据不及市场预期，打压了利好的上市公司业绩所带来的乐观情绪，20日纽约股市三大股指均小幅下跌。美国商务部盘前报告，9月份新房开建数字环比微幅增长0.5%，折合成年率为59万幢。而此前分析师预计，9月份新房开工数将显著增长。受此影响，房屋建筑商的股价普遍走低。美元汇率反弹令股市承压，能源以及基础材料类股跌幅靠前。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌50.71点，收于10041.48点，跌幅为0.50%。标准普尔500种股票指数跌6.85点，收于1091.06点，跌幅为0.62%。纳斯达克综合指数跌12.85点，收于2163.47点，跌幅为0.59%。   
　　消息面上，一波八连阳、累计升幅逾14%的上涨小高潮，将国际油价送上了又一个整数关口——80美元。伴随着全球股市的高歌猛进和美元的跌跌不休，20日电子盘中，纽约11月份原油期货轻松突破80美元，最高触及80.40美元，创下一年来盘中新高。截至北京时间昨日19时，基准的纽约11月原油期货在电子盘中报 79.58美元，跌0.4%。此前，该合约一度触及80.40美元，为去年10月中旬以来首次突破80美元。自10月7日以来，油价连续八个交易日上涨，累计涨幅超过14%，从70美元下方一路升至80美元以上。纽约商交所11月份原油期货合约20日将到期，随后将展期至12月合约。通常在某一月份合约到期的最后一个交易日，走势都会较为波动。昨日欧洲交易时段，12月合约微跌，在79.6美元附近交易。对于近期油价持续走高，欧佩克秘书长巴德里昨日表示，主要是受到股市持续上涨、美元下跌以及投机因素推动。
　　央行副行长马德伦20日表示，三季度我国经济继续呈现好转态势，同时流动性和通胀压力逐步积累。当前在货币政策操作上要保持流动性合理适度，防止流动性变化对资产价格和消费价格的影响。马德伦在全球商报经济论坛上表示，我国经济企稳回升的势头良好，具体表现在四个方面。
　　第一是经济增速持续回升，经济主体信心加强。初步预计，三季度我国GDP保持持续增长，增长速度要好于前两季度。三季度规模以上工业增加值同比增长12.4%，增速比一季度和二季度分别提高7.3和3.3个百分点。其中重工业增速超过轻工业的差距在扩大，预示着经济增长速度将进一步提升。第二是国内需求稳步走高，出口持续改善。三季度固定资产投资同比增长33.2%，如果剔除投资品价格持续下降的影响，实际增长高达41.4%，成为拉动当前经济增长的主导因素。从消费来看，三季度社会消费品零售总额实际增长17%，比去年同期加快了2.9个百分点。第三是房地产等支柱产业回暖迅速，房地产投资和交易快速攀升。初步统计，三季度房地产开发投资同比增速为27%，前三季度新增1.06万亿个人消费贷款中，有接近80%是住房贷款。第四是货币信贷保持快速增长，货币流动性增强，特别是9月末M1增速比M2高0.2个百分点，显示出实体经济的活跃程度。从各季度贷款增速来看，正逐步收敛到可持续的水平。
　　总之，本周三千点时代重启演绎，大盘经过充分蓄势之后，轻松越过三千点，有望加速上涨。现在处于处于三季报的密集披露期，权重股的业绩以及业绩超预期的板块和个股值得关注。

