围绕业绩预增寻找机会
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】宽松货币政策不会变？
　　央行副行长：通胀压力逐步积累 保持流动性合理
　　央行副行长马德伦20日表示，三季度我国经济继续呈现好转态势，同时流动性和通胀压力逐步积累。当前在货币政策操作上要保持流动性合理适度，防止流动性变化对资产价格和消费价格的影响。
　　华讯财经点评：总体上经济实现平稳较快发展的有利条件较多，经济表现好于年初预期，同时也受制于一些结构性因素的困扰。首先是产能过剩问题加剧，未来经济结构调整的难度加大。另外从长期看，由于全球流动性条件总体十分宽松，国内货币增长很快，消费和投资需求明显回升，国际大宗商品价格持续走高，通货膨胀的预期强化。但是相信政策上宽松的货币政策不会改变，并且今年已经投放的信贷资金还会继续发挥作用。
　　【国内市场】围绕业绩预增寻找机会！
　　1、姚刚：严控创业板爆炒 不干预发行价格
　　证监会副主席姚刚20日表示，监管部门将严密监控，坚决杜绝创业板过度炒作和股价操纵行为。另外，证监会尊重市场评估和选择价格的做法，不干预创业板企业发行价格的形成。
　　华讯财经点评：其实对创业板的炒作一直是近期大家比较关注的话题，由于创业板以中小盘个股为主，被资金操纵的可能性比较大，因此，深圳证券交易所对创业板股票上市首日防爆炒也制定了一些特殊安排，并专门设置了针对创业板的监察部，负责跟踪整体交易情况，发现异常及时纠正，对违法违规行为进行稽查和处罚。相信对控制炒作回到节制作用。
　　2、近三成A股收复年内高点 23只股票创历史新高
　　自10月以来，沪深股指节节攀高，10月20日上证指数再度上涨1.52%。在市场持续反弹的带动下，已经有接近三成的A股价格回到了8月初市场处于高点时期的水平。其中，23只股票10月20日盘中价格创出历史新高。
　　华讯财经点评：从中不难看出，自8月以来大幅攀升的个股多以业绩出现大幅提高为主推动力量，例如业绩扭亏为盈的苏常柴A、银河动力等等。所以对于增长超预期和基本面发生改善的股票后续仍旧值得我们继续去挖掘。
　　【国际市场】外围市场出现回调
　　1、收盘：道指跌50点 纳指跌12点
　　虽然杜邦与辉瑞财报均好于预期，但由于新屋开建数字不及预期，美股周二小幅下跌。商务部报告九月份新屋开工数字增长0.5%，按年计达到59万套，而经济学家此前的预期为60万套。九月份营建许可数字创五个月来最大降幅。
　　2、纽约油价触高回落跌收1.1%
　　北京时间10月21日凌晨，纽约市场的原油期货在创下80美元多的一年来盘中新高后温和跌收。鉴于美国的石油需求持续疲软，对近来油价上涨是否合理的质疑成为了今天油市情绪的主流。今天之前的八个交易日中油价连续高收，累计涨幅超过14%。上周交易中油价大幅攀升9.4%，周涨幅创两个多月以来新高。
　　华讯财经点评：外围市场连续反弹之后终于出现调整，特别是对于油价，我们始终提醒要注意没有基本面支撑的上涨，但是在经济附复苏的背景下，这种调整还是合理和有效的。相信在各方因素均有利的影响下，市场未来的方向均还是继续向上。对于A股市场来说，短期内若也出现震荡，将是给我们带来新的低吸机会。

