郑眼看盘：上涨过急 小心冲高回落
　　每经记者 郑步春
　　周二沪深股市继续上涨并冲过9月份高点，沪综指涨1.52%报3084.45点，深综指涨1.45%报1073.48点。各路资金加大进场力度，成交稳步放大，只是股指留下一个跳空缺口未补。至此，股指本轮上涨已有两个缺口，短期内再涨一些后去补昨日缺口应为大概率事件。
　　隔夜美股大涨，国际原油一度冲上每桶80美元大关，有色金属也大涨，不过内盘期货对此反应较为平淡，这可能和一则消息相关。正道消息称，我国将出手控制产能过剩。从相关报道的语气上看，笔者认为这次可能动真格。
　　控制产能过剩，我们其实喊了许久，但作用一直不大，究其原因，一方面是国内有些人对4万亿投资对内需拉动作用过度高估，另一方面是对西方的需求恢复过度乐观。从当前情况看，虽然西方经济回稳，但未来极有可能进入长期 “低增长”，根本没办法“容忍”我国出口始终维持高速扩张。
　　最近反倾销和贸易保护主义大为流行，这绝不是偶然，确实有其客观和无奈的背景。假设美国人消费回升很快，那么全世界对中国产品的容忍度就会增强，贸易战案例就会减少。然而事实上，美国民众正无奈地去除债务并增加储蓄，这块全世界最大的出口蛋糕在变小，贸易摩擦加剧实属必然。
　　有关部门统计称，三季度流入热钱超500亿美元，若折算成人民币则达3000多亿元。昨日地产股表现不太明显，不过银行、航空等类股略有表现。在NDF市场，一年期人民币远汇昨再涨0.20%至6.5765兑1美元，该数值迄今已连升7天，累计幅度达1.65%。也就是说，10月份以来，热钱赌人民币升值势头可能更猛，投资者对此应有充分的心理预期，在炒作A股时，就是应该适当提高乐观度，提防股市因此出现一些“非理性繁荣”。
　　经济复苏及流动性旺盛不衰为A股下档提供了强大支撑，但渐行渐近的创业板对场内资金操作构成干扰，因此未来股指一般还可能有较大震荡，等创业板这一不确定性因素去除后，股指走势或将更为流畅。
　　近期关于创业板的争论极多，有人说上市就恶炒，然后惨跌，一如以前中小板开板时；有人说上市即破发，因发行价实在太离谱。每个人均有自己的观点，笔者自然也会有。猜测创业板走势，有必要参考一下以往的中小板开板。2004年6月25日，首批8家中小板股票上市，表现最好的是大族激光，当时发行价只有9.20元。该股首日盘中最高至48.00元，收于39.09元，其后惨跌至11.67元(当时股指从1400跌到到998点)。跌幅虽极巨大，但仍未破发。
　　笔者认为，创业板个股早晚必大量破发和退市，但一两年内惨跌机会不大，理由有三：首先，因发行价远高于当年的中小板，故公积金一定更多，股本扩张能力必更强大，这点颇符合“傻钱”胃口；其二，笔者发现多数投资者较谨慎，申购者多，敢参与者少，与中石油上市时情绪正相反；其三，中小板教训令人难忘，故创业板开板价多少会受些压抑，而这也使其下跌空间收窄。

