向上走已成为行情基本方向
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　目前市场的压力主要是融资压力：创业板即将“开板”、中小板按部就班的发行与主板市场频频出现的再融资等。目前市场主要的支持因素是，经济与公司利润的复苏开始进入加速期、潜在通胀压力促使银行储蓄进一步外溢、社会资本物化资产的需求在继续强化、新一轮人民币升值压力在增大。在以上相互制衡的多空因素中，融资压力是一个阶段性的次要因素，支持股市向好的则是市场基本因素。并且两者制衡因素随时间推移是此消彼长的关系。因此，“向上走”已经成为行情的基本方向。
　　“三高”决定股市大方向
　　创业板在10月30日即将“开板”，投资者免不了要关心创业板“开板”后主板与创业板各自的表现，以及应对措施。整体来看，尽管创业板“开板”之初可能引起主板市场短暂的小幅波动，但都不会改变主板行情原有的趋势。
　　目前确定主板行情方向的是经济与公司基本面的发展趋势，不出意外的话，复苏加速和低基数的原因，明年上半年的股市基本面将处于一个“三高”状态：其一，今年系列经济刺激政策已开始进入产出期、外围经济也开始复苏、去年末与今年初数据跳水的低基数等使复苏开始进入加速期，明年上半年GDP增速回归双位数已基本无虑，即明年上半年的经济与公司利润增速将处于一周期性的高位区；其二，今年诸多基础生产资料涨价的传导正在进行中、外围资本规模性流入促使输入性通胀的压力在增大、去年11月份与今年2月份CPI与PPI两次跳水形成的低基数等决定着明年一季度的通胀指标可能会开始“跳高”，社会资金物化资产的需求将会进一步增强；三是今年年初“刺激投资保增长”所确定的大多数基建项目都有6-9个月的筹备计划期，且大多有超过2年以上的项目周期，这意味着真正的基建投资高峰是在明年上半年，以项目进度按月投放的财政与信贷资金规模因此还很难真正降下来，这是9月份信贷规模再超预期的主要原因，进而意味着明年上半年仍是一个信贷释放的高峰期。“三高”决定了股市向好的大方向，而股市“晴雨表”的机制决定着行情提前3-6个月来演绎。因此，目前逐级攀升的行情已经旨在跨年度运行。
　　跨年度行情已展开
　　主导目前行情的是正密集披露的三季报和人民币升值的预期。据统计，发布三季度预增、扭亏、续盈公司的占比达到了发布业绩预告公司总数的近50%，这说明上市公司整体上已经摆脱了金融危机的枷锁，盈利水平随经济的快速复苏在迅速反弹。基于经济复苏进程超预期、各类资产价格迅猛回升将带来“计提冲回”、如火如荼的资产并购与注入带来外生性增长等因素，四季度与全年公司业绩继续超预期已是大概率事件。因此，随着三季报密集披露，业绩驱动已经成为行情主要的推动力，公司业绩继续超预期决定着行情重心仍将继续上移，跨年度行情已在运行之中。除了业绩驱动外，人民币升值也已成为行情的新燃点。新一轮人民币升值压力的形成，使国际资本再次云集香港市场，A股与内地房地产市场也再次见到了热钱的踪影，房地产等人民币资产的行情热点也再度开始喷发。从整体形势看，如果人民币升值预期被进一步强化，市场将可能重现流动性过剩、资产价格上升、通胀压力剧增的局面。金融、地产、资源股的价值重估将会再次成为行情的核心投资主题。

