多头剑指3100 热点切换过快
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日早盘，A股市场承接红色星期一的走势，大幅高开后一度冲高回落。但午市后，沪深两市如遇神助，再度震荡走高，其中上证指数几乎以当日最高点位收盘，从而使得上证指数的日K线图渐现加速反弹的趋势。那么，如何看待这一走势？
　　投资主线分化
　　从昨日盘面来看，A股市场在早盘的冲高回落，主要是因为引导红色星期一的“功臣”——地产股在昨日出现了不振的走势，万科A、保利地产等品种均是高开低走。即便是资金流入迹象明显的二、三线地产股，比如说新潮实业等品种也是冲高受阻，短线压力有所显现。
　　由于地产股对市场的影响力较大，所以随着地产股的冲高回落，大盘随之出现了难以进一步拓展空间的走势。
　　但就在地产股回调的背景下，银行股等投资主线却出现了相对活跃的走势，尤其是浦发银行等中小市值银行股走势稳健，说明主流资金对大盘的未来趋势依然持有相对乐观的态度。与此同时，同样是基金等主流资金关注的酿酒食品等消费概念股反复活跃，聚集了市场人气，这也就意味着多头仍有足够的能力引导A股市场的短线趋势。
　　与此同时，外围市场在近期迭创年内新高，极大振奋了市场人气，使得新增资金跃跃欲试，希望能够“一展身手”。
　　既如此，新增资金见机涌入，买盘力量渐增，也就有了昨日A股市场在成交量放大的配合下，午市后震荡走高的态势。
　　也就是说，昨日沪深两市呈现出量价齐涨的走势，短线机会依然乐观。
　　 三类新兴奋点
　　这也得到了盘面新兴奋点迭出信息的佐证，主要涉及以下三个方面：
　　一是新股，昨日中国国旅在午市就巨量封住涨停板，而信立泰在午市后也迅速被买盘推升至涨停板。如此的走势折射出一点——场外资金的确在不断涌入A股市场。因为新股一向是市场资金进出的风向标，只要新股活跃，就意味着新增资金持续涌入，从而意味着A股市场的买盘力量渐增，有利于后续行情的演绎。
　　二是“封盘”所带动的化纤概念股。日前，商务部公布对境外绵纶切片厂商实行初裁、征收反倾销税的决定，14家外企如巴斯夫、霍尼韦尔以及帝斯曼等著名化工公司都将执行新的反倾销税率，这意味着进口价格将由此提升，境内生产厂商的产品价格涨升空间被打开。
　　受此影响，境内80%以上的绵纶切片厂家都因短期看涨，“封盘”不卖，从而使得以绵纶切片为代表的化纤股在昨日成为A股市场的活跃品种，其中美达股份更是以涨停板报收。这也有望成为短线游资炒作的一个有力品种，毕竟“封盘”的背后支撑是贸易反击，那么类似的相关品种也有着一定的活跃预期，从而达到以点及面的炒作预期，有利于大盘的活跃。
　　三是维生素类个股。近期维生素个股出现了相对活跃的走势，尤其是广济药业、鑫富药业。此类个股在近期反复逞强，主要是因为此类公司的产品形成了相对垄断的格局，只要这些生产厂商联手涨价，那么产品价格就会迅速抬升，从而有利于这些企业盈利能力的复苏。这对于二级市场来说，也是一个极佳的炒作题材，其中鑫富药业、广济药业的二级市场股价走势明显强于大盘，看来有资金深度介入，短线机会相对乐观。此类热点也有利于A股市场反弹行情的纵深发展。
　　 操作可略积极一些
　　正由于此，短线A股市场仍存在进一步弹升的预期，不排除上证指数在短期内站稳3100点的可能性。
　　故建议投资者的操作可略积极一些，关注盘面涌现出的新兴奋点，其中贸易反击类品种、维生素品种仍可持续跟踪。同时，对于三季度业绩趋势乐观的久联发展、传化股份等个股也可继续关注。
　　另外，K线形态乐观且股价较低的铜峰电子、鲁银投资也可跟踪。

