消费行业将是持续性热点
　　山东神光
　　1、周二沪深大盘高开高走，两市成交2651.9亿元，成交量放大近三成。创业板申购资金近2万亿解冻，资金回流明显，资金净流入居前的板块是汽车、酿酒食品、医药、旅游酒店等消费类行业。上游资源类行业要等通货膨胀，还需时日；我国中间加工环节产能过剩，目前各方的注意力都聚焦在下游消费，管理层的主要力量也在刺激消费，消费一定是四季度和10年一季度的热点，值得持续关注。有消息称，商务部7月份公布的《汽车以旧换新实施办法》将于近期做重大调整，大部分符合《办法》要求的老旧汽车补贴标准将有所上调，上调的幅度可能会很大。调整后的《办法》最快于下月公布，最迟不超过年底就开始执行。随着人民币升值预期的增强，9月份流入我国的资金明显增多。截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，较8月份增加4068亿元，增加额创下年内新高。并与当月贸易顺差和外商直接投资之和有较大差额，说明热钱又在大量流入我国。从盘面看，周二盘中主要是回流资金建仓和调仓换股，权重股和小盘股轮动的转换，大盘进一步走强，预计本周指数还有上扬空间。
　　2、从技术分析看，股指高举高打，尾盘放量报收于全天最高位，多方优势明显，60分钟线的K线和均线已经呈多头排列。周二的缺口是自10月份以来的第二个缺口，10月9日的缺口30.76点，第一个缺口后股指上升197.20点；周二的缺口14.03点，第一个缺口是第二个缺口的2倍，预计周二的缺口支撑股指上升100点，上方目标是3150点附件。从神光启明星LEVEL-2来看，股指运行于生命线上方，股指和生命线斜率上升，预示行情处于强势，未来三天生命线关键点的位置分别是2919、3046、3244点，周五关键点是生命线的一个高拐点，位置较高，预计股指收于其上的可能性较小，届时股指将可能高开低走。
　　3、板块方面，在大盘不断走高带动下，场内板块均处于上涨态势，场内无明显回调的板块。受原糖期货价格上涨带动，酿酒食品板块大幅走高，截至收盘其位居涨幅榜首位。在中国200余专家研发大型水陆两栖飞机消息刺激下，航天军工板块也大幅走强。受“旧车换新”补贴拟大幅上调消息影响，汽车板块也有不错表现。同时，银行、黄金、保险等板块也都有一定程度的上涨。
　　4、操作策略上，周二大盘高开高走，指数一举站上60日均线，目前大盘距离3100点整数关口仅一步之遥。随着指数的回升，市场成交额继续放大，显示投资者对于后市行情仍较为乐观。由于短期内新股申购暂时告一段落，这对于市场资金面构成一定利好。预计后市大盘仍保持强势，指数有继续创出新高的可能。策略上继续谨慎看多，操作上则可关注政策利好带来的个股机会。

