午后谁将扛起领涨大旗
　　彬哥看盘
　　受外围震荡调整和大宗商品期货走软的拖累，两市早盘并没有承接昨日的强势上涨格局跳空高开，而是一涨一跌开盘，沪指开盘3080.52点，低开3.93点，下跌0.13%，成交3.74亿元；深成指开盘12683.73点，高开7.49点，上涨0.06%，成交5.27亿元。随后早盘围绕昨日收盘价做上下震荡的调整，沪指最高涨至3095点附近，距离3100点不足6个点，随后大盘再度下探，最终两市指数一涨一跌收盘，日线收红十字星，早盘震荡之后，午后能否再冲3100？谁将举起午后上涨的大旗？
　　截至收盘，上综指下跌5.24点，收于3079.22点；深成指上涨102.31点，收于12778.54点。早盘量能同比小幅收跌，量能站上千亿关口，早盘共成交金额1291亿元。
　　板块方面：早盘上涨板块少于下跌板块，地产板块再度扛起领涨大旗；券商、电器、工程建筑和银行早盘强势；新能源、保险和煤炭石油早盘走势较弱；汽车、航天军工、酿酒食品和黄金成为早盘最为弱势的板块。
　　盘面上看：早盘两市延续高位震荡的行情，个股早盘涨少跌多，涨停个股接近10家，新上市的三只股票表现平稳，市场热点依然在快速轮换，地产王者归来，券商强势，银行依然强势，盘面上看，尽管大盘震荡，但是市场的做多热情和赚钱效应依然能明显，多头的趋势依然强于空头，唯一不足的就是市场的热点板块轮涨过快，对于投资者来说不容易把握。
　　技术上看：早盘两市高开震荡，日线收红十字星，沪指早盘依然站稳60日均线，深成指走势强于沪指。技术指标上看：大盘日线的技术指标继续强势，MACA指标中的红柱在进一步放大，均线对大盘的支撑十分强劲，大盘的30分钟线和60分钟线显示大盘处在一个高位震荡盘整的形态，面临着方向的选择。技术上看午后大盘继续震荡盘整的可能性大，午后大盘有望再一次冲击3100点整数关口，下方关注60日均线和3053点缺口附近的双重支撑，上方关注3100点的压力。
　　从早盘的走势看，在连续的上攻之后，大盘选择高位震荡修整，并没有改变大盘上涨的趋势和做多的动能，对于午后大盘，谁将扛起领涨大旗？笔者以为，地产的领涨和券商的强势做多将会是午后大盘上涨的最强有力的动力，金融和地产有望扛起午后领涨大旗，让大盘继续向3100点进军。

