大盘的调整意味着什么
　　小宽
　　午后大盘果然不出小宽所料，反复震荡行情继续进行下来，今日大盘的走势也验证了小宽分析观点的正确性，这说明大盘的走向还在小宽所能掌握的范围之中，那么小宽所讲的范围是哪里呢？大盘先看到3200点，而小宽也明确的讲过，3200点是中点而非终点，如果你的理解能力不是很有问题的话，想必都能看明白小宽通俗易懂的博文，那么既然大盘还在小宽的预测范围之中，并且还没到3200点现在，还有就是小宽也跟小散们讲了我们借震荡调整可大胆买股进场，小散们还有什么可担心害怕的呢？
　　从小宽的资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出12.63亿资金，机构净流入6.31亿资金，大户净流出18.59亿资金，中户净流出7.98亿资金，散户净流入20.53亿资金，由此可见，午后在资金方面以大盘总体资金净流出居多，但主流机构资金反而是净流入，这说明，现在出场的都是一些担心后市风险的资金，其中也有一些在此点位就大谈风险的专家和学者，媒体，这类力量也影响了一批资金离场观望。但小宽明确的告诉小散们，现在谁唱空谁就是乡村分析师，是明显的二流选手，往往这类选手还老认为自己神乎其神，大家一定要提高警惕性，别白白浪费了一波大好行情！
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标红柱还处于正常放大之中，但小宽发现该红柱略微有些力度不足的情况，这说明，经过连续多日的上涨，多方能量也得到了消耗。从均线和通道中来看，大盘已经连续两日上攻短期压力位，并且现在指数离5日均线的距离还不算太远，既然暂攻不过短期压力，大盘肯定会选择先回落5日均线处再做上攻和突破的准备，但小宽再次告诉广大小散们，大盘调整就是最好的进场时机，别老去追涨，除了追涨你就不会别的操作方法了吗？下次咨询小宽问题的时候，别告诉小宽你又追涨！那么由此以上分析，小宽认为，短期大盘将回踩于5日均线做整理打算，但这种整理会在短期内结束，然后又是百点艳阳天！

