逢高先抛 回落整固再考虑
　　展锋
　　隔夜美股小幅上扬，道指收盘突破了日线生命线10080点，这对日经、恒指形成了正向刺激。A股市场也在此影响下出现高开，在大盘权重股纷纷上拉影响下，股指创出了3080点的反弹新高。纯技术角度而言，今天股指高开后未能顺势回补当日上跳缺口，其实也给技术面带来了较大压力，也让未来行情变得极不稳固，也就是说，未来行情如果想走的更远，今天这个上跳缺口后面是一定要回补掉的，否则行情极易在快拉中夭折。所以，笔者建议大家对手中涨幅较大的个股做以短线高抛，因为只要市场保持相当的活跃度，那么个股机会就会层出不穷！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2920点附近，15分钟牛熊线收在2973点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，5分钟生命线、15分钟牛熊线继续回拉上移，只要这种趋势可以保持下去，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底线前市最后一刻在天线之上翻绿，只要后面调整之时不破天线，大盘则还有希望继续震荡上行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉28个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位3080、3105，支撑位3012、2984。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

