申银万国：突破3478点时机已到 
　　申银万国证券市场研究总监 桂浩明
　　A股市场在本周二出现的上涨行情，虽然幅度不算很大(两市股指涨幅仅为1.5%)，但意义却很大。首先，当天的日K线均留下了向上的跳空缺口，显示了做多能量推高行情的愿望很强烈；其次，两市股指在盘中都有一定的震荡，而最后又都是在高位报收，且从量价关系来看配合也是很协调的，表明尽管投资者对行情看好，但在操作上又还是比较谨慎的；第三，周二的股指已经突破了9月中旬的反弹高点，形态上已经走出了小的N型，从而提示出后市将进一步上涨，股指再创年内新高的概率明显加大。
　　当然，如果仅仅以走势形态来预测股市会不会创新高，其可靠性通常是有限的。而当我们要验证这个结论时，显然需要找出更多的依据。在这之前，之所以有不少人对后市并不乐观，主要理由基本集中于以下三个方面：
　　一是未来货币政策可能收紧，这样企业四季度的效益就不乐观；二是今年四季度是限售股解禁的高峰，A股流通市值在总市值中占比过半的状况将在这个时期完成，这对二级市场会构成一定的压力；三是创业板在年底前将开市交易，这会分流部分主板市场的资金，从而导致大盘的“失血”，拖累主板行情。
　　应该说，这三方面的因素都是客观存在的。事实上，如果愿意的话，人们还可以继续找出更多可能令股市下跌的因素。不过，问题在于，随着时间的推移，情况在不断地发生变化，至少以上所列的三个负面因素，现在已经变得不那么重要了。
　　首先还是要看宏观经济政策。8月份的“动态微调”的确对市场造成了一定的影响，加上随后对商业银行某些政策的调整，又使得这种影响有了进一步的放大。但是，一段时间过去了，人们发现当初对“动态微调”的认识是偏于表面化了，忽视了这只是在坚持原有政策不变前提下的一种局部调整。
　　事实上，从8、9月份的信贷增速来看，仍然保持了相对较高的水平，整个市场的流动性没有发生什么变化，而在持续、稳定的政策推动下，实体经济出现了明显的好转。如果说在上半年因为发电量增长缓慢使得人们对经济复苏还有疑虑，另外，外贸的连续滑坡也令大家对GDP增长“保八”感到把握不大的话，那么到了现在，发电量已经赶上来了，外贸情况也开始了好转，这就使得更多的投资者相信，中国经济真的是复苏了。
　　经济复苏，当然有助于上市公司效益的提高。时下，大家都在关注三季报会有怎样的超预期表现，对于四季度乃至明年一季度的经济形势，也有着很高的预期。无疑，这样的宏观形势，对于股市来说是构成了相当正面的效应。宏观经济无忧、企业效益无忧，成为了当前投资者继续看好股市的重要依据。
　　当然，人们也面临这样的问题，今年四季度是限售股解禁的一个高峰期，随着大盘的上涨，这些低成本的股票会不会大量被抛出，从而对相关股票的价格构成抑制，并影响到大盘的上涨呢？
　　这里要考虑两个问题：一个是虽然这期间解禁的限售股很多，但是大量股票还是被控股股东所持有，而这部分股票未必会抛。这次汇金公司再度宣布增持工商银行股票，就是一个很好的说明。因此，这些解禁限售股的实际减持量可能不会很多。另一个问题，则是在股市处于上涨行情时，限售股股东未必会大量减持，经验表明大量的减持行为往往发生在股票下跌过程中，尤其是下跌的初期。在股市继续保持上涨格局的情况下，限售股解禁通常不会对行情产生太大的影响。10月份已经有中国石化实现了全流通，但股价并没有什么异动，工商银行在全流通前夕，股价还有所上涨，这更表明限售股解禁的压力是可控的，在目前一个阶段不会是向上行情产生制约性因素。
　　还有一个问题是创业板。创业板公司在9月底高密度发行，一度让市场很震撼，也不可否认地对大盘走势产生了某些负面冲击。但是，客观而言，创业板很高的发行价，对市场又起到了非常复杂的作用——既吸纳了更多的资金，但同时也对另一部分资金产生了挤出效应。
　　面对高价发行的创业板股票，很多投资者会考虑这样的问题：是申购市盈率50倍以上的新股，还是买市盈率不到30倍的老股？实际上恐怕不是每个投资者都会义无反顾地去申购新股，相反因为创业板股票的高价发行，促使其再度回归二级市场，考虑买价格相对还比较便宜的股票。
　　现在，人们并不是很担心创业板开市会给大盘带来很大的冲击，因为大家都认为，高价发行抑制了创业板的炒作空间，反过来也给二级市场提供了某种想像空间。也因为这样，本周在创业板将于月底开始正式交易的消息传出后，股市大盘不跌反涨，展开了一波新的向上行情。
　　很明显，现在股市的基本面很好，各种负面的市场因素在渐渐淡化，股市上行的趋势已经得到确立。基于这样的现状，大盘冲击今年前期高点3478点应该是大概率现象。尽管后市行情的演绎不会一帆风顺，但大趋势应该是明确的，投资者从中获得较多投资机会也是完全有可能的。

