三季度经济数据出炉 两市股指探底回升
　　国家统计局22日在国务院新闻办发布的数据显示，前三季度中国经济同比增长7.7%，其中三季度增长8.9%。前三季度，中国CPI同比下降1.1%。其中，9月份环比上涨0.4%。前三季度，中国PPI同比下降6.5%，其中，9月份PPI环比上涨0.6%。
　　今日两市股指小幅低开，沪指报3068.68点，深成指报12670.97点，中小板指报4771.88点，集合竞价共成交9.17亿元。股指随即围绕平盘位置窄幅波动，后走高，成交量同比有所萎缩。个股多数有所调整，其中电力设备、水务和机械、创投板块表现较弱，有色金属板块整体有所活跃，石化双雄、银行和地产板块小幅整理。
　　政策消息面上，较重要的有国务院把管理好通胀预期列入宏观调控重点；刘明康告诫银行：合理安排第四季度信贷规模；资产泡沫引发忧虑，新兴市场打响热钱狙击战；国家基本药物零售指导价格今起正式实行；美股收盘走低，欧洲股市上扬。
　　从开盘后一小时的运行情况来看，股指突破60日均线后升势有所减缓，特别是近期连续留下了两个跳空缺口也加重了股指继续快速上行的难度，短线仍有震荡的要求，目前已部分回补了20日的跳空缺口。在基本面向好预期支撑下，板块和个股保持了一定速度的轮动，在部分个股连续走高的情况下，操作难度有所加大，投资者应注意避免追高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

