东海证券：前期缺口支撑强劲
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出高位反复震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现，油价金价继续上涨；国内方面，国务院常务会议指出我国前三季度经济社会发展情况好于预期，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。银监会强调，各银行业金融机构要合理安排第四季度信贷投放规模，确保信贷投放平稳增长。今日早间沪深股指小幅低开后即展开横盘震荡，10点前后国家统计局召开的今年前三季度经济运行情况新闻发布会，集中公布了诸多宏观经济数据，偏向乐观的数据很快促使两市股指迅速翻红，午后指数进一步发力上行，但金融和钢铁等权重股全天表现疲弱，带动指数尾盘再度出现快速调整，最终股指收出一根长上影线的高位小阴线，同时上证综指在盘中部分回补了本周二形成的3039-3054点的向上跳空缺口，预计近期股指仍将维持震荡蓄势的过程，以等待周二缺口的完全回补，然后再择机上行。
　　今日国家统计局公布了三季度宏观经济数据，同此前市场预期的一致，数据显示经济复苏态势基本得到确立。其中前三季度GDP增长率到达7.7%，三季度高达8.9%，预计全年完成保8的任务已经无悬念。而CPI和PPI的环比持续为正，国民经济企稳回升势头逐步增强。而从盘面来看，市场对于经济数据的反应也较为正面。早间前半个小时指数还在弱势调整，数据公布前后指数迅速拉升翻红。在经济基本面回升确立的背景下，明日市场将迎来创业板挂牌仪式启动的重大事件，与之相对应的也是本周二申购资金的解冻。因此，在连续调整之后，市场有望在明日逐步企稳。实际上，从最近两个交易日的调整来看，一般都是在尾盘突袭性质的跳水，空头做空的实力和信心明显不足。
　　技术形态上，今日股指低开横盘反复震荡之后尾盘回落，盘中沪指最低探至3045点，部分回补了3039-3053点的向上跳空缺口，并在该缺口区域获得了较为强劲的支撑。考虑到股指在攻克60日均线和双底形态颈线位3068点之后也需要进行一定的回抽确认，因此，近两个交易日的调整有望完成这一回抽确认过程。同时，K线组合上连续的两根长上影线阴十字星与上周四和周五的形态几乎重合。量能方面，上海市场连续两个交易日萎缩，目前逼近1000亿的水平，显示市场抛压逐步减轻，获利盘得到有效清洗，股指有望在缺口和60日均线附近震荡蓄势，并逐步企稳回升。
　　操作策略上，市场展开震荡调整，建议逢低吸纳，关注金融、地产和中小盘科技股。

