沪市再度高位上扬 至10：00涨逾1.10％
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　20日早盘，沪市以3062.55点大幅高开后，股指经过窄幅震荡，展开高位攀升走势，不断创出创出自2712点反弹以来的新高。至10：00，上证综指报在3072.11点，涨幅1.11%。个股涨跌家数比接近2：1，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市大盘蓝筹股再度强势起步，涨势明显强于中小盘股，银行、石化、煤炭、保险等龙头股大幅上涨，对沪指拉升明显，同时题材股也有所表现。板块方面，沉寂多日物联网板块再度领涨，涨幅超3.0%，保险、航天军工、仪表仪电、计算机、银行、海西、煤炭石油等板块涨幅居前。昨日涨幅居前的有色、券商等板块涨幅居中，房地产、电力、黄金等板块则回调明显，涨幅居末。
　　世基投资表示，技术上，上周五沪指回补了2937点的跳空缺口对股指中线保持向上运行起到了积极的支撑作用，而在连续三次上攻3000点关口无果后，沪指昨日终于冲关成功，目前5日均线对20日和30日均线都已形成金叉，多头信号开始显现，预计短线市场有望延续震荡上扬格局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

