陈兴强：新的卖压正在酝酿
　　银华投资 陈兴强
　　今天A股跳空高开，成交量也出现大幅增长，沪指已突破9月反弹高点，并已逼近3100点一线。从时间上看，本周四、五将会是重要的敏感时间窗。
　　9月上旬在PMI等一系列宏观经济数据的利好下，市场结束了调整，出现了持续反弹，这一反弹持续至9月中旬经济数据公布完毕，期间周期类行业表现明显超越防御行业，有色金属、电子元器件、房地产、信息设备和采掘是涨幅最大的五个行业，分别涨24.3%、23.8%、22.8%、21.8%和20.5%。
　　周四(22日)将公布三季度国内宏观经济数据和工业增加值数据，之前公布的PMI指数、金融货币及出口和房地产投资数据均已超出市场预期的情况。因此，本周四公布的经济数据有望继续超出之前市场预期。这种经济复苏乐观预期的加强，将提升了市场投资者对整体市场及相关行业的信心。这也是近期股指保持强势的重要原因之一，但是市场会不会再度出现利好出尽后调整的格局，应该值得警惕。
　　从技术上看，股指虽然还有上涨空间，但是已经很小，技术上也已经出现超买迹象，市场有可能在冲高后短期出现回落，因此投资者可以开始考虑逢高兑现部分获利筹码，静待创业板上市。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，按照计划以21元买入10000股国元证券，目前继续等待逢低买入的机会。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      5%           9
　　国元证券      09.20     21            10000      1%           21.3
　　帐户总额：100.8万       现金：70.5万元    持股市值：30.3万 收益情况： 0.8%

