市场在阻力区震荡要求加大
　　新旗舰中心
　　尽管股指连日来的攻城拔寨，使市场做多队伍不断壮大。但是正如我们新旗舰中心昨日所分析的那样，由于股指已临近近两个月以来的重要压力线，随着上方阻力的加大，短期震荡的要求也在同步加大。周三大盘在高位展开强势震荡。虽然盘中在地产、券商以及钢铁等板块的拉动下，两次向3100点发起进攻，但是由于缺乏热点的持续跟进，指数冲高遇阻最终还是选择了震荡回落。短线来看，股指仍需要进一步震荡整理来化解短线调整的压力。
　　综观全天市场，在经过短线快速上涨之后，市场的做多动能已得到快速消耗，这使得当天个股的活跃度出现了明显降温，同时由于权重股内部产生一定的分化，加上昨天补涨的二线蓝筹股的快速回落，对于市场短线追涨的氛围形成一定的遏制，因此，股指选择在3100点附近展开主动震荡。而从股指全天始终保持在昨日缺口上方运行的表现来看，短线市场的强势特征仍然十分突出。多方仍然掌握较大主动权。不过，对于短线市场是否具备保持这种强势的能力，我们认为后市需要重点关注有色、煤炭、钢铁、银行等权重股的动向。只有这些主流品种形成合力，市场才具备冲击重要阻力的能力。否则，如果权重股仍然是目前这种此起彼伏的格局，随着非权重股做多力量的逐步消竭，则上冲受阻后还将面临较大的调整压力。
　　技术上，尽管今日股指上冲至3100点附近遇阻回落，但我们昨天所指出的8月24日高点与9月17日高点所形成的压力线(目前在3120点附近)的阻力并没有化解，且多个短线指标在连续上涨过后疲态初显，短线来看市场在该位置附近仍有进一步震荡整理的需要。对此，我们新旗舰中心认为：随着上方重要阻力区的临近，短线市场冲高后震荡调整的要求将会加大。操作上应谨慎追涨。短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

