午后大盘会跳水吗 或收十字星
　　小宽
　　前市大盘低开震荡回落，盘中最低对5日均线进行了充分的回踩，在回踩之后大盘如约的出现了一小波拉升，小宽在昨日盘后博文就讲过，今日大盘将对5日均线进行反复震荡回踩消化，那么前市大盘的走势也恰巧验证了小宽的分析观点，既然大盘趋势的都在小宽的掌握之中，我们小散还担心什么呢？小宽虽然预测大盘比较精准，但这种高精准也伴随着高风险，什么风险？比如：当初小宽在3100点时看空后市，而大盘却涨到3478点才出现调整，再比如，当初大盘最低跌到2639点，小宽在2674点看多告诉散户满仓，然后到达3000点之上告诉散户间仓说没空间，而大盘真正却涨到了3068点才出现了调整，近段时间是节前小宽在2900点之下看多，而大盘却硬是跌到了2712点才开始上攻，虽然那时听小宽指导的朋友都获利了，但小宽还要告诉大家，小宽的博客只是提供参考，并不能GPRS卫星定位，小宽跟上帝没亲戚！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出24.35亿资金，机构净流出10.51亿资金，大户净流出13.80亿资金，中户净流入0.65亿资金，散户净流入23.65亿资金，由此可见，前市一些主流资金确实有部分离场，而接盘的都是一些小单资金，但从这些主流资金的净流出力度来看，现在大盘的问题还不大，因为这跟前面每天净流入几十亿相比，现在的净流出简直是小巫见大巫，所以小宽对目前行情不是很担心，因为3200点还没到，就单单冲这一点，小散们就不用担心，放心进场买股持股！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱开始缩短，但这还不能代表着启稳，因为这个绿柱问题还需要反复震荡消化，并且中午收盘前半小时的反弹量能也不够，这都需要进行反复整理，从均线系统上来看，目前指数还处于支撑位置，并且还有上冲的能量，估计短期内还有一波冲高的动力，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘不会出现跳水动作，应该是在反复震荡之后小幅度拉升，盘尾收十字星！

