行情发展将进新阶段 关注3季度数据
　　世基投资 余峻威
　　周三大盘迎来宽幅震荡走势，两市盘中均再度创出反弹新高，沪市最高突破3100点。早盘股指小幅低开后在地产股的带动下连续拔高，但与此同时也可以发现多数个股已进入回调整理，指数在10点40形成上午高点后震荡回落，午后开盘，由于券商和银行先后发力的影响，指数再次快速上行，随后钢铁股也加入到反弹阵营之中，合力推动股指突破上午高点，沪市在这一轮反弹中最高到达3105点，但这也是全天高点所在，1点40过后，市场展开连续杀跌，量能也有所放大，显示获利盘有一定涌出，导致指数尾盘都未见止跌。截止收盘，沪市下跌14点，报3070点，深市小涨16点，收于12692点，个股多数下跌，两市合计上涨500家左右，其中涨停13只，量能方面，两市合计成交2600余亿，仍然处于较高水平。
　　从市场热点来看，蓝筹股继续充当反弹主力，地产、金融、钢铁等接连发力，其中表现最为抢眼的又当属金融板块，该板块呈现出轮换积极的态势，首先是上午股指期货概念走强，中国中期强势涨停，美尔雅、中达股份等老牌期货股也涨幅较大，随后是午后券商股放量飙升，在国金证券最高攻击涨停的示范效应下，宏源证券、国元证券、海通证券等纷纷跟进，向来是市场人气概念的券商股近期表现相对滞后，其快速上涨所形成的跟风意愿相对较强，此外30日正式开板的创业板将为券商带来新的业务贡献点，也形成一定刺激，该板块后期仍有一定炒作机会，但操作上不宜盲目追高；最后是银行股、保险股，盘中走势也对市场形成积极支持。其他热点方面，多数板块表现一般，仅造纸、供水供气、海西概念、参股金融有小幅收红，化纤、甲流、传媒、物联网、酿酒、旅游、农业、汽车都位居跌幅榜前列。
　　从技术上分析，深成指近期走势明显强于沪市，今日深指收出放量长上影的十字星，表明多头短期进攻受阻，沪市则是收阴，但并未破昨日形成的跳空缺口，这又说明虽然短期调整压力加大，但市场整体仍处于强势运行格局之中，短期回调不会改变上升趋势。明日，国家统计局即将公布前三季度经济运行数据，综合目前各方态度来看，普遍较为乐观，预计9月单月GDP增速超9%的成为主流，CPI和PPI有望转暖也是共识，分析普遍认为，随着经济环境的日趋回暖，四季度经济增速有望再上一个台阶，这将导致市场风格的改变，A股上涨的格局主要经历了从最初的政策刺激、经济复苏、流动性泛滥等几个大阶段，下一步即将进入或者说回归到上市公司业绩增长这一内在源动力之中。短期建议关注明日相关数据的发布，预计市场仍将以宽幅震荡来回拉锯，投资者继续利用此契机完成调仓换股。

