倍新咨询：上涨迎接开板仪式
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，成交量出现快速萎缩的态势，说明市场情绪开始变得谨慎起来。要知道，明天就是创业板的开板仪式，市场变得谨慎是较为正常的现象，加上今日公布的宏观数据并没有超预期，所以回落则显得较为正常。技术上看，周二留下的跳空缺口并未完全回补，给技术派留下了悬念，但这可能并不影响明天出现上涨，在利空逐渐出尽的过程中大盘走势反复我们反而觉得是好事。
　　今日公布的宏观经济数据并没有超出市场预期，在笔者看来反而低于预期，因为CPI、PPI这些价格指数仍然为负，由此看出，微观层面并没有我们想象的那样乐观，我们不否认经济出现明显复苏状态，但很显然真正恢复需要巩固，从这个角度看对股市来说是好事，因为，关系市场流动性的货币政策，更没那么容易出现变动。
　　创业板的问题对于市场心理还是有很强的制约作用的，我们不否认它对市场所产生的资金分流作用。目前创业板从IPO情况看已成为典型的三高市场，即高股价、高市盈率、高风险，因为如果开盘出现一倍的涨幅，那么整体市场的市盈率就超过100倍，所以，创业板除了少数个股之外只剩下投机意义了，这就会抑制资金的流入，所以挂牌交易后对市场的分流作用要比预想的要小。
　　热点方面和本栏的预期相符，市场并没有完成真正的热点切换，相反，蓝筹板块出现普遍的调整，对市场的影响还是较为明显的。市场热点显得比较散乱，题材股的炒作没有形成明显的板块效应，从而没有带来应有的助推力，目前操作上从三季度业绩角度出发更为稳妥一些。地产、电器、机械、汽车等板块，均可在三季报未出之前，结合技术面加以把握。

