个股进入爆发期 3000点上风光无限
　　大摩投资
　　昨日的行情几无悬念，沪指突破3065点的重要技术位后，双底形态已成、后市再创新高基本确立！3000点步伐已稳，下一个目标将是3100点大关。
　　股指在周一就一举拿下了3000点，进入了2995～3135点的区域，也就是9月17日形成的一个阻力区域，股指近期每每碰触这里就回落，而周一周二两日的放量上攻一举突破了这个关键点位，将前期的套牢盘打穿，那么后面的走势就是水到渠成了。本轮反弹脉络清晰，由汇金带动的银行股筑底—权重股企稳—再到板块良性轮动，至今，出现了全板块轮动的新气象，金融股代表人气，土地资源升值代表热钱涌入和本币升值的变革，钢铁代表超跌板块，封基代表获取股指稳定的收益。我们认为股指目前是处于一种稳定的状态中，无论是政策面还是资金面以至于经济数据和周边股市环境，都给予A股很多的支持，大盘想不涨都难。
　　从近期盘面上，我们注意到了市场新的兴奋点，一是由于市场出现一个新的题材--“封盘”概念股，主要是指反倾销导致部分生产厂商出现捂产品待上涨的心态，尤其是化纤等品种，所以，导致大盘出现一波强有力的涨升行情。二是维生素等品种也出现活跃，意味着产品价格上涨的趋势有所延伸，这也有利于聚集市场人气。所以，金融地产等蓝筹股主线后市只要不要过分调整，适当护盘，那么，随着行业景气的个股进入爆发期，反复冲击涨停，将牵引着大盘进一步涨升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

