60日线上震荡 沪指跌5点收阴十字星
　　早盘指虽然仍处于60日均线上方运行，最高触及3094点，对3100点产生一定恐惧心理，但今日走势明显加剧震荡，房地产股独占风头，大涨2.2%，石油股在原油价格提升之中也随风上涨，金融，家电股虽有上涨，但并没有带动市场人气，倒是有色，汽车，船舶等几大行情走势低迷。股指震荡之时，个股开始分化，涨少跌多局面再现，成交量也较昨日有所萎缩，早盘两市合计成交1200亿元。资金流向监测显示，从早盘流入地产股后到资金开始流出，看来市场分岐已有所出现。
　　【板块观察】
　　在深深房上演连续涨停的精彩表演下，同为超跌低价地产股的银基发展同样受到游资的重点关注，该股早盘以4.69元小幅高开，随后股价一路上扬，并与早盘10点30分时牢牢封死涨停。受此带动京能置业也站上涨停，深深房，深鸿基，信达地产等均出现不错的上涨。
　　期货板块临近午盘强势拉起，龙头中国中期终盘站上涨停，带动中大股份、美尔雅、弘业股份等期货股快速拉高。中期近期表现非常强劲，国庆后涨幅达到25%，逼近前期高点，是最纯正的期货金融股。在创业板出台之后，主力开始热炒期货概念股，期货股的想象空间开始加大。
　　10月20日纽约商品期货交易所(COMEX)期金周二缩减稍早涨幅，小幅收高，因美元上升，削减黄金作为对冲美元下跌工具的地位。早盘黄金龙头中金黄金直接小幅低开，随后股价一路下探，盘中虽有反弹但力度明显偏弱。受此影响，山东黄金、辰州矿业、恒邦股份、云海金属等均出现2%的跌幅。
　　【今日聚焦】
　　1、证监会副主席姚刚20日表示，监管部门将严密监控，坚决杜绝创业板过度炒作和股价操纵行为。另外，证监会尊重市场评估和选择价格的做法，不干预创业板企业发行价格的形成。
　　2、　中登公司最新披露的数据显示，十一节后首个完整的交易周(10月12日~10月16日)日均新增开户数仅4.92万户，创下逾八个月来新低。同时持仓账户数再度显著回落，显示投资者忧虑情绪增加。
　　3、纽约商品交易所(NYMEX)电子盘交易的轻质原油(WTI)期货触及每桶80.05美元年内高位，而后微跌至79.5美元附近，这已经是连续第9个交易日走高，也已经连续上涨累计幅度高达15%。

