大盘震荡是进场的大好机会
　　小宽
　　前市大盘反复震荡整理，个股跌多涨少，不知小散们对后市还有信心吗？你要是有就对了，因为小宽昨日盘后博文就已经很明确的讲过，今日大盘肯定会有一个反复震荡调整，但大家可以借这个调整进场买股，因为大盘根本没有到达小宽的理想点位，如果你不会买股也不知道买什么股，那么小宽给你点建议，小宽讲过现在的行情是主流资金推动，那么主流资金都流向了哪里呢？是权重蓝筹股，那么大家就可以关注一些二线的权重蓝筹股！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出14.59亿资金，机构净流出3.15亿资金，大户净流入11.83亿资金，中户净流入0.47亿资金，散户净流入14.69亿资金，由此可见，前市大盘在反复震荡调整之时流出资金最多的就是大盘总体资金，这类资金大家都知道是代表着个股的资金分布，那么也就是说，个股今日多多少少都有资金流出现象，这也反映出了有部分资金对后市行情的谨慎，但我们还可以注意到机构资金在前市虽然也净流出，但净流出力度很小，这同时也说明了，主流资金根本没有离开市场，既然它们没有离开市场，那么行情就不会轻易结束！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标出现绿柱现象，目前此技术指标已经有了短期顶部背离迹象，这也是为什么小宽会说今日大盘会反复震荡调整的主要原因之一，但大家不用担心，因为现在的反复震荡调整就是为了消化这个短期的顶部背离，所以小宽才建议大家在大盘调整之时放心大胆的进场买股。另外，从指数和均线系统当中来看的话，目前大盘继续处于短期压力位，那么由此以上分析，小宽认为，短期大盘震荡调整还会延续下去，但各位小散可借大盘调整之时分批进场买股！

