下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　调整即将开始？
　　实现概率：50%
　　具体理由：短期行情正在按我们的计划慢慢的展开，股指虽在3100-3200点之间屡次徘徊数日，但更能清醒的提示出，我们对10月份上涨压力的判断。不管未来市场的行情能否突破向上轨道线的压力，20日均线没有拐头将促使短线调整依然延续。考虑到重要支撑均线60日均线支撑与压力有效转换，市场也难以一蹴而就的站稳60日线，进而发动大行情。故此股指进一步引发60日均线的争夺战将会是市场热议的话题。加上前期调控缺口没能有效回补，也为市场震荡买下了伏笔。综上所述我们对于下周股指的判断--坚定的做好两大主线的分析方法：其一、震荡调整仍将延续，上下空间都不大；其二、对于20日均线和60日均线对股指的相互牵引作用，将是新行情调整临界点的重要参考数据。虽然震荡调整是下周可以预见的，但个股的分化或许提前市场的整体行情。
　　应对策略：看归看说归说，实盘操作的个股因股而异，因时而动，或许是投资者在震荡中谋求投资收益的理性操盘原则。
　　猜想二：
　　资金接盘有力？
　　实现概率：60%
　　具体理由：天大盘如约高开走高，上午在地产股的刺激下大盘一举击穿了3100点，而下午资源类股票在振荡两天后也开始大幅上涨，使得大盘更加趋于疯狂，近期主力围绕人民币升值、通货膨胀两条投资主线深入挖掘，同时游资积极炒作重组概念及业绩报喜品种，凝聚了较高的市场人气。虽然尾盘地产跳水，使得大盘快速回落，但场外资金接盘有力，截止收盘大盘站稳3100点整数关口，前2天满仓大胆买入的投资者今天肯定喜笑颜开，不过今日盘面放量，后市依旧有望继续放量上攻的潜力。
　　应对策略：还是那句话，抓住机会，满仓操作，不要让利润流失。
　　猜想三：
　　偏积极的操作？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五市场经过盘整之后，继续回到上行的轨道上来，从板块涨幅榜上来看，权重股继续走强，资源类品种受到通胀预期的刺激，涨幅居前，此外，银行、地产等板块也在此活跃。权重股带动股指收于3100点上方。今日市场的活跃表现，给投资者的参与度上起到了一定的刺激，成交量也得到了有效的放大。后市来看，市场经过短期盘整之后继续选择上涨，说明目前市场的向上趋势未变。在这种状况下，投资者的操作都可以选择偏积极的策略，继续持股。
　　应对策略：下周开始，由于创业板个股30号上市，所以如果市场的上涨继续并且涨幅较大的话，可以选择控制好仓位在60%左右的水平，规避短期的冲高压力，如果市场选择小幅震荡盘整的话，则可以继续持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

