政府着重管理 机构仍看好通胀概念
　　⊙记者 杨晶  ○编辑 孙忠
　　三季度经济数据显示宏观经济复苏势头已经确立，中央政府明确把“管理好通胀预期”列为四季度宏观调控的重点，在此背景下，昨日股市缩量整理。后市通胀概念将何去何从？普遍继续看好四季度股市的券商研究机构一致看好地产、金融、煤炭板块。
　　市场反应平静
　　昨日早间，三季度经济数据正式出炉，三季度GDP增长8.9%，A股市场反应平静。沪深两市股指在小幅低开后快速冲高触及3080点，随后出现回落。盘中反弹浪花并不激烈，股指始终保持在5日均线上方区域窄幅震荡。截至收盘，上证综指下跌0.62%，报3051.41点，深证成指下跌0.54%，报12624.68点，沪深300指数下跌0.65%，报3347.32点。
　　同时公布的经济数据还显示，CPI和PPI同比降幅收窄，通胀预期引起了高层高度关注，“管好通胀预期”被明确列为四季度宏观调控的重点。昨日，抗通胀概念的金融、煤炭、地产、有色金属等板块集体走弱，这些权重板块的表现压制了市场做多的人气。反倒是中小市值个股表现更为活跃，昨日中小板综指小幅收高0.39%，多只次新股强势涨停。
　　行情底气十足
　　“管理通胀预期”透露后市哪些政策动向？A股市场是否面临影响？抗通胀概念后市机会多大？券商研究机构对四季度股市行情底气仍足，对短期调整政策出台可能性不大的预期成为券商如此判断的关键。
　　东方证券策略团队指出，在全年“保八”无忧的背景下，政府开始对前期过度依赖投资的增长模式所带来的后遗症开始进行纠正。今年来首次提出“管理好通胀预期”，意味着政策重心已经由前期的“保增长”转向“调结构、防通胀”。
　　银河证券策略分析员张琢认为，通胀预期存在，但并不意味着通胀马上到来，四季度行情仍然看好。管理层“管理通胀预期”，更多对市场心理形成一定影响。财富证券策略研究员黄凯军也认为，今年四季度尚不用太担心，存款准备金率的调整可能性尚不大。今年10月、11月的信贷紧缩，以及产业政策上的引导，更可能是动态微调的主要手段。
　　通胀认知清晰
　　同时，人民币汇率仍在盘整，但美元贬值的压力、热钱加速流入还在提升市场对人民币升值的预期。东方证券研究员指出，美元持续贬值，作为经济复苏前景最为乐观的中国，其资产受资本青睐顺理成章，全球金融资本可能开始新一轮提升中国资产配置的进程。
　　事实上，A股市场提前反映，资产类板块在近期反弹行情中主线索地位明晰。分析人士指出，这一定程度上反映了机构投资者对通胀预期的意识萌发得更早，从近期资产类板块资金明显涌入可以看出。尽管近日中小市值个股表现活跃，但大智慧超赢数据统计显示，自国庆节后，净流入银行、地产、煤炭石油、有色金属、钢铁等五大板块的资金，约占同期市场总流入逾200亿元资金的七成。
　　多数券商研究机构认为，在经济加速复苏的背景下，热钱流入、存款活期化等因素将成为新增流动性，从而支撑股市四季度表现。行情主线仍将是金融、地产、煤炭等抗通胀板块，在前期这些热点板块整体轮涨后，个股分化或将逐步出现。

