还是关心行情趋势线
　　⊙老姜  ○编辑  陈剑立
　　昨天股指又一次出现了震荡，不少人又是一声叹息的在低位缴枪。这是弱势心理在作祟，这是失败阴影在抓心。收盘后，市场一定又在为前天的那个缺口会不会被回补而但心。其实，回补了又怎样，不回补又怎样？关心这个“点”，不如去关心那个“线”——行情的趋势线。
　　现在这轮行情究竟是一种什么性质的行情？笔者以为，这是一轮由“热钱”主导的创新高行情。为什么这样说呢？我们可以从以下数据来进行分析。
　　国庆节后，证券市场的资金一直呈现净流入态势，成交量也在梯级放大，但基金仓位却反向变化，已是连续第六周下降。同时，A股日均开户数跌破5万，创逾八个月来新低，这说明来自场外散户的资金注入非常有限。但是股指却一个劲地上涨。这种力量来自何方？是游资为首的资金再度兴风作浪，还是与人民币升值预期相关的“热钱”大举入侵？本人认为，两者都有。
　　从资金结构看，“7·29”之前游资属于“调结构”一派，是3500-3000点阶段的杀跌主力，但在2700点转变了投资风格，继续紧抓“保增长”，大举在股指底部吸筹。反过来，“保增长”风格的基金在3000-2700点时丢掉了筹码，并转向“调结构”，并未在这一波反弹中用那张“旧船票”搭去上这艘“新航船”。目前的现实是基金似乎仍在整体减仓中——这就说明，这一波反弹主要是游资和热钱吹响冲锋号的。现在游资和热钱获利平均仅仅10%左右，你说他们是走还是留？
　　日前，有机构认为，目前不可被解释的资本流入或超过500亿美元。花旗银行最新报告也认为，三季度的不可解释外汇来源总计为407亿美元。日信证券近日发布最新研究报告同样认为，9月份无法解释的414亿美元外汇储备增量，基本上为流入境内的热钱。据某数据监测系统显示，20日深沪两市合计净流入资金67.04亿元，其中机构资金净流入60.70亿元，散户资金净流入6.34亿元。
　　你看看，热钱还在持续流入，散户还在望风而逃，那么在3000点以上关于接盘的热钱们怎么会在3100点附近就出局呢？
　　经验告诉我们，大资金从入货到获利出货，最小值是30%(实际上只能赚15%到20%)，那么我们从双底的第二个底部区域算起，即2700点到3050点的平均点位2875点算作游资和热钱的建仓重心点位，那么2875X1.3=3738点。也就是说，理论上，这波行情的最小升幅是在3700点附近。如果公募基金按捺不住寂寞也加入进来凑热闹的话(这不是不可能的——事实上，这些可爱的公募基金经理们常充当市场“活雷锋”的角色)，那么行情就会轻松的越过4000点高位。
　　现在是在3000点附近，离2700和4200点还有23%到36%的空间，这样，中途的震荡你还怕什么？每一次震荡不都是你改正错误，调整仓位的良机吗？

