两市喜迎创业板 沪指高开5.98点
　　十年磨一剑，创业板今日开板。其他消息面上，美股的强劲反弹对A股来说是个不小的刺激，有望使得A股调整的步伐加快。市场的连续震荡恰恰给投资者提供了一个高抛低吸和调仓换股的好机会，因此操作上投资者可以一方面做好高抛低吸，另一方面根据市场的热点做好调仓换股的前期工作，做好好股的潜伏工作，不轻易追高和盲目割肉。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3057.39点，高开5.98点，上涨0.20%；深成指开盘12656.32点，高开31.64点，上涨0.25%，金融行业全线高开，涨幅居前。
　　【今日看点】
　　1、 紧锣密鼓筹备十余年，创业板今日在深圳正式举行开板仪式，创业板大幕即将开启。目前，经过前期紧张审核，已有首批28家企业通过审核准备登陆创业板。中国证监会副主席姚刚20日表示，目前中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部。创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。
　　2、　从今天起，全国银行业金融机构开始实施《固定资产贷款管理暂行办法》(以下称“新规”)。作为确保银行信贷资金真正进入实体经济的新办法，新规有望大幅遏制目前存贷款虚增的格局，同时3万亿去向存疑的信贷资金也有望全面监控。
　　3、截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了131.95点，至10081.31点，涨幅为1.33%；纳斯达克综合指数上涨了14.56点，至2165.29点，涨幅为0.68%；标准普尔500指数上涨了11.51点，至1092.91点，涨幅为1.06%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

