提价有望成为钢铁反弹的催化剂
　　广州万隆
　　核心提示：随着螺纹钢期货价格的回暖，前不久纷纷下调价格的钢厂也改弦更张，又开始集体上调价格。我们认为，在宏观经济回暖的情况下，提价行业或意味着行业最差的情况将过去，钢铁板块有望迎来阶段性的行情。
　　一、提价或意味着行业最差的情况将过去
　　经历了大幅下挫后的钢铁价格，再次进入激烈的博弈阶段。在10月10日，钢铁巨头宝钢率先下调11月份钢价，吨价跌幅在250元至500元之间；但之后不久。随着螺纹钢期货价格的回暖，前不久纷纷下调价格的钢厂也改弦更张，又开始集体上调价格。受沙钢上调出厂价的影响，钢材期货全线上涨。本栏认为，提价或意味着行业最差的情况将过去。
　　事实上，我们也可以从前期钢铁行业的三起三落中，找到行业波动的一些规律。从08年8月份以来，钢铁行业宏观经济的急剧变化过程中，走过三次的冷暖起落，其中以价格、库存的变化最为典型。在第一次去库存与价格回落的原因，主要是受全球金融危机冲击，全球经济出现硬着陆走势；第二次回落的主要原因是经济刺激政策效果未现，经济复苏不明朗；第三次回落则是本一轮的回落，引发的主要原因是信贷收缩，包括钢铁在内在大宗商品价格均有阶段性下跌的情况。
　　值得注意的是，国内钢铁经过近十周左右的下跌，已经回到前两次的低位附近，即钢铁企业的成本附近，因此，未来钢铁价格下跌的空间已经不大。同时，从有关的数据来看，钢铁行业的库存水平在不断下降，可以预期随着库存与价格回落，钢铁最差的情况将过去。
　　二、下游回暖将提升钢铁的吸引力
　　自从国内推出钢铁期货之后，钢铁价格对宏观经济变化的敏感度变得更高，例如下游的房地产行业。从需求结构来看，房地产占钢铁需求的40%以上。今年以来，在房地产销量大幅增长的带动下，房地产投资明显回升，1-8月份房地产投资增长14.7%，预计未来将进一步回升，靠近25——30%的历史水平。另外，钢铁需求大户汽车、机械等也不断回暖，有利地改善钢铁的供求关系。
　　此外，从宏观经济角度来看，先行指标PMI已经连续7个月在50的分界线以上，这预示宏观经济复苏的大趋势仍然没有改变。钢铁作为主要的工业原材料，将受益于宏观经济的复苏。
　　三、如何把握钢铁公司的机会
　　投资者在把握钢铁板块的机会方面，可以从政策规划入手。近期出台的钢铁振兴规划，已经在一定程度上指出钢铁行业未来的发展方向。其中，规划中提到，力争在2009年遏制钢铁产业下滑势头，保持总体稳定，到2011年钢铁产业粗放发展方式得到明显转变；具体包括淘汰落后的产能与联合重组等。
　　结合以上政策因素，我们认为以下三类钢铁公司值得关注。第一类是行业的龙头公司。从日本的发展经验来看，当国民经济进入后重化工业后期时，产业结构调整将进入高峰期，在激烈的行业洗牌过程中，行业巨头将对整合者的姿态，通过收购合并等不断提高行业占有率，最终行业形成寡头的竞争格局。因此，在传统的钢铁行业，龙头公司具有做大做强的优势。
　　其次，拥有资源优势的钢铁企业。目前铁矿石谈判在进一步推进，虽然合同价格有下调的预期，但铁矿石价格相对较高仍然是影响钢铁企业盈利的重要因素。因此，拥有铁矿石资源的钢铁企业，将具有一定的成本优势，尤其是在当前通胀预期下。最后，受益区域振兴的区域龙头也值得关注。经济振兴政策实施后，区域性投资将给该地区的钢铁带来需求，例如处于重建时期的四川地区、中部地区振兴地区等等值得关注。

