宏观经济面回暖支撑股指继续升势
　　中国牛市网 唐先超
　　周四，今天最重要的莫过于公布三季度经济运行数据。受此影响沪深股市早间低开后，不断震荡整理，盘中震荡幅度较大，最后双双收跌。上证综指微跌19.18点。沪指收盘报3051.41点，跌幅0.62%，成交额1219亿元；深成指报12624.7点，跌幅0.54%，成交额812.7亿元。如同昨日两市板块涨多跌少。传媒、酒店旅游、电子信息和化纤等行业今日领涨，而钢铁、船舶、造纸行业跌幅居前。尤其权重板块集体不作为拖累了大盘的走高。 
　　基本面上，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超今日表示，前三季度GDP增长为全年"保八"奠定良好基础，"保八"增长毫无悬念。国务院新闻办10月22日上午举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超介绍今年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。李晓超在回答记者提问时表示，综合各方因素来看，实现全年GDP"保八"增长毫无悬念。
　　据国家统计局网站消息，统计局发布前三季度国民经济运行情况显示，初步测算，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一揽子计划，取得了明显成效，经济企稳回升势头逐步增强，总体形势积极向好。初步测算，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。分产业看，第一产业增加值22500亿元，增长4.0%；第二产业增加值106477亿元，增长7.5%；第三产业增加值88840亿元，增长8.8%。    
　　同时，“管理好通胀预期”，今年以来首次出现在我国决策层的正式表述当中，透露出下一阶段我国宏观调控取向的重要变化。昨日召开的国务院常务会议指出，今年前三季度，我国经济社会发展情况好于年初的预期。今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。会议在总结今年前三季度我国经济形势时指出，我国经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。但会议也强调，我国经济社会发展仍然面临不少困难和问题。从外部环境看，全球经济复苏将是一个缓慢曲折的过程。从国内经济看，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，一些深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出。
　　总之，今日大盘震荡整理，并未完全回补缺口，反应了宏观数据向好增强了市场的信心。但是市场有缺口一般都要回补的，尤其是如此近的缺口。但是，宏观经济面的趋暖将有望进一步提高市场信心，给予股市巨大的精神支撑。投资者可以把握好中国经济回暖和复苏的大趋势，需找受复苏利好的相关板块和个股，进行理性投资。

