沪市继续调整 早盘低位反弹几乎收平
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　22日早盘，沪市以3068.68点小幅低开后，股指小幅冲高快速跳水回落至绿盘，此后股指在绿盘展开震荡走势，尾盘低位反弹，几乎收平。至早收盘，上证综指报在3068.97点，跌幅0.05%，半日成交657亿元，又继续萎缩之势。个股涨跌家数比约为5：4，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市大盘继续调整，大蓝筹股一度涨势领先于中小盘股，但股指进入低位震荡后，中小盘股走势稍强，个股继续呈分化走势。板块方面，物联网、旅游酒店、教育传媒等题材板块再度崛起，处于领涨位置，券商、有色、农业、稀缺资源等板块涨幅也较居前。两市所有下跌板块跌幅均不超过1.0%，钢铁、酿酒食品、电力、保险其等板块跌幅居前。银行、煤炭石油板块分别小幅下跌0.25%和0.24%。
　　北京首证表示，早盘股指的震荡回落，主要是因为近日引领指数上行的热点难以持续走强，不过这并不意味着A股市场的反弹将终结于3100点，虽然说目前多方攻击力量的确不足，但短线股指仍运行于5日均线之上，因此仍不可轻易断定为空方市场的来临，操作上，适当控制好仓位，切勿急于追涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

