大盘强势格局不变短线震荡加剧
　　中国牛市网 成炎
　　本轮行情的一个重要特征就是"进二退一"，震荡反复较多，这是由于目前影响行情的诸多不确定性因素决定的。一个基本因素是经济步入复苏期，这是推动行情向上发展的原动力，今年前三季度，经济增速逐季加快，需求结构明显改善，内需对经济增长的拉动作用显著增强，农业生产再获丰收，产业结构调整和节能减排积极推进，保障和改善民生工作成效明显，城镇新增就业稳定增加，财政状况逐步好转，货币信贷保持快速增长，重点领域改革取得新的进展，经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。这是中央最高层对目前经济的总体评价，表明经济正步入恢复期，这将主导市场的中期行情。四季度股指将在复苏和估值两股力量的博弈中走出慢牛震荡行情，经济复苏的真实展开带来的盈利增长将成为股指上涨的主要推动力量。这提示我们在选股过程中宜把握经济复苏这一主线。
　　创业板开板和第一批上市公司如何表现仍是难以判断的不确定性因素。目前看创业板的拟上市公司以高发行价和高市盈率为特征，28家公司的发行市盈率最低40倍，最高82.2倍，平均摊薄市盈率为55.7倍，这相对于目前A股平均26倍的市盈率整整高出一倍以上。如果上市再有100%的涨幅，那么整体市盈率则超过百倍，这显然是不正常的，后市回归将是必然。一方面如果高开低走可能对主板相关个股造成压制，另一方面资金回流又有助于主板的稳定，显然创业板开板对主板来讲短期将是一把双刃剑。这是导致近期大盘反复震荡的主因。
　　综合看，大盘目前虽然难以进入到持续长阳的主升浪，但仍然有望延续着今年以来的上升通道缓步盘升。因为市场存在着金融地产股主线封闭调整空间，但非主流热点相继活跃聚集市场人气，从而牵引着A股市场的缓步反弹的趋势。如此看来，3100点并非是本轮弹升行情的终点，故在操作中，建议投资者密切关注二、三线地产股以及资金积极涌入的冷门股，其中，贸易反击、三季度业绩浪以及部分拥有二、三线城市丰富土地储备的品种可跟踪。

