为创业板敲边 次新股积极热身
　　精彩观点
　　●此次创业板首批28家公司，基本代表了目前我国最具成长潜力、最具标杆效应的优秀中小企业，与主板科技股及中小板次新股具备一定可比性。因此，次新股获得市场热捧当在预期之中
　　●数据显示，由于大盘震荡及价值投资理念的回归，使上市新股首日基本处于合理的估值区间，为后续估值提升创造了较大空间
　　●应当理性投资新股，从基本面出发，重视企业的内在价值，运用PE、PB估值法，对上市公司进行较透彻分析。短期不妨关注前期首日表现平平的次新品种
　　⊙金证顾问 张超 ○编辑 李导
　　由于周五创业板开板在即，周四盘面观望气氛浓厚，权重股基本处于波澜不惊的弱势整理中。值得关注的是，不少次新股表现活跃，一些品种不仅涨停报收且股价创出了上市以来新高，赚足了市场眼球。
　　创业板马上推出
　　次新股可比性强
　　证监会已在上周末公布了创业板推出的具体进程，23日举行创业板开板仪式，30日首批28家创业板企业集中挂牌。而在周四弱势震荡中，资金将目光集中在与创业板企业具有一定关联次新股不无道理。此次创业板首批28家公司，基本代表了目前我国最具成长潜力、最具标杆效应的优秀中小企业，与主板科技股及中小板次新股具备一定可比性。因此，这类个股获得市场热捧也在预期之中。
　　上市首日表现平静
　　估值具备提升空间
　　自今年恢复IPO后，沪市主板已上市5家大盘新股，深市中小板上市了27家中小企业新股。而今年以来上市新股总共只有32只，可见主板及中小板的发行节奏还是比较平缓的，这也为创业板的推出提供了一定的条件。据我们统计，在新上市的27家中小板企业中，上市首日涨幅超过100%的企业4家，占比仅为14.8%；涨幅在50%—100%之间的有9家，占比为33.3%；剩余14家首日涨幅则在50%以下，占比高达52%。同样，沪市主板新上市的5家企业，除了四川成渝上市首日遭爆炒，其余四家首日涨幅均在50%附近。
　　从以上数据可以看出，由于大盘震荡及投资理念理性回归，爆炒现象得到了有效的遏制，使上市新股首日基本处于合理的估值区间，也为后续估值提升创造了较大空间。
　　买新股应看本质
　　短期关注首日滞涨股
　　从二级市场走势看，不少次新股尤其是细分行业龙头已具备了较强的市场号召力，成为了资金竞相追逐的“明星”，像盘中创出99.9元高点的信立泰、在军民用飞机刹车制造领域具备垄断优势的博云新材等，股价均出现多次涨停，且都创出上市以来新高。
　　由此我们认为，当前投资还是应当理性投资，从基本面出发，重视企业的内在价值，运用PE、PB估值法，对上市公司进行较透彻分析。与此同时，我们发现，上市首日涨幅在30%以下的禾盛新材、星期六、罗莱家纺近期也有资金开始关注，禾盛新材甚至在经过连续10个交易日的小阳小阴碎步上攻后于周四拉出涨停创新高，投资者不妨可将目光转移至此类首日表现平平的品种。金子总是会发光的，那些首日表现一般但潜力大的个股终会获青睐。

