航空证券：A股强势上行格局不变 
　　航空证券 陈少丹
　　周三市场成交量小幅萎缩显示投资者心态较谨慎，但市场抛压有限，持筹心态依然保持稳定。从K线图上看，沪综指突破了60日均线后完全摆脱了均线的压制，打开了向上的空间，但周二留下的跳空缺口对股指有向下牵引作用，而股指在突破60日均线后也存在回踩的要求，3000点上方出现震荡整理在所难免。目前来看，节后市场已经形成了新的上涨趋势，目前价量配合良好，短线震荡后有望继续向上运行。
　　从外围市场来看，澳元加息以及美元走弱使全球性通胀压力加大，并不断提升资源类品种的价格，以石油、黄金为代表的大宗商品的价格仍有望继续攀升。与此同时，美元汇率走低推动了人民币升值，进一步提升人民币资产价格，将吸引更多外国热钱的加速流入，导致国际金融资本对人民币的投资，人民币将成为人们的财富借以保值升值的购买对象，其中房地产、股市将是资金重点介入的方向。
　　在国内方面，市场流动性依然保持宽裕的状态。9月份新增人民币贷款5167亿元，远远超过市场4000亿元的预期，显示货币供应量增速依旧维持高位，货币环境依旧保持宽松，缓解了此前对于市场流动性的过分担忧，这将为市场运行提供有利的资金环境。海关总署公布的数据显示，9月份出口和进口的同比降幅分别大幅收窄至15.2%和3.5%，且实现较大幅度的环比正增长，显示出口有望逐渐好转，强化了市场对于即将公布的9月份经济数据的良好预期。
　　因此，在宏观背景继续向好的背景下，市场行情也有望从年初的“流动性推动”向“基本面推动”过渡，缓解此前市场的高估值压力。已公布的季报情况也已经释放出积极的信号，据WIND资讯统计，截至10月12日，两市已有821家公司发布了三季度业绩预告，其中有323家上市公司业绩预喜，330家上市公司报忧，其他公司业绩基本持平。总体来看，三季度业绩预告优于此前预期，尤其在环比方面出现明显回暖迹象。随着经济在四季度的继续复苏，整体业绩有望再上一台阶。
　　对于市场比较担忧的大小非减持，目前来看，并没有形成很明显的减持压力。本月是限售股解禁高峰，但主要集中在中石化以及工商银行两家上市公司，从中石化近期的平稳走势以及汇金公司表示仍将继续在二级市场增持的表态来看，大股东仍以持股为主，解禁股并没有对二级市场形成明显抛售压力。
　　总体来看，在没有明显利空因素的情况下，大盘短期的强势格局不变，有望维持震荡向上的运行趋势。人民币升值概念与业绩增长将是近阶段资金重点运作的两个主线，银行、地产仍是推动大盘的两大主要力量，石油有色等资源类品种也将是另一股重要力量，相关个股仍将继续活跃。

