股市在线：10月23日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，经济数据出炉，第三季度GDP增长8.9% CPI和PPI降幅收窄。
　　中国网10月22日讯  国务院新闻办于10月22日上午举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超介绍今年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。前三季度GDP增7.7%，其中第三季度GDP增长8.9%，前三季度CPI与PPI同比降幅收窄。据统计局测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。
　　【股市在线点评】综合来看，市场最为关注的数据中，投资、信贷、工业增加值均好于预期，而出口虽有回升，但回升力度并不强劲。目前中国经济复苏仍然是投资主导，但已经出现一些典型的内需拉动的特征。投资、信贷以及工业增加值增长率好于预期验证和强化了经济复苏的预期和信心；同时出口回升势头不够强劲，表明从我国经济增长正由出口驱动向内需带动的转变，现阶段经济的增长正处于投资主导向消费主导的过度阶段。(此要闻为宏观利好。)
　　2，保监会放宽保险机构投资企业债比例上限至40%
　　新华网北京10月22日电 中国保监会22日公告称，已于日前下发通知对保险机构债券投资的有关政策进行了调整。保险机构投资企业(公司)债券的比例，由不超过该保险机构上季末总资产的30%，调整为不超过该保险机构上季末总资产的40%。保监会称，此举旨在进一步加强债券投资管理，改善资产配置，优化资产结构，分散投资风险。中国保监会还于日前下发了《关于加强保险机构债券回购业务管理的通知》，旨在防范融资融券风险，促进稳健投资。
　　【股市在线点评】保监会放宽保险机构投资企业债比例上限到40%，将促进企业债券市场的发展。对企业而言，有利于打破企业完全依赖银行贷款的局面。拓宽企业直接融资渠道，优化企业资金结构，充分利用债务的财务杠杆作用，提高企业价值。前三季度，银行的信贷规模巨大，对实体经济的复苏功不可没。而今后信贷的重点将放在保增长，调结构。放松保险机构的投资比例可以扩大企业债券市场的资金来源，有利于企业融资。(此要闻对企业债券市场是利好。)
　　3，国家基本药物零售指导价22日起实施
　　中广网北京10月22日消息 据中国之声《央广新闻》14时36分报道，国家基本药物零售指导价今天(22日)起强制执行，在涉及到的2000多个具体剂型规格品中有45%的药品价格下调，平均降幅达12%左右。不过，这一规定时间点“一刀切”的调价政策目前在各地的落实情况却各有不同。
　　【股市在线点评】发改委要求，在这个基本药物名单上的药品的定价都不能超过这个基本价，但给企业留有合理的利润空间，鼓励企业生产基本药物，同时尽快建立基本药物优先和合理使用制度，对低价药使用实行政策倾斜。这些办法有助于增加药厂商供给低价药的动力，解决药品一降价就消失的现象。也给居民群众带来实在的好处。(此要闻对为宏观中性。)
　　4，王建宙：年底前70%城市能享受TD网络服务
　　据国外媒体报道，中国移动董事长兼CEO王建宙称，中国移动计划在2011年底以前为其3G TD-SCDMA网络吸引最多8500万名用户，目前正着眼于加快开发LTE技术，TD网络年底确保将70%的国内城市地区覆盖在内。此前，8月24日，中国移动总裁王建宙赴台首次发表公开演讲，称中国移动的目标是在2009年末以前，使70%的城市能够享受到TD-SCDMA网络的3G服务。王建宙指出：“建设3G网络，是当前中国移动的重点，我们希望通过3G网络，形成以3G手机、3G上网卡和上网本，以及无线市话的主体业务，扩大市场占有率。”
　　【股市在线点评】TD是集CDMA、TDMA、FDMA技术优势于一体、系统容量大、频谱利用率高、抗干扰能力强的移动通信技术，具有中国自主知识产权。今年年初的3G牌照发放，加速了电信行业的发展。此次王建宙表示，建设3G网络，是当前中国移动的重点。年底前70%城市能享受TD网络服务。我们认为加快开发LTE技术，TD网络建设，对于拉动内需，优化电信市场竞争结构，促进TD-SCDMA产业链成熟，具有重要作用。(此要闻对3G板块为利好)
　　5，券商首份三季报利润劲增 证券业回暖或成定局
　　新华网上海10月22日专电 东北证券22日公布的上市券商首份三季报显示，今年前三季度东北证券实现净利润6.33亿元，同比增长83.62%。而在众多上市券商纷纷公布三季报预增的大背景下，证券行业今年回暖或成定局。东北证券公布的三季报显示，今年7－9月，公司实现净利润1.56亿元，同比劲增123倍；同时，前三季度公司实现净利润6.33亿元，同比增长83.62%。在东北证券三季度的营业收入中，手续费及佣金收入占比最大，达到4.26亿元；证券承销收入和资产管理业务收入则较少，分别仅为245万元和373万元。
　　【股市在线点评】东北证券今年投行业务表现不佳，但受益于前三季度证券交易旺盛，经纪业务收益丰厚，净利润同比增长83.62%。其他券商的三季报将接踵而至，我们预计会有良好表现。随着A股主板及创业板的新股申购的展开，四季度券商将更多地受惠于IPO的承销与保荐收入。除了大券商具有优势的主板IPO投行业务，由于创业板的快速推进，中小券商的IPO投行业务也将得到补充。(此要闻对证券行业构成利好。)

