调整开始还是调整结束
　　小宽
　　午后大盘刚开始时反复震荡上冲，但由于做多信心不足而导致了盘尾弱势回落，日K线上再次收了一个阴十字星，大盘今日对5日均线进行了充分的回踩，这点小宽在昨日就已经讲过，那么今日是调整的开始还是调整的结束呢？其实不用小宽说，大家可能都能想得到，因为小宽的观点就是大盘将短期内冲上3200点，并且小宽也不是一次两次的反复强调过，我们是否看风险，是否出掉手中的股票，都要等到大盘冲3200点时再说，那么现在到了吗？根本没有，既然没有的话，小散们还担心什么呢？另外，大家要记得，小宽的大方向盘感是不会错的！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出19.51亿资金，机构净流出2.43亿资金，大户净流出17.07亿资金，中户净流出1.29亿资金，散户净流入20.73亿资金，由此可见，午后大盘虽然在反复震荡调整之中，但各路资金都出现了明显的回流现象，机构资金大约回流了8亿左右，大盘总体资金大约回流了5亿左右，试问，如果大盘有风险，要出现大幅度调整的话，这些大资金会出现回补吗？答案是肯定不会，那么既然它们回流资金了，也就是说行情还没有结束，既然大资金都告诉我们行情还没有结束，我们小散还有什么可怕的呢？请别相信那些二流的分析师们，什么冲高就卖股，让小宽看应该是调整就买股才对！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标还处于绿柱当中，这说明，大盘短期内还是空头行情，但小散们要注意，这个空头行情可不是大幅度调整，而是反复震荡行情，这点小宽在前日就已经讲过，所以大家不用特别担心。另外，从均线系统和指数通道中来看，目前指数处于多重支撑区域，所以大盘根本不会出现深跌现象，并且一旦整理结束之后马上就会出现百点长阳。那么由此以上分析，小宽认为，明日大盘将会顺势回补3039点缺口，然后在不久将会出现快速拉升！

