多头发力 下周还有惊喜
　　玉名
　　又一个交易周结束了，本周股指呈现两头加速，中间休整的局面，周中阳线也让市场趋势转好。消息面，本周实现本周资金净回笼1600亿元，继上周之后，再创年内单周净回笼资金新高。仅昨天央行发行了900亿元3月期央票，同时还进行了800亿元3月期正回购操作，共回笼1700亿元，此前在周二时已经回笼了750亿元资金，而本周到期资金仅为850亿元，因此综合起来，本周央行实现资金净回笼1600亿元，而之前一周回笼资金量为730亿元，至此央行连续两周净回笼资金总额已达2330亿元，这也基本对冲掉了9月份净投放的资金量。9月份央行曾连续实现资金净投放，净投放资金额达到2790亿元。央行本周空前大力地净回笼，是否与本周21日的国家常务会议提出的 “管理好通胀预期”有关呢。玉名认为，其实从8月份开始，政策实际上已经开始进行了微调，这个从信贷结构(居民贷款占比逐步提高、四大行放贷占比逐步下降)，还有央行公开市场的表现等等方面都有体现。
　　所以，整体上，管理层还是在保持一个较为平稳的政策方向，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济的连续性、稳定性，把握好政策的力度和节奏，增强政策的灵活性和可持续性，全面落实和不断充实完善一揽子计划和政策措施。近期之所以频繁出现了加快回笼的表现，不仅是因为之前净投放较多，出现了局面流动性过剩的局面，同时也因为大量国际资金回流可能对货币政策带来更大挑战的担忧。在本周10·21玉名文章《小调不改趋势，反弹依然良好》消息面分析的时候，玉名我也给大家解读过，9月份新公布金融机构外汇占款数据较8月份增加4068亿元，增加额创09年内新高，且增加明显。而1～9月我国外汇储备余额为22726亿美元，前三季度外储增加3266亿美元，9月当月新增618亿美元。而当月外贸顺差为129亿美元，FDI预计为70亿～80亿美元，根据“外汇储备=贸易顺差+FDI”的粗略计算，那么将有400亿元成为缺口，这部分资金去向何处了？是否可以解释为热钱的进入呢，我认为值得思考。
　　在周四收评《缩量十字星昭示主力意图》和周五早评《又到多头主力行动时》中，玉名给大家分析了，短线经历了2天十字星的整理之后，股指各项技术指标重新回到了低位，同时股指短线形成多空对峙的局面并不是真正的多空势均力敌，而是因为双方都没有动作，缩量而形成的平局，所以这样的平衡极其容易打破，从主要热点板块，金融、地产和钢铁来看，依然有向上的动能，因此周五是到了多头主力行动的时间了，再晚就要对空方有利了。正如玉名所料，股指在今日出现了上攻走势，而且从领涨板块金融、地产，还有资源股来看，都是之前主力启动的品种，这说明原先的主力经过调整之后，又再度发力，那么这样一个好的反弹趋势就得以维持。玉名近期反复介绍了，股指短期内上行的特点就是“磨”，既然总体的成交量水平无法恢复到之前的状态，那么2995～3135点阻力区间的上方又有之前8月份快速大跌后形成的套牢筹码(且由于8月份出跌幅较快，且较大，因此很多筹码，尤其是众多普通投资者并未出局，因此套牢筹码较多)，所以说，目前股指这种上涨一点，然后夯实，再蓄势再上涨的走势是健康的，持续小阳的走势会让机会更多。后面的操作，玉名认为投资者继续看多。

