大盘将用小阳线欢迎创业板开板
　　山东神光
　　1、周四三季度宏观数据出台，1-9月CPI同比-1.1%，9月同比-0.8%，环比涨0.4%；1-9月PPI同比-1.5%，9月同比-7.0%，环比涨0.6%。第三季度CPI和PPI由降转升，同比降幅收窄；1-9月份GDP增长8.9%，经济企稳回升势头增强，实现全年GDP保八目标毫无悬念。前三季度，房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增速比上半年加快7.8个百分点。其中9月单月环比增13.9%，同比增长37%。8月份为6.6%、34.5%，同比和环比数据都加速，说明房地产开发量的确在增加，地产行业景气度继续上升，房地产板块长期看好。周四深沪两市大盘震荡回落，成交量萎缩，主要原因是受港股下跌和宏观数据公布后短期利好出尽的影响，还有就是昨日召开的国务院常务会议指出，今年前三季度，我国经济社会发展情况好于年初的预期。今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。这是今年国务院首次提出要管理通胀预期，表明对通胀的关注已提上议程，市场对资金供给再次开始担忧。周五创业板开板，对我国证券市场是一件大事，也是一件幸事，资本市场的结构将更加完善，预计大盘先抑后扬的可能性较大。
　　2、从技术分析看，指数在3000点上方呈一阳托两阴的弱势组合，股指重心下降，KD指标中K值有下穿D值的趋势，预计周五股指将填补10月20日形成的向上缺口，填补后股指可能再次走高。从神光启明星LEVEL-2来看，脑电波下穿5日均线，股指运行在生命线附近，盘中最低点3045.03点，跌破生命线关键点3045.86点，预示行情开始走弱，未来三天生命线关键点的位置分别是3236、3197、3154点，后市关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预计短期内股指将在生命线下方运行，行情维持弱势形态。
　　3、板块方面，受上海文广制播分离改革消息刺激，教育传媒板块明显走强，截至收盘其位居涨幅榜首位。在棉花期货收高带动下，农林牧渔板块也明显走高。受家电四季度成长预期明确消息影响，电器板块也有不错表现。同时，计算机、物联网、旅游酒店等板块也都有一定涨幅。而受2010年铁矿石价格将上涨消息影响下，钢铁板块也有明显调整，截至收盘位居跌幅榜首位。同时，煤炭石油、银行、电力等板块也都有一定程度的下跌。
　　4、操作策略上，周四大盘继续呈现震荡调整态势，盘中指数一度明显回落，但在5日均线附近受到有力支撑。随着大盘的持续调整，市场成交额也再度出现萎缩，显示当前市场观望气氛较浓。考虑到公布的宏观经济数据基本符合预期，国内经济回暖态势明显，这也预示后市指数回落空间将较为有限。预计短期大盘继续呈现震荡调整态势，指数有回补前期缺口的趋势。策略上可适当控制仓位，操作上可关注近期有较大跌幅的个股。

