油价再刷新高 个股又添机会
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】政策继续稳定市场发展！
　　1、国务院常务会议明确近期宏观调控重点
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。会议指出我国前三季度经济社会发展情况好于预期，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。　
　　2、刘明康告诫银行：合理安排第四季度信贷规模
　　在19日召开的2009年第四次经济金融形势分析通报(电视电话)会议上，银监会主席刘明康强调，各银行业金融机构要合理安排第四季度信贷投放规模，科学把握信贷投放节奏，建立基于自身发展战略、风险管控能力和资本实力的信贷增长常态机制，确保信贷投放平稳增长。商业银行要科学设定考核指标，有效防止“冲时点”现象。
　　华讯财经点评：中国是政策市场，市场未来的发展依赖于政策的制定是否对市场有利。目前经济数据好于预期，政府也希望再接再厉，能够延续良好的势头，并且现在又是经济回稳的关键时期，相信未来仍旧会以积极的宏观政策和宽松的货币政策为主，在完成全年的经济任务的同时，为明年的发展奠定良好的基础。
　　【国内市场】新股上市均表现不佳！
　　1、创业板受理企业188家 开户数逾900万
　　中国证监会副主席姚刚前日在接受央视记者采访时表示，中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部，目前创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。
　　华讯财经点评：创业板的各个方面正在不断完善，也是为投资者提供一个良好的投资环境。不过毕竟诸多不确定性因素还在，也希望参与的投资者多注意风险。
　　2、IPO重启以来近五成新股股价低于首日收盘价
　　10月21日，三只中小板新股圣农发展、太阳电缆和齐心文具首次在A股市场亮相，平均涨幅达到52.44%，与9月时中小板新股首日表现相同。数据显示，自IPO重启以来上市的新股中，依然有近半数的价格处于首日收盘价之下，这无疑将增添炒作资金的心理负担。分析人士预计，若大盘持续震荡，而新股发行的频率不变，那么接下来的新股上市后的表现依旧不容乐观。
　　华讯财经点评：新股上市后表现不佳与一级市场发行市盈率抬高有关。新股改革启动后，询价机构为了能获得配售，将一级市场的发行市盈率明显抬高。另外，新股打包发行上市在一定程度上也抑制了市场炒作热情。多只新股同时挂牌中小板，市场供需变化令新股首日涨幅回落。并且如果大盘持续震荡，而新股发行的频率不变，那么接下来的新股上市后的表现依旧不容乐观。
　　【国际市场】美元贬值促使油价再刷新高！
　　1、收盘：道指跌92点 纳指跌12点
　　受临盘前出现的大量卖盘冲击，美股周三由涨转跌，主要股指均收于盘中低点。因富国银行、摩根士丹利与U.S. Bancorp的业绩均好于预期，金融板块盘中一度上涨1.3%，但收盘时下跌1.9%。
　　2、纽约油价高收2.8%突破81美元 创1年来新高
　　北京时间10月22日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约收于81美元/桶之上，创下一年来新高。今晨美国政府发布的报告显示，上周原油库存的环比增量低于预期，而原油进口量降至两个月来的最低点。
　　华讯财经点评：美股经过连续7天的上涨之后出现调整也是正常之事，其实A股也面临同样的问题，因此对短期的调整不用担心，只需暂时观望。而油价还在继续向上刷新新高，推动原油价格上涨的主要因素还是由于美元的持续贬值，不过对于能源类的相关个股，到是给了我们不少的投资机会，可以适当关注。

