时间节点前的醒悟 年末行情渐显弥端
　　证券通
 
　　周三大盘表现很温吞，一度冲上3100点，但很快又退缩回来，收盘时微跌13点，收于3070点。大盘如此温吞原因与目前所处的敏感时间窗有关：国家统计局定于今日(10月22日周四)召开季度新闻发布会，公布9月和三季度宏观经济数据。由于九月份和第三季度宏观经济数据可能在环比上全面向好，这与市场热炒复苏主线密切关联。虽然目前已经站在60日均线之上，但60日均线并没有调头向上，依然处于下行状态，这对短期上涨起到了相当大的牵制作用。从技术上来看，昨日也需要一个回抽60日均线的过程。所以在数据全貌亮相之前，大盘选择按兵不动，不失为明智之举。
　　虽然有这些因素在内促使大盘没有站上3100点，但是这并不意味着A股市场的反弹将终结于3100点，虽然昨日的金融地产股的表现并不理想，有点不受认同的味道，但这并不等于说金融地产股等主线面临着较大的调整空间。理由有二：一是金融地产主线存在一定的题材支撑。二是当前人民币升值的预期的确存在，外汇储备与外贸顺差的差额显示出热钱在涌入，“赌”人民币升值。如此看来，3100点并非本轮弹升行情的终点。在此背景下，市场可能会出现一些个有意思的现象。而抓住这些现象就等于抓住了年末的行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

