沪市主力资金净流入13亿元
　　大盘经过两天的调整，今日创业板开盘，沪市高开高走。昨日公布的经济数据向好，推动各权重再度发力，尤其是在银行、地产的带领下，沪指加速上扬，正全力冲击3100点。通过分类账户监测，沪市主力资金净流入13.60亿元，其中超级资金净流入6.3亿元，经过两天的校服出逃后，今日重新大幅流入，有效地主推大盘加速上扬。上证指数报3100.45点，成交量502.7亿元。
　　盘口上，医疗器械以3.83%的涨幅位居板块涨幅首位，但主力资金已经连续三天流出，今天流出为261万元，且个股除了鱼跃医疗涨停外，其他5只板块个股涨幅均在1%左右，均没有资金配合，后市如果资金继续流出，可适当考虑逢高减仓。汽车制造涨幅2.89%，位居第二，该板块跟随大盘调整两天后，今日再现强势，而且前期大举介入的主力资金并没有明显出逃，今日再度流入2017万元。房地产上涨2.75%，昨天短短一天的调整，只为蓄势，后市仍有较大想象空间。保险、银行等权重纷纷翻红，分别上涨2.22%、1.86%，主力资金再度大举介入。现阶段绿盘板块只有牧渔，下跌0.18%，主力净流出405万元。笔者连续几个交易日都撰文说大盘这次的调整是建仓的良机，今天市场甚至没有完全补上缺口便加速上攻，强势尽显无疑。
　　资金方面，板块流入最多的有银行、房地产、保险、石油石化、电力，分别流入7.237亿元、2.559亿元、7085万元、6473万元、5777万元；流出较多的有汽车配件、有色矿采、软件系统、食品加工、传媒等，分别流出5792万元、4099万元、3420万元、3330万元、3184万元。权重几乎都有主力大幅流入，流出板块的资金幅度相比前几个交易日明显趋缓，市场方向越来越明朗。个股方面，资金流入最多的依次为招商银行2.265亿元、民生银行1.684亿元、浦发银行1.174亿元、建设银行7947万元、ST梅雁7481万元等；个股资金流出最多的依次为中炬高新7557万元、大元股份3360万元、中国铁建2705万元、山东黄金2299万元、中信证券2178万元等。沪市开盘主力资金虽然净流出，但早在9点40分便拐头回流，而超级资金也呈单边净流入态势。
　　盘面显示汽车股等品种涨幅居前，另一方面，由于人民币升值预期越来越强烈，带来大量热钱涌入，为金融、地产等板块注入强劲动力；二、三线城市地产销售渐趋乐观，所以地产股灾早盘有后发制人之势，短线或将成为大盘进一步上涨的最动能。所以总体来说，地产、反倾销概念等品种有望持续强势，此类个股机会较大。

