短期谨慎控成本 中线保持做多策略
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月22日盘后点评：
　　今日A股延续了昨日的震荡走势，虽然今日国家统计局公布的经济数据良好，但国务院会议明确近期宏观调控重点的消息，给市场带来了一些调控担忧，市场人气受到抑制。从盘面来看，文化传媒，农业，电器，表现良好，而钢铁，煤炭石油，银行，电力等权重板块拖累指数。两市上涨个股超过800家，活跃度较好。
　　截止收盘，沪指报3051.41点，跌0.62%，成交量1219.4亿；深成指报12624.68，跌0.54%，成交量812.7亿。
　　一  热点点评
　　上海文广分离改革 文化传媒受提振。昨日国家广电总局正式批复上海文广集团的改革方案，这标志着中国电视业改革迈出重要一步，业内人士普遍认为这对做大做强广播电视媒体，繁荣广播电视内容制作，以及拓展现代媒体产业空间具有重要意义。其实9月份国家出台的《文化产业振兴规划》细则首次将文化体制改革和大力发展文化产业上升到国家战略，明确提出进一步深化文化体制改革，打开文化传媒行业的投融资渠道，培育大型传媒集团，落实财税和金融支持文化体制改革的配套政策；进一步大力发展文化产业，提升文化消费，配合国家“保增长和调结构”的经济战略；提升文化软实力和文化产品出口，配合“大国崛起”的国家长期战略。《振兴规划》有望实质推动未来 3 年文化企业的上市融资和并购重组，也将增强市场对于文化体制改革的理解和信心。从上半年经营数据来看，上半年传媒行业14家上市公司实现营业收入96.71亿元，同比增长12.41%；实现净利润10.2亿元，同比增长7.81%，综合毛利率同比上升0.79 %，业绩比较稳定。我们建议适当关注有限网络加速整合的电广传媒，整合深圳关外用户资源预期强烈天威视讯，以及业绩增长潜力比较大的北巴传媒。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。前三季度，中国CPI同比下降1.1%。其中，9月份环比上涨0.4%。前三季度，中国PPI同比下降6.5%，其中，9月份PPI环比上涨0.6%。
　　点评：今日国家统计局公布的宏观经济数据来看，GDP增长比较迅速，增幅较大，呈现加速上行态势；而CPI，PPI依然双负，环比上涨，应该说依然具有通缩风险，但呈改善态势。数据反映国内经济的运行态势依然良好，而且暂时也没有出现反复，这也预示上市企业的经营环境改善，内在价值面临提升，这和向好的三季报吻合。不过分析当前的数据我们需要提醒投资者，未来需要提防这样一些潜在风险，因为宏观经济数据是管理层制定下一阶段的重要指标，当前GDP增速比较快，增幅比较大，这可能使管理层出手微调货币政策，一旦微调还是会影响到市场的短期表现，不过当前CPI，PPI依然为负，而且前期的经济增长很大因素来源于经济政策的刺激，后期的持续性仍是管理层担忧的问题，所以即使微调也不会幅度太大，频率也不会太高，不会改变总体宽松的货币政策。  
　　技术形态上，大盘K线形态基本复制了做日走势，带有一定影线，显示市场分歧依然比较明显，不过当前成交量有所萎缩，观望心态有所回升，当前指数处于均线上方运行，形态没有走坏，我们认为指数可能维持强势整理。
　　三  后市展望
　　今日国家统计局披露了前三季度宏观经济数据，投资、信贷、工业增加值等数据保持良性增长，反映经济依然维持良好态势，暂时并没有出现反复的情况，这预示着企业的经营环境进一步得到改善，上市企业的内在价值也面临进一步的提升。不过今日A股并没有受到经济数据的刺激走高，国务院常务会议明确近期宏观调控重点，给市场带来了调控压力，我们认为在GDP增幅较大，投资增速较快的的情况下，的确有可能促成管理层进行货币微调，这是短期市场的一个潜在风险，另外，昨日我们也提到了市场短期内的另一个风险，就是当前三季报良好的企业表现活跃，随着季报披露的完成，有可能出现短线资金套利现象，我们认为这是短期内存在的另一个潜在压力。从盘面来看，因为成交量没有进一步放大，市场快速拉升的可能性已经比较小，因为经济数据和三季报的提振，市场又具备有力支撑，所以指数保持窄幅震荡的概率较大。当前国内外经济纷纷报好，经济又处于一个向上的复苏周期，企业的内在价值也不断提高，我们认为市场向上的大趋势会维持。建议投资者适当防范潜在的短线风险，意义在于控制成本，中长期做多的大策略建议保持不变，
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者保持合理仓位，耐心持有业绩优良，行业景气度改善明显的个股，当前不急于追高，如果市场回调可观，可逐步逢低补仓。投资者线索上，我们依然投资者重点关注三季报同比或环比增长势头良好以及四季度是旺季，具备业绩支撑的行业，例如消费类的彩电，酿酒，以及能源，工程机械等等。

