沪指午后站稳3100点希望很大
　　姚茂敦
　　受前夜美股收高影响，今日早盘A股双双高开。随着，在地产、保险、银行三大权重板块的联袂拉抬下，两市大盘快速走高。其中沪指大盘再度回到3100点上方，市场人气得到激发。唯一不足的是，成交量不够理想。
　　从消息面看，今日仍然偏暖。比较重要的有：1、十年磨一剑，创业板今天隆重开板。2、全年“保八”无忧，经济刺激政策暂不退出。3、谢旭人：完善税收环境助经济复苏。4、保监会放宽险资投资企业债比例至40%。5、国际油价10月累计涨12美元，成品油最快下周调价。
　　从机构资金流向看，由于经济回升势头日趋明确，机构资金近期以净流入为主。根据统计，今日早盘，沪市大单净流入约19亿，深市大单净流入约5亿。很明显，多头今天是有备而来。
　　从技术上看，经过连续小幅技术回调之后，大盘今天如期发力走高。由于两市大盘所有短期均线全部上翘，大盘短期技术指标保持完好。尤其是，两市大盘MACD指标中DIFF已经上穿0轴，红柱复又变长，且大盘KDJ指标开始高位扭头向上，这就表明大盘短期技术回调基本结束！
　　在昨天收评《主力利用短调巩固阵地！》一文中，笔者认为：“从今天公布的数据看，虽然三季度GDP增长8.9%，略低于9.1%的预期，但这一成绩，仍属靓丽。虽然今天在数据出来后，大盘没有借机大幅拉升，反而以小阴收盘。但笔者觉得这只是主力利用外围市场调整之机，故意实施的以退为进策略。其目的是以短期的技术回调来巩固阵地，然后再寻机向上！毕竟，从均线系统看，当前5日、10日、30日短期均线全部处于上移状态，而且，周二的缺口支持仍然强劲。据此，预计周五震荡盘升的概率较大。”从早盘情况看，大盘走势完全符合笔者预期。
　　预计午后大盘继续保持上攻势头。沪指收盘时站稳3100点希望很大。
　　操作上，鉴于经济回升势头得到确认，且短期大盘技术回调基本完成，市场中线走强值得期待。但投资者最好还是先高抛部分获利筹码，注意控制仓位。

