股市在线：三季度经济数据独家点评
　　股市在线 博众研究 周建文
　　GDP：今年前三季度国内生产总值217817亿元，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。从季度上看，今年一到三季GDP增速分别为6.1%、 7.9%、8.9%，基本符合市场的预期，从数据上看经济保持了平稳回升的势头，三季度GDP增速明显加快。分产业看，第一产业增加值22500亿元，增长4.0%；第二产业增加值106477亿元，增长7.5%；第三产业增加值88840亿元，增长8.8%，第三产业增速明显快于第一第二产业，主要是受益于政府今年对交通运输、公共设施、社会保障和社会福利的大规模投入。
　　固定资产投资：1—9月全社会固定资产投资155057亿元，同比增长33.4%，增速比上年同期加快6.4个百分点，通过与1—8月33%增速的对比，可以看出9月份固定资产投资增速继续加快，跟据我们的测算，9月份固定资产投资42072亿元，较8月份的17053亿增长146.7%。此前市场普遍预计8月份单月固定资产投资的增速已经见顶，9月份的单月数据再超于显示国内固定资产投资增速依然强劲。从产业上看，第一产业固定资产投资增速明显快于第二、第三产业；从地区看，中西部地区明显快于东部地区，显示固定资产投资依旧沿着政府主导方向在投资。
　　工业生产：1—9月工业增加值同比增长8.7%，增速比上年同期回落6.5个百分点，跟据我们测算，9月份工业增加值同比增长13.9%，较8月份的12.3%快1.6个百分点，再次呈现加速回升的态势。9月份工业增加值增速加快的原因，主要是重工业增加值增速出现明显的回升。由于工业增加值是GDP变化的重要信号，四季度GDP增速可能会超预期，全年保八早已没有悬念。
　　CPI、PPI：1—9月份，CPI指数同比下降1.2%，较前8月的1.3%降幅继续收窄，主要受烟酒、医疗及个人用品价格的影响；环比来看，9月份CPI指数较8月份上升0.4个百分点，较8月份的环比数据低0.1%，主要是肉类禽蛋价格在8月份快速上涨后9月份出现一定程度的回落，此外，9月份房价环比出现一定程度的回落也是9月份CPI指数环比涨幅收窄的一个因素。PPI指数同比下降6.5%，这已是连续10个月该指数保持负数，不过环比来看，截止9月份该指数已经连续6个月正增长，该指数低点已经在7月份出现。
　　信贷：9月份单月信贷贷款5167亿，再次超出预期，导致今年1—9月新增信贷达8.7万亿；9月末金融机构人民币贷款余额39.0万亿元，比年初增加8.7万亿元，同比多增5.2万亿元；M2同比增长29.3%，比上年末加快11.5个百分点；M1增长29.5%，加快20.5个百分点； M0余额36788亿元，增长16.0%，加快3.3个百分点。显示货币投放依然充沛，市场流动性依然充足，预计四季度货币投资将会保持稳定。
　　出口：从进出口数据来看，前三季出口总额15578亿美元，三季度出口降幅为16.5%，虽然降幅将前两季度明显收窄，但出口回升的力度仍然不够强劲，三季度出口降幅收窄的主要原因是去年三季度出口的急剧恶化导致同比基数的下降。
　　消费：前三季度，消费品零售总额89676亿元，同比增长15.1%；扣除价格因素，实际增长17.0%，比上年同期加快2.8个百分点。其中县及县及以下消费品零售总额增长幅度较城镇高1.8个百分点；从行业看，家电、汽车行业增长幅度要大大高于其他行业，显示政府刺激消费政策效果明显。随着政府在社会保障方面投入的继续加大，国内人均可支配收将会进入一个快速增长的阶段，国内消费提升的潜力依然巨大。
　　综合来看，从市场最为关注的投资、信贷、工业增加值和出口四个数据中，投资、信贷、工业增加值均好于预期，而出口虽有回升，但回升力度并不强劲。目前中国经济复苏仍然是投资主导，但已经出现一些典型的内需拉动的特征。投资、信贷以及工业增加值增长率好于预期验证和强化了经济复苏的预期和信心；同时出口回升势头不够强劲，表明从我国经济增长正由出口驱动向内需带动的转变，现阶段经济的增长正处于投资主导向消费主导的国度阶段。

