对几个热点板块后市表现的思考
　　广州万隆
　　核心提示：一波上升行情正在展开，大盘中期上升趋势已经越来越明朗了。而投资者只有比较好地选择热点，才能获得比较好的利润。所以，选股是目前投资者最主要的问题。
　　这里分析一下几个重要板块近期的表现，以及后市的判断。仅仅供投资者参考。
　　一、房地产板块。
　　从基本面看，房地产板块应该处于比较好的情况。年初开始的楼价持续上升，使房地产企业渡过了难关，而且也获得了相当好的收益。估计，其业绩应该是没有问题的，即使不是相当好，也是令人放心的。
　　从理论分析，目前大盘炒作题材就是经济复苏。而房地产是对经济周期敏感的行业，是领先复苏的行业。
　　现实也是这样的，房地产行业确实提前复苏了。
　　但是，中国股市就是奇怪，年初到八月份的上升行情里，房地产板块却不是表现特别明显的板块。说白了，主力资金没有选择房地产为主要炒作对象。
　　在这一波上升行情里，房地产板块是持续性最好的板块，在本周一它大幅上升超过百分之五。
　　问题是：在后面的行情里，它是否能够持续有比较好的上升幅度呢？
　　从基本面分析，炒经济复苏就应该炒房地产。从这一次上升只是二次见顶行情看，由于前面主力就没有选择房地产为主炒品种。所以，这里也不见得会大幅炒作。
　　选股重基本面还是重资金面？
　　二、银行板块。
　　银行板块近期也有比较好的表现。从图表看，应该是在走强势行情。
　　从基本面看，银行也是经济复苏领先的受益者。
　　但是，我们要注意到在8月央行实施微调的时候，出台的措施，相当部分是针对银行的。如提高资本金率，债券不列人资本金中。如果央行再次实施微调，就可能加息、提高保证金率，等等。对银行的打击都是首当其中的。
　　三、能源板块。
　　由于国际市场石油连续大幅上升，目前已经超过80美元了。使能源板块的上升也有相当的持续性，也是这一波上升行情展开以来，盘面走势比较好的板块。
　　在八月前的连续上升行情中，能源板块也是主流资金炒作的一个明显的板块。
　　其不利因素是：管理层目前已经把预防通胀，作为四季度的工作重点。
　　能源板块，在国际市场石油价格不断上升的，前期主力资金大量进驻其中，等等有利条件。与政府打击通胀的不利条件下。后市是否能够继续有比较好的上升幅度呢？
　　四、有色金属板块。
　　从盘面看，有色金属是近期走势比较弱的板块。在大盘指数已经突破9月份高位的情况下，有色金属板块还没有突破前期高位。
　　政府开始预防通胀，将对这一个板块是上升带来相当不利的因素。
　　从国际市场看，大宗商品不断上升，对其上升产生有力支持。
　　在8月前的上升中，主力是把有色金属作为主热点来大幅炒作的。如果从二次见顶看，它应该有比较好的表现。
　　其实，目前在热点的选择上，还是面对主力将炒作通胀概念，还是炒作经济复苏概念？的问题。如果是前者，我们应该把注意力放在通胀概念是，如果是炒作经济复苏概念，就应该把注意力放到经济敏感概念上。

