本周完美收官 股指新高迎接创业板
　　中国牛市网 唐先超
　　周五，今日创业板开板仪式正在深圳如火如荼的进行中，股指也非常配合这一具有重要意义的中国资本市场的大事，早间高开后，不断震荡走高，午后略有回落，收盘时再度拉伸，沪深两市双双高位报收迎接中国的创业板的诞生。沪指收盘报3107.85点，涨幅1.85%，成交额1603亿元；深成指报12843.2点，涨幅1.73%，成交额991.6亿元。盘面上，煤炭行业、医疗、有色、传媒、金融等行业个股领涨大盘。
　　基本面上，世界瞩目的中国创业板于23日15：15分在深圳举行开板仪式，东方财富网对开板仪式进行全程直播。工业和信息化部总工程师朱红韧在致词中表示，创业板推出，将成为新兴企业的摇篮，结构调整的推手，自主创新的平台。经过前期紧张审核，已有首批28家企业通过审核准备登陆创业板。中国证监会副主席姚刚20日表示，目前中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部。创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。首批28家创业板上市企业的融资规模在155亿元左右。冻结资金最多的一批企业不超过8000亿元，最少的一批企业不超过5000亿元。28家企业融资和冻结资金只相当主板一家大中型企业，对主板的冲击主要在心理层面。科技部副部长刘彦华就创业板对于产业发展的巨大意义表示：今天是中国资本市场以及科技界、企业界都值得永远记住的日子，作为我国多层次资本市场的重要组成部分，创业板的正式开板标志着一个与主板市场平衡的崭新市场，在我国资本市场正式启动。创业板市场的正式开板，对支持企业自主创新，科技成果转化和产业化，推动经济转型，调整产业结构，培育战略性新兴产业和落实国家自主创新战略都具有重要的意义。
　　国内外经验表明，新兴的资本市场对于新兴产业和创新型企业发展具有重要作用。我国多层次资本市场已经逐步成为推动自主创新的重要平台。创业板市场的诞生和发展：一，有利于贯彻落实自主创新战略，创业板市场的风险共担，利益共享机制，将促进科技资源、金融资源和资本市场的有机结合，推动国家创新体系的建立和完善。二、有利于战略性新兴产业的培养和创新型企业的成长。创业板市场将促进新能源、电子信息、生物医药、节能环保、现代服务业等现代化新兴产业的孵化和培育，培养创新能力好，创新能力强的中小企业快速发展。三、有利于培育和完善市场化的创新机制，充分发挥创业板优化资源配置的功能，促进科技资源、金融资源及其它创新要素，向具有战略性新兴产业和创新型企业集聚，形成创新资源与资本市场相互促进的良性循环机制，促进科技创新，科技成果转化及其产业化。
　　总之，技术上市场在尚未完全回补3039点区域的上跳缺口后重续升势，沪指重返3100点上方，显示出当前国内资本市场的强势格局。今日大盘以大涨已经创业板的开办，反应出了市场投资者对于市场的积极心态。下周周五创业将正式上市交易，相信市场的资金运作活动会很平凡，市场将不缺投资机会。但对于创业板的28只股票，由于市盈率很高，投资者应当理性对待。

