缩量十字星昭示主力意图
　　玉名
　　股指今日和昨日走势类似，再度出现了横盘振荡的走势，只是成交量下降较快，显示出休养生息之态。消息面，国统局今日公布了前三季和9月份当月的经济数据，初步测算，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。而工业生产增长逐季加快，工业企业利润降幅减缓。前三季度，规模以上工业增加值同比增长8.7%，增速比上年同期回落6.5个百分点。其中，一季度增长5.1%，二季度增长9.1%，三季度增长12.4%。在39个大类行业中，36个行业利润增长或降幅缩小，9月份当月，我国外贸出口值1159.3亿美元，同比下降15.2%，环比增长11.8%。出口虽有好转，但是仍呈现疲软态势。工业生产的恢复，有助于促进经济的增长，但目前来看，20多个主要行业均面临着产能过剩的问题，甚至很多是严重过剩，因此后面经济结构的调整依然非常必要。
　　此外固定资产投资快速增长，房地产投资增速加快。前三季度，全社会固定资产投资155057亿元，同比增长33.4%，增速比上年同期加快6.4个百分点。分地区看，东部地区投资增长28.1%，中部地区增长38.3%，西部地区增长38.9%，很显然基础设施投资的大幅增长与国家相关政策导向和扶植有关。玉名认为数据中有一点值得投资者注意，那就是目前全国商品房销售迅速增长，房价止跌回升，开发投资逐步增加。初步统计三季度房地产投资同比增速为27%，比二季度高13.9个百分点，比去年同期高10.3个百分点，前三季度新增1.06万亿个人消费贷款中有近80%为住房贷款。自从进入到了三季度，信贷数据中，个人信贷总量就已经超过了企业，并呈现逐月上升的态势，9月份当月增量占比接近60%，很显然信贷增长由年初的政策拉动，变为了个人消费的拉动，而这里面明显地产行业是起到了至关重要的作用，但真正受益的还是那些财大气粗，坐拥大量土地资源的“地王”们，因此投资者要想以此获利，就必须抓住这个要点，这个玉名在上周日文章《A股酝酿重大的变革》和十·一期间《股市钱规则之“股市、楼市的内涵”》都有详细叙述。
　　股指今日再度收出了小十字星的走势，十字星是一种孕线，本身代表了多空均衡的态势，实际上这两天的盘面上也的确是多空来回拉锯的局面，主要原因，之前文章玉名也反复介绍了，股指在8·14和8·17日两根长阴线，包括9·18日的长阴线，不仅是在技术上的阻力，更是密集成交区，股指目前的上升之旅，实际上就是逐步解放上方套牢盘的过程，在2995～3135区间中每上升一点，就会受到之前套牢盘的影响。况且目前股指成交量也较少，并不足以一次解放所有的套牢筹码，因此股指只能够采取“磨”的策略，这也是为何玉名周一文章介绍本周特点的时候，反复重点强调“磨”这个字，实际上这一个字形容主力对于目前股指运行的局势也是最为贴切的。这就需要投资者拥有更多的耐心，策略上也需要更加明确。从股指小时K线来看，短线已经经历了几个小时的调整，指标重新回到了低位，再度向下调整的空间不大，且从金融和地产，这两大沪深权重来看，并未呈现出跌势，也仅仅是两根十字星线而已，也不具备调整的走势。目前唯一的心理压力就是3035点缺口的回补，这个很可能通过盘中回踩迅速完成。目前股指的生命线是在2995点，也就是如果股指能够站在这之上，玉名认为是可以保持看多的。目前向上最大的一个瓶颈因素还是量能，股指刚刚出现了一个温和放量，就在今日出现了一个快速的缩量，这不利于股指重心的稳定，因此周五股指必须再度放量，才能够保持向上的动能。

