大盘冲高回落题材股继续火爆 机构看好地产板块
　　【本报讯】(记者林彦龙)昨天大盘在3100点的整数关口冲高回落，以小跌报收。不过重组题材的二三线地产股和期货概念股则异军突起，继续保持强势。分析认为，投资者莫为短线一时震荡所迷惑，应该选择业绩增长确切的板块布局第四季度甚至是跨年度行情，尤其以地产股最值得关注。
　　蓝筹歇脚题材当道
　　周三大盘宽幅震荡，地产、金融、钢铁等接连发力，不过在大盘冲过3100点之后纷纷回落走软，特别是银行股和保险股未能延续前日升势，能源股和有色金属则由于油价和金属价格的回调而走软，最近风头最劲的地产股也在午后逐级而下。沪市下跌14点，报3070点，深市小涨16点，收于12692点。个股多数下跌，两市合计上涨500家左右，其中涨停13只。从盘面上看，尾盘杀跌量能也有所放大，显示获利盘有一定抛售压力，但仍未到恐慌程度，两市合计成交2600余亿，比前日略减。
　　分析认为，大盘的回调可能与今日重磅经济数据公布有关，虽然市场预期数据会令人鼓舞，但如果通胀压力加大，则有可能造成银根收紧。另外，出于利好出尽的考虑，部分投资者在指数突破整数关口时选择落袋为安。
　　在板块上，期货概念整体走强，龙头股中国中期强势涨停，国庆后该股涨幅已经超过40%。美尔雅涨幅也超过6%。市场一度传言股指期货可能会近期推出，午后券商股放量飙升，国金证券曾冲击涨停，宏源证券、国元证券、海通证券等纷纷走高。
　　据业内人士称，股指期货作为长久不衰的一个话题，时不时就会被拿出来炒一下；虽然从长远看，股指期货必然要推出，但今年的主要任务恐怕还是创业板。中国中期的走强恐怕还是与即将推出的期货行业分类监管有关，该公司有望被评为AAA级，对于以后开展国际业务和期货基金业务前景乐观。中国国际期货一位高级管理人员告诉记者，今年期货交易火爆，交易量超过去年已成定局，另外期货交易保证金存量将在去年基础上翻一番，期货公司的前景值得看高一线。
　　“重组股”令人瞠目
　　“我的股票已经有超过50%的利润了，抛好还是留好呢？”在深深房的股吧里，有投资者产生如此“甜蜜的烦恼”。国庆之后，该股涨幅已经超过80%。
　　“深圳城建即将重组深深房。”这是目前最为广泛的一个传言，不过，深深房在周一已经公告三个月公司及控股股东不存在重大资产重组、收购、发行股份等行为。但是，昨天的一个董事会决议却又似乎给这个传言增添了注脚，公司聘任陈茂政先生为总经理，而陈茂政曾任深圳城建副总经理，这个人事调动被市场解读为重组的一个先行动作，关于深投控重组深圳本地股的传言越来越盛。持有深深房64.35%的股权深圳投控旗下所属主要全资、控股企业多达31家，包括国信证券、深深房、深物业、深纺织A等。该股昨天再次涨停，在近6个交易日里已经5次涨停。
　　在上海医药股连续涨停之后，在昨天的盘面上，美的电器和小天鹅也由于重组而全天封于涨停板。资深私募人士吴先生对记者表示，重组永远是股市里最有爆发力的题材，往往使受益个股在一个月里上涨50%甚至翻番也不奇怪，而在消息“朦胧期”正是主力资金最容易操控股价的时候。吴先生表示，投资者仍可对重组题材继续关注，包括上海本地股、煤炭、钢铁等板块都继续有重组的机会。
　　地产后市仍可看好
　　昨天13支涨停的个股中，有6支来自于房地产，而且均为二三线的房地产股。在前几天权重地产股大涨之后，二三线地产股有补涨之势。
　　长江证券认为，未来2个月房地产成交将维持高位，甚至部分城市和部分企业会创出年内新高。四季度业绩和企业质地回归，将为地产股带来机会。另一个因素是人民币升值的预期较为强烈，如果人民币能够持续慢牛走势，那么地产股可能会出现像2007年那样持续性的投资机会。而长江证券认为“二线省会城市”投资机遇最大，他们相对看好重庆、成都、杭州、武汉、南京、厦门等地区，在个股方面推荐均衡配置对应的区域龙头企业广宇集团、ST东源、中铁2局、栖霞建设、福星股份、建发股份、合肥城建等。
　　中信证券认为，美元的贬值趋势以及全球通胀预期缓步提高，带来资金对冲的需要。近期新兴市场走势中最为典型的是香港市场，出现大规模资金流入，股市和楼市同时上涨，预计后期A股也将在这波新兴市场资金流中走高。他们建议，近期配置的重点应以具有真实盈利支持，并受益于房地产、出口的中游行业为主，同时需关注金融行业中的保险、银行和地产。
　　国泰君安则提出，10月份是房地产实际开工的高峰期，从今年四季度开始，房地产投资将是经济增长的主要推动力。国泰君安短期内将房地产股列为“平配”，把房地产投资所拉动的行业列为“超配”或“强烈超配”。如机械设备、钢铁、建筑材料、建筑施工均为其推荐的“强烈超配”行业。

