创业板添火种 3150做选择
　　蕙的风
　　周五，沪深两市小幅高开。在权重股全线走强推动下，沪指早盘单边上扬。午后沪指冲高回落，尾盘有所反弹，沪指收复3100点，两市成交量明显放大。截止收盘，上证指数报3107.85点，涨56.44点，涨幅为1.85%，成交1603.2亿元；深证成指报12843.2点，跌218.53点，跌幅1.73%，成交991.6亿元。两市合计成交2594.8亿元。
　　盘面看来，7成个股红盘，个股依然呈普涨格局，21家涨停，下跌个股不足300只；板块方面，煤炭、银行、有色等几大板块涨停在前，酿酒食品、3G通信、机械等板块涨幅在后。其中，1、煤炭股今日全线飘红，安泰集团涨停，龙头中国神华涨幅也超3%。2、受到保险行业近期利好不断的影响，国内三大保险股均呈现大幅上扬走势，中国平安今日突然发力涨逾2%。
　　从技术面剖析，当前5日、10日、30日短期均线全部处于上移状态，而且，周二的缺口支持仍然强劲。从盘面情况看。14：30分后，大盘开始小幅走低，操作上，鉴于经济回升势头得到确认，且短期大盘技术回调基本完成，市场中线走强值得期待。但投资者最好还是先高抛部分获利筹码，注意控制仓位。由于下周走势很关键，大盘连续上攻强压3150点无力，将会做出方向性选择！另外，标志着中国资本市场多层次化进程重要一步的创业板开板即将到来，笔者认为，创业板到来并不会对主板市场产生不利影响。甚至，或将为中国股市的慢牛行情再添一把火种！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

