沪指半日微跌0.05% 担心经济政策面临调整
　　全景网10月22日讯 A股市场周四早市小幅收低。因市场担心国内扩张性经济政策将面临调整，刺激投资者对前期涨幅较大的个股进行获利回吐；但强劲的上市公司三季度业绩仍对市场构成提振，国际油价劲升也刺激资源股走强。
　　上证综指半日收报3068.97点，跌0.05%；深证成指半日收报12717.59点，涨0.20%。今天深沪两市半日共成交1103亿元，较昨天萎缩一成半；当前A股市场接近六成个股上涨，煤炭、有色金属、券商、地产等表现强劲，但银行、保险、石化等多数走弱。
　　昨日召开的中国国务院常务会议指出，中国经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。鉴于这是国务院首次关于“经济向好趋势得到巩固”的表述，市场担心这意味着当前的扩张性经济政策可能会面临调整。
　　中国国家统计局周四公布的宏观经济数据表现亮丽，但相对市场预期而言缺乏惊喜。国内今年第三季度GDP同比增长8.9%，高于第二季度的7.9%和第一季度的6.1%，略为低于市场预期的9%左右；9月份CPI同比下降0.8%，降幅小于8月份的1.2%，差于市场预期的下降0.8%。
　　券商股整体走强，国金证券涨4.98%，东北证券涨3.37%。东北证券昨晚公布，今年第三季度实现净利润同比增长近124倍。
　　有色金属、煤炭等资源股领涨大市，豫光金铅涨6%，平煤股份涨近4%。纽商所十二月原油期货价格周三劲升2.8%，至每桶81.37美元的一年新高，盘中更一度触及82美元。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

