金百灵投资：金融地产股弹升空间有限
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的走势，其中上证指数一度突击至3100点上方。但由于先后担任领涨的地产股、券商股以及期货概念股难以得到跟风资金的认同，故使得上证指数出现3100点得而复失的走势。
　　金融地产股难以得到市场认同？
　　由此可见，周三A股市场的冲高受阻回落，主要是金融地产股主线难以得到市场的认同。一是因为此类个股市值庞大，对指数的影响力较大，一旦金融地产股启动，那么，A股市场极有可能进入到新一轮的主升浪行情中。但无论是从多头的组织能力，还是市场的氛围来看，目前 A 股市场均不支撑大盘出现主升浪。所以，金融地产股的崛起，难以得到新增资金的认可，故此类个股在昨日均是拉升艰难，最终行情是草草结束。
　　二是因为金融地产股目前的行业景气也不利于此类个股拓展弹升空间。以地产股为例，由于传统销售旺季金九银十的预期落空，整个市场对地产行业的景气度产生了较大的分歧。而分歧的加大也影响着多头对地产股的跟风激情。所以，虽然有存量资金拉动地产股，以期地产股能够成为涨升先锋。但可惜的是，得不到市场的响应，最终地产股陷入到曲高和寡的地步，大盘也随之回落。对于券商股、期货概念股也是如此，尤其是期货概念股，目前的股指期货遥遥无期，因此，中国中期等期货概念股的崛起，简直就是无厘头的表演，既如此，又怎么激发大盘的多头做多激情呢？怎能够引起各路资金的认同感呢？
　　而诚如前述，此类个股又是A股市场的主流品种，如果此类个股冲高受阻回落，将极大地挫伤市场人气，从而使得大盘出现了冲高受阻的态势，午市后的沪深两市明显有获利资金出逃的迹象，美达股份等强势股的回软就是如此，看来，市场人气的散淡导致了上证指数的3100点得而复失的走势特征。
　　隐含反弹趋势犹存的预期
　　不过，这并不等于A股市场的反弹将终结于3100点，为何？因为前文提及金融地产股的行业景气等因素使得市场目前尚不能完全认同金融地产股的进入新一轮上升行情。但是，并不意味着金融地产股等主线面临着较大的调整空间。
　　这主要是基于两个因素，一是金融地产股主线存在着一定的题材支撑，其中地产股主要是房地产行业的结构性变化，即高端房产以及二、三线城市销售势头喜人，所以，地产股整体缺乏主升浪的氛围，但符合行业发展趋势的部分个股则有望渐次进入主升浪。分化意味着地产股难以出现深幅调整。而金融股，则由于汇金增持三大行意味着金融股急跌，汇金可能就会增持三大行，所以，也封闭了调整空间。
　　二是当前人民币升值的预期的确存在，外汇储备与外贸顺差的差额显示出热钱的涌入，这将强化人民币升值的预期。而金融股、地产股无疑是最佳的人民币资产，所以，此类个股虽然难以得到大部队的认同，但会得到一些新增资金的认同，买盘力量犹存。也就是说，金融地产股目前攻击力量的确不足，但维稳力量却绰绰有余，从而意味着大盘短线可能攻击不足，但稳定有余。
　　两个思路跟踪强势股
　　在此背景下，市场可能会出现两个有意思的现象，一是主流资金继续围绕主线寻找结构性机会，比如说地产股中的新潮实业、九龙山，银行股中的南京银行、北京银行等。二是非主流资金或游资热钱对非主流品种的跟踪，比如说美达股份、星湖科技等贸易反击受益概念股，再比如说富龙热钱、开元控股等重组预期较强的品种。受此影响，建议投资者可积极根据这一思路寻找强势股。另外，业绩成长性乐观的久联发展、传化股份等品种也可跟踪。

