豁然开朗后万变不离其宗
　　图锐
　　上周股指在均线所构造的区间内运行，60日线开始反压向下，而5日和10日线则维持向上，很明显在愈来愈狭窄的区间里指数(或者说这个市场)需要选择一个方向。本周一的中阳线以及本周二的跳空继续上涨则宣告方向选择完成，在借消息面刺激“跳出”均线束缚的区间后，市场变得愈发强势，因为趋势的转变似乎进一步得到了确认。这象极了《桃花源记》中的一段：“极初狭，才通人。复行数十步，豁然开朗”。在昨天笔者已经摘引过了这段话，要知道豁然开朗虽然现在经常指顿悟某种道理，但是其本意非常简单，就是一下子“柳暗花明”打开了新境界。
　　渔人在豁然开朗以后看到了一个化外世界，在那儿，一切都是那么单纯，那么美好。没有税赋，没有战乱，没有沽名钓誉，没有勾心斗角，甚至连一点吵吵嚷嚷的声音都听不到。而指数借着空方软脚向上突破以后，行情也变得再度美好起来，许多投资者马上就忘记了8月大幅下跌的伤痛立即再度投入“战斗”。坏时比过地狱，好时胜过天堂，这就是在单边交易制度下构造起来的奇异的“中国A股市场”。不管怎么说，强势市场比起弱势市场来说显然更容易让我们接受，因此图锐在昨天提出了一个观点，即无论带领大盘走三关的蓝筹股是继续强攻还是震荡缓攻，目前市场的方向都不会发生改变，今天的震荡应该说也体现了这一点，我们不妨从几个角度来验证一下。
　　先从上周所提到的两个信号来判断：第一个信号是权重股是否出现突破，这个很明显在前几天的强势中已经出现了肯定的答案，保险股离60日线越来越远已经开始回抽确认，而三大行也在汇金的呵护下实现了对重要均线的攻击。两桶油虽然走势依然疲软，但是国际油价的再度飙升也给了油价上调的想象空间，后市仍可期待。也就是说，权重股的走势现在并不令人担忧。第二个信号是上涨是“主动”还是“被动”，这乍看起来似乎并不好判断，其实很简单，我们只要看A股是否具有“独立性上涨”的能力就可以了。在今年2月，全球指数继续大跌但A股一直反向行动，最终为后续的连续上涨打下了坚实的基础，我们说那时候的A股是“主动上涨”的，是强势的。现在继周一出现“独立性上涨”之后，昨夜周边股指出现下跌，A股基本不受影响我行我素地进行着“窄幅调整”，证明市场筹码锁定良好，也再度印证了上涨的主动性。
　　再来看看多空内在力量：在8-9月份的下跌有一个特点，那就是几乎每次缩量争斗后的胜者都是空方，指数在下跌时量能非常剧烈，而上涨时则跟风寥寥。现在则完全不同了，今天按理说个股调整压力依然巨大(具体怎么巨大，在中午和昨天的博文已经说过多次了)，获利盘理应在调整时优先选择兑现利润，进而让大盘实现“补缺”。但我们看到的事实却是，虽然指数很难向上(今天的下跌也伴随着部分放量，证明的确有部分资金选择出逃)，但下方的缺口均线双支撑同样强劲，指数在下跌时总是提前被拉起。中午时已经推测过“上下量难时窄幅震荡可能是下午的走法”，而下午尽管指数重心有所下移，但就是不去补缺，内在多空力量的轻重已见分晓。
　　最后看看个股和热点：今天指数延续了昨天的调整，将J值“顺利”收到了100以下，但是上涨家数却多于下跌家数，并且下跌超过3%的个股居然也只有24家，不少个股在昨天稍做调整后就宣告企稳甚至又显强势，这在以前是根本不可想象的，而强势市场的特点正是如此。在大象股全部休整的时候，做多资金依然不放弃中小盘个股的机会，巧妙的继续打出了“新股”这张牌，既有效维护了市场的人气，也让中小板指数站在了5日均线之上。说得更严重一点，今天是五朵金花(银行，地产，煤炭，有色，钢铁)都不出彩的一天，放到以往，这绝对是令个股全军覆没的理由，但现在不是了。
　　找到了这么多理由无非是想说明，在豁然开朗之后市场其实已经进入了“新境界”，虽然必然会有调整，但内在的强势已经“万变不离其宗”，这个宗就是市场的心态已经发生了改变。顺便说一句，三季度经济报告的优秀其实早有预期，放到今天公布也起到了进一步封杀下跌空间的作用。后市即使再出现调整也完全不可怕，只要盯紧以上所说的这些特征是否还在，我们就可以轻松的判断出市场上涨动能是强还是弱。操作上同样应该“万变不离其宗”，虽然战略上需要进行减仓防御(已经进行减仓的博友请耐心持有底仓等待更确定的上涨信号)但完全不必过分悲观，继续履行“做空看多”的方法即可。

