日信证券：退一进三 静候新高
　　日信证券 徐海洋
　　周三上证指数突破3100点后出现调整，尾盘权重股的快速回落对市场人气造成一定影响。不过我们认为，从市场内外部环境来看，A股市场震荡上行的整体趋势已经确立，短期休整后，经济复苏和资产升值两股力量有望推动大盘继续挑战前期高点。
　　经济V形复苏奠定行情基础
　　虽然第三季度主要宏观数据尚未公布，但市场对于经济三、四季度加快增长，进而实现“V”形复苏已经达成共识，这将构成股市稳定运行最基础的外部环境。
　　早在8月初，信贷数据回落曾引起市场对经济二次探底的担忧。目前来看，三季度GDP加速增长基本已成定局，我们预计今年后三、四季度GDP增长率将分别达到9.2%和10.1%。
　　从已经公布的数据来看，房地产开发投资强势反弹，1-9月数据突破去年12月以来新高。我们判断，经过三季度资金回笼和土地出让高潮后，未来地产开发投资将在目前基础上继续稳步走高，形成对经济的持续推动力。进出口贸易数据双双突破1000亿美元大关，9月出口达到去年10月以来最高值，表明美欧经济触底企稳已经开始显示对出口的拉动作用。实体经济数据也表现出色，9月南方电网全网供电量同比增长15.0%，连续四个月实现正增长，而市场预期9月全国发电量增速也有望超过10%，再创新高。
　　在金融层面上，流动性局面将继续维持，9月新增贷款超出市场预期近千亿元。一方面，9月M1同比增速首次超越M2，资金活化趋势再度出现；另一方面，三季度人民币升值压力再次显现，外汇储备中重新出现大规模热钱涌入迹象，被动发行货币将在很大程度上对冲新增贷款收缩的影响。
　　外围市场走强格局不变
　　事实上，国内经济下半年加快复苏，并不出乎市场预料，带动近期股市放量走高的力量更多来源于外围市场的变化。
　　澳元加息使得全球投资者目光再次聚焦在美元走势之上。虽然市场对美元破位连续下跌后的短期走势有所分歧，但其趋势性贬值应是大概率事件。美国国内“双赤字”局面仍在加剧，而其相对疲弱的消费市场并不能带来经济恢复增长的绝对信心，冀望外贸出口带动经济成为监管部门的良好愿望。维持弱势美元，不仅有望达成贸易突破意图，也能实现稀释美国外债压力的目的。
　　弱势美元及其对应的货币释放，已经开始在各主要资本市场上冲击。原油期货自9月底以来，从67美元迅速蹿升至80美元，涨幅接近20%。黄金期货也在此期间突破历史新高。伴随国内投行和Intel、苹果等制造业公司的业绩支撑，美国国内股指也都先后达到年内反弹最高位。
　　经济恢复增速较快的发展中国家和经济体，则受到资金的更多关注。印度、巴西、俄罗斯等国股票指数，自三季度以来持续走强，目前都已经达到年内反弹新高水平。中国市场并不能直接感受外围资金的冲击力，但热钱涌入香港再次压低A-H溢价水平至15%左右的2年低位，国外上市交易的NDF也明确指示了资金追逐中国资产的意图。
　　紧盯两大主流线索布局
　　目前本轮行情发展的基础还没有变化，市场也有望继续震荡向上。短期来看，市场连续上涨后存在一定回调休整的需求，不过投资者仍可延续经济复苏和资产升值两大主流线索耐心布局。
　　国庆长假之后，大盘指数已经连续上涨超过10%，期间连续突破了3000点、60日、90日、半年线等多个重要技术压力区。反映市场预期的主流板块，如汽车、煤炭、地产等连续上涨幅度也都接近30%，主流热点需要一定的休整过程。并且，面对流通市值不断增加的局面，市场的谨慎心态仍然是无法消除的。受限售股解禁、大盘股发行等因素影响，目前市场流通市值已经达到了历史最高位，资金承接压力较大，再融资、创业板高价发行等也都在不断考验市场持股心态。而当经济数据出台、美元短期走势反复之时，市场还将遭遇推动力减弱的困惑，因此，适当休整是健康且必要的。
　　操作中，建议投资者逢高适度降低仓位，规避市场波动风险，同时继续寻找经济复苏与资产升值两大线索演绎出的市场热点。我们继续看好金融、地产、煤炭、有色以及业绩稳定的电力设备、品牌消费的个股，同时密切关注投资拉动和出口复苏板块的投资机会。

