犹犹豫豫 补缺需要大决心
　　展锋
　　隔夜美股小幅下挫，前市日经积极跟随。A股小幅低开后虽一度上拉，但却非常的勉强，而后股指围绕上一交易日收盘点位窄幅震荡，10：30分后股指逐级下探，虽然一度探至3045点，距离缺口仅一步之遥，但在大盘股的策应下股指再度拉起。昨天笔者说过，留给市场主力的时间已经不多，而这个上跳缺口回补与否有是行情发展的关键。从15分钟牛熊线运行速率看，目前该线位于3021点，前市上行了10个点，如果午后在向上10个点的话将是3031点，而缺口在3039点附近，也就是说，这个缺口若想不伤及无辜，最迟也要在明天上午回补，否则行情的性质将会有所改变。当然，理想化的东西并不能代表事实，具体股指会如何运行，我们不妨一起边走边看！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2985点附近，15分钟牛熊线收在3021点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，5分钟生命线、15分钟牛熊线继续回拉上移，只要这种趋势可以保持下去，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底指标前市下破人线，收盘前在地线之上有所钝化，如果可以翻红拉起得到成交量的有效配合，股指仍有再度上扬的可能。反之，大盘向下回补缺口的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉36个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位3080、3107，支撑位3039、3012。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

