新浪财经10月22日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是为您正在直播的新浪“开盘播报”。我们首先先来关注一下由新浪财经为您提供的可能会影响到今天资本市场的财经要闻。
　　国务院常务会议明确近期宏观调控重点
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，会议指出我国前三季度经济社会发展情况好于预期，未来几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。保持流动性合理充裕；引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性；促进资本市场平稳健康发展。
　　刘明康：合理安排第四季度信贷规模
　　银监会主席刘明康日前强调，各银行业金融机构要合理安排第四季度信贷投放规模，科学把握信贷投放节奏。刘明康透露，今年以来，银行业不良贷款继续实现"双降"，但在不良贷款数据"双降"的背后，信贷高增长下的风险隐患也在积聚，需要高度重视，有效化解。
　　国家基本药物零售指导价格今起正式实行
　　国家发展和改革委员会公布的国家基本药物零售指导价格将于10月22日正式开始实行。此次价格调整共涉及2349个具体剂型规格品，其中，与现行规定价格比，有45%的药品降价，平均降幅12%左右；有49%的药品价格未做调整；有6%的短缺药品价格有所提高。
　　保险巨头千亿险资将入楼市，或改楼市投资格局
　　保监会制定的《保险资金投资不动产试点管理办法》未来的出台将最终允许险资进入不动产领域。业内人士表示，各大保险巨头早已觊觎楼市，积极储备项目整装待发，而保险资金投向楼市有望改变行业投资格局。按照去年末保险资金总资产3.34万亿元计算，保险公司可进入不动产投资领域的保险资金可能在1700亿元左右。中金公司预计，保险资金入市后每年新增资金量约150亿-200亿元，且主要集中投资于商业楼宇。
　　纽约金价由跌转升，油价突破81美元创一年新高
　　北京时间10月22日凌晨，纽约市场的黄金期货合约由跌转升，最终收于1060美元/盎司之上。纽约市场的主力原油期货合约收于81美元/桶之上，创下一年来新高。今晨美国政府发布的报告显示，上周原油库存的环比增量低于预期，而原油进口量降至两个月来的最低点。推动油价上涨的因素还有美股稳步上扬和美元对主要外币的汇率下滑，石油防美元贬值特性的吸引力明显增长。
　　创业板受理企业188家，开户数逾900万
　　中国证监会副主席姚刚前日在接受央视记者采访时表示，中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部，目前创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。
　　IPO重启以来近五成新股股价低于首日收盘价
　　数据显示，自IPO重启以来上市的新股中，有近半数的价格处于首日收盘价之下，这无疑将增添炒作资金的心理负担。分析人士预计，若大盘持续震荡，而新股发行的频率不变，那么接下来的新股上市后的表现依旧不容乐观。
　　25家公司投资收益扮靓业绩
　　近些年，上市公司交叉持股的情况越来越普遍，原本是融资平台的股市，也成为了部分公司的生财之道，盈利金额甚至逾亿元。从已经披露的业绩预计来看，28家上市公司从股票投资中受益，其中25家公司三季度预增或扭亏。借助今年以来股市的不断走高，股票投资收益为上市公司的业绩锦上添花，成为助推净利润同比增长的主要因素。
　　上网电价可能结构调整 电力业绩呈现东西分化
　　截至目前，已经有6家电力企业公布了今年三季度报告，管中窥豹，可以发现在电力业绩回暖的过程中，贫富分化已经日益加剧。包括深南电、华能国际在内的多家东南沿海地区的电力企业受益煤价、海运费下行，电量增速冒尖等因素，迎来了非常亮丽的三季报，然而中西部部分电厂依旧处于盈亏平衡点上。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻。我们再来关注一下今晨刚刚收盘美股的情况。
　　受收盘前出现的大量卖盘冲击，美股周三由涨转跌，主要股指均收于盘中低点。截至收盘，道琼斯工业平均指数报收9949.36点，下跌了92.12点，跌幅为0.92%；纳斯达克综合指数报收2150.73点，下跌了12.74点，跌幅为0.59%；标准普尔500指数报收1081.40点，下跌了9.66点，跌幅为0.89%。
　　对于美股的情况我们也来连线一下电话分析师美股中文投资网warren王，听听他的看法，王先生您好，您怎么看美股的情况。
　　warren王：周三美股的情况出现了一个狂跌的局面，特别是周三的成交量有所放大，由于最后的45分钟大量的卖盘，造成了今天成交量是创下了新高。主要有几个原因，第一，油价冲击82美元的高点。由于石油存货数量低于预测，非常利好的原油价格数据，原油价格冲高82美元，引发了航空股全体跳水，这是一个因素。第二个因素，美元指数创下52周新低，引发投资人对美元的恐慌。第三，大量的主力资金在今后的一段时间可能考虑撤退或者获利回吐，由于一些预期的好消息都已经出来了，市场炒作的题材不是很多。
　　三大因素引发了市场出现全面下跌，我们可以看到三大指数在周三曾经一度刷新了2009年或者52周新的高点，通常在这个点位上特别是标准普尔500指数在1100点是一个重要的整数关，整数压力这个点位曾经两度冲击没有过关，所以投资者也是放弃最后一波看涨而选择出逃。但是从形态上来讲我们还是要观望一下，因为现在还是一个振荡整理的区间，我们将非常密切关注最后两天的美股交易日的行情。
　　主持人乔旎：现在A股已经开盘了，关注A股开盘的情况，上证综指目前下跌1.91点，跌幅是0.06%，上涨家数179家，平盘家数184家，下跌家数564家。我们再来关注一下深成指的情况，深成指开盘12670.97点，目前下跌21.74点，跌幅是0.17%，上涨家数146家，平盘家数219家，下跌家数500家。对于今天早上的还盘情况我们演播室也请到了一位分析师，是沈阳盈捷投资顾问有限公司黄克老师，黄老师您怎么看今天开盘的情况，而且今天上午10点宏观数据也会出台，会不会对今天的盘面有一定的影响？
　　黄克：从目前的情况来看今天早盘的低开甚至是惯性下探，主要是由于昨天尾盘出现了放量杀跌的走势，当然和今天的数据有很直接的影响，有一部分市场内的资金可能会认为现在这个数据出台虽然预期比较好，但是有可能导致一个阶段性的利空出货的走势。所以，目前的行情短线在今天早上开盘前一个小时或者上午可能会出现振荡低位的走势。
　　主持人乔旎：您觉得我们今天在盘免中应该关注哪些？
　　黄克：目前有几个品种值得大家关注，首先从业绩出发，目前来看包括以东北证券为首的券商类上市公司业绩非常不错，盘中可能会有一定的表现。另外受益于地产投资大幅度增加，房地产板块的上市公司的中长期走势可能还是值得我们关注，另外今天的油价和美元走势都是上升的，对大宗商品价格带来的上涨也是不容忽视的。所以，对有色金属、煤炭这样资源性的品种，我们也可以予以重点关注。
　　主持人乔旎：对于煤炭有色类的品种可以关注。老师您看现在的盘面，板块现在来说哪几个板块开始有了一定的异动？
　　黄克：目前这个板块走势来说，表现得还是比较散乱，就像现在说涨幅居前的行业有有色金属、煤炭包括家电消费类的行业，而反之表现不太好的包括像玻璃、纺织、服装、外贸这样一类和进出口相关的行业，应该说这也是和今天的数据直接有联系，毕竟我们预测今天的进出口数据环比可能有上升，但是同比仍然出现一个降幅收窄局面，并没有完全扭转颓势，今天进出口板块走势不是特别好，投资者要予以注意。
　　主持人乔旎：是不是我们今天就可以选择像有色、家电、房地产板块考虑介入？
　　黄克：板块选择来说这个思路没有问题，投资者选择个股还是要参考今天的大盘走势，同时也要注意目前在现在3000点上方的点位可能市场还有一个整固的需要，投资者在现在的时候一方面要参考大盘。另一方面在选择个股的时候还是要把握高抛低吸的节奏。
　　主持人乔旎：我们看到今天早上大盘还是出现了一个低开，让我们马上进入到今天的机构看后市，看看机构们对后市的一个看法。
　　(机构看后市)
　　华讯财经(认为)中线建仓机会来临 25日线定雌雄
　　昨日大盘突破60日线和九月高位后出现较为明显的回抽确认走势。从中线的角度看，这很可能是新一轮上涨行情加速上涨前非常难得的中线建仓机会，并且很可能是跨年度行情最后一次中线建仓机会。所以对于当前的市场来说，暂时的整理和调整反而是好事。在跨越30日线前，首先要经受得住25月线附近的震荡整理考验。
　　世基投资(认为)行情发展将进新阶段 关注3季度数据
　　目前市场整体仍处于强势运行格局之中，短期回调不会改变上升趋势。国家统计局即将公布的前三季度经济运行数据普遍较为乐观，随着经济环境的日趋回暖，四季度经济增速有望再上一个台阶，这将导致市场风格的改变，A股上涨的格局下一步即将进入或者说回归到上市公司业绩增长这一内在源动力之中。短期建议关注今日相关数据的发布，预计市场仍将以宽幅震荡来回拉锯，投资者继续利用此契机完成调仓换股。
　　主持人乔旎：我们看到今天保持乐观态度的机构比较少，是两家，一个是华讯财经，一个是世基投资，对后市都是持比较乐观的态度。但是我们看到像东吴证券、金百灵投资、银华投资、山东神光都是对大盘持谨慎态度。
　　东吴证券(认为)(应)逢高减仓 回避短线风险
　　从大盘技术形态来看，如果大盘不能有效的突破3100点一线，那么，两市将出现一次级别略大的技术性调整。另外，上证指数的日K线的技术指标也在提示，大盘近几个交易日不能向上突破就会回调确认2990点的支撑。操作上，我们建议短线大盘无论能否线上突破，投资者都可以考虑逢高减仓来回避创业板上市对大盘构成的影响。
　　金白灵投资(认为)主线不振 大盘渐现颓势
　　昨日A股市场出现冲高回落的走势。盘面显示出两个特征，一是热点纷呈，二是强势股依然活跃，在此背景下，显然大盘也难以深跌。循此思路，近期A股市场可能会继续整理，只不过是将整理中心线从3000点上移至3100点一线而已。其中仍有强势股的涌现，建议投资者仍可跟踪近期放量异动的低价股。
　　银华投资(认为)10月30日成为重要的时间窗口
　　大盘技术上已出现超买迹象，市场有可能在冲高后短期出现回落。今天将公布三季度经济数据，预计将导致市场出现短期冲高行情，随着季报密集公布，预计业绩浪的时间有希望持续到10月30日之前，而这个时间也正是创业板登台亮相的时刻，多种因素的重合，导致本月底成为特别令人关注的重要时间窗口，因此在后续的行情里，投资者重点关注的是应该适时地逢高降低仓位，而不是继续恋战
　　山东神光(认为)指数看好 个股风险加大
　　周三大盘冲高回落，成交有所萎缩，显示当前投资者对后市较为谨慎。考虑短期指数创出反弹新高，场内获利盘较多，指数存在调整需求。但目前市场资金面较为充裕，消息面上也无明显利空，权重股维持强势，预计后市大盘将强势震荡。策略上可逢高适当减仓，操作上仍可关注银行等具有一定估值优势的个股。
　　主持人乔旎：刚才我们也看到了机构看后市，我们看到现在相对来说谨慎态度的机构变得很多。在前两天更多的机构还是保持非常乐观的态度。黄老师，您现在更乐观还是更谨慎一些呢？
　　黄克：现在我个人的观点是偏重于谨慎的，毕竟现在整个市场在3000点上方虽然已经站稳，可是多数人认为在这个位置如果经过充分的振荡整理之后，市场向上的空间包括动能可能会更加充分一些，而从时间的角度来说也比较合适。但是反过来在这个位置如果不加停顿直接上攻，相信即使是今天的数据出台要好于预期，但是这种走势可能并不会得到持续，毕竟我注意到现在的成交量，像前两天的即使放大也就是1300—1500亿水平，和前期成交量高位相比有很大不足，在整个资金不是特别充裕的情况下，短期市场上攻的动力还是需要再积蓄一下。
　　主持人乔旎：您还是中长线来说比较看好，只是觉得短期会有一个调整？
　　黄克：对，中长线的走势从现在来看毕竟没有太大问题，毕竟我们整个经济的复苏迹象越来越明显，这种趋势已经是得到了确认，虽然是包括像出口这一类的行业，可能还是在一个触底的过程当中，但是总体的复苏迹象已经是确认无疑了。
　　主持人乔旎：是不是现在来说是一种短线的整理，可能为后市蓄势做一个准备呢？
　　黄克：是，投资者在这个时候非常重要的就是把握投资节奏，前期在2800、2900入市的投资者在这个位置可以做一个适当的高抛做锁定利润的操作，看后市如何运行，在20日均线以及3040点位置做一个支撑，后市还是有机会的。反过来在这个点位大家需要注意。
　　主持人乔旎：我们再关注此时大盘情况，现在是上午9：36，上证综指最新是3078.49点，目前上涨了7.90点，涨幅0.26%。上涨家数386家，平盘家数124家，下跌家数417家。深成指目前是上涨37.50点，涨幅0.3%，上涨家数342家，平盘124家，下跌家数399家。老师，现在沪深两市都是快速由绿翻红，怎么看此时盘面的状况？
　　黄克：今天早盘低开是由于昨天尾盘惯性放量下冲导致这种走势，但是最近几天连续走势来看，低开高走还是可以得到预期的，因为前几天连续出现上调缺口，对短线市场技术走势形成一定的压力，但是今天的低开说明市场还是有啊部分资金保持相对谨慎的心态。一会儿还要看数据出台市场的反应如何，如果大幅度超过预期，今天收红甚至是为下周的行情都是打下一个比较好的基础，市场可能出现一个惯性上冲的走势。
　　主持人乔旎：我们关键还是等待数据出台才能决定大盘可能有的走向，决定自己的操作策略。
　　今天数据出台，明天创业板也要开板了，这两天对于大家都是非常重要。老师怎么看明天创业板开板以后可能会出现的行情？今天的动能是否能延续到明天？
　　黄克：目前创业板的整个走势，市场的正面评价居多，一方面它对市场的资金分流作用经过各方面的分析大家也是比较认可，对整个市场尤其是主板这一块的资金分流作用并不是特别强烈，但是反过来创业板现在由于投资者热情非常高涨，整个市盈率在上市之后极有可能出现一个快速翻番的走势，对象关的行业和板块上市公司有一个刺激作用，投资者可能要有一个重点把握。今天相关创投概念的公司还是有更多机会。
　　主持人乔旎：还是可以考虑创投概念的公司。我们关注此时涨跌幅排行榜的情况，涨幅榜前三位是小天鹅A、齐心文具、佛塑股份。新发型的这三只新股也有一个不同的表现，像齐心文具在涨幅榜上，而昨天涨幅不错的太阳电缆却是在跌幅榜上，老师怎么看三只新股的表现呢？
　　黄克：最主要的一方面，根据这些新股当前的估值以及上市公司的定价水平，如果超过预期，短期回落也是必然的。给我们一个警示，创业板虽然好，但是也不可盲目追捧，如果开盘的价格太离谱，相信投资者应该是做出一个比较理性的判断，毕竟它本身的风险相对于主板还是比较大的，大家这方面一定要注意。
　　主持人乔旎：我们看到聊天框里已经有很多朋友在提问了，这里我们也提醒一下刚刚进入到我们直播间的朋友，您可以登陆网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们将第一时间为您解答。先关注今天第一位网友的提问。
　　网友：000429，这只股票该如何操作？
　　黄克：粤高速是属于一只防御性行业的股票，行业属性不温不火。目前行业估值有优势，但是技术走势短期来看连续上攻动能并不充分，另外上面有几条中短期均线的压制，短期会有一定的压力。
　　主持人乔旎：我们看到很多朋友还是比较关注今天的热点关注，我们先接入到今天的热点关注，看看今天有哪些股票格外吸引我们的眼球。
　　(热点关注)
　　房地产板块  新潮实业  证券通综合评级买入
　　销售形势回暖和偏低的估值水平成为股价上行的催化剂，看好新潮实业的理由有三个：1.NAV估值便宜；2.天越湾项目从2011年开始的盈利高峰将能够连续维持4年；3.公司后续获得优质项目有先发优势，证券通综合评级增持。
　　券商板块  东北证券  证券通综合评级增持
　　证券市场向好为股价表现提供了机会，东北证券在吉林省内的营业居绝对垄断地位。目前，公司佣金率和份额相对稳定，使得新增交易额能够全比例转化为佣金收入、自营投资能力积极进取而不失稳健，因而交易水平的持续上涨与市场重心的不断提高将能够最大限度的转化为公司业绩的提升。证券通综合评级增持
　　银行板块  民生银行  证券通综合评级增持
　　估值偏低及增长的确定性驱动了行业的上行，在宏观经济恢复下，民生银行资产质量将会显著改善；同时2季度启动的商贷通业务发展势头良好，有望成为公司新的增长点。另外，海通股权的高价处置贷、款的快速增长等一系列的改变使得对公司业绩增长的信心提升。证券通综合评级增持。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天的热点关注。我们看到像房地产板块的新潮实业，老师怎么看这样一只股票的情况？
　　黄克：新潮实业应该说是房地产板块的一只小盘股，从它目前的走势来说，总体的走势还是不错，但是我认为投资者对这样的股票还是把握一个操作节奏，高抛低吸可能比较合适。
　　主持人乔旎：可以考虑高抛低吸。
　　我们再看一下券商板块的东北证券，东北证券在吉林省处于绝对垄断的地位，老师怎么看东北证券的走势？
　　黄克：从它现在的走势来看不温不火，今天公布了一个业绩预期，高达百倍，非常不错。但是目前走势来说连续上攻之后动力不是特别充沛，可以从以下几个角度分析。首先，目前整个市场的成交量，看券商股主要是看预期，它现在的业绩应该说是反映了之前前半年总体的走势，非常不错，同比2008年，但是三季度我们都注意到整个市场的交易量是出现了一个非常明显的下降，可以预计，当它第四季度再出全年的业绩预报的时候，可能同比2008年的降幅大幅度收窄。所以，从炒预期的角度来说，东北证券的走势可能已经反映了目前出现的利好消息，对后期市场的变化消息预期不是特别乐观。
　　主持人乔旎：对于券商板块您怎么看？
　　黄克：券商板块最近随着创业板的上市，很多券商股有了迹象，昨天以中信证券为代表的券商股出现了一定的上涨，尤其是下午大盘下跌的时候。但是投资者要注意其实创业板的上市还是做一个概念性的题材来炒作的，对整个券商板块尤其是一些大型券商的承销收入这一块并没有直接的贡献度。所以，券商板块还是从整个市场的交易量。另外，从整个市场的行情，如果行情非常好，以东北证券为例三季度的投资收益同比去年出现了非常明显的成长。行情好，交易量大幅度上升，这才是券商板块投资的根本。
　　主持人乔旎：我们再来看最后一个热点关注是银行板块里的民生银行。我们知道民生银行自从公布了三季报以后表现非常强势，您怎么看民生银行的表现？
　　黄克：民生银行首先估值水平比较合理，目前来看不到十倍，这是第一点。第二，从它最近的走势来说连续上攻，延续5日线走得非常好。但是我注意到这么一个迹象，民生银行最近四天已经是连续收阳，截止到目前。但是这种走势和5日线已经开始出现了一个正向乖离。这种情况民生银行可能短线需要适当整固一下，为后市发力做准备。如果投资者获利，要考虑民生银行持续上升的抛压，还要考虑大盘整固的需要，如果你想买适当再看一看，毕竟已经涨了这么多，我们不急于一时。
　　主持人乔旎：大家对民生银行要慎重一下。现在是上午10：45，上证综指最新是3071.95点，目前上涨1.36点，涨幅0.04%。深成指涨幅0.19%，现在有色板块是领涨整个板块，目前板块平均涨幅超过1.7%，老师怎么看有色金属板块的表现？
　　黄克：有色金属板块目前的走势和国际上大宗商品价格上涨还是有一定的关系。第二，由于中国经济复苏态势越来越明显，国际上对有色金属板块在中国增长这一块还是表现比较大的兴趣。第三，随着各国经济的复苏，热钱开始再次流入大宗商品进行炒作，这三点造成目前国际大宗商品价格的走势，包括相关上市公司股价出现快速上涨走势，目前来看这种上涨还是有一定经济的基础作为后盾。所以，对有色金属板块的股票，投资者还是可以予以重点关注，如果有介入的机会还是可以适当操作。
　　主持人乔旎：我们再接着关注今天的网友提问。
　　网友：海通证券现在可以买入吗？
　　黄克：海通证券其实是券商板块里算是比较有代表性的品种，整个规模应该说仅次于中信证券，昨天海通证券放量但是冲高回落，为今天的振荡埋下伏笔，短线这只股票需要振荡整理，但是后市还有机会，这位投资者可以持币关注一下海通证券这只股票，机会就在不远处。
　　主持人乔旎：还是可以考虑再等待一段时间等待机会来临。
　　网友：000601，现在可不可以加仓呢？
　　黄克：对于这样形态的走势，可能适当的保持目前的仓位，应该说是一个不错的选择。当然如果是谨慎型的，可以选择减仓或者干脆换股，但是对于加仓的操作，你要考虑几个方面。一方面是它累计的涨幅已经很高了，而且最近也是连续放量，昨天也是收出长上影线。第二，这只股票本身的属性可能还是属于一个短线炒作的小盘品种。
　　主持人乔旎：所以这位朋友考虑的时候更加考虑的方面要多一些。
　　网友：老师您好，600787中储股份，成本价9.45元，后市应该如何操作黄克：中储股份本身是一家非常优秀的仓储物流上市公司当中的龙头企业，从它的走势来说，最近涨幅还是不错的，毕竟整个市场最近出现了一个下跌的走势，但是它的涨幅远远超出大盘。但是从它最近的形态来说，我们可以看到最近的K线形态，经过连续横盘整理之后突然放量收出一根长上影线，也就是昨天，今天出现了一个惯性下跌。这只股票短线可能有一个回落整固的需要，它的支撑位应该是8.8元—8.6元的区间。所以，这位投资者如果不太着急，对这只股票还是持有观望一段时间。
　　网友：汽车板块迪马股份，成本价6.07元，后市如何操作？
　　黄克：迪马股份本身基本面不错，另外汽车板块我们注意到在今年整个业绩都是出现了一个大幅度的上涨，包括以上海汽车为代表，我们也注意到，今年整个产销量应该说是创一个历史新高。所以，在这样的一种情况下，相信汽车板块作为一个有业绩支持，同时作为一个今年国内经济复苏的代表性行业，它的第四季度走势完全是可以值得期待的，具体到迪马股份这只股票上，相信它后市还是非常有机会的，短线走势来说涨幅不大，短线还是有一定机会，惟一担心的是大盘的走势，如果大盘在3000点上方能够充分做一个振荡整理整固站稳，迪马股份这只股票完全可以介入。
　　主持人乔旎：关键这只股票还是要关注大盘的变化，再确定自己的操作策略。
　　网友：000803该如何操作呢？
　　黄克：这只股票从目前的走势来说还有一个继续回档的空间，应该说支撑位是在前期的高点附近，大概是7.75元的位置。所以，投资者关注这只股票不妨等到回落之后再看一看，因为它连续冲高回落，但是量缩得非常好，后市还是有机会，但是注意一定要短线介入。
　　网友：合肥三洋该如何操作呢？
　　黄克：合肥三洋走势远远提前于大盘，大盘在前期低位振荡的时候这只股票已经出现放量上攻的走势，但是最近大盘出现振荡整理它也是先于大盘回落。它的涨幅从最低11块涨到18块钱，短期涨幅60%，基本上涨完了，这时投资者应该考虑如何全身而退。
　　网友：农业板块中的600598北大荒，压力位是在哪儿？
　　主持人乔旎：现在很少有人问到农业板块，老师看一下。
　　黄克：其实这个市场如果是大家都非常关注这么一些板块，反而说明它现在的投资机会已经不多了，毕竟大家关注的目光之下，它的隐性利润可能已经被压缩得非常低。但是换句话说，根据目前整个市场板块的轮动迹象来看，越是没有人关注，越是沉寂了很久的品种，反而可能会有突然性的爆发机会。从农业板块来说，我注意到消息面上也是连续出台一些消息，包括昨天的国务院办公会议上也是明确提出今年粮食保增产的要求，包括相关的加大投资的迹象比较明显。所以，农业板块如果你有足够的耐心，这个时候不妨介入，相信在一到两周的时间内你应该会有一个不错的回报。
　　主持人乔旎：现在应该仔细寻找一些现在还没有被大家关注的品种，比如农业板块，如果你有足够耐心可以等待一到两周的时间。
　　网友：航天机电这只股票是持有还是出货呢？
　　黄克：我不知道这位投资者的成本，但是如果你的成本在11块钱附近，建议你持有，反过来如果你被套牢，换句话说你的成本是12.5元—13.5元的高位区间，现在也是没有什么卖出的必要。但是反过来如果你现在微有获利，这位投资者可以适当考虑做一个减仓，毕竟现在大盘大家注意到是出现快速下跌的走势，这时可能是有一个更好的低位接回来的机会。看这位投资者如何选择。
　　主持人乔旎：更多要根据自己的情况选择。稍后进入手机新浪网的网友提问。
　　我们的手机用户您可以登陆我们的手机新浪网sina.cn，在那里输入您的问题，我们也将第一时间为您解答。
　　我们首先关注此时盘面的情况，现在是上午9：54，上证综指最新是3055.45点，目前下跌15.13点，跌幅0.49%。深成指最新是12643.14点，目前下跌49.58，跌幅0.38%。老师，在我们刚才聊天的过程中大盘又出现了一波下探，现在又有一个小幅回升，您怎么看现在盘面的情况？
　　黄克：今天下探主要和权重板块有一定的关系，今天表现比较好的是煤炭和有色，但是今天拖累股指下行主要的幕后黑手有两个，第一是金融，第二是地产。金融板块像中国中期这样的强势品种表现得比较另类，但是它并没有有效带动整个板块的人气做多热情。所以，今天在金融和地产集体熄火的情况下，大盘快速下跌，就是在意料之中。所以，对于这样一种走势还是刚才那句话，投资者先看一看，等局势明朗之后再说，因为毕竟马上就要出台数据，数据恐慌或者借利好出货的情绪，在这一时刻可能会得到非常明显的体现，大家不妨密切关注一下一会儿数据出台的时候市场的反应。
　　主持人乔旎：所以现在更应该等待数据出台，再看看大盘的情况。
　　我们再关注一下今天的手机网友提问。
　　手机网友(XXXX6448)：600050中国联通该如何操作？
　　黄克：中国联通最近的走势是滞后于大盘，指数大概反弹有10%左右的空间，很多个股涨幅达到15%甚至是更高的涨幅。但是中国联通最近的走势基本上是保持一个横盘整理的状态，同时这也反映出目前整个3G通信类上市公司的状况，就是已经走出现在市场主流投资者的视线之外了。所以，对这样一只股票，还是那句话，如果你有足够的耐心不妨低位介入一下，因为毕竟还没有涨，市场轮动总是会有机会。如果你很急，可能要关注一些短线的热门板块。
　　主持人乔旎：这也是考验大家耐心的一只股票。
　　手机网友(XXXX8216)：600589，该如何操作呢？
　　黄克：短线连续冲高之后出现两天回调，回到一个关键的技术位，如果这只股票今天的收盘价位能够站在60日线和50日线上方，后市还是有机会的。反过来如果继续向下破位，建议这位投资者选择持币观望。
　　主持人乔旎：老师结合今天的盘面能不能给我们几个操盘关键词？
　　黄克：今天第一个操盘关键词就是数据，因为毕竟三季度数据在今天就要出台，同时市场已经走到一个非常关键的位置，在这么一个关键的位置非常敏感的时间段出台了如此重要的消息，市场当然要有一个反应。我现在看的是什么？一方面是数据，另一方面，我们观察的是市场的主流资金在面对一个有可能超预期数据的情况下，它们做出的是什么样的反应。或者说市场对这个数据是如何解读的，这是我们关注的角度。所以，一会儿数据出台的时候一定要重点关注市场在当时数据出台的时候一个小时盘面的变化，尤其是一些相关的行业和板块的走势，而这将直接决定市场在这个点位能不能站稳，究竟是什么时候段发出一个上攻的行情。
　　主持人乔旎：所以第一个操盘关键词是数据，第二呢？
　　黄克：就是业绩。现在三季度已经是真真正正进入了预计公布期，在这个时候投资者选股，第一最重要的就是业绩，毕竟在这个时候很多行业和板块出现一片领涨的情况下，后市热点在哪里，方向就是后市的业绩增长。这个时候如果能够把握到业绩增长的上市公司，反映出经济复苏的主脉络，像最近比较关注的包括消费类的上市公司，包括像煤炭和有色经过炒作但是业绩又有一定提升的公司，相信在这个时候它们应该成为市场的主流，反之对于那些绩差甚至是大幅度出现预亏的公司大家还是敬而远之比较好。
　　主持人乔旎：第三个关键词呢？
　　黄克：第三个关键词就要谈到现在整个经济现状。因为我相信可能在这个时候投资者一方面个股选择上关注业绩。另外，从大的趋势上要关注数据。但是从其它的走势来看，投资者可能还是要把握到一个目前的操作节奏和整个市场的运行节奏，毕竟我们炒股票是赚钱，这时把握整个市场的运行节奏还是比较重要的。
　　主持人乔旎：是不是大宗商品价格要格外关注一些？
　　黄克：大宗商品的确是一个重要的方面，今天我们看到股票市场和期货市场之间的联系是越来越紧密，投资者要想在大宗商品相关的行业和板块当中寻找一些投资机会，用期货指导现货的的确确是一个非常重要的制胜法宝。所以，大家以后如果想做煤炭、有色包括像今天的钢筋这样的品种，首先看一下期货，如果涨得不错，而且现货没有动，也许就是我们入市的时机。
　　主持人乔旎：今天的操盘关键词应该是数据、业绩季报同时还有大宗商品价格。也希望大家再仔细关注这方面数据的变化，让我们进入到今天的港股要闻，关注一下今天有哪些要闻会影响到今天的港股资本市场。
　　(港股要闻)
　　内地楼市泡沫已现 赴港上市房企估值过高
　　2009年，资本市场充裕的流动性及宽松的货币信贷政策，造就了房地产企业融资的新一轮盛宴。不过进入下半年，股市和楼市的有所调整影响着市场的预期；预备上市房企的估值被指偏高，本月率先上市的恒盛地产、宝龙地产等或遭遇破发或下调筹资规模，使得业界认为香港资本市场对内地房企的投资热情正在降低。
　　华电国际扩张在即 将定向增发不超过7.5亿股
　　新浪财经昨日获悉，华电国际定向增发目前已进入路演阶段。本次非公开发行不超过7.5亿股A股，发行底价为每股4.50元，募集资金净额不超过35亿元。募集资金项目完成后，华电国际区域结构以及电源结构将进一步优化。增发还将使其资产负债率将从82.30%下降为78.56%。
　　首创置业刘晓光  回归A股申请正待证监会审批
　　新浪财经消息，首创置业董事长刘晓光周二在公司债发行发布会上表示，公司A股IPO的申请已经提交，回归A股申请正等待证监会审批。将根据资本市场的情况而定。09首置债的发行意味着首创置业一只脚已经踏入了国内资本市场。
　　青啤权证获大比例行权 募资11.9亿
　　青岛啤酒认股权证行权圆满成功，于10月13日至19日的行权期内共行权8553万份，占可行权份数的比例达81.46%，折合青岛啤酒A股4276万股，募集资金11.9亿元。成为去年以来国内权证行权及资本市场融资的最成功范例。
　　百盛斥资3亿港元增持小肥羊
　　在成功入股“中国火锅第一股”小肥羊后，百盛再度斥资增持小肥羊股份，以每股4港元的价格向上述小肥羊股东收购共约7504股小肥羊的股份，收购代价总计约为3亿港元。如果该交易完成，百盛对于小肥羊的持股比例将由此前的约20%增加至27.3%。
　　越秀投资拟重组为纯地产公司 股价暴涨
　　主要在广东省从事地产及收费公路业务的越秀投资于20日公布业务重组方案，为精简业务并专注于地产业务，公司拟以越秀交通股份分派特别股息，另外拟向股东发售剩余越秀交通股份，预计重组将于今年年底前完成。受重组消息刺激，越秀投资昨日复牌后暴涨28.26%，领涨所有港股。
　　主持人乔旎：以上就是今天的港股要闻，我们看到现在港股已经开盘了，先来关注一下今天早上港股开盘的情况，早盘恒生指数低开80点，报22237点，跌幅是0.36%，国企指数低开70点，报12931点，跌幅是0.54%，大市成交14.23亿港元。对于今天早盘的情况，我们稍后电话连线一下资深港股分析师、香港大福证券集团中国业务部主管潘铁珊先生。潘先生您好，怎么看今天港股开盘的情况？
　　潘铁珊：昨天美股收低，影响港股出现一点回吐。但是整体来说，看到今天有些数据会出来，关于中国的第三季度GDP货币正常总值，相信它的增长会达到接近9.5%。在这个情况下，整体第三季度整体，现在刚刚公布了第三季度宏观数据8.9%，等于是整体来说头三季度7.7%，比先前预期全年的8%差不多，对A股有一定的承托力。相信港股低开，后段可能也会走强一点，上到22350的水平。
　　主持人乔旎：我们知道现在来说宏观经济数据出台可能会对今天港股早盘也会产生一定的影响，您觉得目前来说三季报的发布给我们带来哪些投资机会？
　　潘铁珊：CPI跟PPI反映通胀数据还是下跌的，在这个情况底下，相信整体来说出口类的股份跟原来的那些个别内房类股票有一定的承托力。宏观调控利息方面在短期到明年年初相信收紧信贷加息的几率比较小。这种情况下，相信全面利好国内的A股市场，对港股也有一定的承托力。内银银行股有一定的上升，目前价位比较高，再上升比较有限，反而资源类板块，像航运类、中国远航，相信在第四季度会有明显的上升。
　　主持人乔旎：目前我们发现金融A、H股股价倒挂，是不是相对来说H股的走价很难走强？
　　潘铁珊：对，相对来说A股反弹力会更强，因为A、H股溢价已经再一个比较低的位置，相信后段溢价的比数有可能回升，意味着A股的股价有可能进一步拉动，相对H股溢价来说倒挂的水平会降低。
　　主持人乔旎：非常感谢潘先生，谢谢。我们看到我们的宏观经济数据现在已经出台了，现在前三季度GDP增长7.7%，包括8月份CPI同比下降1.2%，PPI下降了7.9%。我们的宏观经济数据究竟会对今天的A股市场以及港股市场产生哪些影响，也希望大家在今天下午的15：30继续关注我们的新浪收盘播报，再次感谢演播室嘉宾黄克老师，同时也感谢网友参与，我们下午再见！
　　(聊天结束)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

