经济数据符合预期 大盘仍可谨慎乐观
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周三弱势外加美股收低影响，周四沪深两市小幅低开，早盘沪综指回补了10.20的部分跳空缺口。随后，在地产股的带动下企稳回升。不过到了午后，因有色、煤炭、地产等早间上涨的板块均出现回调，大盘跟随出现震荡下探走势。终盘，沪综指收于3051.41点，下跌0.62%，成交1219亿元；深成指收于12624.68点，下跌0.54%，成交812.7亿元。总成交量较周三又有较大幅度萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的是餐饮旅游板块，新都酒店、峨眉山A等强势涨停；温家宝总理主持召开国务院常务会议，部署认真抓好农业生产特别是秋冬种工作，农林牧渔板块表现较好；“商务部酝酿加大家电下乡补贴力度”的消息则使得家用电器板块也位列涨幅榜前列；券商股因漂亮的三季报也集体飘红；此外，电子元器件、信息设备、信息服务等板块午后也有所表现，但因盘子较小，未能对大盘形成大的帮助。钢铁板块因铁矿石价格的上涨而出现回调，采掘、银行、公用事业等板块表现也不如人意。两市涨跌个股家数基本持平，17只涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　从周四早间统计局公布的09年前三季度的宏观经济数据来看，基本符合预期，经济企稳回升势头逐步增强。只是国务院首次把管理好通胀预期列入宏观调控重点，可能影响目前宽松货币政策的实施。因此，市场的犹豫以及震荡将不可避免。不过我们认为，当前CPI，PPI依然为负，宽松的货币政策不会有大的调整，投资者不必太过担忧。
　　从技术上看，大盘在连续上涨突破3000点、60日均线和前期3068点高点之后，面临短线获利回吐压力以及存在回抽确认的需求，大盘呈现小幅调整也合情合理。周四大盘在回抽至5日及60日均线附近时获得了明显的支撑，可见市场依然较强势。不过，10.20的向上跳空缺口依然没有回补完全，周五还有小幅下探回补缺口的可能，预计短期大盘继续呈现震荡调整态势。若60日均线的突破得到有效确认，则后市依然可谨慎乐观。
　　随着周五创业板的开板，其较高的估值水平将对中小板个股形成估值拉动，质地优良的中小板个股短期走势值得关注。而受益于经济复苏的权重蓝筹股在回调之后也可积极把握。

