股指不肯急涨随机漫步
　　深沪股市昨日小幅下跌，但沪综指仍收在3000点上方。三季度经济数据未有超预期表现，以及国际油价劲升等因素影响，市场谨慎情绪再度升温，沪综指全日在5日线上方震荡，但上行通道依然完好。截至收盘，上证综指报3051.41点，下跌19.18点，跌幅0.62%；深证成指报12624.7点，下跌68.04，跌幅0.54%。两市共成交2032.1亿元，较上一交易日萎缩近两成。
　　深高CWB1上演末日疯狂
　　从盘面看，昨日两市有五成多个股上涨，涨停的非ST个股有17只，涨幅超过5%的个股60只，没有跌幅超过5%的个股。从昨日市场热点板块看，次新股和股指期货概念走势强劲，地产板块半数以上个股收涨，而银行股整体走势疲弱。受东北证券三季报净利同比增长124倍刺激，券商股早盘一度走高，但尾市回吐大部分涨幅。值得一提的是，深高CWB1上演末日疯狂，换手率高达2497.27%。深高CWB1昨日小幅低开后震荡上扬，涨幅一度达到14.98%，上交所10时26分对其采取了临时停牌措施，复牌后该权证震荡走低，最终以八连阴暴跌96.62%谢幕，报0.016元。该权证完全没有行权价值，收盘没有归零实属奇怪。
　　调整与数据关系不大
　　国家统计局昨日公布宏观经济数据，前三季度GDP增长7.7%，其中三季度GDP增长8.9%；前三季度居民消费价格(CPI)同比下降1.1%；前三季度PPI同比下降6.5%，其中9月份PPI环比上涨0.6%。有业内人士表示，国家统计局昨日公布宏观经济数据表现亮丽，但相对市场预期而言缺乏惊喜。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣认为，大盘昨日调整是市场本身有调整要求。宏观经济数据略低于预期，但大盘中线向上的良好运行趋势，不会对投资者的投资决策产生太大负面影响，昨日大盘回调应是获利盘减仓的缘故。
　　深圳芙浪特赖戌赖认为，昨日深沪股市继续调整应该属于巧合。三季度经济增长预期市场早已有所反应，大盘下跌与三季度宏观经济数据公布没有直接关系。
　　短线大盘上涨空间有限
　　沪综指重返3000点后，大盘呈现高位滞涨特征，股指盘中上摸3100点后，便出现了两天小幅调整，后市大盘将如何运行呢？
　　罗晓鸣认为，短期阻力位在沪综指3150点，但大盘中期向上趋势良好。如果短期消息面没有大的变化，大盘可能在3100点附近震荡一两周，待技术指标修好和消化获利盘后，大盘有望继续向上拓展空间。
　　赖戌赖认为，此次大盘突破60日线压力后，市场依然显得比较犹豫，市场缺乏主流热点领涨板块。由于上半年反弹已提前反映基本面情况，年前大盘向上的空间应有限，短期可能以区间震荡整理为主。如果沪综指能站稳3000点大关，第一反弹目标看3150至3200点；第二目标则有望再创新高。如果短期3000点失守，则中短线应要谨慎为好。
　　也有市场人士表示，人民币升值的预期，新的热钱不断涌入都有望为大盘带来新的做多能量，因此后市或许指数平淡，但个股将会亮点多多。
　　中小盘股或将受追捧
　　短期大盘或将调整，但中线向上趋势不改，投资者该如何操作呢？
　　罗晓鸣认为，短期市场热点或在小市值股和题材股，投资者可关注中小板次新股和科技股。创业板推出在即，一些实质性创投概念亦可关注。此外，重组题材和小市值板块也可适当关注。
　　赖戌赖认为，创业板推出之际，相关题材股将有表现机会。投资者在控制仓位前提下，可重点关注中小板次新股和电子信息板块，地产板块亦有资金进入，投资者也可重点关注。对于三季度业绩大幅增长个股，投资者也可适当留意。
　　秦洪认为，投资者可密切关注三类个股，一是小盘成长股，尤其是类似于禾盛新材等为代表的小盘高价成长股，它们未来的题材就是年报的高送配。二是以电池等为代表的新能源股，其中杉杉股份、凯恩股份、中炬高新、江苏国泰等均可跟踪。三是行业复苏预期较强或业绩有望超预期的个股，如久联发展、顺鑫农业等。(钟国斌)

