市场反应冷淡 小心周一高点
　　倍新咨询
　　经济数据发布，GDP低于近期预期，高于前两个月作的预期，算正常，全年保八不成问题；三季度CPI/PPI跌幅收窄，仍为负值，但9月已转正，国务院常务会议定调：未形成通胀，但有通胀预期，并将防通胀列入三大工作重点之一，另两个是保平稳增长和调整经济结构。在调结构方面，政府投资的比重可能逐步降低。
　　市场对数据的反应不积极，昨天我们的担心有道理。周五反弹基本无悬念，可是要留意反弹在周五或下周初形成高点并拐头向下的可能性。即使不是行情结束，调整幅度也不一定小。因此操作方面建议谨慎对待，不能漠视。跳空缺口尚未补完，距离不远，上方目标3141距今日收盘还有90点，意味着这次13天的反弹幅度未必能超过上个月，热点散乱情况有过之，不充分调整不足以再度上涨。
　　热点散乱不代表没有持续涨的股票。二三线地产股表现突出，一线地产股却跟不上，感觉基本跟业绩不大挂钩，主要是冲着重组或资产注入去的，所以带动效应不强；股指期货概念异军突起，习惯的看法是对大盘产生利空；不少行业业绩确实不错，可惜无人喝彩，说明市场定位一则取决于对未来的成长性预期，另一方面也受制于流动性现状。因为最多是走五浪，成交较三浪注定萎缩，相对而言这一段成交量还过得去，问题是市场风气喜欢炒题材，资金大量被吸引过去，导致成长股失血，这种公开也许在下周五创业板推出后更为显著。总之，虽然找不到大盘大幅下跌的现实压力，然而市场现状告诉我们不妨谨慎地先以波段策略为主，走一步看一步。如果形态走坏，媒体和专业人士顺势找利空的能力总是超强的，比如贸易战、美联储演练政策退出、防通胀货币政策收紧以及调经济结构导致政府投资减少进而影响经济后劲…凡事预则立，不预则废，做在前面，看到跌不深再买回也更主动。

