近期投资主线业绩增长+通胀预期
　　山东神光
　　1、昨晚的外围市场原油期价在80美元上方继续保持强势整理态势，铜、铝等有色金属期价继续呈现强势特征，美股又创年内新高。外围支持A股向好，周五两市大盘高开高走，上证综指成功站在3100点上方，创出10月份最高收盘点位，两市成交量放大近三成。煤炭石油、银行、有色、房地产等人气板块领涨，在创业板开板之日，市场再次被激活。10月中旬以来，业绩增长和通胀预期两条投资主线渐次走强、轮番表现，预计下周市场的主题依然是业绩增长和通胀预期。下周市场最大的事件是10月30日创业板上市，首批28家公司融资155亿元，创业板上市必将分流主板资金，吸引投资者的关注，预计下周四、周五大盘可能走弱。下周最大的不确定事件就是成品油价格调整，随着国际油价攀上80美元/桶，月末又到了成品油价格上调的窗口期。根据国家发改委成品油新定价机制，当国际市场原油价格低于每桶80美元时，按正常加工利润率计算成品油价格；高于每桶80美元时，开始扣减加工利润率，直至按加工零利润计算成品油价格；高于每桶130美元时，按照兼顾生产者、消费者利益，保持国民经济平稳运行的原则，汽、柴油价格原则上不提或少提。本周国务院常务会议中首次提出把管理通胀预期作为宏观调控的重点，所以鉴于成品油价格调整可能加速通胀，10月份暂缓上调成品油价格的可能是存在的。假设成品油价格不调整，中石油可能拖累大盘下跌，对行情不利。
　　2、从技术分析看，上证综指在周四回踩头肩底的颈线位后，周五强势上行，双底形态已经确认。股指上行到3020.26点和3068.03点的连线处3124点遇阻，预计下周大盘将高位强势震荡，股指可能冲高回落，高点目标在3200点附近，下半周可能完全回补3038点和3045点之间的缺口。从神光启明星LEVEL-2来看，股指完全运行在生命线下方，预示行情开始走弱，未来三天生命线关键点的位置分别是3192、3173、3177点，后市关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示行情在下周一振荡为主。
　　3、板块方面，在大盘站上3100点关口带动下，场内各板块均处于上涨态势，目前无板块出现回落调整。受期锌价格触及年内新高带动，有色金属、稀缺资源等板块大幅走高，截至收盘其均位居涨幅榜前列。在近期煤炭价格持续上涨刺激下，煤炭石油板块也明显走强。受专家预计货币政策转向最早也要明年的消息刺激，银行板块也有不错表现。同时，保险、汽车、电器等板块也都有一定涨幅。
　　4、操作策略上，周五大盘呈现震荡走高态势，指数一举站上3100点整数关口。随着大盘的再创新高，市场成交额也明显放大，显示市场投资者对于后市走势较为乐观。双底形态确立以后，大盘有再度上行的趋势，预计下周行情整体将继续维持强势。策略上可适当调仓换股，操作上可继续关注三季报超预期的个股机会。

