大级别反弹下周结束
　　连心
　　早在9月底笔者文章就提出市场应在10月份持续上涨的观点，并指出市场有望出现周线4连阳，也就是连涨四周。虽然目前我们看到市场持续上涨了，但并不代表它会继续持续上涨，如果你问笔者随后市场会如何运行，笔者认为大家首先需要了解为什么现在会持续上涨。
　　通过对于沪指各周期分时走势的观察，大家可以很清晰的看到市场在8月份出现了一次大幅度的下跌，这里的下跌显然对应的是1664点以来的上涨，因此就属于高位初始下跌，根据市场运行规律，高位初始下跌普遍会产生大级别反弹，由于9月份市场出现了二次探底的走势，因此10月份展开持续反弹也就在情理之中了。
　　虽然最近2个月的反弹持续的时间长，但显然力度是很弱的，成交量也大不如8月份之前，显示出大资金对于市场兴趣已经不大，由此可以看出大盘是很难越过前期3478高点的，不创新高自然就属于下跌途中的反弹，反弹过后自然会继续下跌，根据a股市场怎么涨起来就会怎么跌下去的惯例，笔者认为大家对于随后的下跌绝对不可掉以轻心。
　　来看大盘，目前沪指周线已经3连阳，今日报收于3107点，从周期和空间的角度来看，10月初开始的反弹已经进入收尾阶段了，目前由沪指分时走势来看，对于下周初市场依然具备冲高的动力，对于投资者来讲，若手中股票有再度拉升的机会，则需要开始逢高离场，种种迹象表明，本论针对3478点下跌以来的大级别反弹极有可能会在下周结束，随之而来的将是新一轮的暴跌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

