主流资金分歧严重 两板块有短线机会
　　早盘收市，两市涨幅接近2%，沪市股指站上3100点，成交量看，较昨日有所放出，但还未能超过21日创高点3105点的量能水平，这使得3100点能否能突破还留有悬念。权重股主导下的上行，对股指的推动能力明显，后市，仍应关注权重股的走势决定方向。
　　下午开盘后，中国神华股价继续走高，3日的高位震荡小阴线，使得今日长阳很有突破意味，目前看，37元一线压力位置能否有效突破则是重点，后市若能突破上行，才可参与。1：05分后，中信证券继续上行，突破早盘箱体高点，不过由于60日均线就在上方，突破还需过程。
　　今日，对箱体突破个股可密切关注，如果中国神华能够走出突破行情，则对后市突破个股可加强关注。1：25分后，万科股价跌破今日均价下行，对沪市股指明确突破3100点蒙上了阴影。今日虽然银行股牵头，但地产股到目前位置都还没有突破高点，而招商银行在90日均线处存在整理要求，再度上行空间不大，这使得股指在3100点仍需要有震荡整理的需求可能。午后煤炭板块虽然突破上行迹象明显，但由于上行压力加大，还未形成突破走势，追高不宜，可回落关注。早盘表现突出的汽车、银行、地产股的回落，使得股指的涨幅有所缩窄。电广传媒2点后股价重新回到昨日收盘价格，上午的冲高走势，使得不少追高者套住，这样的走势若成为事实将不利于短线资金获利，使得市场活跃度降低。韶能股份2点后股价继续走低，跌至5日均线下方，若不能收上，短线应择机减仓。
　　整体看，沪市股指在3100点之上，市场的分歧有所加大，个股上行压力位置的突破还不能一蹴而就，表明主流资金在分歧未解决前，采取的是高抛战术。自3038点以来的跳空缺口上方支撑力度还较大，股指大幅回落可能性较低，因此，股指继续围绕3040-3110点箱体震荡可能，操作上，继续采取高抛低吸应对，关注农业、传媒的短线机会的把握，短线机会依旧较多，在创业板到来之前。

