普涨格局 注意拉高后风险
　　展锋
　　隔夜美股出现一定程度的上涨，对日经、恒指、A股都有较为明显的刺激作用。如此一来，也使得预期中的补缺成为泡影，很简单的一个下探就可以回补掉前面的缺口，可为什么市场主力没有这样做呢？答案应该只有一个，各方主力并没有想把这波行情做的更长！从15分钟牛熊线目前所在位置看，3035点的15分钟牛熊线与前面上跳缺口3039点不过4点之距，除非有快速的跳水行情出现，否则市场风险正在逐级加大。此外，市场主力今日启动银行、房地产板块担任主攻，表面上看似较为顺利，但在3107点周箱体线附近遭到了顽强抵抗，随后又启动601668中国建筑担任主攻，但从目前态势看启动似乎并不成功，该股自涨停板到今天已经是第七天，常理而言该拉出一个上行突破的涨停板。但从目前状况看，也许是受到即将有60亿受限股上市的影响，主力启动颇显犹豫。所以操作策略上，笔者建议手里涨幅过大的筹码还是先逢高兑现为上，大不了突破站稳3107点周箱体线后再买回不迟！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3005点附近，15分钟牛熊线收在3035点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，5分钟生命线、15分钟牛熊线继续回拉上移，只要这种趋势可以保持下去，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底指标前市翻红逼近天线，午后上破天线的概率非常之大，如果可以保持必要的态势，大盘则有望继续震荡上行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉40个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位3107、3205，支撑位3039、3012。

