沪市主力资金净流出9.53亿元
　　受周三A股市场不振影响，今日沪市开盘小幅低开1.97点，外围指数震荡下行，金融地产出现调整，指数不能继续上攻的直接原因。另外由于今日将要公布的前三季度经济数据，市场资金选择观望，是另一方面的原因。不过由于美元的贬值引起黄金、头色股活跃，人民币升值预期保障了金融地产股的底气，所以今日市场调整并不影响大盘整体的上升趋势。因此，大盘低开后就有所企稳，并没有破位。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出9.53亿元，其中超级资金净流出7.8亿元，主力出逃预示这短线还有调整的需要，但中期趋势并没有因此破位。上证指数报3060.69点，成交量416.6亿元，同比昨日出现萎缩。
　　盘口上，有色金属和有色矿采分别上涨1.90%和1.78%，位居前列。隔夜纽约金价由跌转升，最终收于1060美元，说明黄金等硬资产仍有较大吸引力，有色金属主力资金流入170万元，有色矿采流入2535万元。农林、橡胶制皮、木材家具等防御性板块也成了今天早盘的亮点，分别上涨1.80%、1.63%和0.56%，位居板块涨幅前列，可惜主力资金没有配合，如农林板块净流出达4201万元。跌幅靠前的主要有造纸、商业连锁、建材、医药流通等，分别下跌1.29%、1.28%、1.07%和1.04%。同属于防御性板块的造纸表现不如农林，甚至走了两个极端，说明在大盘调整的时候，市场出现较明显的分化。药品降价风波再次拖累医药板块，如医药流通资金净流出2054万元，已经连续8个交易日呈净流出态势。但甲流因素却推动了生物制药和医疗器械的上涨，同样分化较严重，此时主力资金是否介入就显得尤为重要。沪市从开盘到现在，基本维持涨跌互半格局。
　　资金方面，板块流入较多的有汽车配件、有色矿采、生物制药、航空运输、机床设备等，分别流入4684万元、1955万元、528万元、402万元、152万元，流入幅度均非常小，市场参与热度不高。流出较多的有证券期货、工程建筑、房地产、钢铁、通信服务等，分别流出1.818亿元、1.764亿元、1.501亿元、8820万元和6373万元。这些权重板块今天出现较明显的主力出逃，但是相对前期的大幅流入，可以不必过多担忧。如房地产今天1亿的流出，相比连续5个交易日的20.99亿元的总流入，资金出逃力度还是比较小的。因前三季度经济数据今日就要公布，这些主力极有可能先抽调一部分资金去打那些受益的小盘股，短线快杀，炒作完成后再度回流到权重板块。个股方面，资金流入最多的依次为招商银行5538万元、中炬高新5337万元、紫金矿业3993万元、豫光金铅3893万元、平煤股份3542万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑1.232亿元、中信证券1.083亿元、中国联通6866万元、交通银行6219万元、海通证券5273万元等。
　　市场现在普遍预期指数近两天的调整是为了补上前期的调控缺口，昨天拉出一根长上影的小阴线，图形上也支持这种预测。但不管要不要补缺，只要主力资金没有出现大幅撤离，大盘调整的每一个交易日，都是建仓的好时机。

