大盘下跌空间已被封杀
　　何群荣
　　今天国家统计局发布了9月份及三季度的宏观经济数据：
　　三季度GDP:
　　初步测算，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。
　　市场此前普遍预期三季度的GDP为9.0%，最终的数据为8.9%，略微低于市场预期，或许这一差别正是大盘11点左右回调回补缺口的原因。不过这一0.1%的差别对于中期行情的影响有限，今年全年GDP保证8%毫无悬念。
　　投资：
　　前三季度，全社会固定资产投资155057亿元，同比增长33.4%，增速比上年同期加快6.4个百分点。其中，城镇固定资产投资133177亿元，增长33.3%，加快5.7个百分点；农村固定资产投资21880亿元，增长33.6 %，加快10.3个百分点。
　　此前的数据显示，今年1-8月中国城镇固定资产投资为112985亿元，增长33%。而今天发布的数据显示，前三季度(1-9月)城镇固定资产投资133177亿元，增长33.3%。说明1-9月份的增速相比1-8月份进一步加快。
　　同时，对比之下我们看到，今年8月份的城镇固定资产投资为17593亿元，而9月份则为20192亿元，9月份环比8月份增加2599亿元，环比增速为14.8%。我个人认为，9月份固定资产投资增速的进一步加快主要得益于房地产投资的加速。上周发布的数据显示，今年前三季度，全国完成房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增幅比1-8月提高3.0个百分点。在上周地产投资数据发布后，我也重点强调，房地产投资增速的进一步加快将让固定资产投资继续保持高增长。
　　消费：
　　国家统计局今日发布数据显示，前三季度，社会消费品零售总额89676亿元，同比增长15.1%，比上年同期加快2.8个百分点。
　　更为详细的数据显示，今年9月份当月，社会消费品零售总额为10913亿元，同比增长15.5%。而此前统计局发布的数据显示，8月份社会消费品零售总额为10116亿元，同比增长15.4%。对比之下，我们应该看到，9月份社会消费零售增速比8月份进一步加快。按照此趋势，今年全年消费零售保持15%以上的增速毫无悬念。
　　物价指数：
　　国家统计局今日发布数据显示，前三季度，居民消费价格(CPI)同比下降1.1%，环比7月由下降转为持平，8、9月分别上涨0.5%和0.4%。
　　这一信息表明，9月份的CPI环比8月份，降幅进一步缩窄，但并没有很快地恢复正增长，这和市场的预期完全一致。
　　工业增加值：
　　国家统计局今日发布数据显示，前三季度，规模以上工业增加值同比增长8.7%，增速比上年同期回落6.5个百分点。
　　上述是前三季度的经济数据，而详细的数据显示，今年9月份当月工业增加值同比增长13.9%，而此前发布的数据显示，8月份规模以上工业增加值同比增长12.3%。应该说，9月份的工业增加值的增速环比8月份进一步增长。
　　上述只是第二批发布的数据，实际上，部分数据如9月份出口、信贷等数据已经先行于上周发布了，其中，9月份的出口同比下滑15.2%，降幅相对8月份大幅缩窄，同时9月份出口环比8月份增长11.8%。此外。9月份银行新增信贷5167亿元。整体看来，上周发布的信贷数据超乎市场预期，而今天发布的诸如固定资产投资、物价指数等数据基本和市场预期的一致。而市场此前普遍预期三季度的GDP为9.0%，最终的数据为8.9%，略微低于市场预期，或许这一差别正是大盘11点左右回调回补缺口的原因。不过这一0.1%的差别对于中期行情的影响有限，今年全年GDP保证8%毫无悬念。
　　另一个值得我们乐观的是，由于9月份的出口降幅缩窄，这一趋势在第四季度还将延续，因为今年二季度以来，投资和消费是拉动经济增长的两大动力，而出口则一致拖累经济增长。在投资和消费继续保持稳步高增长的态势下，出口降幅在第四季度的不断缩窄，也将意味着今年第四季度的GDP增速将是全年最高的，在出口回暖的影响下，很可能有超乎预期的表现。
　　从今天大盘的走势来看，大盘今天最低跌至3045附近，已经回补了大部分缺口，但是遗憾的是，距离3040还有5个点的距离，还有5个点的缺口未能完全弥补。
　　大盘依然不排除近日再度回补3040的缺口。但是无论是否回补，中期的走势继续看好，回补的话会对未来的行情更为有利。大盘即使回调，也将止步于3030-40附近，极端的情况，也有望止步于3000上方。大盘在3030-3130区间反复震荡，以酝酿足够的能量冲击上轨阻力(本周为3130)。

