补了缺口伺机动手
　　楚风
　　国务院把管理好通胀预期列入宏观调控重点
　　要求保持流动性合理充裕；引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性；促进资本市场平稳健康发展
　　□继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性
　　□抓紧出台鼓励和促进民间投资健康发展的办法
　　□研究出台鼓励淘汰落后产能、促进兼并重组的政策措施
　　□抓紧研究提出促进战略性新兴产业发展的总体思路和近期工作安排，设立创业投资基金支持新兴产业发展
　　【楚风】对于股市这一消息不是很好，列入了重点，那么也就说后面控制通胀的措施和政策有望见面。会怎么样？不知道，但是肯定会让投资者担心。
　　广电制播分离破冰社会资本有门可入
　　上海文广新闻传媒率先试点
　　昨天，由上海文广新闻传媒集团分拆而成的上海广播电视台、上海东方传媒(集团)有限公司揭牌。这标志着全国广电系统制播分离试点拉开大幕。
　　新成立的东方传媒将囊括上海文广除“新闻”以外的全部制作资源及经营业务，包括第一财经、星尚传媒等以适时上市为目的的子公司。而上海广播电视台将继续维持事业体制，承继原上海文广的播出资源和涉及“新闻制作”的部门。东方传媒将由上海广播电视台投资、控股并进行管理。
　　按照广电总局的规定，在制播分离改革过程中，频道频率不得公司化、企业化，但可以推进电台电视台经营性的节目制作单位和部门转企改制。电台电视台所属节目制作公司可积极吸纳社会资本，条件成熟的可上市融资。
　　【楚风】这对于相关企业会是一个好消息，对于上海的传媒企业也应该会有触动。
　　美国昨夜最后时间跳水，再次验证了笔者的“林氏空间操作法”的准确性。相信学习过“林氏空间操作法”的朋友一定也能准确地预测到昨日美国的回落。
　　其实“林氏空间操作法”就是一套完整的中长期和短期操作结合的有效的操作方法。首期推出的《散户宝典之神奇买进》只是其中的一部分。
　　低开！今天已经基本成定局，盘中很可能快速跌破五日线去回补缺口。在回补完缺口之后，只要回到缺口之上。笔者建议就可以积极对医药、商业、上海本地股、旅游作坚决介入。
　　技术支撑五日线和3038点，压力点，第一个应该还是五日线，因为今日下到五日线下面会很快。第二是3080点。
　　注意控制操作节奏，如果开盘直接杀缺口就不要动了。如果开盘离开缺口远，还是应该先回避一下的。
　　今日重点关注板块：医药、商业、上海本地股、旅游。

