大盘回抽60日线 中期反弹依然可期
　　中国牛市网 刘军
　　紧锣密鼓筹备十余年，创业板今日在深圳正式举行开板仪式，创业板大幕即将开启。经过前期紧张审核，已有首批28家企业通过审核准备登陆创业板。中国证监会副主席姚刚20日表示，目前中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部。创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。昨日早盘在微幅上涨后指数即展开逐波调整，热点相对散乱，期货概念股在中国中期的带领下表现突出，但对指数作用不大，几大权重板块处于领跌态势直接导致了指数的疲弱。权重股走势低迷，题材股逆市活跃，指数基本处于回抽5日和60日均线状态。
　　盘口监测，中国石化为首的权重股集体走势低迷，严重压制着市场的做多人气。盘面上题材股走势较为活跃，传媒、上海本地股纷纷登台表现，以游资为特征的主力资金运作积极，当然主要是受上海市政府推出首块迪斯尼片区的土地消息影响，板块上教育传媒、计算机受主力资金关照涨幅靠前。同时农业、数字电视、电器、物联网等也有不俗上升，主力资金也呈现净买。而钢铁、煤炭石油等对指数影响大品种出现在跌幅前列，资金也明显有流出迹象
　　从近期表现来看，目前A股市场虽然涨升动能并不强，根据以往经验，只有金融地产股等主线的崛起，大盘才具备持续拓展反弹空间。但我们看到金融地产股受制于行业景气、估值压力等因素，短期难以出现一波力度较大的行情。但由于人民币升值以及汇金增持三大行封闭了金融股的调整空间，故大盘也难以下跌。表现在二级走势上也能明显看到，指数一出现急涨抛盘即涌出，而一急跌逢低买盘即蜂拥介入。从资金上看，主力净流出的权重板块，个股却流入流出都有，说明主力资金并不是大举出逃，更可能的是在大盘调整的时候进行战略性建仓，为了拿到更多的低位筹码。因此操作上不必过分担忧，及时跟踪主力把握好节奏依然有良好的收益机会。

