短线走势与操盘策略解析
　　占豪
　　今天相关经济数据公布，各项数据比较理想，从数据上来说经济快速复苏已经确认，那么资本市场中长期向好在基本面上获得了支撑。但今天大盘整体并未因经济数据的向好大步向前，而是选择原地踏步最终收了小阴。其实也很简单，大盘周一周二的强势从短线上透支了一部分利好，但周二的缺口却迟迟没有获得回补，在这种情况下多空陷入了一个暂时的僵局。
　　那么短线后市又会如何发展呢？
　　个人认为，短线的走势取决于大盘在周二缺口处的表现及在60日线和5日线上方的表现。今天，周二缺口处的支撑力度仍在，那么这个位置能否持续获得支撑对短线后市来说就很关键，收盘封闭这个缺口意味着短线可能进入调整。同时5日线在不断上移，60日线在不断小幅下移，那么这两个位置对于短线来说至关重要，如果大盘收盘在5日线下短线走弱的味道就会转浓，如果收盘在60日线那说明短线大盘突破60日线失败，技术上就有回调测试底部的技术需要。因此，短线大势只要关注这几点技术元素即可。
　　操作上也较为简单，如果大盘在缺口处获得支撑且再度放量上涨，那么当大盘大涨显出疲态时短线卖出；如果大盘无论在缺口还是60日线都无法获得支撑，那么短线也应该卖出。同时，投资者应做好如果出现较大幅度调整的低吸机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

