早盘喜洋洋 午后更疯狂
　　彬哥看盘
　　美股昨日在金融、科技股的带领下意外走出强劲反弹的行情，国内消息面上管理层表示刺激政策暂不退出，创业板今日开板，受多重利好的刺激，两市大盘双双高开，沪指开盘3057.39点，高开5.98点，上涨0.20%，成交3.79亿元；深成指开盘12656.32点，高开31.64点，上涨0.25%，成交3.21亿元。随后大盘高开高走，沪指再度站上3100点整数关口，早盘两市双双收涨，日线收中阳线，如此强势，午后该如何演绎？
　　截至收盘，上综指上涨56.15点，收于3107.56点；深成指上涨241.24点，收于12865.92点。早盘量能同比大幅上扬，继续站上千亿关口，早盘共成交金额1270亿元。
　　板块方面：早盘所以板块全线上涨，银行、煤化工、保险和地产四大权重板块领涨，成为大盘重回3100的主力军；煤炭石油、汽车和有色金属早盘强势；物联网、农业、智能电网、电力设备等早盘表现较弱。
　　盘面上看：早盘两市高开高走，做多迹象十分明显，个股早盘普涨，涨停个股接近20家，金地联手做多，汽车股强势回归，资源股再起升势，权重股再度成为稳定军心的主力军，低价股成为市场的新宠，市场热点全线开花，小盘股受创业板上市的影响早盘表现也是十分强劲，量能同比有效放大……对于后市来说，这种量增价涨的格局有助于大盘进一步展开向上的攻击。
　　技术上看：早盘两市高开高走，日线收中阳线，沪指早盘站稳3100点整数关口，深成指走势强于沪指。技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标再度走强，MACA指标依然强势，5日均线上穿60日均线后，10日均线有望金叉60日均线，成为大盘的主要支撑力量，均线对大盘的支撑依然有效，大盘的30分钟线和60分钟线显示大盘技术指标多头特征十分明显。技术上看午后大盘有进一步走高的欲望，午后大盘有向上冲击3138点附近压力的可能，盘中关注3100点的得失，下方关注5日均线的支撑。
　　从早盘的走势看，市场做多的动能依然充沛，市场的热点依然层出不穷，权重股的领涨意味着调整结束之后的再一次上涨趋势确立。大盘的高举高打，也意味着此次的调整基本告一段落，午后大盘有望在权重股和新热点的带领下继续向上拓展高度。早盘喜洋洋，多头午后有望展开更疯狂的上攻行情。

