3100点以上看空做空
　　王海专
　　作为本周最后的一个交易日，A股在美股反弹的影响下出现了小幅高开震荡走高的行情，其中蓝筹股整体表现较好，资源，银行和房地产板块指数涨幅靠前带动了市场人气的高涨，今日盘中最高冲到了3123点，并伴有成交量的放大的情况，似乎行情非常的强势。但在王海专看来，3100点以上的区域风险是相当大的，理应看空做空目前的行情！
　　在宏观的经济基本面上我基本找不到有力的做多行情的依据，可能有投资者认为从三季度经济数据和三季报看，利好的成分要大一些，但很可能在证券市场表现的走势会有很大的差别。股指的涨跌主要是货币供应(流动性)和对市场的预期影响的，四季度信贷规模几乎不大可能再延续前面三季度一样大的规模，流动性充裕的局面将面临着相当严峻的考验，这是其一；其二，三季报比较绩优的公司往往是靠前发布，随着利好预期的释放，进一步看多的动能随之会减弱，股指的上涨如逆水行舟不进则退。另外就是创业板首批发行的二十八家公司集体上市，面对平均市盈率超过50倍的情况下，规模较大的主流资金可能不会轻易大规模参与，市场面临着很多不确定的因素。
　　还有，就是本月大小非解禁高峰期在下周，虽然大部分解决的市值在工商银行和上港集团上面，但市场的心理压力也不可忽视。其次实际可能对市场构成影响特别要注意10月29日上市流通的中国建筑60亿股限售股以及10月27日流通的四川成渝1.25亿股限售股，参与以上两只股票均为保险，券商或财务公司等机构，解禁后很大可能选择落袋为安。
　　再有不得不说一下全球其他主要股市对我们的影响了，虽然欧美和香港等亚洲股指的走势近期都在今年反弹以来的新高点位附近，但我们从技术上简单的去看，其他主要股市的技术走势显示调整的可能性非常大，就日K线中的MACD是三次背离下的两次死叉，出现了所谓“三打白骨精”的看空做空的信号。一旦外盘走势告急，A股指数调整在所难免。
　　最后谈谈沪深两市的技术走势给我们那些启示。首先我们把8月24日和9月17日的最高点连成的趋势线对股指的压制作用相当明显，两市的最高点正好碰及此线回落，分时线上更加清晰，这也是我在10月9日以后的分析文章中具体提到过的3030点被有效突破的概率很小的主要根据。而从波浪理论看大盘整体大趋势上更加具有考虑实战意义，大B浪中的小a,b,c浪可能已经走的差不多了，要知道这里的B浪反弹说中期趋势上的多头最后逃命的机会。股指波浪运行的过程中，宏观政策面可能会改变波浪的长度，但形态是永远也不会改变的，按此推断一旦B浪结束，下跌的趋势形成后操作难度会更加的大。因此，在下周如果一旦出现实体阴线后要特别的谨慎转势带来的风险，尽量提前准备以免被动。
　　操作策略上，3100点以上看空做空是有足够依据的，这很可能是真正意义上的鱼尾行情。对于下周行情走势，谨慎看待！

