大涨100点 午后直奔3150
　　陈园园
　　上午大盘高开高走，股指再创节后行情的新高。沪指收盘上涨1.84%，深圳成指上涨1.91%，中小板指数上涨1.66%；两市半天成交1263亿元，量能相比昨日明显回升。港股今日也是上升市，截止本文发稿时恒指上涨1.5%、国企指数上涨2%。
　　两市个股走势趋于普涨，午间时近九成个股红盘。地产及银行两大指数权重板块均列于涨幅榜首，保险、汽车、煤炭也是强势领涨者，走势较弱的板块主要有酿酒食品、电力设备、农业、医药等等。
　　昨日收盘后，我在收盘文章中指出多个因素表面上看起来似乎均是对隔夜行情不利，但我却在收盘文章中逆势预判今日大盘会大涨，又一次侥幸言中了。
　　从上午的大盘走势看，当日的强势格局已经形成是非常明确的。股指强势上扬伴随着成交量的回升，属于典型的量价齐升多头格局；银行及地产两大指数板块毫无分歧齐齐领涨，且汽车、保险、煤炭等绩优股一线板块也是强势领涨者，这些均是基金等一线机构的重仓股，意味着今日的上涨行情为一线机构所为；沪指盘中已经越过了周三的高点，其30分钟K线MACD指标也再次形成金叉翻红，超短线技术趋势也是出于多头格局。
　　对于下午的大盘行情，我还是看多，认为大盘将会维持上午的强势格局，并且我对下午的大盘行情有个期望：希望沪指能够全天大涨100、直奔3150点！如果能大涨一百点，则完成了昨天我的预判(近日大盘还会有长阳)；如果沪指能直奔3150点，则完成了上周我的预判(此波段行情的高点约为3150)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

