经济数据出炉两市周四震荡走跌 沪指收低0.62%
　　中新网10月22日电 中国官方今日公布三季度经济运行数据，沪深股市早间低开后，全天不断震荡整理，两市收盘双双走跌，上证综指微跌19.18点。
　　沪指收盘报3051.41点，跌幅0.62%，成交额1219亿元；深成指报12624.7点，跌幅0.54%，成交额812.7亿元。
　　盘面看，两市板块涨多跌少。钢铁、船舶、造纸行业跌幅居前，而石油、金融、煤炭等行业今日亦现走跌；传媒、酒店旅游、电子信息、化纤等行业今日出现上涨。
　　个股方面，中视传媒今日涨停，带动教育传媒个股活跃，板块涨幅居前，此外，新华传媒涨幅也超4%。
　　昨日在中小板上市的齐心文具今日涨停。
　　而刚刚为券商三季报打响头抢的东北证券今日涨幅0.26%。
　　国家统计局新闻发言人在今日召开的发布会上表示，第三季度GDP增长为全年“保八”奠定良好基础，“保八”增长毫无悬念。
　　官方数据显示，今年前三季度，中国国内生产总值217817亿元，同比增长7.7%，此外，9月份CPI同比下降0.8%，PPI下降7.0%。
　　大盘最两日在3100点下方持续震荡整理，让投资者不免对后市行情能否持续上扬产生了一丝担忧。
　　但来自研究机构的一份调研报告认为，四季度的市场将会是上市公司盈利持续攀升PK流动性增速趋缓的博弈局面，指数进行大箱体震荡的可能性最大，而主要的波动区间为2400点—3200点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

