红盘迎接创业板 短期向上趋势未变
　　北京首证
　　周五两市高位震荡，沪指依托5日均线再次走强，重新站上3100点关口，早盘在金融、地产股的带动下股指震荡走高，板块全线翻红，个股普涨，午后，由于热点跟进不强，股指震荡回落，开始出现翻绿板块，下跌个股数也有所增加。截至收盘，两市大盘双双收阳线。煤炭石油、有色金属、银行等板块最终涨幅居前，仅S板一板块下跌。沪指报收于3107.85点，上涨56.44点，涨幅1.85%，成交1602.56亿，深成指报收12843.2点，上涨218.53点，涨幅1.73%，成交990.27亿，两市合计成交2592.83亿，较上一交易日量能有所放大。
　　地产板块成为近期盘面较为强势的品种，即使在近日股指震荡调整中，仍有部分地产股表现强势。我们认为，随着前期货币微调影响逐步消退后，地产行业的暖风徐徐，有利于后市该板块的继续活跃。数据显示，国庆黄金周之后，一二线各城市一手房成交量均有明显大幅增长，整体达到去年同期的307%，达到2007年同期的145%，环比增长85%。楼市成交量的小幅回升，对于股市中的地产板块无疑有所刺激。但是，我们认为，目前主力关注的还是地产股在四季度的良好发展态势。首先，10月份是房地产实际开工的高峰期，从今年四季度开始，房地产投资将是经济增长的主要推动力。有媒体报道，9月份房地产开发投资强劲增长，创下15个月以来单月新高。前三个季度，商品房销售面积已超过2007年同期的峰值水平，也超过2008年全年5.6亿平方米的水平。近日，国家统计局和国家发改委联合发布的数据显示，前三季度，全国完成房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，比1月至8月提高3个百分点。9月份，全国商品房销售面积环比增长17%，环比增速比8月份的0.2%明显加快。相关数据的预期利好无疑推动主力资金进一步布局地产股。另外，由于目前美元的持续走弱，人民币升值的预期较为强烈，也使得地产股可能会出现2007年那样持续性的投资机会。投资者可以重点关注土地储备丰富、重估增值潜力更大的品种，特别是拥有大量优质、低成本土地储备的上市公司。
　　从消息面看，今日下午3时，万众瞩目的创业板开板仪式将在深圳五洲宾馆五洲厅举行。中国证监会主席尚福林届时将出席开板仪式并发表讲话。一周之后的10月30日，28家企业将同时挂牌交易(开市)。尽管创业板公司所处的行业五花八门，但部分公司所属行业已经明显处于成熟状态，部分企业则专注于传统行业，业务模式也已成熟，和此前中小板差别甚微。由于前几批创业板新股的质地较好，结合当前市场氛围，大部分市场人士均表示，创业板上市公司首日涨幅都会有较好表现，另外由于创业板打新中签率较高，建议投资者可以积极参与打新。此外，需要关注的是，在创业板上市之前，中小板由于估值优势，或迎来一波交易性行情。
　　从技术上看：早盘两市高开高走，下午盘有所回落，日线收中阳线，沪指站上3100点整数关口。技术指标上看：大盘日线的技术指标中KDJ指标再度走强，MACA指标依然强势，5日均线上穿60日均线后，10日均线有望金叉60日均线，成为大盘的主要支撑力量，均线对大盘的支撑依然有效。技术上看后市大盘有进一步走高的欲望，密切关注3100点的得失，下方关注5日均线的支撑。整体来看，从周五盘面来看，股指虽然有调整需求，但做空力量没有形成强势。近两日的小幅调整也未能改变股指的反弹走势，而且，今日市场放量创出反弹新高，明显有资金入场迹象。预计市场还有一定的上攻空间。操作上，在本月底之前应该是可以放心持股，因为创业板还未曾上市，市场出现大幅下跌的可能性不大；此外，三季报还没有出完，三季报个股的火爆行情依然会有所延续。但投资者对于短期涨幅过大的个股，建议逢高了结，注意控制仓位。

