若跌破5日均线 大盘将短期调整
　　山东神光
　　三季度宏观数据出台，1-9月CPI同比-1.1%，9月同比-0.8%，环比涨0.4%；1-9月PPI同比-1.5%，9月同比-7.0%，环比涨0.6%。第三季度CPI和PPI由降转升，同比降幅收窄；前三季度，房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增速比上半年加快7.8个百分点。其中9月单月环比增13.9%，同比37%。8月份为6.6%、34.5%，同比和环比数据都加速，说明房地产开发量的确在增加，地产行业景气度继续上升，房地产板块长期看好。受黄金期货价格再度上涨带动，黄金板块明显走高，目前位居涨幅榜首位。在期铜触及年内新高影响，有色金属板块也有不错表现。同时，物联网、旅游酒店、农林牧渔等板块也都有小幅上涨。而近期表现强势的智能电网板块则出现资金流出趋势，目前位居跌幅榜首位。在09年铁矿石价格将上涨消息影响下，钢铁板块也有明显调整。受造船过剩调控政策即将下发消息影响，机械板块也出现一定回落。同时，造纸印刷、供水供气、电力等板块也都有明显回调。宏观数据的利好兑现后，大盘开始回落，5日均线的位置在3044点。如果股指跌破5日均线，大盘将进入短期调整。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

