经济上行PK政策微调 市场如何选择
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月23日午评：
　　今日两市小幅高开，随后稳步走高，行业指数全线飘红，沪深两大权重板块银行，地产双双发飚， 推动两市上行，煤炭石油，钢铁，电力，电器也表现良好。
　　截止中午收盘，沪指报3107.56点，涨幅1.84%，成交量780.4亿；深成指报12865.92，涨幅1.91%，成交量490.1亿。
　　重大消息面
　　《商业银行流动性风险管理指引》日前正式下发到各银行业金融机构，监管机构对银行流动性管理提出了更高的要求。消息人士22日向中国证券报记者透露，银监会明确要求，商业银行每季度通过压力测试分析银行承受压力事件的能力，并考虑预防未来可能的流动性危机。
　　目前，经过前期紧张审核，已有首批28家企业通过审核准备登陆创业板。中国证监会副主席姚刚20日表示，目前中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部。创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。
　　众所周知，10月份为2009年限售股解禁规模最大的月份，而真正的解禁洪峰将出现在10月的最后一周。接近2600亿股，占10月份解禁总量八成的限售股于下周上市流通。业内人士分析，虽然解禁规模较大，但实质的减持压力不大。但是在首批创业板企业下周集中上市，再融资持续升温的情况下，二级市场的资金面将面临一定考验。
　　据Wind资讯数据统计，153家公司公布了2009年全年业绩预告。其中预增公司31家、实现扭亏公司18家、略增39家、续盈公司22家。这样，预喜公司合计已达110家，占比高达七成以上。另外，还有12家上市公司预减，续亏及首亏的上市公司合计为20家。
　　后市指南昨日经济数据良好，但管理层第一次将管理好通胀预期作为宏观调控的重点，市场表现平平，今日大盘则表现出轻装上阵的态势，我们认为市场在犹豫中逐步盘升将成常态，因为主导市场大趋势的仍然是经济和企业的业绩，虽然政策微调的可能性逐步增大，但总体偏暖，所以即使微调也会局限于短期和局部的影响，在政策微调和经济回暖的博弈中，经济的回暖更能主导市场。从盘面来看，市场成交量未能保持之前突破时的水平，我们认为连续拉升的可能性不大，投资者当前要对政策微调做足心理准备，还要注意业绩披露完毕后短线资金套利可能带来的冲击，10月30日创业板上市也会带来资金分流，建议投资者也不要过分乐观去追高。因为经济和企业内在价值回升明显，我们维持A股整体向上趋势不变的观点。

