市场观望情绪渐浓 沪指震荡收跌0.62%
　　今日投资
　　周四A股市场维持弱势震荡格局，上证指数收于3051.41点，跌0.62%；深圳成指收于12624.7点，跌0.54%。两市A股有799只股票上涨，721只股票下跌。成交金额较前一交易日萎缩，上海市场从上一交易日的1579亿降至1219亿元；深圳市场从944亿元减少到811亿元。受收盘前出现的大量卖盘冲击，美股周三由涨转跌，主要股指均收于盘中低点，其中，道琼斯指数收于9949.36点，跌幅为0.92%。因富国银行、摩根士丹利与U.S. Bancorp的业绩均好于预期，金融板块盘中一度上涨1.3%，但收盘时下跌1.9%。
　　前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。分析师表示，经济数据符合预期，反映了前期政策刺激的滞后效应仍然存在。我国经济已进入可持续的快增长阶段，按照目前趋势，预计四季度同比进入10%-11%区间，全年增长8.5%-9%。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国平安跌1.21%、中国石油跌0.80%、工商银行跌0.78%。国家广电总局正式批复上海广播电视制播分离改革方案，上海文广改制拆分为上海广电和东方传媒。市场人士分析，此消息表明我国文化体制改革进程加快，这将对教育传媒板块形成实质性利好。受此消息影响，传媒娱乐板块今日走强，中视传媒涨停，新华传媒涨4.19%。受家电下乡和以旧换新政策的影响，前三季度家电行业普遍业绩大增， 该板块个股表现较好，小天鹅A涨停、美菱电器涨6.42%。2010年铁矿石价格谈判即将开启，媒体报道称中方与国际三大巨头的差距比2009年度更远，铁矿石巨头放出风声，要求铁矿石价格上涨30%-35%。钢铁股今天普跌，莱钢股份跌3.55%、柳钢股份跌3.26%。另外，旅游酒店、医疗器械、农业等板块强于大盘，造船、造纸、水泥等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，A股市场近两个交易日呈现出窄幅震荡行情，但盘中成交量并无明显萎缩，后市大盘震荡企稳后仍有望延续升势。预计短线大盘高点有望在3100点，低点在3020点。

