沪指微跌1点在3100点下方震荡
　　沪指跃上3100点后，的确如昨日我们所预测的一样，今日继续走低，最低已探及3045点，个股涨跌仍各占一半。早盘走强的板块主要有有色，旅游酒店，家电，农业等板块，制约市场走高的板块主要有船舶，钢铁，水泥，电力，石油等。权重股的分化是股指震荡的主因。早盘两市合计成交千亿，较昨日有明显萎缩。
　　【板块观察】
　　钢铁板块集体回落，板块跌幅在前，位列各大主要板块跌幅第一位，安阳钢铁跌幅第一，两大龙头武钢和宝钢的下跌对大盘构成较大的压力。银行、地产、石油板块再加上钢铁板块的集体下跌，权重股对大盘形成较大的打压。
　　昨日尾盘突然跳水的地产股，今日盘中走势一般。龙头股万科早盘在小幅低开后一度快速拉高，但由于前期涨幅过大，该股继续遭到获利盘的猛烈抛压，股价同时快速回落1.5%，后又快速拉起，资金分歧明显加大。受龙头下跌的影响，前期大幅上扬的地产股均处于小幅回调走势，但调整力度却明显偏弱。
　　原油期货上涨2.8%，至每桶81.37美元，由于油价一直跟煤价关联较大，从而造成早盘煤炭股出现一波小幅上扬，盘中神火股份，靖远煤电，平煤天安，金牛能源。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

