强势上冲 真正压力在3300
　　翡翠再现
　　今天下午大盘开盘继续上冲，最高上摸3123点。随后由于当天拉升幅度过大，筹码出现一定松动出现获利回吐。出现一定回落，在5日线上方起稳，收盘最终还是收在了3100点上方报收3107点。盘面来看各股呈现出普涨状态。各板块即各股活跃度很高。板块涨幅来看，早盘金杯汽车早早牢牢封于涨停带动汽车板块集体走强，板块涨幅高居榜首！权重指数板块方面，地产和银行继续走强，他们的持续走好让投资者信心得到增强！成交量方面，沪市单日成交1602亿，在昨天缩量后再次出现放量状态。重新回到1600亿上方。可见市场目前正在按自身规律有序运行之中！
　　从机构研报中我们知道，中国资产吸引力将逐步增加. 在未来半年甚至更长时间内，美元很可能代替日元，成为全球大规模套利交易的借贷货币。投资者以低利率借贷美元向新兴市场进行套利，而其主要目标可能就是中国。假定中美央行在未来6至12个月均维持现有一年期基准利率不变，美联储一年期基准利率为0.24%，中国一年期存款利率为1.7%，加上人民币保守的3%-5%年升值预期以及中国经济2010年至少8%以上的增速，美元拆息套利的空间将会对国际金融资本具有很强的吸引力。在目前情况下，全球金融资本展开新一轮提升中国资产配置的进程可能已经开始。我重申本周初的策略观点，在目前人民币升值预期不断升温的情况下，建议首选配置金融、地产、煤炭三大行业。 
　　从近期盘面来看，我认为A股短期盘整并可能继续上涨，市场是可投资的，上证指数3200点之下风险不大。应时刻关注政策和外围市场：1、虽然不少宏观经济数据超出预期，但由于还无法确认其可持续性，市场尚未完全认同，因此犹豫，但是流动性充足，因此难跌；2、整体上市公司三季度业绩恐难超出市场预期；3、外盘市场虽然向好，油价也是迭创新高，但由于其上涨并无基本面支持，且美元见底的概率在逐渐增加，使得原油调整风险加大；4、从技术角度来看，短期指数运行偏强，短线关注3200点的压力位，板块轮动加强，注意把握市场轮动节奏，3000点是重要支撑位。 
　　下周重要事件比较多，例如工行的全流通以及创业板的上市交易，这些消息都很可能对指数造成影响。所以中午我在博中提醒大家，目前不要在盲目追高介入了。要操作必须考虑到大盘可能存在的风险之上。目前我认为，考虑到大盘的不确定性，但由于各股活跃度很高，我们不妨轻大盘重股，继续先以短线手法操作，等待一定确定后再改变操作思路！

