大盘涨势较好 重点关注哪些板块
　　赢家无忧 李军
　　隔夜美股在金融股带动下涨势较好。资源类股、股指期货概念股和迪士尼概念股中线看好，界龙实业可中线持有。
　　从公布的前三季度经济数据来看，其中前三季GDP共计217817亿元，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度6.1%，二季度7.9%，三季度8.9%。综合来看，实现全年GDP"保八"增长毫无悬念。物价上，9月CPI同比下降0.8%，略低于市场预期，预计11月CPI才能转正。
　　另外，规模以上工业增加值三季度增长12.4%，略超出市场预期，但也应看到基数较低的因素，环比增速实际上有下降趋势。
　　从经济数据来展望未来的政策，在实现09年保八目标没问题的情况下，中国政府调整经济刺激计划和扩张性货币政策的可能性正在增加。比如，房地产领域，14条房地产刺激政策年底或将取消，行业优惠难以延续。11月底或12月初，2010年中央经济工作会议将召开，政策基调出现转向将会是大概率事件。
　　11月2日-11月3日中国清洁能源国际峰会在北京召开，预计低碳经济概念股在此之前具有交易性机会，如中炬高新、北新建材等。非上述个股的仓位，建议今日逢高适当减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

