金融地产联袂上涨 股指继续震荡上行
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，前三季度经济数据公布，经济数据符合预期，目前经济步入快速复苏的通道，预计经济复苏的势头将继续延续，而这无疑给市场以继续做多的信心。在此刺激之下，沪深两市一路震荡上行，沪指则站上3100点之上。最终，本周上海综合指数开盘2974.64点，收盘3107.85点，上涨131.22点，涨幅4.41%，成交7541.31亿元；深圳成份指数开盘12047.74点，收盘12843.21点，上涨809.84点，涨幅6.73%，成交4625.15亿元。成交量同比显著攀升。
　　盘面观察：
　　从本周市场热点来看，引领市场上涨的两大主力板块则是金融、地产，随着再融资靴子的逐渐落地，金融板块的低估值以及地产股的业绩再度受到市场肯定，其为股指攀升打下坚实的基础。此外，受益于油价、大宗商品价格不断上扬的煤炭、有色板块本周也表现抢眼。而从周五盘面表现来看，受益于油价上涨的煤炭板块再度逞强，整体涨幅达到4.83%，相关个股如中油化建、安泰集团等都强劲涨停，此外，受益通胀预期的品种房地产、有色等板块也再度崛起，位于涨幅榜前列，而今年以来销售火爆的汽车板块周五也有所表现，金杯汽车、安凯客车等相关个股都强劲涨停，显示出资金对于业绩改善预期强烈的品种的争先热捧。不过，防御型板块的食品饮料、餐饮旅游、医药生物等板块则表现相对弱势。
　　后市展望：
　　整体来看，在基本面符合市场预期，而经济刺激政策暂时不会退出的背景之下，目前人民币升值以及通胀预期成为主导目前行情的两大主线，三季报行情更是呼之欲出。而创业板的推出也为中小板的走强提供催化剂，此外，做多主力军正向银行、地产板块突进，这也奠定了股指进一步上行的基础，因此，预计近期行情将以震荡攀升为主，而个股行情将更加精彩，因此，建议适度参与目前行情，因此，操作上，建议投资者注意把握通胀、三季报两大主线，重点关注质地优良、近期却滞涨的个股。

