市场短暂回调 3100点不是顶
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日上证指数一度突破至3100点上方，但由于先后领涨的地产股、券商股以及期货概念股难以得到跟风资金的认同，使得上证指数出现3100点得而复失的走势，那么如何看待这一冲高受阻的走势？
　　金融地产“熄火”
　　周三A股市场的冲高回落，主要是金融地产股主线难以得到市场的认同。
　　一是金融地产股市值庞大，对指数的影响力较大，一旦启动，A股市场极有可能进入到新一轮的主升浪行情中。但无论是从多头的组织能力，还是市场氛围来看，目前A股市场均不支撑大盘出现主升浪。这样一来，金融地产股在昨日渐现拉升艰难的迹象。
　　二是金融地产股目前的行业景气度也不利于此类个股拓展弹升空间。以地产股为例，由于传统销售旺季“金九银十”的预期落空，整个市场对地产行业的景气度产生了较大的分歧，这势必影响多头对地产股的跟风激情。所以，虽然有存量资金拉动地产股，期望其能成为涨升先锋，但可惜的是，此举并未得到市场的响应，最终地产股陷入曲高和寡的地步，大盘也由此随之回落。另外，券商股、期货概念股也是如此，尤其是期货概念股，股指期货的推出看来仍遥遥无期，而这类个股的上涨应该也不会有持续性，既如此，又怎能激发大盘的做多动能？
　　此外，笔者发现，昨日午市后的沪深两市明显有获利资金出逃的迹象，市场人气涣散，美达股份等强势股的回调就是如此。
　　止步3100点？
　　不过，这并不意味着A股市场的反弹将终结于3100点，为何？因为前文提及的金融地产股的行业景气等因素，虽使得市场目前尚不能完全认同金融地产股进入新一轮上升行情，但这并不等于说金融地产股等主线面临着较大的调整空间。理由有二：
　　一是金融地产主线存在一定的题材支撑，其中地产股主要是由于房地产行业的结构性变化，即高端房产以及二、三线城市销售势头喜人，所以，虽然地产股整体缺乏做多氛围，但符合行业发展趋势的部分个股则仍有望进入主升浪，分化意味着地产股难以出现深幅调整。而金融股则在汇金增持三大行的正面影响下也封闭了调整空间。
　　二是当前人民币升值的预期的确存在，外汇储备与外贸顺差的差额显示出热钱在涌入，“赌”人民币升值。而金融股、地产股无疑是最佳的人民币资产，所以，虽然金融地产股目前攻击力量不足，但维稳却绰绰有余。
　　这就意味着大盘短线可能攻击力度不足，但大幅下调的空间也并不大。
　　如此看来，3100点并非本轮弹升行情的终点。在此背景下，市场可能会出现两个有意思的现象：
　　一是主流资金继续围绕主线寻找结构性机会，比如说地产股中的新潮实业、九龙山，银行股中的南京银行、北京银行等。
　　二是非主流资金继续“追捧”非主流品种，比如说美达股份、星湖科技等贸易反击受益概念股，再比如说富龙热电、开元控股等重组预期较强的品种。
　　由此，建议投资者也可积极根据这一思路寻找强势股。另外，业绩成长性乐观的久联发展、传化股份等品种也可跟踪。

