挖掘经济复苏的第一桶金
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　近期大盘波澜不惊，3100关口出现缩量盘整。但通过观察机构仓位我们发现，基金、券商均小幅加仓，板块轮动异彩纷呈。由于经济复苏的步伐才刚刚开始，以“银证保”(银行、券商、保险)为代表的金融板块往往能够发掘到经济复苏的“第一桶金”，建议关注。
　　资金寻找新支点
　　未来行情趋势良好
　　从盘面观察，周三指数在洞穿3100关口之际缩量，显示出机构筹码锁定良好，上海地区基金仓位小幅上升。而统计显示，券商资金也基本完成加仓目标。未来大盘行情会出现曲折，但总体趋势良好。
　　最新模型测算结果显示，样本内250家开放式基金平均仓位较前一周小幅上升0.26%，开放式股票型、开放式混合型、开放式指数型平均仓位分别上升0.42%、0.20%、 0.1%。而我们根据晨星(中国)配置风格测算，积极配置型、保守配置型、股票型基金平均仓位分别上升0.1%、0.48%、0.29。而从基金所在区域测算显示，当前点位机构筹码较为充足，未来行情依然具有一定表现机会。
　　从板块轮动的角度看，周三行情异彩纷呈，共有13家公司冲击涨停，涨幅超过7%的公司也不在少数，房地产和商业零售类上市公司成为近期盘面的最大亮点。 除房地产板块外，商业零售板块的上攻动力也比较强劲，在尾盘大盘有所回落的情况，依然有商业零售板块公司联袂涨停，显示出一定的持续性。
　　大金融板块：
　　小荷才露尖尖角
　　从操作的角度来看，由于经济复苏的步伐才刚刚开始，历史经验告诉我们，以银行、券商、保险为代表的大金融板块往往能够发掘到经济复苏的“第一桶金”。
　　首先，目前大金融板块当中银行板块估值最低，相对于全部A股而言，银行板块折价约40%-48%，可重点关注。我们发现，9月份信贷数据再次超过预期，各项贷款增加5167亿元，而此前业界普遍预期将会低于4000亿元。同时，市场预期息差需三季度企稳。因此，银行板块未来投资机会丰富。
　　券商板块在牛市当中收益率普遍较高，具有实现超额收益的可能性，建议适当关注。根据美国投行发展经验，证券行业总资产体量的70%将实现A股上市证券行业并购机会主要分为两类：一是在一参一控、上海金融中心建设等政策或制度主题下，引发的券商合并或换股上市等相关投资机会；另一类是在券商发展驱动下，产生的券商合并或大股东将手持券商股权注入上市公司，从而实现证券化目标。建议关注资产规模较大，经纪业务稳健的上市券商。
　　同时，我们发现，保险公司利差的获得主要取决于股权投资等小部分高BETA资产的配置，债券投资仅能实现精算假设中的资产负债久期配比而锁定长期的一定范围内利差，这部分我们认为更多是保证保险公司正常运营的基本利润，并不是实现公司价值增长增量的主要动力。而股市的投资表现并不是通胀可以完全解释的。我们发现，在AIG的股价从1982年的2.76美元一路飙升至2000年98美元的过程中，美国的CPI经历了至少3个以上的大幅波动周期。在有一定通胀预期的背景下，中国的上市保险公司表现可能比美国同行更好，建议适当关注。
　　值得我们注意的是，经济复苏的进程并非一帆风顺，通胀和外围市场加息必然会如影随形，我们需要在防范系统性风险的基础上抓住机会。

