短期仍有整固需求 后市依然看好
　　世基投资 余峻威
　　今日上午，国家统计局公布的前三季度经济运行数据显示，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。CPI同比降0.8%，PPI降7%，均基本符合市场此前预期。股指全天总体继续维持整理态势，只是在上午11点到11点半出现过一波幅度较大的回升，其他多数时间呈现来回拉锯，截止收盘，沪市下跌19点，报3051点，深市跌68点，收于12624点，个股涨跌基本各半，其中有17只涨停。量能方面同比有所萎缩，两市合计2000亿出头，是明显的缩量回调走势。
　　盘面表现上看，多数板块均处于回调之中，也有相当部分强势个股有一定的冲高回落，近期引领指数强攻的金融、地产开始显现疲态，但市场仍不乏热点，首先是券商股，昨日我们也曾重点点评过，今日该板块盘中再次强力发飙，国金证券再度放量上扬，继续展现龙头效应，盘中最高涨幅近6%，但尾市回落后收窄至3.4%，东北证券、光大证券、西南证券、海通证券、国元证券等也均受其带动有较强表现，券商股三季报纷纷报喜，今日出炉的三季报显示，东北证券009年第三季度归属上市公司股东的净利润为1.56亿元，同比增长12382%，报告还显示，东北证券第三季度营收同比增长187.14%。此外，昨日跌幅靠前的传媒、旅游、家电、农业、物联网等今天涨幅居前，而昨天表现较好的钢铁、造纸等则出现在跌幅榜前列位置，表明热点持续性有所降低。
　　今日公布的经济数据基本符合市场预期，已被近日以来的上涨所透支，由于并未出现特别的惊喜之处，难以刺激投资者情绪，反而一定意义上有部分利好兑现的效果。但我们认为，这些也仅仅是短期正常的表现，毕竟过急的上涨过后总会有一个获利回吐过程，既然宏观积极继续向好得到印证，后期行情就有了向好的坚实理由。技术上分析，股指在周二跳空上行后一举远离5日均线，短期有一定超买迹象，今日的回调还是在5日线附近得到支撑，建议短期继续关注跳空缺口和5日线的支撑，预计指数仍有继续整固的要求，操作上逢反弹适当做减持，适时兑现利润，关注三季报业绩增长以及滞涨的蓝筹品种。

