有色板块涨幅居前 沪深两指小幅低开
　　国家统计局今日公布三季度及9月份主要经济数据，市场预计CPI和PPI同比降幅还将双双收窄，三季度GDP增速有望达到9%，经济向好的趋势不变，这给市场带来做多信心。昨夜美股尾盘跳水，道指跌破万点大关，下跌0.92%，纳指下跌0.59%，标普下跌0.89%，纽约原油期货上涨2.73美元，涨幅为3.45%，至81.85美元，创年内新高；纽约黄金期货上涨5.9美元，至每盎司1064.5美元，涨幅为0.6%。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3068点，低开1.91点，下跌0.06%；深成指开盘12670.97点，低开21.75点，下跌0.17%，有色板块涨幅居前。
　　【今日看点】
　　1、中国经济正在加速复苏。今日上午10时，国家统计局将公布第三季度GDP及其他一系列经济数据。从已经公布的房地产开发投资、发电量和进出口数据来看，即将公布的宏观数据可能好于预期，将进一步强化经济复苏趋势。
　　2、据新华社电国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。
　　3、央行10月21日公告称，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，中国人民银行将于2009年10月22日(周四)发行2009年第五十一期中央银行票据。   
   已有_COUNT_条评论  我要评论

