创业板今开板 投资机会丰富
　　中国牛市网 唐先超
　　受多只道指成份股强劲收益的推动和利好领先经济指标的刺激，22日纽约股市三大股指均收高，其中道琼斯指数上涨超过130点。经济数据方面，美国劳工部报告，上周首次申请失业救济的人数意外增加1.1万人，至53.1万人，超出了经济学家的预期，对市场造成了一定的不利影响。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨131.95点，收于10081.31点，涨幅为1.33%。标准普尔500种股票指数涨11.51点，收于1092.91点，涨幅为1.06%。纳斯达克综合指数涨14.56点，收于2165.29点，涨幅为0.68%。
　　消息面上，紧锣密鼓筹备十余年，创业板今日在深圳正式举行开板仪式，创业板大幕即将开启。目前，经过前期紧张审核，已有首批28家企业通过审核准备登陆创业板。中国证监会副主席姚刚20日表示，目前中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部。创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。他表示，首批28家创业板上市企业的融资规模在155亿元左右。冻结资金最多的一批企业不超过8000亿元，最少的一批企业不超过5000亿元。28家企业融资和冻结资金只相当主板一家大中型企业，对主板的冲击主要在心理层面。    
　　中国内地创业板今天隆重开板，来自全球的交易所和成功二板市场纷纷通过上海证券报发来贺信。各大交易所一致认为，创业板的启航，将为中国经济发展起到画龙点睛的作用，标志着中国资本市场发展翻开了崭新的一页。“衷心祝愿创业板开板成功，为内地的新兴企业提供有效的融资渠道，促进国家经济发展。”香港交易所集团行政总裁周文耀昨日在贺辞中说。在美欧两地都设有专门中小板市场的纽约泛欧交易所集团发言人昨日对上海证券报表示，创业板启动对于中国经济增长至关重要。“通过创建一个专门针对成长型企业的市场，能够吸引更多中国中小企业上市融资，同时也为投资人带来更多机会。”该发言人说。
　　国家统计局22日公布数据显示，前三季度我国国内生产总值(GDP)217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点，其中三季度GDP增长速度达8.9%。国家统计局新闻发言人李晓超表示，今年实现全年8%的增长目标没有悬念。而有关专家预计，明年一季度我国GDP增速甚至可能达到10%。
　　总之，昨日大盘震荡整理，受宏观数据向好增强了市场的信心支撑并未出现掉头向下。今日创业板开盘，投资者可以受益于能源、大宗商品价格上涨和政策鼓励支持的行业，诸如资源型和新能源个股。

