国际国内经济复苏是大盘上行的基础
　　世基投资 罗燕苹
　　伯克希尔哈撒韦公司董事长巴菲特20日表示，美国经济最坏时刻已经过去，过去一年已取得“重大”进展，但短期内不会重现辉煌，失业率问题将困扰更长时间。昨天晚间，美国股市因获利回吐压力出现回调，道琼斯指数失守万点大关。但由于美元指数再创新低，国际市场黄金、原油和有色金属价格出现普涨格局。前期我们曾指出，这些大宗商品价格的回升体现了国际投资者对经济复苏预期的提升。中国作为全球最具活力而且复苏态势明显的经济体，必然受益，国际热钱三季度大量涌入国内市场，这也是近期大盘反弹的主要动力。
　　今天上午，国家统计局公布了前三季度经济运行数据，总的来看符合以前的乐观预期。但在昨晚的国务院常务会议上，虽然指出前三季度经济发展好于预期，但政策取向出现微调，由保增长转向把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期三者的关系作为宏观调控的重点。银监会主席刘明康也表示在不良贷款数据“双降”的背后，信贷高增长下的风险隐患也在积聚，需要高度重视，有效化解。
　　宏观经济形势好转在市场预期之中，政策微调也同样在市场预期之中。对此，市场反应并不激烈，还是延续原有趋势，个股继续出现分化整固。美国股市冲高受阻拖累周边股市也波及A股市场，大盘继续出现小幅回调，成交量明显萎缩。在连续上涨之后这样的缩量调整处于合理的范围内。上证指数今天的盘中低点刚刚触及5日均线，并未回补突破头肩底的跳空缺口，深成指甚至连缺口上沿都未触及，充分体现出目前的强势。前期我们曾提到过，在本轮反弹行情中，深成指是领先指标，深成指的强势表明市场仍处于多头控制之中。明天是周五，周末心理可能导致市场心态谨慎，大盘还有继续整固的可能，但在60日均线上方充分夯实之后大盘仍有望继续拓展向上空间。

