大盘震荡调整静待经济数据出炉
　　中国牛市网 唐先超
　　由于金融股止涨转跌拖累大盘，21日纽约股市冲高回落，收盘时三大股指均收低。当天，金融股先扬后抑，是市场由涨转跌的主要原因。按资产计算的美国第六大银行摩根士丹利报告，由于投资银行业务部门表现强劲，摩根士丹利一年来首次实现盈利，其股价上涨4.9%，并推动主要股指高开。雅虎20日盘后公布的利好业绩提振了科技股，也帮助主要股指在21日的大部分交易时段里维持了上涨态势。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌92.12点，收于9949.36点，跌幅为0.92%。标准普尔500种股票指数跌9.66点，收于1081.40点，跌幅为0.89%。纳斯达克综合指数跌12.74点，收于2150.73点，跌幅为0.59%。
　　国家统计局发布的上半年数据显示，中国上半年国内生产总值(GDP)为139862亿元，同比增长了7.1% ,比一季度加快了1.0个成分点，其中投资对经济增长贡献率为87.6%，拉动GDP增长6.2个百分点。国家统计局新闻发言人李晓超在发布会上表示，今年以来，整个国民经济企稳回升的趋势进一步明显，在继续向好的方向发展。从数据来看，8月份居民消费价格(CPI)和工业品出厂价格(PPI)两指数同比降幅都在收窄，CPI同比下降1.2%，降幅比上月缩小0.6个百分点；PPI同比下降7.9%，降幅比上月缩小0.3个百分点。环比数据显示，CPI上涨0.5%，为6个月以来首次由负转正；PPI上涨0.8%，已连续5个月环比上涨。李晓超表示，价格上涨表明社会总需求在增加，但由于两指数同比还处于下降水平，目前不存在通货膨胀。
　　在国家一系列保增长、扩内需的政策，包括十大产业振兴规划、家电下乡等措施的出台实施，各项报告及多位国内专家均看好中国经济的增长，表示三季度经济数据将超预期，GDP预计将达9%，而全年的增长幅度超过8%将没有悬念。本月初，中国社会科学院发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。而亚洲开发银行早前发表报告，调高亚洲发展中经济体增幅，并预料中国经济增速将达8.2%。
　　总之，昨天大盘的阴线实体较小，反弹向上的大方向没有逆转，大盘在回补缺口后或将很快重拾升势。投资者不必过分关注大盘指数走势，反而把握强势个股才是关键。今日可以关注有色金属板块以及农林牧渔等板块个股的短线机会。

