阴十字显现上方压力 四因素左右后市方向
　　⊙九鼎德盛   肖玉航 ○编辑 陈剑立
　　周三，上证综指收出长上影线的阴十字星，这表明市场上方压力开始明显加大。对未来市场阶段性走势而言，投资者应重点加关注以下几大因素的变化。
　　关注缺口因素及回抽过程中的成交量变化。节后K线留下两个明显的缺口。从周二向上跳空缺口的K线轨迹来看，与今年8月17日上证综指向下跳空形成了K线对称图形。我们认为，目前回踩过程中投资者一定要对量能进行密切跟踪，这将直接决定行情是否完结与强势。从市场形态及筹码分布来看，前期上证综指3000-3478点区域内两市堆积了多达10万多亿的资金套牢盘，因此市场虽然再次反弹切入此区域，但如果没有量能的有效配合，大盘有在压力位附近出现回落的可能。因此关注震荡中成交量是否仍然配合理想、重要阻力区域能否突破、重要支撑位回踩是否不破将是判断后市的重要技术因素。
　　关注基本面的变化。一是上市公司三季度报告业绩情况；另一则是宏观经济数据周四的出台情况。从上市公司三季度已预告的800多家报告来看，预增与预亏、预降基本持平，这表明市场业绩状况仍具不确定。近期季报披露工作已进入下旬，大盘权重股的业绩状况需投资者高度关注。从1-9月全国国有及国有控股企业经济运行情况的报告来看，前9个月，国企累计实现利润9366.1亿元，同比下降17.6%，降幅比1-8月减小2个百分点。然而从环比看，9月国企利润比8月下降12%，其中央企下降16.2%。而此前三个月的国企利润环比增速分别为29.4%、-2%和4.3%。这说明经济层面仍然处于艰难复苏之中。但不排除部分上市公司会出现一些与去年同期特别是四季度大幅度增长的情况，这应该是捕捉结构性机会的较好契机。从宏观经济数据来看，周四统计局即将公布CPI等经济数据，因此关注其系列经济数据变化也是重要参考因素。
　　关注外资流入及人民币升值预期。从近期A股上涨的原因分析，我们发现，市场对外资流入我国存在一定预期，如央行日前公布的金融机构人民币信贷收支表显示，截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，较8月份增加4068亿元，增加额创下年内新高。根据历史数据，今年前8个月，新增外汇占款基本都维持在1000亿-2000亿元左右。其中，最高为5月份的2426亿元。9月单月外汇占款创新高，并与当月贸易顺差和FDI(外商直接投资)之和有较大差额，这可能说明资金存在大量流入我国的迹象。热钱的流入加上人民币升值因素将对未来股市产生明显的影响。
　　关注创业板开板与交易前的市场变化。我们认为，随着市场开板与交易时间的临近，要密切观察主板市场是否有大资金流出情况出现。
　　总体来看，周三沪深A股冲高回落，双双收出长上影十字星，表明在市场出现两个缺口及短期技术指标过高的情况下，市场有回踩要求。在此阶段投资者应密切关注上述四大因素，特别是量能变化 。

