逢高出局等待新的机会
　　银华投资 陈兴强
　　在10月21日召开的国务院常务会议上，国务院总理温家宝指出，今年前三季度，经济增速逐季加快，需求结构明显改善，内需对经济增长的拉动作用显著增强，农业生产再获丰收，产业结构调整和节能减排积极推进，保障和改善民生工作成效明显，城镇新增就业稳定增加，财政状况逐步好转，货币信贷保持快速增长，重点领域改革取得新的进展，经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。这是中央领导首次明确对经济复苏状况表示满意，而10月22日公布的宏观经济数据也印证了这一点。数据诏告天下：中国宏观经济“V型”反转。
　　既然经济走好了，政府就丧失了扩大赤字财政的依据。固然，为了保障大型项目的顺利完工，明年还会保持适度宽松的货币政策，但是昨天公告的国务院常务会议已经明确，“今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点”。 联系到央行官员强调通胀压力，银监会对于房地产等市场贷款的收紧，可以说，在金融危机期间超常规的政策不仅会退出，并且已经在逐步退出的过程之中。
　　上半年A股市场一举上涨到3400点，正是由于超常规宽松的信贷政策，而政策的转向意味着在股市没有转让业绩推动之前，3400点将成为铁顶。事实上9月以来的箱体震荡行情正是流动性过剩后的能量释放，要转让业绩支撑的股市上涨，还需要足够充分的调整。
　　国务院会议释放出的政策信息预示着阶段性的顶部已经不远，对于投资者来说，后面的任务就是如何适当地逢高出局等待新的机会来临。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，预计下一交易日逢高卖出青岛双星10000股。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　青岛双星      09.15     8.5           10000      2%           8.7
　　国元证券      09.20     21            10000      4%           21.9
　　帐户总额：101.1万       现金：70.5万元    持股市值：30.6万 收益情况： 1.1%

