中期行情最后买入机会
　　何群荣
　　股市早九点
　　早晨基本面信息简评：
　　1  统计数据显示，截至今日，10月份在发的新基金共有11只，且这11只均为偏股型基金。其中，中邮核心优势、建信沪深300、诺安中证100、信达澳银中小盘、海富通中证100及光大精选将于本月结束募集。
　　点评： 新基金的不断发行，将为大盘的中期走势提供持续的资金面的支持。
　　2 据外交部网站消息，财政部国际司司长郑晓松21日媒体吹风会上表示，东亚区域财金合作取得积极进展，总规模为1200亿美元的区域外汇储备库有望于今年年底或明年年初正式建成。 
　　点评：这样的政策措施意在长远，对于中短期的股市走势不会造成影响。
　　3  有外贸"晴雨表"之称的广交会一期结束。商务部昨日披露，第106届中国进出口商品交易会第一期，境外到会采购商和出口成交实现双增长，其中成交额比今年春季广交会增长了19.6%。
　　点评：我个人认为，此次广交会的状况还是偏向乐观，我认为自9月份开始出口确实有所好转。海关总署此前披露的9月外贸数据显示，9月外贸仍同比为负增长，但降幅收窄，此外出口降幅为年内最低，而且月度环比出现14.2%的较大增长。我相信，在全球经济逐步好转的背景下，四季度的出口将幅还将进一步缩窄。不过，对于广交会此次秋交会的成交金额相比春交会增长19.6%的数据，我不会将其作为参考。
　　昨晚外围股市：
　　道指收盘上涨131.95点，或1.33%，报10,081.31点；标普500指数收涨11.51点，或1.06% ，报1,092.91点；纳指上扬14.56点，或0.68%，报2,165.29点。
　　大盘展望：
　　美国昨晚发布的数据显示，9月份先行经济指标增长1.0%，高于增长0.8%的市场预期，也高于八月份的0.4%的增幅。这一数据刺激美国股市的上扬，也带动了原油等商品期货市场的继续走强。
　　大盘昨日一度回调，收盘在3050附近，昨日最低在3045，但是距离3040附近的缺口还没有完全弥补，大盘今天有望回补缺口，大盘有望在3030-3040附近企稳，并展开反弹行情。即使是极端的情况，大盘回调也仅仅限于3000附近。大盘后市有望在3030-3130区间震荡，充分的洗盘后有望寻找机会向上突破。需要补充的是，大盘的目前通道上轨的阻力在3130，而下周将略有上移。仓位较轻者，在3030-3040附近可以逢低介入。

