煤炭石油地产有色 70亿资金再进场
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2608.75亿元，和前一交易日相比增加564亿，资金净流入约109亿元。指数经过两天的震荡后，在房地产、煤炭石油、银行出现较大资金净流入影响下，今天出现普涨。上证指数涨1.85%，收在3107.85点。老龙头的再次上升，也说明了强者恒强的道理，能否站稳3100点仍需观察二天，下周初的走势很关键，仍需谨慎。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、有色金属、煤炭石油、金融。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+35亿)、有色金属(+23亿)、地产(+13亿)、金融(+9亿)。
　　资金净流出较大的板块：酿酒食品。
　　本周两市资金累计净流入约403.25亿。本周资金净流入排名前列的依次是：地产、有色金属、煤炭石油、金融、汽车。而资金净流出排名前列的依次是：无。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有，煤 气 化、安泰集团、西山煤电、开滦股份、中煤能源、大同煤业、金牛能源、中国神华、潞安环能、国阳新能、中国石化、兰花科创、山西焦化、平煤股份、平庄能源、国投新集。
　　地产：净流入较大的个股有，津滨发展、泰达股份、中体产业、中国武夷、成城股份、中国宝安、大龙地产、北辰实业、天房发展、金 融 街、中华企业、亿城股份。
　　有色金属：净流入较大的个股有，山东黄金、云南铜业、中孚实业、铜陵有色、包钢稀土、中金岭南、中国铝业、焦作万方、云铝股份、锡业股份。
　　金融：净流入较大的个股有，招商银行、浦发银行、中国平安、兴业银行、中国太保、中信银行。

