创业板开板日强攻的市场含义
　　占豪
　　有时候你不得不佩服政策对A股的影响力。市场近期担心什么？担心创业板上市影响主板。结果呢？股市在确认创业板开板后强攻突破，接着在开板日又强攻突破，这实际上是有意告诉市场不必担心。所以，这种关键时候的关键长阳就是给市场信心，这也是政策取向的一种选择。
　　其实，对于创业板有些投资者很担心，认为会给市场带来很大冲击。在笔者看来，冲击不会没有，因为毕竟分流了一部分资金，但要说冲击很大也过分夸大的创业板的能量，它不是改变趋势的绝对力量，它只是有一定影响的力量而已。体现在市场上就是大盘如果不是创业板出台可能已经完成了技术修复进入了新的主升浪，而现在真正完成修复还需要一定时间。这一点可以看本周在确认创业板开板后A股的涨势，正是因为这两周IPO少、资金面相对宽松才有本周A股的上涨。而下周，创业板的上市前后短线还是会给市场带来一定压力。
　　美股昨天再度走强，在这种大背景下A股上涨的动力也就更足。今天两市双双高开，早盘高开高走，沪指再度突破3100点，周二的缺口早盘碰都没碰。从大盘态势上看，短线又进入了强势周期，那么正常情况下周初市场会继续维持强势。对于当前大盘来说，关注的重点在于市场上涨的力度、量能以及是否稳健，只要保持这种态势筹码就可以暂时拿着，等待感受到压力时的高抛时机。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

