靓丽数据下关注那些板块
　　彬哥看盘
　　昨日回顾：昨日大盘早盘受外围调整的影响，沪深两市一涨一跌开盘，深成指的走势明显强于沪指，两市早盘围绕周二收盘价做窄幅调整，地产和券商力挺大盘，午后两市在地产、金融板块的合力下创出新高，沪指盘中突破3100点，随后大盘展开逐波下探的走势，最终两市也是一涨一跌收盘，日线收出十字星线，3100点得而复失，对于今日大盘来说，又将是一个时间窗口，1到9月份的数据普遍预期乐观，靓丽数据能否带来涨声一片？又该关注哪些板块？
　　今日主要消息面：国务院明确近期宏观调控重点 抓七方面工作；累计融资逾1389亿元 中小板上市公司达300家；香港证交所总监：港沪金融领域竞争中有合作；总体向好信心增强 来自一线的经济图景；证监会与西班牙证券委员会签监管合作备忘录；严格执行二套房贷；社保基金减持防御股青睐中小板 QFII积极增持A股 ；钢厂集体上调出厂价格 浙系资金全线做多螺纹钢 ；节后基金新品再迎发行潮 公募专户望引资600亿 美股冲高回落 油价上81美元……消息面上，外围走出继续调整的态势，尤其是美股的冲高回落，这将加剧A股震荡的时间和空间，国内消息面上看相对平静，市场在静待数据的出台。
　　技术分析：技术上看，周三大盘整体属于冲高回落，两市依然站稳60日均线之上，日线收一红一绿两个十字星线，沪指3100点得而复失，日线的技术指标看，KDJ指标走出回调的形态、MACD指标依然强势，但都已经在不同程度上出现了超买的迹象，30分钟和60分钟的分时图显示继昨日尾盘跳水后，今日早盘有进一步向下探底的可能。技术指标上看，今日大盘早盘在外围的影响下有进一步向下探底的可能，不排除大盘会回补周二的跳空缺口，经济数据出台将会成为大盘变盘的时间窗口，盘中关注5日均线和60日均线的强支撑。
　　今日大盘下档第一支撑位在3030点，第二支撑位在3000，上档第一压力位在3100点，第二压力位在3130。
　　今日走势：预计今日早盘继续小幅低开的可能性大，大盘今日早盘有进一步探底的需要，全天大盘震荡整固的可能性大。大盘今日走出探底回升的可能性大，大盘有望再收星。
　　今日关注：靓丽数据下该关注哪些板块？今日建议投资者板块关注有色金属、新能源、机械设备、汽车、银行、煤炭石油、券商、化工化纤、医药等板块，概念股关注创投和股指期货概念；个股继续关注三季报业绩预增预盈的股票。
　　今日操作：对于市场来说昨日的震荡和今日早盘的下探很可能是大盘的一次波段调整，且这个调整随着经济数据的出台行将结束，因此昨日高位出局的朋友今日低位可以再度逢低建仓，而持股的朋友可以暂时持股观望，不宜盲目的追涨杀跌。
　　对于后市：笔者昨日说过，大盘在冲上3100点之后会有一个技术上的调整需求，此次调整有望继续对60日均线展开争夺，不排除考验3000点整数支撑的可能，大盘做短暂的修整后将会向上，大盘中长期的趋势依然处在做多的形态，并没有改变。笔者继续维持对大盘趋势的分析和判断，此次调整有望在早盘结束。靓丽数据的出台有望带来涨声一片。

