沪综指收市跌0.62% 担心经济政策面临调整
　　全景网10月22日讯 周四A股市场连续第二日因遭到获利回吐而收低，但上证综指仍企稳在3000点心理关口之上。尽管中国经济在前三季度的强劲复苏令市场担心政府将收紧经济政策，不过强劲的公司业绩仍对大盘构成支持。
　　上证综指收市报3051.41点，跌0.62%；深证成指收市报12624.68点，跌0.54%。今天深沪两市共成交2031亿元，较昨天萎缩近两成；A股市场个股表现涨多跌少，传播、农林、旅游、电子信息等中小盘股有亮丽表现，但以金融股为首的权重股遭到获利回吐。
　　对于政府调整经济政策的忧虑刺激获利筹码进一步回吐，但上证综指至今仍未回补完本周二留下的上涨缺口，反映市场信心依然高企。鉴于较多预期业绩亮丽的权重股将在下周公布三季报，投资者不太可能在此之前过分做空。
　　中国国家统计局周四公布的宏观经济数据表现亮丽，但相对市场预期而言缺乏惊喜。国内今年第三季度GDP同比增长8.9%，高于第二季度的7.9%和第一季度的6.1%，略为低于市场预期的9%左右；9月份CPI同比下降0.8%，降幅小于8月份的1.2%，差于市场预期的下降0.7%。
　　而昨日召开的中国国务院常务会议指出，中国经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。鉴于这是国务院首次关于“经济回升向好的趋势得到巩固”的表述，市场担心这意味着当前的扩张性经济政策可能会进行调整。
　　不过，会议中同时强调，“今年后几个月，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性”，显示当前市场的忧虑仍只是杞人忧天。
　　银行股领跌大市，宁波银行、交通银行、北京银行均跌逾2%，招商银行涨0.30%。中国银监会主席刘明康日前表示，9月末不良贷款率为1.66%，比年初下降0.76个百分点；但又称信贷高增长下的风险隐患也在积聚，需要高度重视。
　　券商股早段冲高，但尾市回吐大部分涨幅，国金证券涨3.41%，东北证券涨0.26%，中信证券跌近1%。东北证券昨晚公布，今年第三季度实现净利润同比增长近124倍。
　　有色金属、煤炭等资源股表现分化。纽商所十二月原油期货价格周三劲升2.8%，至每桶81.37美元的一年新高，盘中更一度触及82美元。(全景网/陆泽洪)

