东吴证券：量能不支持大盘继续走高
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数受外盘上涨影响跳空高开，盘中惯性冲高、尾盘略有回落，成交量较上一个交易日放大明显。板块方面：有色金属、CDM概念、汽车板块领涨大盘，截至收盘，两市再次出现所有行业概念板块全线上涨。
　　从大盘的走势上看，我们注意到，今日大盘盘中无论是上涨还是下跌，除了收盘前成交量都没有太大的变化，这种市场特征说明，大盘多空能量已经发生了改变，从前一段时间的多方明显占优到现在的基本平衡。一般情况下，上述多空能量的转换意味着大盘走弱的概率在上升。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘正如我们预计的一样出现了一波小级别的技术性反弹，收盘指数虽然创出反弹新高，但是，盘中主动性抛盘增加明显。另外，上证指数从2712点反弹以来已经出现了三个向上跳空缺空，在这个过程中，做多能量消耗较大，再加上大盘的成交量还不足以支持大盘继续走高。因此，我们预计，大盘随时可能结束反弹并展开一波级别略大的调整。
　　短线来看，60分钟K提示，如果下周一上证指数收盘点位低于3130点，且成交量未能持续放大。那么，大盘就会结束反弹，短线调整不可避免。
　　操作上，虽然上证指数收盘点位已经高于3100点，但是，目前为止，技术形态还没有发出比较明确的已经突破3080点到3100点的信号。如果下周初，大盘不能继续放量走高，那么，投资者可以考虑逢高继续减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

