行情重回良性 基本面向好成坚实支撑
　　世基投资 余峻威
　　A股上周在3000点前反复拉锯，本周终获一举突破，行情向纵深发展，市场投资热情再度高涨，热点此起彼伏，赚钱效应大增。指数在周一以一根放量长阳宣告3000点时代的重新来临，随后周二行情正式启动，在3039点形成的跳空缺口连续4个交易日未回补，充分显示出多方强大的实力，周三周四两市均收出小阴线，但事后证明这只不过是上升途中的一次快速洗盘而已，周五大盘在美股大涨的刺激下高开高走，成功站上3100点。量能方面来看，本周5个交易日大多有2400亿以上的成交量，得到量能配合的上涨证明了反弹的有效性。
　　各板块之间也是积极轮动，无论是蓝筹之间以及蓝筹与其他热点之间，均形成良性互动，或齐力共振，或交替发力，对指数形成贡献，也成功激活市场人气。权重股集体回暖无疑是反弹的主心骨，金融、地产、煤炭、有色等前期市场明星再次闪亮回归，这里尤其要重点提到的就是地产股，房地产板块总体表现出色，创兴置业、金融街、亿城股份、中国宝安、福星股份等二线地产蓝筹本周都是量能急剧放大，连连收阳，中国武夷、天房发展、北辰实业、广宇集团等传统老牌游资炒作品种后半程发力。8月初行情见阶段顶部3478点以来，除有色外，跌幅最深的就是地产股，数据频繁显示，今年全国房地产总体销售火爆直逼07年水平，虽然前期部分一线城市出现价升量跌的现象令部分投资者有了房价回调的预期，但近日，深圳新盘销售量能重新回暖以及国家否认将调控地产的消息继续证明房地产市场目前并未见顶，地产业对经济复苏的重要性令管理层不得不谨慎出台相关调控措施。对于地产股，我们建议投资者短期不要再追涨，若有回调机会则可适当介入，鱼头吃不到，就吃鱼身，放弃鱼尾。其他板块方面，股指期货、世博概念表现出众，传媒、旅游、汽车、造纸等多数行业也都有良好表现。
　　本周四统计局公布了前三季度经济运行数据，充分表明我国经济在受到欧美金融危机拖累后继续保持强劲的复苏势头，成为全球经济的亮点，与此同时，上市公司发布的三季度业绩报告普遍预喜，同比增幅继续扩大，这也带动了上周围绕业绩预增而展开的炒作行情。股市是实体经济的晴雨表，股市上涨的内在源动力一是宏观经济稳健运行，另一个则是上市公司业绩稳步增长，我们继续认为，A股市场在经历政策刺激、经济复苏、流动性驱动这几个大阶段后，正进入以上市公司业绩上升为驱动力的新阶段。从技术分析来看，目前周线系统已经得到充分修复，重归上升趋势，而日线上，本周市场突破前期9月高点以及3000关口后所形成的跳空缺口正成为新一轮行情的坚强支撑，盘中回调到5日均线附近是轻仓投资者介入的机会。
　　个股方面，观察盘面，我们可以清晰的看到，自8月份下跌以来，汽车板块成为率先突破并走出强势行情的领头羊，如我们前期推荐的600418，国庆长假以来累积涨幅已经达到34%，成为当仁不让的市场明星股，向市场完美诠释了汽车股的投资价值，600805悦达投资、000868安凯客车、600609金杯汽车随后也连续发力，继续吸引投资者关注的眼球，从各家车企公布的月度产销数据来看，汽车销售依然保持火爆，4季度传统的销售旺季又将到来，势必会带来汽车股新一轮的投资机会。这里我们建议投资者可关注部分涨幅滞后品种的机会，如600653申华控股，公司主营汽车经销，目前正积极挺进汽车零部件领域，为华晨宝马、中华、金杯等提供零部件产品，而该股目前股价仅4元出头，尚未突破前期高点，与其他汽车股相比涨幅明显滞后，周五早盘的放量拉升已经表明有资金关注，后期补涨机会较大。

