华讯财经：资源类个股仍有机会
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】宽松的货币政策不会变？
　　李克强：保持财税政策稳定 把握调控节奏和力度
　　中国国务院副总理李克强表示，中国经济回升态势得到巩固，但官方将继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　华讯财经点评：其实本论的反弹的一大动力主要来自于较宽松的货币政策所致，但经济较快的回升导致了投资者对未来货币政策将出现紧缩产生了担忧。但其实政府未来还是要实施积极的财政政策和较宽松的货币政策，这无疑给市场和投资者了一个定心丸。因此，无论是对中国经济未来的发展道路，还是A股市场的发展方向，我们仍旧可以产生良好的预期。
　　【国内市场】证券市场越来越规范化！
　　1、证监会成立监管五处监管创业板公司
　　证监会有关部门负责人26日表示，将建立适应市场需求的创业板监管体系，证监会专门在上市部成立监管五处，监管创业板上市公司。
　　华讯财经点评：此次创业板上市真可谓是动静不小，政府的态度也显示出对市场的监管力度在不断加强。总之，这是造福投资者的好事。另外，对处理好规范和发展的体系，不断培育优秀的创业板上市公司，也起到积极的促进作用。相信未来创业板市场会更加的完善，也会吸引更多的投资者加入。
　　2、尚福林：基金公司决不能触犯老鼠仓等三条底线
　　中国证监会主席尚福林在近日召开的全国基金行业联系会议上说，基金公司应该强化合规管理，坚决不能触犯“老鼠仓”、非公平交易、利益输送三条底线。
　　华讯财经点评：近几年来我国的机构投资者在不断的发展壮大，而一个成熟的市场，必定需要机构投资者队伍的稳定和发展。但是不合规的投资手段肯定会影响证券市场的发展，同时对普通投资者也不利。所以，要规范投资，进一步有效发挥机构投资者促进资本市场健康稳定发展的重要作用。
　　【国际市场】资源类个股仍有机会？
　　1、纽约原油价格连续第三日下跌
　　在连续四周涨幅推高原油价格水平超出市场认可的需求恢复水准之后，今日纽约原油价格连续第三日下跌。
　　2、金价年底前将走高至1200美元
　　商品资讯机构CPM Group周四表示，随着美元扩大跌幅，提升黄金的保值需求，黄金价格将在年底前走高至1200美元/盎司。
　　华讯财经点评：奥巴马政府为了刺激经济复苏，将政府债务扩大至有史以来的最高水平，使得人们担心货币供给上升会导致美元贬值、通胀上升。而正是这样的举措，令投资者们更愿意接受黄金作为资产，来防范这样的波动。由此也导致了大宗商品价格的上涨。因此，对于资源类个股的相关机会仍是后期值得我们重点关注对象之一。

