放量长阴显寒意 主力另有图谋
　　国诚投资
　　周二大盘低开低走，个股跌多涨少，受美股下跌以及美元反弹影响，煤炭、石油、有色等板块拖累大盘。至收盘，上证收于3021.46点，跌幅2.83%，深证收于12412.5点，跌幅2.14%，两市成交2300亿左右。
　　从消息面看，受美元指数上涨拖累能源与原材料板块下滑影响，美股周一在上周五大幅下跌基础上再次下跌。道琼斯工业平均指数下跌了104.22点，至9867.96点，跌幅为1.05%；原油期货下跌了2.3%，至每桶78.63美元。黄金期货下跌了1.3%，至每盎司1042.80美元。美元的反弹对国际大宗商品冲击较大，传导到相关的上市公司进而影响美股回落，同样也拖累了A股市场的走势。
　　从盘面看，今日市场走弱主要还是外围市场下跌以及大盘的技术性修补所致，加之创业板上市临近造成心理压力，使得市场展开震荡回落走势。从板块看，市场受压板块除自行车外其余板块全部处于翻绿状态，跌幅较大是煤炭行业、有色金属、钢铁行业、船舶制造、金融行业、地产等板块。
　　后市分析，虽然大盘今日出现震荡回落，而没有出现恐慌性的抛盘，我们依然认为市场是一个强势格局的市场。从大盘跳空站上60日线后，市场没有出现有效的回抽确认的过程，今日的回调恰恰是对60日线突破的确认。纵观市场直接的利空似乎较小，而美元贬值趋势还没有改变，全球经济复苏已是定局，加之10月底三季报的披露完毕都应是给市场上涨的理由。而作为应对金融危机措施得当的中国经济状况的好转以及明年一季度将是我国宏观经济政策效果的集中体现期，因此我们认为我国上市公司的业绩还将会持续增加，这将是重点推动我国股市上涨的主要动力。展望后市，由于市场强势格局已经形成，市场回落只为走稳每一步，大盘回踩后仍将继续上行。随着创业板的推出主板极有可能借创业板的推出走出一波比较漂亮的行情，所以短线回落更多的是考虑市场给出买入股票的时机。
　　操作上，市场回落可逢低布局优质品种，建议短期内关注医药、世博等板块中潜力品种的波段性操作机会。

