权重股走低 沪指跌55点收报3054
　　早盘市场再度出现低开低走之势，盘中沪指最低达到3050点，制约股指上涨的最重要动力来自于煤炭，石油，有色等权重板块的拖累。甲流概念股走势也有所分化，海王生物一枝独秀，上涨在前，医药股已明显不如昨日走势。今日相对较好的板块当属汽车股，长春一东继续涨幅在前。早盘两市成交仍超千亿，与昨日持平，但热点不集中，短线行为说明资金已在为创业板作准备。
　　【板块观察】
　　中国工信部提交的TD-LTE-Advanced技术方案得到国际电信联盟会议主要通信运营企业和制造企业的广泛支持。TD-LTE入围4G候选标准，促使通讯股盘中逆势有所表现，中兴通讯、高鸿股份、亨通光电、中天科技、烽火通信目前均红盘，其中中兴领涨，涨幅达到近2%。
　　原油价格走低，近期连续逞强的煤炭股也展开深度回调。盘中本轮涨幅最大的国投新集一度大跌4%。同时安泰集团、山西焦化、大同煤业、平煤股份、恒源煤电等煤炭股均出现3%以上的跌幅。
　　受国际金价和金属期货突然杀跌的影响，早盘二级市场上黄金股、有色金属股均出现大幅低开。其中辰州矿业、山东黄金、中金岭南、吉恩镍业等个股下跌在前。整个有色金属板块全面普跌，整体跌幅超过2%。
　　【今日聚焦】
　　财政部和汇金公司所持有的工商银行2360亿股限售股将解除限售，上市流通。工行将进入A股全流通时代，并成为A股市场流通股市值第一的公司。若以工行10月26日5.22元/股的收盘价计算，该部分解禁股的市值约12319亿元，约占A股市场总市值的5%。
　　尚福林提出：保护投资者合法权益是基金业的生命线，是基金业能否持续健康发展的根本。任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。

