东海证券：市场分化有所加剧
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出高位缩量震荡的走势。今日早间消息面上，上周五美股下挫，美国宣布全国进入甲型H1N1流感紧急状态；国内方面，深交所首批批准创业板28家公司上市交易，尚福林表示将从严监管创业板。家电下乡有望取消最高限价，新一轮招标将启动。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后迅速回落，全日总体维持横盘震荡的态势，盘中上证综指一度下探到5日均线附近，但尾盘再度出现较为强劲的回升，最终日K线上收出一根阴十字星，成交量出现一定萎缩。今日市场分化较为明显，受利好消息刺激的生物医药和家用电器涨幅居前，而房地产和采掘等行业出现回调。预计短期市场将继续维持高位震荡态势，以等待本周五创业板的正式挂牌交易。
　　今日市场最大的特点就是市场热点的分化，尤其是前期表现强劲的科技股，今日却普遍出现了回调。近期科技股表现活跃的最大理由，即是创业板中众多科技股的高发行市盈率，考虑到其开盘之后恐仍将有一个新股溢价的效应，最终的定价将远远超过主板，市场投资者期待主板和中小板科技股市盈率会逐步向创业板靠拢。但最终的状况仍有待观察，如果创业板新股普遍高开低走，则可能会反过来压缩主板和中小板科技股的股价空间。今日科技股的全面回调，正是部分资金选择提前撤退的结果，因此，高成长伴随着高风险，科技股在经过连续大幅炒作之后，短期调整的风险已经越来越大。今后几个交易日的走势，或仍将取决于金融、地产和有色等权重板块。预计在工商银行巨量解禁股上市之后，银行股有可能面临一定震荡，而房地产和资源类股票短期也面临一定不利因素，因此，谨慎的投资者，可选择在周三和周四前后适当降低仓位，以等待创业板新股上市定价的明朗。
　　技术形态上，今日上证综指出现了横盘震荡，盘中最高点接近上一交易日高点后便出现快速回落，但成交量的萎缩制约了股指的上行空间，短期股指在经过连续拉升之后已经面临一定调整压力。从最近两次股指拉出大阳线时的成交量对比来看，10月20日成交量上海市场超过1700亿，而上周五仅仅成交1600亿，市场的量价出现了一定的背离，市场若需要再度向上拓展空间，仍需要较为充分的洗盘和补量的过程。此外，目前股指已经逼近8月份下跌所形成的双头形态的颈线位3174点，该区域压力较大，若金融和地产等权重板块继续保持弱势，短期股指将难以继续上行，高位震荡将是创业板交易前后的主要基调。操作策略上，市场出现高位震荡板块分化迹象，建议逢高适当减仓，关注家用电器和能源股。

