甲流概念股涨幅居前 沪指高开6.44点
　　本周将迎来解禁洪峰，将有接近2600亿股解禁股解禁，这确实会给资金面带来交大考验，不过考虑到目前是一个“忽略利空，放大利好”的时期，本周解禁洪峰主要是由工商银行和上港集团两只个股造成，合计解禁规模达到2490亿股，它们都将迎来全流通。 而上周五美国下跌，道指下跌1.08%，纳指下跌0.5%，标普下跌1.22%，欧洲主要国家股市小幅震荡。今日A股凶多吉少，空仓的投资者继续等待更佳的进场时机。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3114点，高开6.44点，上涨0.21%；深成指开盘12869点，高开26点，上涨0.20% ，甲流概念股涨幅居前。
　　【市场聚焦】
　　1、10月份是2009年限售股解禁规模最大的月份，而真正的解禁洪峰将在本周出现，占到10月份解禁总量的八成。业内人士分析，虽然解禁规模较大，但实质的减持压力不大。不过受本周创业板上市影响，市场资金面可能受到一定考验。
　　2、 证监会昨日宣布，发审委定于今日审核深圳市格林美高新技术股份有限公司和上海徐家汇商城股份有限公司的首发申请；28日审核山东积成电子股份有限公司和深圳市新纶科技股份有限公司的首发申请。
　　3、　自今年5月“每22日可参考国际油价相应调整国内油价”的新成品油定价机制公之于众以来，每月月底都被视为调价的“时间窗口”，但本月可能是个例外。国家发改委新闻发言人李朴民上周六表示，22日的调价周期是指工作日，并不包括休息日。业内认为，这意味着本周调价的可能性较小。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

