新浪财经10月27日开盘播报文字实录
　　新浪网友大家好！
　　李克强：保持财税政策稳定 把握调控节奏和力度
　　中国国务院副总理李克强在第三届国际税收对话机制全球大会上表示，中国经济增速逐步加快，内需正成为拉动经济增长的重要力量，经济回升态势得到巩固，中国有能力、有信心实现百分之八的国内生产总值(GDP)增长目标。而官方将继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　楼市救市政策大部分年底终止 沪蓉频现集中成交
　　业内权威人士透露，2008年为应对金融危机而临时出台的多项房地产优惠政策或将于今年底如期终止。上海一包括公积金在内的优惠政策肯定将停止。受此预期影响，上海成都等地楼市成交量大幅攀升。该人士透露，普通商品房购房者只交1%的契税政策可能取消，公积金等优惠政策也可能就此止步，营业税等国家规定的政策也很可能全面叫停。
　　纽约原油价格连续第三日下跌  金价年底前将走高至1200美元
　　在连续四周涨幅推高原油价格水平超出市场认可的需求恢复水准之后，今日纽约原油价格连续第三日下跌。商品资讯机构CPM Group周四表示，随着美元扩大跌幅，提升黄金的保值需求，黄金价格将在年底前走高至1200美元/盎司
　　证监会成立监管五处监管创业板公司
　　证监会有关部门负责人26日表示，将建立适应市场需求的创业板监管体系，专门在上市部成立监管五处，监管创业板上市公司。创业板的信息披露制度将沿用主板的相关规定，在某些方面做些补充和完善，如提高信息披露的及时性和完整性，针对特殊行业制定特殊的规定。
　　尚福林：基金公司决不能触犯老鼠仓等三条底线
　　中国证监会主席尚福林在近日召开的全国基金行业联系会议上说，保护投资者合法权益是基金业的生命线，是基金业能否持续健康发展的根本，基金公司应该强化合规管理，坚决不能触犯“老鼠仓”、非公平交易、利益输送三条底线。
　　证监会 股票上市将改由交易所直接核准
　　证监会26日就《中国证监会行政许可实施程序规定(草案)》公开征求意见，以提高行政许可的效率，简化程序。根据规定，股票上市、暂停或终止股票、公司债券上市改由交易所直接核准或决定，而不是证监会授权证券交易所核准
　　众多台商看好大陆内需潜力 集体谋划A股上市
　　10月26日晚间消息，新浪财经周一在上海对话多位台资企业获知，由于看好大陆内需市场发展潜力，台资公司坚定看多A股市场，目前有多家公司正集体谋划A股上市。事实上，台资企业对A股的热情在创业板上已得到体现。在刚刚开市的创业板，有100多家台资企业在排队等待上市
　　工行2360亿股今解禁 成A股流通市值最大公司
　　随着2360亿股首发原始股东限售股的解禁，全球最大市值银行——中国工商银行27日进入全流通时代，并一举成为A股市场流通股市值第一的公司，若以工行26日5.22元/股的收盘价计算，解禁股的市值约12319亿元，约占A股市场总市值的5%。此前，工行多家股东均作出增持或“不减持”承诺，工行认为这说明公司长期投资价值正在显现
　　资产注入公司沙场秋点兵 徐工机械净利增1104%
　　徐工机械昨日发布三季报， 1-9月净利润13.06亿元，基本每股收益1.51元，同比分别增长1104%、655%，业绩实际增长明显好于预期。徐工机械业绩井喷，不仅令市场为之一振，更激发投资者关注年内整体上市或有资产注入题材上市公司业绩波动情况。
　　主持人乔旎：由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，同时，美元从年内低点再次大幅反弹，给跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力，美股冲高回落，随即快速下滑
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.22点，报收9867.96点，跌幅为1.05%；纳斯达克综合指数下跌了12.62点，报收2141.85点，跌幅为0.59%；
　　标准普尔500指数下跌了12.65点，报收1066.95点，跌幅为1.17%
　　美股连线  资深美股分析师美国中文投资网 warren王。来听听他的看法。王先生您好，您怎么看美股的情况？
　　王先生：最高的时候道琼斯指数曾经接近100点之多，再度在11点多出现了风暴操作的行情，最后接近最低点。我们也看到今天美股的走势除了美元的强劲以外，权限的下跌还是有一些因素。同时我们看到在周二的早盘，另外两家中国的公司搜狐也无法拿到华尔街的预测。在最近一起的红周刊当中有一个澳洲的分析师认为有一个非常有趣的现象，今天借这个机会跟大家说一下。他认为上证指数和美股的道琼斯指数有关联性，道琼斯指数面临10-15%的下调。如果成立的话，我们相信道琼斯指数在10-15%的调整以后，依然可能在年底重现一波上扬的行情。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。再来回顾一下周一的走势。周一沪深两市小幅高开，随后沪指围绕3100点宽幅震荡，盘中一度逼近5日均线，尾盘振幅有所收窄。两市成交量明显萎缩
　　截至收盘，沪综指报3109.57点，上涨1.72点，涨幅为0.06%，成交1337.3亿元。
　　深成指报12815.26点，下跌27.95点，跌幅为0.22%，成交892.3亿。对于今天的大盘走势怎样？我们面临怎样的选择？进入今天的机构看后市。
　　乐观态度
　　华讯财经(认为)医药板块孤掌难鸣 黄金线下透露玄机
　　昨日市场收出十字星。从近期的情况来看，主力资金明显净流入，主流板块再度王者归来。目前宏观经济向好已经明确；货币政策未来几个月难以明显改变；大小非洪峰即将过去；大盘中线筑底已经接近尾声。从这些方面看，大盘其实已经开始牛市下半场行情，并且新一轮上涨行情才刚刚开始。投资者可关注三大潜力品种：一是新能源板块中的潜力品种；二是医药板块的波动性投资机会；三是受益世博板块的波段机会
　　大摩投资(认为)小调整酝酿大机会
　　大盘昨日又是走出了一个小幅调整的局势，在经历每一个关口的时候，都是出现了调整，并未一气呵成，这种有节奏、有计划性的上涨，预示着前面的路，将会走得更远。建议去关注能带动大盘上涨的板块，同时也是提醒投资者更多的去关注汽车板块，这些都是黑马将有可能诞生的板块
　　九鼎德盛(认为)热点轮动支持市场保持强势
　　周一两市大盘呈强势震荡格局，股指仍站在中短期均线上方运行，市场反弹格局未变。短线来看，创业板新股集中上市在即，投资者虽有谨慎但市场仍维持盘升格局，目前权重股走稳稳定，盘中热点呈有效轮动格局，不仅将市场人气维系在较高水平，而且还使得市场保持强势，市场有望延续震荡盘升格局
　　世基投资(认为)5日线成支撑 震荡上升行情仍将维持
　　大盘近期的表现已经确立涨势，短期行情会有两种走势，第一种就是承接涨升加速上行，但后期回调压力和幅度势必会进一步增大；另外一种则是稳扎稳打型，就地展开整理，以宽幅震荡充分消化压力。很明显，今日市场呈现出的就是第二种形态。总体来说，目前行情依然处于多头市场，技术上5日均线始终构筑坚实支撑，随着10日线的快速上扬，后期又将对指数形成进一步支持，操作上投资者对涨幅过高的个股继续减持为宜，逢低积极布局业绩预盈预增和受益通货膨胀的品种
　　主持人乔旎：山东神光和北京首证还是持谨慎的态度。来看一下。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

