新浪财经10月26日收盘播报实录
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，首先先来关注一下今天收盘的情况。
　　周一沪深两市小幅高开，随后沪指围绕3100点宽幅震荡，盘中一度逼近5日均线，尾盘振幅有所收窄。两市成交量明显萎缩截至收盘，沪综指报3109.57点，上涨1.72点，涨幅为0.06%，成交额1337.3亿元；深成指报12815.26点，下跌27.95点，跌幅为0.22%，成交873.54亿。对于今天收盘的情况，演播室请来了长城证券的张健老师，张老师您好，张老师怎么看今天收盘的情况？
　　张健：今天整个市场的走势应该来看是强于一般市场的预期。周五美股走出了快速调整的走势，今天盘面上的热点应该来说是有所减弱，我们看上周五的市场走势还是呈现出了相当强势的表现，今天顺应了美股调整的格局，A股的走势整体还是体现出了3100点较强的支撑力度的特点，盘面上无论是医药还是汽车，包括一些家电，都是出现叠创新高的走势。市场来说，虽然没有出现预期中的整体走强，但是支撑力度还是表现出稳定性。
　　主持人乔旎：今天大盘更多是稳定为主基调。电话连线一下场外分析师东海证券研究所首席策略分析师王凡先生，来听听他对今天大盘的看法。
　　王先生您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生您怎么看收盘的情况。
　　王凡：好的，今天上海市场还是小幅上涨，从上涨的家数来看比下跌的家数少一成左右，整个深圳市场还是下跌的，大部分股票还是下跌的，主要是外盘下挫的，包括油价、金价都调整。就国内而言，由于创业板在本周五正式交易，在这个之前，市场有望维持强势。今天尾盘的上拉起来，日K线再次收出，跟前面的走势是类似的。
　　主持人乔旎：您觉得今天更多是蓄势的过程，这种强势在本周五之前都会维持？
　　王凡：对，本周五之前政策面会确保创业板平稳推出，前面3068点过了之后，整个市场的信心还是逐步恢复，在周末主要的机构他们的观点全面都转为看多，包括前期非常看空的机构，我认为这个可能在本周五之前保持比较好的外部的氛围。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢王先生的分析。刚才我们也听到王先生谈到了在本周五之前，创业板正式上市交易之前，大盘都维持强势，对于这一点，张老师您怎么看呢？
　　张健：从目前的市场格局，我们看到还是通过重点看到几个大的板块，地产、汽车，今天的家电，这几个板块很多品种还是处于叠创新高的过程，在这个过程中，有盈利效应的存在，整个市场稳定的基调还是存在的。突破了3100点上方，整个市场可能从操作角度来看，谨慎的心态还是存在。应该来说一旦上涨出现了涨幅减弱的格局，市场也可能出现阶段的调整，但是整体来看，这个趋势目前还是维持相当完好，投资者应该来说从信心的角度，的确像前面那位嘉宾阐述一样，信心的角度是很好的恢复。
　　主持人乔旎：也就是说现在大家在创业板正式上市之前，可以密切市场，市场依然会保持强势。再来电话连线一下场外分析师世基投资首席策略分析师余峻威先生，来听听他对今天收盘的看法。
　　余先生您好。
　　余峻威：您好。
　　主持人乔旎：余先生，您怎么看今天收盘的情况？
　　余峻威：今天收盘的情况目前在市场预计之中，上周五美国道琼斯指数大幅度下跌，但是我们也注意到在整个周末的消息面，美股市场偏暖的信息之中，两者是综合，今天大盘维暖，做了平衡式振荡。从今天的盘口来看，今天的热点集中在题材股，权重股表现比较弱，由于明天有工行，包括周五有八家创业板股票的上市，市场的心态是围绕后续对大盘有所领涨的消息面的作用的变化，市场观望气氛相对比较浓，这种情况下，大盘进一步上涨的空间可能并不可能，市场需要振荡消化局部的获利筹码。市场进一步下跌的话，包括市场的趋势对市场还是会形成比较有力的支撑。大盘在最后十月交易一周，大盘还是等待，等待进一步充满信心，包括市场的趋势还没有变，我个人认为大盘会有一个大的振荡等待市场更好的方向。我个人建议投资者，市场大的趋势没有变，市场的振荡等待仓位，等待市场更好的买点，对投资者而言，是目前需要做的操作思路。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢余先生的分析。谢谢！刚刚也听到了余先生相对来说偏谨慎一些，更多认为现在市场是整理的过程，而且是蓄势的过程，老师您有没有这方面的担心呢？
　　张健：从操作的角度，今天大多数的时间市场处于振荡整理的区间。但是尾市整个市场收高的意愿还是相当明显，而且伴随着一定的放量，应该来说预期明天的市场走势更多是小幅反弹的走势。从中线的角度来看，上扬的空间可能3400点是这波行情的目标位，但是上涨的过程中，还是面临着一些调整的过程，投资者对于操作还是要把握短线的思路，把中线趋势看得相对乐观一些，短线上的确需要适当的谨慎。
　　主持人乔旎：张老师给我们提出有点不太一样的看法，大家更多对中线抱有乐观的积极的态度，同时短线一定要相对谨慎一些。刚才张老师也谈到了今天的板块的情况，您是比较看好汽车板块，您还看好哪几个板块的表现呢？
　　张健：看来这波行情，围绕着两个方面主要去展开的，一方面对通货膨胀预期的提升，对于地产包括资源类型的个股都是在这波行情中是主流的板块，投资者可以对地产板块像地价类型的品种，像000301东方市场，上市公司业绩公布之后，今天出现了小幅的振荡，但是我们看到该公司具有丰富的土地储备，未来地价类型的品种在地产股有挖掘机会。
　　另外一方面，投资者要关注，今年是家电下乡也好或者是汽车行业的一些补贴也好，像家电和汽车受业绩推动相应的板块，的确是今年相对来说是强势表现的板块和品种，目前的市场只要这两条主线没有出现明显的拐头迹象，投资者对市场的趋势还是抱有乐观的预期。
　　主持人乔旎：一定关注这两主线，刚才谈到了今天板块的情况，让我们进入到今天的异动股追踪，来看一下有哪些个股值得我们关注。
　　南海发展  水价上调 冲击涨停
　　兰州居民水价调整成定局每立方米上涨0.3元，由此有望拉开水价全面调整的序幕；受此影响南海发展早盘即冲击涨停， 长春燃气、武汉控股、首创股份等供水供气的公用事业股也表现较强。
　　莱茵生物  甲流龙头 卷土重来
　　受美国白宫24日发表声明称美国总统奥巴马已于头天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1甲型H1N1流感全国紧急状态的影响，早盘国内甲流感概念股集体强劲上扬。甲流老龙头莱茵生物担负起领涨任务，率先冲至涨停，带动海王生物、华兰生物等甲流股掀起一波新的上涨，鉴于美国这一事件影响较大，不排除甲流板块再起一波行情。
　　海南航空  马航合作 拓展市场
　　日前，海航集团与马来西亚国家航空公司在上海共同签署了战略性合作框架协议，双方将共同拓展亚太乃至全球航空市场。受此消息刺激，今日海南航空放量走高。
　　中国国旅  低开低走 旅游板块普跌
　　上周大放异彩中国国旅并未能延续强势走势，该股在上周涨停后，连续几天出现弱势震荡走势。今日盘中该股在小幅低开后，一路震荡下行。跌幅一度超过5%。受此带动，整个旅游酒店板块出现大面积普跌。
　　驰宏锌锗  锌价大涨 资金关注
　　上海金属期货的行情中期锌明显强于其他金属，二级市场中也得到了一定的反应，今日锌类个股表现抢眼，龙头驰宏锌锗更是放量走高。
　　北海港  外商投资 前景可期
　　在南宁举办的"2009海外华商相聚中国－东盟博览会暨广西北部湾经济区项目推介会"上，来自20多个国家和地区的华商与广西北部湾经济区各市共达成投资合作意向项目11个，投资总额约24.89亿元。受此影响，北海港今日放量走高，后市行情可期。
　　海信电器  再创新高 家电板块集体上攻
　　今日海信电器高开高走，领涨家电板块，华帝、苏泊尔等家电股也快速上攻，据媒体报道家电下乡政策近期有望做出重大调整，包括取消最高限价、增加下乡品种等，进一步激发农村购买力，这都对家电板块构成利好，家电股三季报业绩纷纷大增报喜。
　　江钻股份 大型气田 再度炒作
　　根据中石化最新公布的消息，该集团勘探南方分公司在重庆忠县、梁平、万州一块面积340多平方公里的区域勘探，得到一个与目前我国储量最大海相气田达州普光气田类似的千亿级特大气田，且第一口预探井即将上钻。该股今日再度拉升，逼近涨停。
　　保利地产午后跳水 地产板块跌幅扩大
　　保利地产、万科A、金地集团等地产龙头午后大幅跳水，拖累地产板块一路走低，位于跌幅榜前列。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，首先先来看第一只股票莱茵生物，今天甲流概念确实又出现了一下大涨，老师怎么看莱茵生物的表现？
　　张健：这种类型的品种，股价目前的确是处于高位区间的运行。受到了消息面的影响，今天这只品种出现了涨停，投资者密切关注今天成交量出现较为明显的放大，未来两三个交易日，投资者密切本着逢高减持的策略，应该来说从基本面角度来看，这只品种未来的空间不是特别大。
　　主持人乔旎：甲流概念从年初的时候一直炒作这样的题材，而且反复在被炒作，所以大家对这只股票一定要需要格外注意一下。异动股追踪家电板块中的海信电器，老师怎么看？
　　张健：对于家电板块，应该来说目前整个市场的估值随着近期连续的上扬，应该来说估值未来挖掘的空间，未来的空间相对会接近有限，投资者随着家电板块的整体上扬，应该来看最早操作从目前的点位来看是不太适宜，从趋势的角度，从成交量锁定角度来看，具有一定的空间，在谨慎中适当的看好。
　　主持人乔旎：家电板块整个来说都是可以密切关注的，现在来说还不是特别好的建仓机会，还是现在是一个好的建仓机会？
　　张健：拉升段过程中，尤其中小投资者尽量不要重仓参与波动太大的品种，我们看到从涨幅角度来看，家电板块的涨幅今年整体来看接近翻倍的涨幅，海信的涨幅达到了将近1.5倍。
　　主持人乔旎：异动股追踪里保利地产，午后出现了跳水，地产板块的跌幅开始扩大，最近关注地产板块的变化，老师怎么看保利地产？
　　张健：从品牌的角度，包括公司估值角度，2010年保利地产有更好的升值潜力，从未来的走势来看，随着该股的上扬，目前是临近一个相对高位，在这个位置上有一个消化的过程。
　　主持人乔旎：聊天框已经有很多朋友提问，在这里提醒一下刚刚进入直播间的朋友，可以登陆网页右下方有网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们将及时解答。
　　网友：请问老师600111怎么操作，32元的成本，这两天开始整理走势了，请问老师该怎么办？
　　张健：对包钢稀土，在前期的节目也谈到，稀土行业受到国家战略上的扶持，在国际市场上还是具有相当的垄断地位，从成交量的角度来看，这只品种突破了30元之后，是进入了高位小幅的振荡，从趋势的角度来看，投资者还是可以持股为主。
　　主持人乔旎：还是可以关注一下。
　　云南省网友：600497，31.27元的成本，持有5100股，老师该如何操作？
　　张健：对于有色板块，投资者应该注意，受到外围期货价格影响比较明显，那也是相对比较活跃的板块。从通胀预期角度来看，对于有色的品种，是具备一定创新高的潜力，但是投资者应该注意，短线上如果有进一步上扬的速度，及时锁定收益还是必须的。
　　网友：600596中服实业，我经历了过山车，目前稍稍有盈利，还有一位朋友是重仓，有一些微亏，老师觉得该如何操作？
　　张健：中服实业，我们建议投资者还是以22元作为平台的技术性参考，如果不跌破22元，中线继续持有这只品种。
　　网友：002175该如何操作？
　　张健：这只品种是中小板里价格相对来说比较低的品种，从技术图形的角度来看，前三个月以来，该股一直维持高位平台振荡的格局，关键这只品种很突出的一点随着这波指数出现快速调整的过程，整个平台还是表现相当完好，这种区间振荡的格局，未来公司基本面对这个品种有中线的空间。投资者可以对这只品种短线适当关注，应该来看运行到前期高位，成交量锁定相当良好。
　　网友：601998中信银行，能不能介入呢？
　　张健：银行股在近期还是关注的重点。对于银行股投资者还是逢低做一个中线的关注。但是短期拉升过高之后，投资者在追涨过程中，还是需要一定的谨慎。
　　主持人乔旎：就是短线可以关注的，但是后期拉升过程中，需要更加谨慎一些了。
　　张健：这样的品种经过连续上扬之后，目前介入的时机上，还是暂时观望一下，如果后续回落，银行股仍然是今后一段时间的重点。
　　主持人乔旎：大家过后还是可以继续关注银行股的走势。
　　网友：601668中国建筑该如何操作呢？非常地着急。
　　张健：中国建筑建议投资者近期还是以持股策略为主。因为大盘类型的品种，从短线参与的角度来看，可能短期收益不是特别明显，但是从底部的量能分布来看，阶段性的强势还是具有一定的预期。可能市场的指数如果走势不是偏强的话，该股存在回落的风险，但是风险幅度上是相对有限的。
　　网友：600518康美药业9.4元的成本，该如何操作？
　　张健：对于医药类型的品种，像这种形态的医药品种应该来看是大多数，对于康美药业品种，建议投资者在目前的区间振荡格局中线上可以继续看好。
　　主持人乔旎：稍后进入到手机新浪网的网友提问。在这里提醒一下手机用户，可以登陆手机新浪网sina.cn在那里输入您的问题，我们也将直播室解答。
　　手机网友：今天追涨买进了601328交通银行，被轻套，成本价是9.2。我看别的银行股都走得还不错，为什么交行走得这么弱呢？
　　张健：我们觉得近期走得一些特别强的品种大多数是流通市值相对小一些。交通银行从量点的角度，在目前行业竞争过程中，的确还不是处于特别明显的优势，对于这只品种技术上观察的话，这只品种中线上的确具有一定的空间。因为投资银行股的投资者应该意识到最简单的道理，就是银行股的波动性不是特别地明显，但是它的收益是比较稳定的预期，所以建议都是者还是应该以相对平和的心态去操作大盘类型的银行股。
　　主持人乔旎：对于银行股，心态也是比较复杂一些的，你对于比较大盘子的银行股，应该饱有谨慎的态度，对中小盘的银行股，有时候稍微有一些担心，大家继续关注银行股的后市。
　　手机网友(xxx5363)：600409三友化工该如何操作？
　　张健：化工板块今天表现出很好的活跃性，从一系列化工品种大幅拉升的背景下，三友化工建议投资者中线还可以继续跟踪观察，从技术走势来看，今天尾市有走强的迹象。
　　手机网友：新兴铸管三季报业绩很好，为什么股价不见涨呢，后市如何操作？
　　张健：对于新兴铸管这种类型的品种，受到国家投资相关拉动的行业，属于基础建材的龙头企业，他们的股价从目前的涨幅来看，未来有进一步挖掘的空间。对于它为什么涨幅偏小的解释，今年以来有相当多的品种都是业绩包括基本面都是相当良好，但是今年出现滞涨的现象。对于滞涨现象，投资者没有必要过渡怀疑自己的判断，应该来说国家投资的基础相关的建材行业，确定性不容置疑的，投资者对这种品种还是有充分的信心。
　　手机网友：601919中国远洋该如何操作呢？
　　张健：中国远洋也是处于相对大市值的品种，底部量能保持相对区间的振荡格局，对于这种品种，操作的角度可以继续加仓。
　　主持人乔旎：还是可以考虑逢低继续加仓。在节目最后，再来关注一下新浪博主们对后市的看法。
　　占豪(认为)缩量震荡 市场进入关键阶段
　　新浪博主占豪认为，市场已经进入了一个关键期，即60日均线能否转向。如果大盘能够在这个位置甚至更高一些的位置顶住抛压，那么中线技术走好就可成为现实。从时间周期上看，大盘未来十来个交易日最为关键，运行重心越高，那么市场中期技术修正完成得越快，也就越快进入上涨周期。地产和银行股仍是核心板块，它们的走势影响着中期的市场。操作上，仓位轻的短线可关注上面所提到的板块，仓位重的保持好警惕性，一旦出现明显走空势头要注意降低仓位。战略上继续保持逢低建仓的战略，但投资者需要下功夫的重点在于选板块和选股，这是后市输赢的关键。
　　牛春宝(认为)两大现象说明后市以涨为主
　　新浪博主牛春宝认为，技术分析上，最近两周大盘上涨放量，下跌缩量。成交量配合良好，说明市场筹码极为稳定。盘面波动加大，但蓝筹股始终跌不下来，对于盘面还是起到中流砥柱的作用。因此，我仍然维持对于大盘的看好观点。当然，后期得观察政策是否会有较大的调整。
　　黄一为(认为)主力在为撤退做准备
　　新浪博主黄一为认为，股指继续沿着5日均线震荡。从两市量能来看，今天的量能较之上周五有所缩量，大盘将耐心的选择文火慢炖的形式，翻过3250关口。盘中很多中小盘个股已经显示出很强劲很的趋势行情，比如苏常柴、科陆电子、江钻股份等等。这个时候盘中窄幅震荡将成主基调，但是大的调整已经不合时宜，机会还是在个股。
　　主持人乔旎：以上就是新浪博主对后市的看法。由于重阳节港股休市，对港股不再多点评。希望大家在明天上午9：15继续关注新浪“开盘播报”，关注大盘和港股的走势，非常感谢我们的嘉宾张健老师，同时感谢网友们的参与，我们明天早上再见。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

