周一A股市场小幅振荡 生物制药成亮点
　　周一A股市场小幅振荡。上证指数收于3109.57点，涨0.06%；深圳成指收于12815.3点，跌0.22%。两市A股共有722只股票上涨，806只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1602亿降至1337亿元；深圳市场从990亿元减少到891亿元。美国股市周五收盘走低，铁路运营商Burlington Northern发布的疲弱预期令投资者对货运需求这一宏观经济晴雨表的状况感到担忧，但微软和亚马逊在强劲业绩的支持下走高。道琼斯指数上周五收盘跌109.13点，至9972.18点，跌幅1.08%。
　　保监会副主席周延礼24日透露，1至9月份保费收入120亿元，同比增长31.4%。截至9月底，保险资金运用余额为3.43万亿元，其中股票投资比例在10%左右，达到3700亿元，另外险资持有的证券投资基金超过2200亿元。保险资金9月份银行存款与投资金额双增长。其中，银行存款资金增加205.7亿元，投资金额加大811.97亿元。分析师表示，保险资金作为金融资本，其动向历来是受到市场关注，而其操作特点就是高抛低吸。今年以来，保险资金入市积极性明显提高，上半年共新增1548亿元资金入市，其中75%以上资金是在二季度进入资本市场。从保险资金的近两月的操作行为来看，原因可能有两个，一是利用8、9月份进行了掉仓，把前期涨幅过大的股票换成了相对稳健的股票；二是保险资金继续在看好今后一段时间我国A股市场的行情。保险资金的加仓，有利于我国A股市场的后市走势。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.66%，中国石油跌0.80%，招商银行涨1.64%，中国铝业涨1.69%。奥巴马宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，生物制药类股票全线上涨，莱茵生物、海王生物等涨停。截至9月底，保险资金股票投资达3700亿元，持有证券投资基金超过2200亿，保险股表现强劲，中国人寿涨3.85%。家电下乡或取消最高限价，家电板块小幅上涨，海信电器涨7.34%。上周钢价环比全面回升，钢铁股小幅上涨，宝钢股份涨0.42%。另外，仪器仪表、电子器件和汽车制造等板块强于大盘，环保、船舶制造和酒店旅游等板块弱于大盘。    市场自8月份以来的脉路基本是：下跌--平衡--上升，现在正处于摆脱平衡期进入上升期的敏感环节，预计行情短期波动不会改变振荡上行的方向。受益于经济复苏最为突出的强周期行业明显受到机构的追捧，成为上升行情的主导者。短期来看，有两个因素需重点关注：其一，短期市场将聚焦于创业板，而主板正可以继续整理，夯实行情基础，这个观点仍维持；其二，美国宣布进入甲型H1N1流感全国紧急状态，据美国媒体报道，目前甲型H1N1流感正在美国各地快速蔓延，已造成1000多名感染者死亡，这则消息可能对市场信心有所打击。鉴于此，预计在振荡向上的道路上，市场波折仍将难免。

