基金行为微妙变化 主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：经周五的大阳之后，今日开盘短暂冲高，之后迅速回落，然而10：36之后开始震荡上行，最终沪指微涨1.72点。今日早盘的下探看起来比较吓人，是个明显的洗盘行为，应该也把不少持股不坚定的吓走了。那么，在今日洗盘之后主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 保监会日前公布的最新统计数据显示，9月份保险资金新增投资金额为812亿元，而8月份保险资金投资金额则是大幅减少1064亿元；
　　2、 中证网与新浪网联合举办的"多空调查"统计数据显示，今日有63.1%的投资者看涨，20.2%的投资者看空，16.7%的投资者看平。
　　信息解读：自今3，4月份以来，保险资金就调整了09操作策略，主要以波段操作为主，最近的数据显示保险资金在市场大幅震荡中波段操作非常厉害，而由于保险资金的这种操作在一定程度上又加大了市场的波动力度。目前保险资金的重仓可以说是个双刃剑，一方面因为重仓有极大的拉升欲望，另外一方面一旦反弹过高不排除他们再次减持的可能。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、钢铁、地产、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据渤海证券基金仓位最新监测数据，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.31%，比前周77.28%微升0.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.51%，比前周上升0.02个百分点；混合型基金平均仓位为71.99%，比前周上升0.05个百分点，这是基金仓位近几周以来的首次上升。
　　经过了连续两个多月的降低仓位之后，基金们首次出现了仓位上升，可以说基金们的行为发生了一些微妙的变化。由此前的持续每周1~2个百分点的仓位下降变为上升0.02个百分点，考虑到股指上扬带来的股票市值溢价，至少基金们总体来说是放缓了减持速度或者停止减持，这正是基金们行为转变的一个信号。
　　而经过两个多月的减持之后的基金可以说是手中有钱心中不慌。基金可以说是个典型的趋势投资者，一旦市场在海外热钱及散户热情推动下向上趋势越来越明显，持有大量现金的基金们很有可能再度杀入，推动股指加速上涨。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械
　　短期行为：抄底；
　　中长期行为：价值投资+对冲套利。
　　据基金追踪机构EPFR的跟踪，此前一周全球货币市场出现明显的净流出态势，新兴市场股市成为主要受益者。当周有近35亿美元从美国股市流出，合并其他来源，流向新兴市场股市的资金高达40亿美元，为2008年以来最高。
　　在中国经济总体向好的情况之下，欧洲的大部分经济体基本上已经进入日本的衰退，而美国的经济也步入或者将进入这种衰退。在这样的情况下，8%以上的经济增长，已经令中国全球热钱的关注点。
　　美元贬值、全球流动性泛滥，由于英美等国的阻碍，这种泛滥不会很快退出。这些趋利的国际热钱将会找到它的去处，而中国的高经济增长和人民币升值预期，将加剧国际热钱涌入中国资本市场，继续吹大A股市场泡沫。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：经周五的大阳之后，今日开盘短暂冲高，之后迅速回落，然而10：36之后开始震荡上行，最终沪指微涨1.72点。今日早盘的下探看起来比较吓人，是个明显的洗盘行为，应该也吓到不少持股不坚定的吓走了。一般来说洗盘不是顶，是顶不洗盘，这个位置洗盘主力目的有两种可能，一是部分主力还未拿到足够筹码，二是主力准备拉升前的洗盘。我们认为第二种可能性比较大，此前本栏把四季度行情定性为主力自救行情，不创新高主力难以全身而退。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：化纤、煤炭、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌 看平 看涨 　大幅看涨
　　0 　　　25　 50　 　75　 　100

