沪市再度大幅调整失守3100 至10：35跌逾0.9％
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　经过昨日窄幅调整，27日早盘，沪市以3086.09点直接大幅低开于3100点下方，此后股指迅速大幅跳水，低见3050.29点。随后股指展开低位缓慢反弹，跌幅有所收窄。至10：35，上证综指报在3080.00点，跌幅0.95%。个股涨跌家数比约为1：3.5，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市再度面临调整压力，个股大面积下跌，热点稀缺，3100点整数关口再度失守，空方力量明显走强。板块方面，两市上涨板块不到10家，保险和汽车板块逆市上涨，涨幅居前，均在0.50%左右。黄金、券商、煤炭石油、稀缺资源、钢铁、煤化工、农林牧渔、有色等板块成为杀跌主力，领跌两市。银行、通信、电力等板块跌幅居中，地产、医药等板块表现稍好，跌幅靠后。
　　港澳资讯表示，从开盘后一小时的运行情况来看，受到道指下滑拖累市场出现了一定的低开并在低位运行，不过10月20日的上跳缺口仍未完全回补，仍处在强势格局当中；世博概念股有所活跃，场内资金仍保持了一定活跃度，银行等权重板块多数强于大势，预计后市股指仍将围绕5日均线反复波动，部分公司业绩表现要逊于市场预期，投资者要警惕个股大幅炒高后面临的风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

