大盘上升空间已打开 
　　在经过周三周四两天的震荡整理之后，昨日大盘再次发力上攻，以一根中阳线覆盖了前两日的阴线，并且收盘站上3100点，使得大盘继续保持震荡向上的强势格局。成交量也同步放大，沪市单边成交1602亿元。而从周线上看，大盘本周成功突破了20周均线，成交量明显放大，目前周K线阻力区已上移至3350点区域，大盘上升空间已经打开。
　　昨日大盘冲击3100点，金融、地产、有色三大板块的联手走强功不可没，原本我们认为3100点附近的压力会比较大，主力可能会在创业板上市前进一步休整，但从盘面表现来看，尤其是尾盘放量拉抬，基金重仓股表现尤为突出，这无疑显示了主力做多的决心。同时也进一步坚定了我们继续看多的信心。
　　下周影响大盘的有两大因素，一是2600亿股解禁高峰的到来，主要集中在工商银行和上港集团，不过由于汇金的不减持承诺，下周实际解禁的压力并不大；二是创业板下周五上市，由于其上市后的表现仍是未知数，这就可能引发市场出现两种不同的走势，一种是继续冲关，以上涨来迎接创业板，另一种则是震荡观望，待创业板明朗化后再选择方向。目前从市场表现来看，似乎选择前者，即上涨迎创业板的可能性较大。
　　总之，目前操作上，中线投资者仍可继续持股，并逢低继续中线建仓。短线投资者则需紧跟市场热点，并且进行高抛低吸的波段操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

