主力养精蓄锐另有所图
　　何群荣
　　最新的信息显示，IMF(国际货币基金组织)表示，已经进一步调高了今年中国的增长率至8.5%，而明年中国经济增长率将超过8%，甚至达到9%也是可以预见的。这也说明，随着上周国家统计局发布的9月份和三季度的经济数据整体表现良好，诸多权威机构开始再度陆续上调对于中国的宏观经济预期。
　　由于目前已经进入第四季度，股市的表现和本季度的经济走势和企业盈利息息相关。我个人认为，随着房地产投资开发的进一步加速，今年第四季度的固定资产投资将继续维持高增长，而消费(全社会零售销售总额)将继续保持15%以上的增速，这两大拉动二三季度经济复苏的引擎依然动力不减。而出口有望在第四季度持续改观，9月份的数据显示，出口同比下滑9月份的出口同比下滑15.2%，降幅相对8月份大幅缩窄，同时9月份出口环比8月份增长11.8%。在全球经济进一步转暖的背景下，加上去年由于金融危机导致去年第四季度出口的基数相对偏低，我国出口在第四季度的降幅有望持续缩窄，这也在另一个层面推动GDP的加速增长。第四季度的经济增长将达到全年最高，并且将超乎预期，这也会让上市公司的盈利超乎预期的增长。
　　今天上午亚太股市普遍上涨，譬如日本股市上涨1%左右，但均对于A股影响有限，一个重要的原因在于香港股市今日因假期休市一天，使得外围股市对于A股的重要传导中介中断。大盘盘中多次回调，充分洗盘后，下午再度反弹。
　　就大盘来看，短期的阻力依然是运行通道区间的上轨，本周在3140-50一带，而下方的支撑在3030-40一带，相当于上周初的跳空缺口和60日均线。大盘虽然在日k线图中依然有强劲的阻力，但是我们看大盘的周k线图，已经基本完成底部的构筑。记得我10月份以来一直分析，大盘的周k选图形一旦收盘上3000，则对于未来的大盘继续向上攻破上方阻力起到重要推动作用。目前看来，大盘上周五收盘已经完全稳定在3000之上，后市大盘在3030-3150区间持续震荡蓄势后，有望攻破通道上轨阻力。
　　大盘在通道上轨下方已经上下震荡数日？我个人认为，在一个重要的阻力下方出现回调和震荡是非常正常的，这种技术性的回调震荡有助于主力充分洗筹，将不稳定的筹码震仓出场，这也是主力养精蓄锐的意图所在。充分的洗盘之后，主力资金将拉动大盘强势上攻，一举拿下上轨阻力。

