医药板块孤掌难鸣 黄金线下透玄机
　　华讯财经
　　[华讯财经10月26日收评：]最近五个交易日，大盘三3100，与空方再次展开激烈厮杀，纵观今日盘面情况，个股分化热点切换趋势越发明显。早盘，两市借市场偏多消息影响惯性高开。盘中，甲流概念股、汽车股、保险股等快速上扬，带动股指上涨。但之后，随着地产板块、银行板块、煤炭板块等权重股的回落，大盘也开始向下移动。午后，随着各大板块的企稳，股指渐趋平缓，始终在3100点附近徘徊，盘中热点依然突出，随着甲流在全球范围的升级，使得疫苗股再次爆发，汽车板块也延续了上周的强劲走势。尾盘，由于缺乏权重板块的配合，虽然热点很抢眼，但是股指依旧没能向上突破。
　　盘面上看，医药、保险、汽车等板块依旧延续前期较好走势，而之前涨幅较高的地产、银行等权重板块出现回落。
　　消息面上，温家宝在24日于泰国举行的东盟领导人会议上再次表示：应对危机政策不改力度不减弱；9月保险投资猛增812亿；万科金地三季度盈利劲增，全年业绩创新高无悬念；基金三季报出炉，股票型基金仓位升至78.33%。
　　今日红军暂时停止了上攻的步伐，选择了休整，市场也收出十字星。从近期的情况来看，主力资金明显净流入，主流板块再度王者归来。对于近期行情走势，恒基资讯系统认为大家要把握几个要点：一是宏观经济向好已经明确；二是货币政策未来几个月难以明显改变；三是大小非洪峰即将过去；四是大盘中线筑底已经接近尾声。因此，从这些方面看，大盘其实已经开始牛市下半场行情，并且新一轮上涨行情才刚刚开始。
　　未来展望，投资者朋友们可以关注三大潜力品种：一是新能源板块中的潜力品种；二是医药板块的波动性投资机会；三是受益世博板块的波段机会。

