光大证券：冲高后震荡调整压力加大
　　在宏观经济数据超预期、扩容节奏阶段性放缓、创业板即将开板上市等因素的综合影响下，上周A股市场呈现冲高走势，上证指数周五收盘站上3100点整数关口。
　　通胀预期管理、创业板开板上市后扩容节奏的动态变化将是影响下阶段行情发展的主要因素。首先，从宏观政策动态变化看，国务院常务会议指出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。通胀预期管理措施的逐步落实有望成为下阶段市场关注的焦点，其对市场可能产生的影响应保持高度关注。
　　其次，从扩容节奏看，创业板开板后，首批创业板企业将集中上市。仅从目前创业板发行募集资金的情况看，首批创业板企业上市对主板资金的影响不是特别大。关键要看创业板的定价对主板特别是对中小板的价格传导效应。目前创业板高溢价发行已经成为现实，如果再出现非理性的过度炒作，价值回归将不可避免。
　　总体看，首批创业板企业上市前，市场仍有上冲动能，但如果没有进一步的利好政策刺激和成交量的持续有效放大，冲高后震荡调整压力将随之加大。(光大证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

