三大利好仍在累积 热点向中小盘股转移
　　周内新股发行节奏放缓，申购资金回流，促成市场价升量增，而境外主要股市也刷新年内新高，激励了A股市场人气。大盘仅在3080点附近略作震荡后便继续上攻，周五更是突破3100点整数关口，成功越过了9月中旬的前期高点。目前我国经济复苏前景确定已成为市场上行的主要动力，人民币升值预期强化、境外套利热钱的流入也将催升资产价格。此外，通胀预期又让人联想到了2007年的牛市行情。
　　热点向中小盘股转移
　　应健中
　　“国庆长假后仅仅两周，大盘就有了10%以上的涨幅，但个股走势参差不齐。比如中小板个股在创业板即将登台亮相刺激下涨幅惊人，信立泰已经与100元遥遥相对，而那个世联地产上市仅一个半月，股价就翻了一番。
　　上证指数在3100点上开始静候下周五即将亮相的中国股市有史以来最闪亮的一幕：届时28个迷你型小盘股将同时登台亮相。如此阵容看都看不过来，想炒还真不容易。但其实创业板的推出与上证指数已经没有必然联系了，在前期围绕3000点震荡时，那些迷你小盘股已经飞舞得令人看不懂了。由于比价效应使然，在创业板公司上市之前，重启IPO以来新上市的中小板股再度活跃。之前那批股票上市后的炒作大多数失败，但时隔几月，几乎所有的股票都统统解套。更高价发行的创业板公司使前期本来就高价发行的中小板股票显得便宜了不少，这种比价效应导致这批次新股显得定位偏低，而热炒的中小板次新股又给下周即将上市的创业板股票带来了憧憬。在大盘按兵不动之际，中小盘股飞舞似乎成了今年最后两个多月行情的主要特征。
　　就大盘而言，上证指数目前行走于所有均线之上，半年线在2930点附近且每天以5点的幅度上扬，而此线正是近几个月来市场走势的中轴线。今年的行情还有49个交易日，就大盘指数而言要有大的建树可能性也不大了。估计以半年线为轴心还将行走一段时日，市场或将就在3000点与今年最高点3478点之间拉锯而结束全年交易。然而就板块与个股而言，未来两个多月应该说机会依然很大，但这种机会主要还是集中在中小盘股上。创业板登台亮相是一个契机，无论创业板还是现在热炒的中小板，其共同的特点都是迷你小盘股，而这些迷你小盘股先天带来了优质的财务数据。目前正处三季报公布期，人们惊讶地发现，前期新上市的次新股每股净资产和每股资本公积金出现飙升。当然这完全得益于高溢价发行，但也为将来股本扩张带来了契机，市场之所以热炒也正由于此。随着下周首批创业板公司的上市，可以预料这种热炒势头还会蔓延。
　　高价发行的创业板股票上市的确挤占了二级市场的获利空间，因此上市之初冲动性炒作的确会带来风险。但凡事都有两面性，高价发行带来的是未来财务数据的骤变，丑小鸭一下子变成了金凤凰，所以创业板的机会不是短线的，其增长潜力在于未来。如果我们能找到N家主营业务、经营业绩和股本扩张都具有发展潜力的企业，并与其共舞，那么就能分享财富增值的成果。由此可见，市场热点向中小盘转移可能会持续相当一段时间。
　　创业板是大盘震荡盘升的重要推手
　　李志林
　　谁都无法否认国庆长假后的大盘充满了激情和内在强势：八个交易日内有三个跳空缺口，如此激情和强势即便在历次大牛市中也绝无仅有。其背后必大有文章。
　　一、高市盈率发行的创业板的开设是大盘震荡盘升的重要推手
　　很多人仅看到28只创业板个股集中上市会使大盘失血，其实28只新股上市交易所需资金还及不上中国建筑的一半，但其对市场的活跃则是催化剂，创业板新股高价发行对股市更是利好：一是高市盈率可吓退一级市场庞大的认购大军，使之无法像之前那样进行无风险套利，有利于保护市场存量资金。二是50-60倍市盈率的发行价使25倍市盈率的二级市场投资者能安心持股，不会像以往那样轻易地抛掉老股去认购低市盈率的新股。三是新股高市盈率发行和高市盈率定位使低市盈率的中小板股和主板中小盘股出现明显的比价效应和拉动效应，拓展了大盘上行空间。四是创业板新股具有高业绩、高成长性、高公积金、高送股能力、高估值的“五高”特征，不仅能打破多年来用权重股十几倍市盈率来裁定所有股票价值的扭曲判断，而且将通过连续10送10再现更多的苏宁电器、华兰生物、科华生物，有利于培育中长线投资风气。
　　二、大盘强势上攻的内在动力是经济强劲复苏
　　周四国家统计局公布了前三季度经济数据，我的第一个感觉是欣喜。前三季GDP增长7.7%，第三季度GDP增长8.9%，第四季度预计会超过9%，保八目标可顺利实现，凸显了中国举国力量办大事，万众一心克难关的体制优越性。第二个感觉是感慨。记得年初许多经济学家、分析师和基金经理对政府增加4万亿投资和“保八”目标百般非议，认为最多只能“保五”、“保六”，认为今年的股市是L型。结果怀疑者和悲观者失去行情，而坚信“保八”能实现的理性预期者收获到金灿灿的财富。
　　三、大盘强势上攻的外在动力是人民币升值预期
　　由于前7个月美元贬值10%，国际间普遍预测其未来还将贬值10%，这就造成了人民币被动升值预期。在房地产价格已突破2007年高位和AH股比价指数降到110点情况下，热线最有可能进入的是经济增长全球第一、股价指数却至今仍被腰斩、远落后于全球股市涨幅的A股市场。历经2006-2007年人民币升值预期推动的2500-6100点大牛市行情的投资者，不可能不做多A股而无动于衷。因为在人民币对外升值情况下，若不拥有人民币资产仅拥有人民币，那就意味着财富贬值。所以国际热线必将促动居民将储蓄向股市搬家，这是比贷款增加作用更大的股市推动力。
　　四、大盘强势上攻的预期动力是明年将出现温和通胀
　　尽管由于出口萎缩、24个行业产能过剩、CPI全年为负，目前不存在通胀，但由于美元持续贬值导致国际市场上黄金、有色、石油等大宗商品价格飙升，再加上今年一二季度CPI和PPI负增长率较高，因而明年上半年再现通胀的可能性很大。但我认为，明年上半年即使出现通胀也是温和通胀，属于“高增长、低通胀”的理想发展模式，对股市上涨是利好。因为温和通胀不仅对企业增效有利，而且防通胀的最佳手段是拥有盈利能力最强的资产——股票。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　站稳3000点 打开新空间
　　桂浩明
　　如果说上周大盘屡攻3000点而未能站稳让投资者颇为心焦的话，那么本周市场虽然上试3100点后出现了反复，当然也不能说是实现了对3000点的有效突破，但回头看毕竟是基本站住了3000点。尽管就股指来说一周来上涨幅度也不能算很大，但其意义却不容小看。简单来说，就是打开了新的上涨空间。
　　实际上，自7月份以来3000点就成为了沪市运行的一个中枢位。为什么在这近四个月的时间内股指会反复纠缠于这个区间呢？原因有很多，但本质上与投资者对经济运行的趋势判断有关。7月份以来，先是传递出了上半年经济增长加快的信息，这在很大程度上刺激了人们的投资积极性，3400点就是在这样的氛围中被突破的；但是8月份开始，又有关于经济、金融政策将出现紧缩的说法。虽然事后被认为存在理解上的误差，但客观上大家对经济能否持续向好，特别是在增长已经回升到一定水平，保八基本无忧背景下政策会出现什么样的变化，还是有某些不安。也许就是这种不安导致了很多投资者在操作上的谨慎，令股指形成震荡。
　　这次股指重回3000点，表面上看与创业板开市日期明确有关，人们认为这是“利空出尽”。但市场之所以在这个时候再度发力上行，一个很重要的因素在于投资者基于当前的实际情况，对未来经济形势有了更为乐观的预期。事实上，国庆长假期间很多投资者在日常生活中都获得了一个感性认识，这就是中国经济的确在复苏。而最近刚公布的三季度各项主要经济、金融指标也以翔实的数据提示人们，经济是在切切实实地好起来。现在多数卖方研究机构的普遍观点是，今年四季度经济增长会进一步加快，而且这种态势很可能会延续到明年一季度。这也就是说，至少大家都认为有近半年时间经济运行会很理想。既然基本面如此，显然现在买股票是对的，股市向上格局也有望保持。
　　一般来说，现在中国经济还处于复苏阶段，而复苏之后应该还会有一个繁荣阶段。即便暂时不考虑以后繁荣这个因素，至少也可以认为这种复苏不会突然中止。也就是从这个角度出发，市场在重返3000点之后显然3000点不会是本轮行情的终极目标，一定还会努力向上运行。在考虑到未来几个月经济增长会继续加速，企业效益也将有所改善，同时影响市场运行的一些因素(譬如大量限售股解禁、创业板开市)逐渐明朗，市场应该会获得一个相对比较宽松的操作空间。此时，在实践中也就会形成所谓的“跨年度行情”预期。不管这种“跨年度行情”会如何展开，都会在一定程度上驱使股指上行。看看现在的股指形态有点像N型，而在这个形态真正走出来以后，就会打开新的上涨空间。在这个意义上，如果四季度股指创出年内新高，应该说是不值得奇怪的。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　创业板的多和少
　　文兴
　　中国资本市场又一个里程碑揭晓了。10月23日创业板隆重举行开板仪式，更“隆重”的在10月30日，因为这天创业板前三批发行的28家公司集中上市。我们现在还不知道那天的交易情况，但热闹是一定的。
　　一、好事坏事且看风险多少
　　面对创业板前三批公司的高价发行，不少人包括专家也大发感叹：太高了，市盈率实在是高。28只股票平均发行市盈率高达56.7倍，最高的是鼎汉技术为82.22倍。市盈率高自然价格也高，发行价格最高的红日药业达到60元/股。要知道今年发行的中小企业板公司平均发行价也就是18.88元/股。
　　之前创业板开户者寥寥，一位营业部经理告诉我：他们营业部开户人数只有存量客户的10%左右。现在看来采取回避态度的投资者不多。热闹是肯定的了，只是后面的风险难以预料。好在投资者在开户时自己也抄写了一段文字，创业板风险如何如何也写得明明白白的，即便企业倒闭自己血本无归也是“签字”知道的。
　　二、来钱太快创业变味坏处多少
　　说创业的企业家看到钱来得太容易了，会没有心思管企业，转而去搞投机。这样的观点不在少数。由于募集资金召之即来，28家创业板公司发行大众趋之若鹜，不仅网上投资者认购踊跃，网下机构认购也一样热闹，如机构认购倍率最高的爱尔眼科高达173.72倍。想想看，原来创办企业多么艰难，要钱没有钱，要市场没有市场，现在呢？钱来得太容易了。能对那些企业家没有影响吗？不过主管部门已经声明要加强监管，相信不会发生把投资者的钱一卷了之的事情。
　　设立创业板的初衷是为了帮助有想法的人创业，也让最初的风险投资有个出口。但当钱来得太过容易的时候，人的想法自然会多了起来。
　　三、冲击主板影响因素之多少
　　一般来说创业板对主板的影响主要是就创业板的集资额和平时交易量而言的，当然交易量超过主板的可能性是不存在的，集资额大于主板公司同样也不可能。但是我们注意到创业板公司发行之际冻结的资金量却不是小数，这对主板正常交易还是有影响的，而且这个影响可能将长期存在。
　　但是有一点投资者要留意：那就是假如爆炒创业板，人们必定关注创业板而少看主板。虽然不见得主板资金立即分流，但可能影响主板交易量。设想创业板的某些股票天天上涨，能不吸引主板中的游资？或者说主板的敢死队是否会移师创业板呢？
　　四、创业板新股炒作机会有多少
　　10月30日的深圳市场是很吸引眼球的，一大堆新股一起上市是不是很少见？有投资者认为这可以降低“炒新”热度。其实炒新股是股市的衍生物，既然有股市就会有投机，有投机就会有炒新。创业板的“炒新”机会不会低于主板的，关键问题在于何时炒新、何股被炒。
　　其实没有人们的关注新股是无法炒作的，不过关注过度了也很难炒作。因此还是一句老话，机会很多但很难把握。
　　(本文作者为著名市场分析人士)
　　盯紧“6.81” 关注“三驾车”
　　阿琪
　　近期关于人民币升值的舆论再次升温，但许多投资者觉得很奇怪：人民币汇率明明在6.825元附近持续横盘，丝毫未见升值动静，“升值论”从何而来？其中的背景因素是，欧美政府扩张性政策已难以为继，尤其是美国受困于巨额财政赤字，欧美经济反弹缺乏可持续性，欧美政府不得不想方设法寻找新的增长动力来弥补后期政策刺激效力消失后的经济拉动力的缺乏。因此，通过本币贬值或者逼迫贸易竞争对手货币升值来提高自身出口的国际竞争力，进而通过扩大贸易顺差或者减缩贸易逆差来拉动经济增长已经是欧美政府的“新算盘”。金融危机之后的中国出口尽管是连续月度同比负增长，但在国际市场上的贸易份额却是持续上升，人民币因此再度成为众矢之的。
　　很显然，中国经济的强劲复苏已经引起欧美国家的“眼红”。10月3日七国集团财长与央行行长会议指出，人民币升值将有助于促进中国与全球经济实现更加平衡的增长。具体来看，美国是世界上最大的债务国，中国是美国的最大债权国，美国还是中国最大的出口国，因此，美元进一步贬值并对人民币施加升值压力最符合美国减轻债务负担、平衡中美贸易利益。10月份以来，美元指数连创新低，向人民币施压的国际舆论日益增强，但人民币汇率却始终抵抗升值的表现让我们似乎已经闻到了“货币战争”的硝烟。
　　如果我们单看人民币汇率眼前的变动似乎感觉不到升值压力，但我们如果从贸易平衡角度来换位思考一下，就会发现人民币新一轮升值压力确实比较大。本月7日到22日，香港金管局已经陆续向市场注入585亿港元来应对美元资本的大量流入，可见人民币升值压力的确存在。人民币汇率于2008年7月起因美元出现阶段性升值在6.81-6.88元之上已经横盘了一年多时间，期间在6.81元附近构建了坚强防线。因此，未来人民币汇率升过6.81元可视为新一轮升值的实质性开始，也可视为股市中“升值行情”实质性启动的标志。
　　如果人民币升值预期得到强化，对国内经济与A股市场带来的影响分别是：(1)出口进一步衰弱影响整体经济；(2)境外套利热钱流入促使流动性过剩；(3)输入性通胀压力增强；(4)资产价格高涨并可能再次出现泡沫化；(5)资产类(金融、地产)、资源类(有色、煤炭、农产品)可能再次成为股市中的核心投资主题。人民币升值的一大功能是促使资产价格上升，就股市整体来看，加快复苏的经济数据决定了后期行情向好方向，而人民币升值进度可能决定了行情的力度与规模。
　　在人民币升值预期下的资产类(金融、地产)与资源类(有色、煤炭、农产品)行情中，煤炭价格受到政策性遏制，同比与环比业绩增速不明显；农产品类“小农”特征明显，缺乏规模与业绩支持，更多的以事件性交易机会为主。因此，策略上可以把金融、地产、有色作为升值行情的“三驾车”。巧夺天工的是，这三类股票正好切合了三种不同投资风格的偏好：金融股估值低廉，走势稳重但比较迟缓，适合保守型投资者的风格需求；地产股行情波段性特征明显，适合主题投资类型的风格偏好；有色股行情经常受到国际期货市场隔夜盘涨跌影响，行情震荡比较频繁且涨跌剧烈，适合短线交易。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　关注流动性变化的新元素
　　王利敏
　　本周市场连破3000点、3100点两大关口，多少让投资者有点意外，在创业板28只新股即将登陆情况下多头何以越战越勇？虽然本周有很多利好，但更值得市场关注的则是媒体报道了大量国际热钱正源源不断地卷土重来。正是这一流动性变化的新元素给了市场做多的想象空间。
　　根据央行公布的统计数据，中金公司估算，剔除外贸顺差和外商直接投资，认为今年三季度外资不可解释的资本流入超过了500亿元。与此同时，其它研究机构也得出了类似结论。滚滚外资大量流入我国会出现什么样的情况呢？数据表明，2007年同样是由于外资流入逐月增长，结果形成了国内股市、楼市持续大幅上涨，沪市就是在当年10月创下了6124点历史性高点。此后随着人民币升值压力逐步减弱，国际热钱逐渐离开中国，股市出现了回落。数据显示，2008年10月、11月和今年1月，热钱流出分别达到了684亿、406亿和792亿美元。而从今年3月以来，每月都有大量热钱流入，9月份更达到了高潮。
　　另外一个值得关注的现象是，近期港股持续大涨，原因在于香港金管局为了解决外资大量流入造成的不平衡，大量抛出港币，结果导致了流动性极度充裕，从而使港股持续大涨，楼市也出现了每平米70万元港元的超高价。所以外资大量流入中国内地，会不会形成国内新一轮流动性泛滥，从而推高金融资产(尤其是股市)价格，无疑值得投资者关注。而由于近几个月来美元指数持续走低，美元贬值势头正在加速，从而使得与美元汇率直接挂钩的人民币升值压力陡增。在这种情况下，大量国际投机性资金自然会通过各种渠道“潜伏”于人民币之中，试图博取汇率差价。所以2007年的投机性一幕很可能再度出现。
　　我们注意到，随着4万亿经济刺激计划的出台，股市楼市双双回暖，但是股市目前还在3000点附近，仅仅在6124点高位的半山腰，而楼市价位已经突破历史最高价。所以新一轮流动性泛滥一旦形成，人们自然更愿意介入股市。而对于国际资金来说，由于股市变现能力更强，显然也更乐意将资金投入股市。
　　(本文作者为知名市场分析师)

