九鼎德盛：十字星隐含深意 多空主力分歧显现
　　周一深沪A股展开震荡之势，先是高开上冲，然后回落，尾盘拉起，K线形成量缩十字星态势。 从K线轨迹来看，此根十字星面临敏感性的概率正在增大，由于今日工商银行2600多亿解禁股流通加上创业板即将上市影响，预计A股市场仍将震荡，如果出现放量下跌，则应小心形成阶段性顶部，反之则仍可谨慎乐观。从市场层面看，创业板目前平均PE57倍的发行，已远高于英国创业板12倍平均PE、美国NASDAQ26倍平均PE的水平，其是高开后大幅度回落，还是高开高走或平走，都将对市场形成较大的心理影响。投资者需密切关注周一低点3083点的支撑情况，如果后市破位此位，那么向下回补两个缺口即有极大概率，反之则可继续观察市场量、价、时、空因素的变化。
　　总体看，A股周一的量缩十字星，表明多空分歧开始加大，也反映出市场创业板上市之前的观望心态，市场中能够表现的大多为题材类品种，但由于这些品种已经暴炒进入高风险区，因此投资者对于此类品种的策略是高抛为主。由于时间因素正在来临，建议稳健投资者继续采取观望策略，短线投资者适量进行短线操作即可。多方面分析预测显示：创业板57倍PE下的上市具有极高风险，而目前A股的总体平均PE也没有低估，因此若进行市场交易，仍建议以短线策略为佳。
　　(九鼎德盛)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

