3100点或稍事休息 大盘向上趋势不改
　　本报记者 李叶 丁学梅 北京报道
　　多方
　　预计市场继续小幅反弹的概率较大，宏观经济数据也已经陆续公布完毕，基本上都符合预期，个股向上的力量非常足。
　　天治品质优选基金经理助理王光力：
　　预计市场继续小幅反弹的概率较大，但由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，3000点上方的压力依然存在，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。我们认为受益实体经济复苏、内需和出口复苏明显的相关行业有更多的投资机会，包括房地产、金融服务、采掘、生物医药、商业零售、汽车家电和电子元器件等行业，同时受政策大力支持的新能源、节能环保行业也值得重点关注。
　　长盛量化红利基金拟任基金经理刘斌：
　　我们对短期经济趋势相对乐观，年内我国经济将处于复苏阶段向扩张阶段的过渡期。近两个月将成为宏观经济的观察期，政府的非市场化行为可能使得经济周期的轮换频率有所加快，反映到资本市场上来，随着优质企业盈利回升，流动性维持充足状态，未来一段时间“红利行情”值得期待，红利型股票长期表现好于市场，中国股市的红利溢价还有很大的挖掘空间。
　　民族证券资深策略分析师刘佳章：
　　目前市场属于小横盘态势，投资者根本无需对市场的未来“杞人忧天”。技术面上，现在仍然有整固的需要，目前这个时间点位，也是投资者信心能否再次加强的重要心理关口。短线来看，情绪是市场短期走势的晴雨表。反弹走势已经表现出向上市公司业绩提升过渡，加之去年三季度、四季度的低基数效应，如果场内投资者能够迅速认同这一转化，并加速市场驱动力由流动性向业绩的转化进程，反弹再创新高并不是不可能。
　　中原证券研究所副总经理刘舒：
　　本周市场的反弹已经做出双底的形态，下周市场经过震荡整理后，还具备向上的动能，目前的支撑线在20日均线附近。下周创业板会登陆二级市场，宏观经济数据也已经陆续公布完毕，基本上都符合预期，目前低价股反复活跃，市场对于经济复苏也表现出认可，短期的调整不会阻碍大盘向上的步伐，尤其是个股向上的力量非常足，主要的压力线可能在3030点附近。四季度，市场逐渐回归业绩的确定性，建议投资者关注银行、地产、化工化纤等前期涨幅不大的股票。此外，期货概念股和物联网概念股预计还会有所反应。
　　持平方
　　下周市场可能需要震荡整理一下，指数走到3100点附近，市场已经有了休整的需求。
　　海富通基金投研团队：
　　10月之后的震荡向上的市场行情与近期对宏观经济预期较为吻合。从热点行业来看，汽车今年以来的持续热销超出多数机构的预期，汽车行业相关个股表现不错；人民币升值带来资产价格升值预期，前期调整较大的银行、地产以及有色等周期性行业也出现反弹；低碳相关行业的公司也备受关注。尽管预期四季度宏观经济将保持稳定向上势头，但震荡不可避免，市场行情会在震荡中保持平衡。
　　上投摩根基金投资副总监许运凯：
　　市场或将延续三季度末期的走势，继续之前的震荡走势。目前运行趋势下，市场处于由流动性推动向业绩推动转变的换挡过程中，一方面受到创业板启动带来的影响，一方面受到宏观经济数据和企业业绩数据的影响。由于第四季度属于全年收尾阶段，政策将处于整体维持和适度调整的状态。
　　信达证券研究所副总经理刘景德：
　　下周市场很可能冲高回落，市场还会延续反复震荡的格局。大盘震荡上涨至今，再向上存在较大的难度，短线可能向上再冲一冲就会回落。眼下的一些热点，如煤炭板块、有色板块等持续走强的难度很大，而银行板块、地产板块虽然还有上升空间，但是也难以得到持续。建议投资者关注前期没有大幅度上涨的板块，如政策性利好的化纤板块，但目前这一时期，板块轮动速度较快，注意规避运作风险。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚：
　　下周市场可能需要震荡整理一下，指数走到3100点附近，市场已经有了休整的需求。创业板开板是最近市场的头等大事，下周创业板将登陆二级市场，一旦创业板因素明朗化，相关A股类上市公司必然会受到估值提升的利好带动，从而有助于反弹走势的持续表现。建议投资者继续关注消费类板块，如汽车股、家电股以及房地产股等。此外，创业板所拉动的行业也值得重点关注。

