沪指重返3100点 创年内新高是大概率事件
　　宏观经济保持持续增长势头，货币政策短期不会发生大调整，海外股市8月4日以来平均涨幅超过沪指18.68%，权重蓝筹股价值洼地潜力大
　　□ 本报记者 赵子强
　　本周A股市场表现强劲，上证指数在周一放出长阳后，周二则进一步跳空穿越60日均线，虽然周三周四有所震荡但终未完全回补周二的跳空缺口，很多投资者在3000点附近抛售，引起市场出现震荡走势，周五则再度放量站上3100点，显示出多头力量十分充足。
　　有市场分析人士指出，由于前三季度经济运行数据保持了持续的增长势头，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%，所以，宏观经济数据的支柱类企业业绩应该保持了相应的增长速度。同时这种高成长低通胀的格局将得到延续，这样的基本面环境十分有利于证券市场的稳定发展。而市场中蓝筹权重股却远低于其他行业所具有的估值水平，近期市场资金有大量涌入筹股板块迹象，随着主力资金的布局完成，后市蓝筹股价值回归必将展开，大盘的上涨趋势也将得以延续。
　　年内将保持高增长低通胀
　　刚刚公布的宏观经济数据显示，在三季度GDP和工业增加值增速分别回升至8.9%和12.4%的基础上，考虑到2009年固定资产投资和商品房、汽车等内需和出口进一步回升的拉动效应，长城证券分析师吴土金测算四季度GDP和工业增加值将进一步回升至12.6%和19.6%的较高水平，在经济增长量指标进入高位之后，未来两个季度CPI预测值分别为-0.3%和0，整体通胀水平仍将继续保持在低位，“高增长、低通胀”是未来两个季度宏观环境的整体特征。
　　货币上升期仍在延续，四季度较高的经济增速将促使管理层对宽松政策作出实质性调整，四季度月均信贷增量可能回落到2000亿的水平。在信贷增量面临放缓的同时，仍然可以观察到M1、M2增速这些存量货币指标的高位攀升，尤其是衡量微观企业和宏观经济景气度的M1-M2剪刀差指标刚刚转正，未来两个季度仍有进一步攀升的潜力，同时，在高增长、零通胀的宏观环境和人民币升值压力下，吴土金认为两个季度之内央行加息的概率较低，因此四季度仍处于2008年11月以来的“经济、货币上升期”。经济、货币这两大要素的上升支持四季度股票市场整体向好。
　　对于货币政策可能从国务院总理温家宝10月21日主持召开国务院常务会议中得到一定启示，会议指出，“今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。”这一表态再次亮明管理层目前货币政策不会轻易发生转变。
　　A股呈现赶超海外市场态势
　　国内外股市之间的互相作用已是广大投资者熟知的事实，要了解未来市场的动向也可以从与海外市场对比中得到一些借鉴。上证指数自2009年8月4已进入调整已来目前仍然处于反复震荡整理形态，累计跌幅达10.24%，深证成指也下跌7.32%。
　　同期的海外市场却是另一番景象(截至完稿时)，首先看看美洲股市：巴西BVSP指数累计上涨23.47%，标普500指数累计上涨9.50%，道琼斯工业指数累计上涨8.68%，纳斯达克指数累计上涨8.35%。其次是欧洲股市：英国富时100累计上涨12.47%，法国CAC累计上涨10.85%，德国DAX累计上涨7.14%。以及亚太股市：澳大利亚普通股指数累计上涨13.64%，泰国指数累计上涨13.12%，台湾加权指数累计上涨8.40%，吉隆坡指数累计上涨8.28%，印度指数累计上涨5.57%，印尼指数累计上涨5.52%，韩国汉城指数累计上涨4.80%，菲律宾马尼拉指数累计上涨3.16%，新加坡海峡指数累计上涨1.27%，日经225指数累计上涨-0.67%。就连近几年来一向疲弱的美元指数也仅下跌3.08%，明显强于上证指数走势。
　　以上数据可以看出A股自8月4日以来的表现完全落后于全球各大证券市场的股指涨幅，除中国外全球17个主要的股票指数在此期间的涨幅算术平均值达到8.44%，较上证指数的下跌10.24%涨幅差距达到18.68%，并且很多海外股市指数仍处于不断刷新年内新高的过程之中。而从经济运行情况看，我国经济复苏是全世界最早的，特别是近期公布的三季度运行数据，我国的GDP增长已回升至8.9%，而9月份主要经济指标则呈现全面好转的趋势，年度实现8%GDP增长已是铁定无疑。在这样的背景下，是海外市场回调趋近于A股市场的整理，还是A股市场快涨赶超海外市场的上涨的两种情况中，看来A股走势大涨于近期赶超海外市场已是大概率事件。
　　8月4日至今海外股市指数平均涨幅与上证指数累计涨幅的差值为18.68%，如果中国股市赶超海外股市则需有相应的涨幅，即上证指数将有望上涨至3688点，深证成指将有望上涨至14867点。
　　权重蓝筹股已成价值洼地
　　对股市上涨特别是对股指上扬有明显作用的当属权重蓝筹股，目前A股市场中权重蓝筹股已成为市场中据有绝对投资价值的估值洼地所在。不仅相对于其他小市值品种其表现极弱，就连以往市场到达3000点附近的昔日定位也远高于日前。一旦市场主力启动蓝筹股洼地填平策略，市场将有近429点的上涨空间。
　　据《证券日报》市场研究中心统计，截止2009年10月23日收盘，沪深两市A股中权重最大的一百只个股中，有39只个股动态市盈率低于26倍，这些个股的市值权重总合达到两市A股总市值的46%。这39只股票的整体平均市盈率(财务数据以2009年中报计算)为16.92倍，较A股当前27.35倍的动态市盈率明显偏低，同时也没有达到历史上两次市场上涨至3100点时其自身的市盈率水平。
　　数据显示，2007年3月23日星期五，上证指数冲向3100附近，收盘为3074.28点，较目前最新上证指数低33.57点，按当日收盘价及2006年年报财务数据计算，这39只权重股整体加权平均市盈率为28.96倍，高于目前市盈率71.16%。另一次冲上3100点的时间是今年的7月3日同样是星期五，上证指数收盘报3088.37点，较本周五收盘低19.48点，按当日收盘价及今年中期财务数据计算，这39只权重股整体加权平均市盈率为17.38倍，同样高于目前市盈率水平2.72%。
　　可见本次上攻3100点权重蓝筹股价值已被明显低估，按照大家认可的合理市盈率水平22倍来计算，这39年个股尚有30.02%的提升空间，而提升的这些市值将会给A股带来13.82%上涨幅度，也就是说上证指数将因此上涨429点，达到3537.33点刷新年内最高。
　　AH股倒挂同样显示出A股的投资价值，沪指冲过3100点，AH股倒挂现象依然达到9只，本轮的上涨并没有减少A/H的家数，反而使A/H股倒挂家数由节前的7只增长了2只。这此倒挂的个股以金融股居多，如工商银行、中国平安、中国人寿、建设银行、中国银行，从这此个股中可以一眼看开它们是明显被A股市场低估的蓝筹股。近期许多大券商纷纷调高对银行股的目标价位，中信证券已将工商银行A股的目标价调至6.6元，由此看来，蓝筹股的低估值洼地已被越来越多的人发现，距其价值回归的时间当不会太远。
　　主力资金暗中布局蓝筹股
　　大盘阶段性底部反转启动，存在着一条比较清晰的资金运作的主线：就是部分先知先觉的主导性资金，先期分批建仓未来的龙头个股。主导性资金不断单向的净流入，诱发该部分个股股价的异常波动。由于水涨船高的原理，在资金推动下，股价呈持续的、坚定的向上趋势。这一过程目前就出现在了有色金属、房地产、煤炭石油、汽车等板块之中，本文提到的39只权重蓝筹股也出现了明显资金净流入，仅本周五一个交易日就有15748.28万元资金流入这些个股。
　　据《证券日报》市场研究中心统计，本周以来来沪深两市可交易的1569只(不含停牌股)A股资金净流入179.03亿元。其中，有862只A股资金净流入406.65亿元，属于本月来的最高流入水平，有703只A股资金净流出162.91亿元，流入流出家数比为2.496。资金呈净流入的行业分别是：房地产、有色金属、煤炭石油、汽车类等26类行业。
　　资金呈净流入的862只个股所分布的行业和家数来看，房地产类净流入股97只，化工化纤净流入股56只，汽车类净流入股53只，医药净流入股51只、有色金属净流入股45只排在前5位，这与三季度经济数据相吻合。从资金净流入个股市值与所在行业上市公司总市值比例看，教育传媒、酿酒食品、券商、通信、有色金属、农林牧渔排在前列，资金净流入个股市值占比均高于70%。
　　据统计，本周资金净流入最高的当属沪深300成份股，流入量达到97.46亿元，个股方面也显示出资金流入权重蓝筹股的迹象，其中，中信证券净流入68668.32万元、中国神华净流入21269.57亿元。特别是中国神华与中煤能源等大市值资源股仅周五一个交易日就有20173.26万元和18821.86万元资金净流入，这样的资金净流入必将抬高权重蓝筹股的估值水平，引发蓝筹股的价值回归。
　　关注创投与上海本地股
　　对迪斯尼概念而言，上海迪斯尼项目签约是大概率事件，而下月份奥巴马访华前后时间段是签约的重要敏感期，市场正翘首以盼。其次对世博会概念股而言，目前距离明年5月1日上海世博会开幕不足200日，下个月上海世博会布展即将拉开序幕，对世博会概念股有一定的刺激作用。最后伴随上海国资整合的深化，金融国资整合应是下阶段上海国资整合中的最大亮点。
　　中银国际的研究员王?表示：“总体上，我们一方面看好业绩增长确定且估值合理的商业、汽车和医药等行业以及预增板块，另一方面在主题投资上，建议关注创业板开板对创投和科技股带来的催化剂效应，重点关注上海本地股，奥巴马下月访华、世博进入布展阶段、世博会外延效应(长江隧道10月底通车)等都是该主题的催化剂；另外，低碳经济仍可继续关注。”

