早盘A股市场遭重挫 沪指失守3100
　　早盘A股市场遭重挫。上证指数收于3054.54点，跌1.77%；深圳成指收于12605.1点，跌1.64%。周一美股在上午一度强劲攀升，但由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，空头开始发力，美股随即快速下滑。同时，美元从年内低点再次大幅反弹，给跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力，原材料板块下跌了2.5%，能源板块也下跌了1.5%。美元指数已连续三个交易日上扬，美股过去5个交易日中有4个交易日下跌。
　　国家统计局国民经济核算司司长彭志龙26日在国家统计局网站访谈中指出，我国GDP二、三季度连续两个季度明显上升，说明宏观经济企稳的态势更加明确，从目前的形势看，今年第四季度GDP仍会保持较快增长。分析师表示，从3季度的数据来看，我国经济呈现全面复苏的态势，经济增长不断稳定、巩固和平衡。四季度投资的高增长一方面来自于中央投资项目的下达，另一方面也来自于地方政府加大已下达项目的执行力度。可能出台的收入分配改革方案将为消费增长增添新的动力。虽然美国的消费模式有所改变，但欧洲和新兴亚洲国家的经济好转将支撑四季度的出口。预计四季度GDP增长率可能达到10%。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌2.48%，中国石油跌2.26%，中信证券跌2.93%。内地新增甲型流感病例持续增加，生物制药板块早盘继续呈现强势，海王生物涨5.86%。中国首颗物联网核心芯片“唐芯一号”亮相西安，物联网概念股逆市上涨，厦门信达涨7.17%。国际油价昨日跌幅超过2%，近期连续逞强的煤炭股也展开回调，中国神华跌3.15%。另外，印刷包装、汽车制造和纺织机械等板块强于大盘，有色金属、船舶制造和农药化肥等板块弱于大盘。
　　机构认为局部经济数据超预期“亮点”带来的反弹动力，在3100附近已趋衰退，通胀预期管理形成的政策扰动“忧点”即将扩散，大盘在3100点上方非坦途，本周市场存在短期回调压力。在业绩预期尚未上升为市场主要推动力时，通胀受益将成为未来较为持久的投资主线。

