工行解禁靴子落地 静待创业板上市
　　世基投资 罗燕苹
　　今天两市大盘出现深幅回调，两市股指均回补了10月20日的跳空缺口并继续回落，向60日均线寻求支撑。大跌主要有两个原因，一是大盘连续上涨之后获利回吐压力增大，同时今日工商银行、上港集团两只大盘股全流通以及洋河股份、南国置业两只新股网上发行对市场短期资金面形成心理压力，另一方面则是，美元指数过去两个交易日连续反弹，导致国际黄金、原油和有色金属价格回落，欧美主要股市以及周边股市全线下挫也拖累A股。
　　对于美元指数的反弹我们昨天已经分析过，美元指数虽然偶有反弹，总体趋势依然是回落的。今日美元指数电子盘已出现回调。从最近公布的各国经济数据来看，尽管英国经济仍处于衰退阶段，使得全球主要经济体在第三季度共同回暖的预期落空；但并不能改变各主要经济体复苏前景走好的局面。俄罗斯表示已走出衰退，美国复苏势头迅猛，美国政府政策倾向于目前仍然棘手的小企业信贷和居民失业率等问题。这表明美国的低利率政策还将持续。随着全球实体经济复苏，大量资金将继续流出作为避风港的美债市场。同时，由于市场预期美联储会滞后于其他央行进行加息，未来的利差变化也将支持美元贬值。因此，虽然资源股短期出现回调，仍不需过多担心。
　　就限售股解禁压力而言，工商银行虽然出现回调，但成交量并未明显放大，和前期中国石化一样，工行解禁部分主要为汇金公司持有，减持可能性不大，从股价来看，目前工商银行A股相对H股折价近20%，估值水平优势也将封杀工商银行的调整空间，因此，工行解禁这一靴子落地，市场心态稳定之后就不会起太多波澜。目前市场更为关注的是尚未确定的因素，也就是本周末创业板28只股票同时上市。由于市场有追新传统，创业板正式亮相难免对市场资金有一定分流，在大盘出现回调之后，市场担忧情绪增强。预计短期大盘仍将继续整固，等待创业板上市。

