沪市再度大幅调整失守3100点 早盘跌逾1.70％
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　经过昨日窄幅调整已经外围市场走若影响，27日早盘，沪市以3086.09点直接大幅低开于3100点下方，此后股指迅速大幅跳水，低见3050.29点。整个早盘沪指呈低位震荡走势，盘中一度有上攻迹象，但无奈空方力量强大，沪指尾盘再度下行，失守5日均线。至早收盘，上证综指报在3054.54点，跌幅1.77%，半日成交719亿元，较昨日早盘有所萎缩。个股涨跌家数比约为1：5，上涨个股不到140家，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市再度面临调整压力，个股大面积下跌，热点稀缺，3100点整数关口的再度失守表明空方力量再度明显走强。板块方面，两市上涨板块仅2家，分别是电器和汽车，涨幅分别是0.26%和0.18%。黄金、券商、煤炭石油、稀缺资源、钢铁、煤化工、农林牧渔、有色等板块成为杀跌主力，均跌逾2.0%。航天军工、电力、地产、银行等板块也均跌逾1.50%。海西、铁路基建、医药、保险等板块表现稍好，跌幅靠后。
　　北京首证表示，权重股今日表现疲软，石油、金融、地产、煤炭、有色、钢铁几大板块集体走低，翻红板块不足5家，多数个股处于下跌状态。早盘两市大盘盘中低位震荡，市场总体交投清淡，短线各方观望气氛较浓，因此在市场局势没进一步明朗前，尽量减少操作，控制整体仓位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

