今日投资：有色资源牛市仍将持续
　　今日投资 杨艳萍
　　上周，排名前5名的行业与前一周完全一致，表明这些板块个股表现继续领先市场。上周位居前列的行业还包括：煤炭、有色金属、房地产经营与开发、银行、汽车制造等。其中，有色金属排名自前一周大幅反弹后，上周排名继续攀升。招商证券表示，未来有色金属的货币属性和商品属性仍将继续强化，金属资源牛市在2010年仍将持续，短期虽然受需求淡季、库存高企的影响，但金属的货币属性仍足以支撑金属价格。研究发现：通货膨胀初期有色资源价格表现远好于通胀本身，其中铜是基本金属中表现最好的金属品种；而在通胀后期，资源价格表现则较弱，但黄金表现较好。
　　上周白酒、葡萄酒分别排名第4名和第6名，且葡萄酒一个月来呈现不断攀升的态势。统计显示，从2000-2008年四季度白酒行业的历史走势看，跑输大盘的只有3次，且幅度在6%以内。东方证券表示，相比日常酒水消费，一年一度的春节餐饮消费更加刚性，如果宏观经济进一步企稳，白酒量价齐升亦可期。而葡萄酒产量迅速反弹：严打酒后驾车，白酒、黄酒和啤酒8月产量增速均出现回落，仅有葡萄酒产量增速迅速提升，葡萄酒消费正逐步复苏。广发证券对酿酒行业总体趋势的判断是，首先经济复苏将促成高端白酒、葡萄酒消费的持续回暖；其次此前严查酒后驾车对酒类消费有一定的影响，但影响将逐步淡化；第三、8月份白酒消费税政策调整，白酒企业三季度盈利同比增速放缓或下滑的可能性较大，可能对股价产生一定压力；第四、四季度通货膨胀预期加剧，大众类消费品企业成本压力可能升高。他们长期看好品牌影响力突出的贵州茅台、团队优秀的泸州老窖。葡萄酒，从长期成长能力上看成长空间最大；从近期产量、进口量数据上看，行业已重新步入增长的快车道；看好受益于需求强劲复苏、渠道控制能力优秀的葡萄酒龙头张裕。
　　银行上周排名第13名，与前一周基本一致。近期银行板块走势与大盘基本同步，城商行子板块表现最佳。展望银行业未来经营状况，大通证券表示，提升2009年上市银行盈利增速预测至12%；将全年新增人民币信贷预测升至9.7万亿元；预计2009年央行基准利率不变，但上行风险加大；净息差下半年将小幅回升；信贷成本无须担忧；银行业外部运营环境出现转折性信号更加明显。同时认为流动性驱力环比有所减弱，但仍将保持强劲。维持银行板块增持评级。选股逻辑：一方面，经济步入复苏预期与流动性充裕驱力强劲，导致市场风险偏好仍将维持较高水平；另一方面适度宽松货币政策基调虽不变，但近期微调措施频现，安全性指标重要性凸显，成长性和安全性指标俱佳的上市银行可能更为市场偏爱；而价值明显低估的上市银行以及国有大行的防御性价值同样值得关注。
　　近段时间，电力设备走势相对偏若，其行业排名一个月来呈现下滑的态势。上周重型电力设备排名第59名，电力设备与配件排名第42名，分别较前周下降9名和3名。由于四季度行业仍面对较高景气度，分析师给予行业“强于大市”评级。但由于电力设备整体估值偏高，建议关注估值偏低和业绩超预期带来的投资机会。世纪证券建议关注三类投资机会：1、具备核心优势的新能源设备商；2、特高压和智能电网建设中，具备技术和市场优势的企业；3、节能环保行业中业绩超预期增长带来的机会。另外，还需关注与低碳经济相关、电网投资超预期以及电价改革等重大事件带来的交易性投资机会。建议积极关注特变电工、荣信股份、华光股份，适当关注国电南瑞、许继电气和东方电气。
　　一个月来排名持续上涨的行业包括：药品批发与零售、多种公用事业、汽车制造、综合石油、钢铁、汽车零配件、制药、电力；下跌的包括：综合化工、电信设备、餐饮、网络设备、家具及装饰、电力设备与配件、计算机硬件、航天与国防、重型电力设备、应用软件等。

