沪市早盘过山车微幅上涨 3100点失而复得
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　26日早盘，沪市以3114.29点小幅高开，此后股指冲高回落，失守3100点，低见3083.18点。此后股指再度低位反弹，尾盘收复3100点并站上红盘。至早收盘，上证综指报在3109.74点，涨幅0.06%，半日成交772亿元，较上一交易日早盘稍微萎缩。个股涨跌家数比约为2：3，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过上周五的大涨，今日开盘后沪市再度出现调整走势，个股分化明显，后在部分大盘蓝筹股带领下，股指展开低位反击，空方压力有所减小。板块方面，两市保险、医药、有色等板块均涨逾1.0%，处于领涨位置。新能源、钢铁、银行等板块纷纷翻绿为红，小幅上涨。旅游酒店、外贸、券商3家板块均跌逾1.0%，领跌两市。黄金、机械、酿酒等板块跌幅也较居前。煤炭石油、电力、房地产、智能电网等板块跌幅较小。
　　港澳资讯表示，整体来看，沪指在上周五高点附近遭遇一定抛压，早盘考验5日均线的支撑力度。技术上，上涨累计的获利盘和上档的技术压力消化需要成交量的有效放大，后续相关情况投资者仍需保持关注。板块方面，石化双雄和银行板块冲高有所回落，对市场运行节奏有一定影响，投资者可继续关注权重股走势，目前阶段市场运行仍属强势，可关注有无新增热点板块的出现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

