工行今天全流通 股指上午下挫
　　本报讯(记者邵泽慧 熊焱)在3100点拉锯了一段时日之后，“多头”今日终于不敌“空军”的猛烈攻势，大盘上午低开低走，个股全线尽墨。今日迎来全流通的工行也是小幅下挫。
　　今天，随着2360亿股首发原始股东限售股的解禁，全球最大市值银行——工商银行进入了A股全流通时代，并一举成为A股市场流通股市值第一的公司。首发原始股东财政部和汇金公司持有的解禁股数量是此前工行A股流通股本的近16倍，占A股总股本的94%。若以工行10月26日5.22元/股的收盘价计算，该部分解禁股的市值约12319亿元，约占A股市场总市值的5%。尽管此前市场普遍认为限售股解禁后，抛售压力几乎不存在，但是今日工行仍旧小幅下挫，低开低走，窄幅震荡，带动整个银行板块也是集体翻绿。
　　今日两市承接昨日跌势继续低开，沪指低开报3086.09点，跌23.48点；深成指报12704.24点，跌111.02点。受国际金价和金属期货突然杀跌的影响，二级市场上黄金股、有色金属股均出现大幅下挫的走势。上午从盘面来看，电器板块表现不俗，甲流概念股走势依然强劲，但是黄金股、有色金属、煤化工、券商板块等全部飘绿，截至10时30分，两市超过1200只个股在下跌。
　　尽管今天股市出现宽幅震荡，但是机构对后市仍普遍呈乐观态度。中金公司表示A股新开户数以及基金开户数均在反弹。而八九月份新发行的基金也处于建仓期，为市场走强增加了动力，因此震荡上行格局仍将持续。华泰证券预计在本周五创业板正式推出之前，大盘总体会保持强势震荡格局，以时间换取空间，等待向上突破时机。而摩根大通更加乐观的表示A股市场短期和长期都有推动力，预计沪综指年内有望突破3500点。

