申银万国：大盘上升趋势已然明朗
　　上周沪深股市在经过震荡盘整后，选择向上突破，上证综指成功站上3000点整数关口并突破60日均线阻力。后市大盘有望震荡走强，延续上升趋势，建议关注30日创业板开市后市场的表现。
　　首先，上周市场出现向上突破，新一轮上升趋势已经明朗。从盘口看，成交量放大，量价配合理想，周初的跳空缺口也未完全封闭，显示当前市场呈现强势格局，多头占优。此外，随着市场的回暖，投资者持股意愿上升，也有利于短线后市继续震荡走强。
　　其次，从最新披露的宏观经济数据以及上市公司三季报业绩的情况看，宏观经济持续回升，经济基础较为稳固，而上市公司三季度业绩环比增长明显，目前市场估值合理，基本面支持稳定，只要不出现严重供求扭曲，符合预期的市场环境为大盘盘升构筑基础。此外，欧美及香港亚太市场表现强劲，纷纷创出反弹新高，不少美股企业业绩超出预期，港股走强也联动A股短线强势。
　　第三，30日28只创业板新股即将上市，这是A股市场建设多层次市场的重要里程碑，届时必将吸引投资者目光的局部转移，投资者应关注创业板表现对主板市场的影响，如创业板持续冲高将分流主板资金，而一步到位则有利于资金回流主板，建议投资者弹性应对。(申银万国)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

