盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　新浪财经讯 上周A股市场在震荡中重心持续上移，尤其是上证指数更是出现了站稳3100点向上突破的形态。后市大盘何去何从？
　　银河证券：趋势向上 周期为王
　　市场向上趋势已经形成。国内外经济复苏态势不断明朗，接下来看到的将是企业盈利持续改善，而全社会流动性处于合理充裕状态，市场估值仍有一定上升空间，因此四季度市场运行中枢还将震荡上移，上证指数有望挑战前期3478点高点。
　　今日投资：有色资源牛市仍将持续
　　未来有色金属的货币属性和商品属性仍将继续强化，金属资源牛市在2010年仍将持续，短期虽然受需求淡季、库存高企的影响，但金属的货币属性仍足以支撑金属价格。
　　东吴证券：10月收官股指将面临考验
　　三季度社保、保险基金增仓，意味着近期大盘仍有进二退一的盘上动力。从技术上看，周线量价配合较好显示股指仍有进一步上冲的动力，故本周市场仍有机会向上冲击3200点，当然这个过程不会一帆风顺。
　　华宝证券：决定虎年A股行情趋势的四大关系
　　在国际经济和国内经济复苏的背景下，资本品特别是能源行业的投资机会将出现；医疗和社会保障等软改革的深化，有利于农村消费市场的扩容；贸易保护主义倒逼中国经济重塑新的内需市场。
　　长城证券：3478不再遥远
　　大盘在利好经济数据刺激下稳步攀升，相继突破了3000点整数关口以及强阻力位60日均线。从技术上看，双底构筑成功，并且一举突破颈线位3050点，我们预计多头下一目标位应该在3478点。
　　西部证券：有望继续震荡向上
　　经过前期较为充分的震荡整理，上周沪深股市重回升势。虽然10月20日留下的跳空缺口可能对后期沪综指向上形成一定牵制，但只要股指在回抽60日均线的过程中能够获得有效支撑，那么在热点和量能的合力作用下，市场仍有望保持震荡上扬的总体格局。
　　金百灵投资：热点活跃 短期上行趋势不改
　　周末的信息的确给多头形成了“三座大山”，不排除本周A股市场的金融地产股主线再度重陷调整的可能性，这自然不利于市场参与各方对于本周A股市场的乐观期待。
　　九鼎德盛：创业板上市在即 关注主板品种机会
　　作为多层次市场的重要组成部分，创业板将于10月30日交易上市。在这个时间段内，对于A股主板而言，我们认为总体上存在大震荡的可能，震荡之中市场品种的风险与机会共存。对于创业板上市前的A股投资，需要认真理清机会品种与风险品种，把握板块品种机会，回避风险板块或是重要策略。

