大盘蓝筹全线下挫 大盘逼近3000点
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　承接周一弱势，外加受隔夜美元反弹美股下跌影响，周二沪深两市均大幅低开，并低走低收。两大股指均跌破10日均线，并完全回补了10月20日的向上跳空缺口，沪综指在60日均线上方得到一定的支撑。终盘，沪综指收于3021.46点，下跌2.83%，成交1438亿元；深成指收于12412.45点，下跌3.14%，成交915.6亿元。总成交量较周一有所放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线下挫。其中，家用电器、信息设备、食品饮料、交运设备等中小盘个股居多的板块相对较为抗跌。上海迪斯尼项目有望本周正式宣布，迪斯尼概念股强劲上涨。而采掘、有色、钢铁、化工等资源类板块则因美元走强而位列跌幅榜前列。前阵表现抢眼的地产股也开始回调。周二工商银行全流通，下跌2.49%，拖累整个银行板块表现不佳。中石油、中石化这两只超级大盘股更是拖累大盘的元凶。两市多数个股随大势调整，仅中国医药、金城股份等6只涨停，无一个股跌停，不过跌幅超过5%的扩大到了257只。
　　后市展望：
　　周二工商银行巨额解禁，此外，周五创业板28家公司将打包上市，合计发行额近155亿元，市场供给的加大明显遏制了投资者的做多热情。从技术上看，两大股指收出实体大阴棒，对后市的杀伤力较强，预计周三开盘将惯性下探，考验60日线和3000点的支撑。不过，投资者不必过于惊慌，急跌之后，市场风险得到一定的释放，大盘持续调整空间有限。
　　且从中长期看，A股仍然具备进一步上涨的动力。其一，三季报披露近半，根据可比数据统计，已披露三季报公司前三季度业绩同比微幅上涨，其中第三季度环比增幅更为明显，全年业绩增长可期，上市公司的业绩增长成为A股的有力支撑。其二，央行称最近一段时间政策仍是防通缩，因此流动性方面也不必担忧。
　　操作上，建议投资者不要追涨杀跌，仍可就三季报行情展开深入挖掘，重点关注质地优良、三季报增长预期确定、近期却滞涨的个股，适量参与。

