上升缺口回补 3000点危在旦夕
　　中国牛市网 李阳
　　早盘低开下行后逐渐企稳，随即展开回升，个股纷纷展开反弹，但10点40左右形成上午高点，午盘前再度回落。午后，大盘继续下挫，幅度略小，在50点附近徘徊，尾盘股指跌幅加深。午后股指继续走低，终盘前半小时，沪指有倒逼3000点之势，仅有200只个股上涨，权重股更是集体走低。今日走强的板块当属甲流概念股，海王生物不畏弱市而勇于站上涨停。煤炭，有色二大板块在利空打压中下跌4%。钢铁，金融，水泥等板块也大跌3%。虽然涨停个股仅有9只，两市倒也没有跌停个股，终盘两市合计成交2200亿元，和昨日基本持平。
　　消息面上中国证监会主席尚福林日前在全国基金行业联席会议上表示，要继续促进机构投资者又好又快发展，任何机构和个人都不能触犯”老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。上市公司的投资收益数额随着证券市场的涨跌而起伏。本周五创业板即将开盘，首批28家公司的”打新收益”情况也将在同一日揭晓。不过有了高企的中签率以及炒新预期的保证，参与首批创业板公司申购的投资者应该不会失望。根据研究机构的预测，首批创业板公司的平均打新年化收益可能超过50%。
　　受隔夜美股下挫影响，亚太股市方面，因贸易商社类股及出口股纷纷下滑，日经225指数收挫1.5%，创下三周来最大单日跌幅；而港股亦走势衰弱。在海外股市频频告急的背景下，内地28只创业板公司亦即将上市交易。我们分析，作为新生事物而且小盘科技股的创业板股票面世，很可能导致市场关注度会有阶段性转移，资金面也会出现一定分流。事实上，今日主板市场的下跌很可能来自于对创业板将分流资金的恐惧，建议投资者可谨慎操作，多看少动。
　　技术面上，上证指数在昨天收出缩量十字星后今天收出光头光脚大阴线，加上上周五的阳线，三根线的组合就技术分析里面讲的黄昏之星，这个组合和3478点头部成立时的组合非常相似，不得不引起我们重点关注，而几天的下跌也回补了10月19日和10月20日留下的上升缺口，一般来讲上升缺口的回补预示着强势格局的结束，后市倒逼3000点整数关口，在大单解禁、创业板上市、外盘下跌等众多利空中，3000能不能守住，似乎没有太大的悬念，而从道富决策系统来看，今天下午导航价的失守已经预示着上升趋势的结束，后市投资着应谨慎回避风险。

