借调整之机 调仓换股为11月份布局
　　山东神光
　　1、受到美元反弹的影响，周一晚间纽约油价跌收2.3%破79美元，纽约金价则跌破1050，道指走低大宗商品股受到压制。受此影响周二沪深股市双双低开，沪指开盘跌破3100点，此后，权重股疲弱，大盘继续震荡下跌，沪指全天跌88.11点，逼近3000点。钢铁、有色金属、煤炭石油等周期性行业领跌，甲流和迪斯尼题材股活跃。今日，占工行总股本比例70.66%的2360.12亿股限售A股解禁，至此，工行2509.6亿股A股实现全流通。以收盘价5.09元为基准，工行的流通总市值达到12773.86亿元，流通市值成为A股最大。工行大非持有人是汇金公司和财政部，不会在二级市场减持，全天股价下跌2.49%。盘中跌幅最大的权重股市中国石化，下跌3.80%，对市场人气杀伤严重。截至今日，25家基金公司旗下212只基金公布了三季报。三季度，偏股基金出现明显的仓位调整，其中全部可比基金的股票仓位下调了2.5%，为今年来首次下降。减持的主要品种是有色金属、煤炭石油、化纤化工等周期性行业，增持的主要是电器、汽车、医药等消费类行业。本周五创业板首批企业将集体挂牌上市，针对创业板的监管工作依然在陆续出台。证监会宣布，专门在上市部成立监管五处监督创业板上市公司，深交所表示创业板上市证券交易经手费、证券交易监管费按主板标准执行。下本周市场的焦点无疑是创业板，主板中和创业板个股有类比效应的小盘股或有上冲机会。
　　2、从技术分析看，上证综指跌破5日、10日均线，跌破了自10月20日以来的平台，弥补了10月20日留下的缺口。股指收实体长阴，对后市的杀伤力较强，预计股指将继续下行，下方支撑在60日均线3000点一线。从神光启明星LEVEL-2资金流向上看，周二午后绝大多数板块都遭遇资金净流出，周一净流出较大的煤炭石油、化工化纤等板块继续遭遇主力抛货，有色、钢铁等权重板块资金流出迹象也非常明显，投资者对此要保持警惕。从神光三绝来看，股指运行在生命线下方，股指和生命线的距离扩大，预示行情继续弱化，未来三天生命线关键点的位置分别是3177、3130、3044点，关键点位置较高，本周股指收于其上的可能性较小，预示股指维持弱势。
　　3、板块方面，受大盘大跌影响，场内各板块均处于回落调整态势，无板块有上涨表现。在期铜价格收跌拖累下，有色金属、稀缺资源板块出现大幅下跌，截至收盘其位居跌幅榜前列。受钢铁公司三季度业务为全年高点消息影响，钢铁板块也有明显调整。在原油期货走低拖累下，煤炭石油板块也有大幅回落。同时，券商、黄金、外贸等板块也都有一定程度的下跌。
　　4、操作策略上，考虑到周二大盘下跌幅度较大，指数短线将存在反抽的可能，市场存在短线反弹机会。但是随着周五创业板开盘的临近，市场观望气氛也更加浓厚，预计短线反弹空间较为有限，而后市大盘也将保持弱势。策略上可适当减仓，借创业板上市大盘调整的机会，调仓换股，为11月份提前布局，11月份奥巴马将访问中国，哥本哈根会议于12月份召开，低碳概念股可重点关注，短线操作则可关注超跌股的反弹机会。

