沪市补缺完成 股指会否止跌企稳
　　早盘收市，两市股指跌幅达到1.6%以上，成交量较昨日有所减少，但幅度有限。但今日之调整，显然幅度大于美股周五的第一次下行，显然对于中短期市场明显还是有所担心，因此，大盘存在进一步回落的空间。午后，首先是考验缺口的支撑力度下午开盘后，中国联通股价继续在低点徘徊，该股近期走势一直不强，处于破位的边缘，今日之走势也验证了这一点，后市该股仍存在创新低的可能，后市应离场观望。万科开盘不久，股价继续下行，股价触及10日均线，90日均线告负后，股价下一步的支撑应在11.7元一线，因此，大盘补缺应无悬念。中华企业股价1：10分后股价创出近期的新高，伴随着指数的补缺该股逆势突破，值得关注。从补缺还差2点就展开小幅上行看，上行的动力并不足，盘面热点不多也是制约因素。
　　虽然1：40分后，非主流板块中厦门信达、界龙实业、斯米克个股涨停，但对大盘的上行支持力度并不大。使得沪市股指的缺口牵引力更大。如若跌破股指的下行空间则会出现打开。
　　整体看，弱势形态非常明显，2：20分后，沪市股指的补缺完成却不是标志着止跌起稳。这样的二次补缺使得市场信心有所缺失，股指存在进一步下行的趋势。从权重股的走势看，调整还未结束，后市操作上仍应保持观望心态。短线虽然有个股表现抢眼，但都属于隔山观望，介入机会不大。后市股指若有走高应还是减仓的良机。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

