沪指力守3100点 创业板交易前市场谨慎
　　本报讯  昨日全天沪指一直围绕3100点上下徘徊，午后震荡幅度更小。最终，深沪大盘呈现缩量震荡调整的格局，其中深成指微跌0.22%，而上证综合指数微涨0.06%，双双以小阴线报收，成交约2229.64亿。
　　沪指最终得以成功守住3100点，医药、钢铁、有色功不可没。当日，受美国进入甲流紧急状态，甲流概念股逆市走强影响，生物制药板块以2.71%的涨幅遥遥领先。而金融、地产、石油、农业等板块则全部列在绿盘之上。
　　不过，金融、地产的走弱并未影响券商机构对这两个板块的看好。东海证券首席策略分析师王凡和中原证券策略分析师张刚昨在谈及投资品种的选择时都将金融、地产列为重点关注对象。王凡的依据是在众板块中，金融、地产的市盈率偏低，而且受益于愈加强烈的通胀预期；此外他还看好医药、家电。张刚也认为跌幅较大正是介入良机，建议把握银行、地产、保险、券商等品种超跌反弹的机会，“另外商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性机会也可关注”。
　　对于昨日市场展开的缩量震荡，两位分析师也都认为不用担心，因为市场暂时已经进入了保险箱。
　　王凡指出，创业板开盘之前市场表现不会差，会维持震荡上行的趋势。“昨天的震荡主要是受外盘，特别是美股下跌的影响，但由于通胀预期、人民币升值预期的存在和日渐强化，金融、地产股跌不到哪里去，股指也就不会深跌。”张刚也认为股指再度大幅下跌的空间不大，并同样预计后市有望继续震荡上扬。他还列出了三条理由：“首先，国内经济已经确定加速复苏态势，市场信心呈现全面回升；其次，未来宏观政策仍将保持适当宽松，上市公司三季度业绩可能会出现超预期的情况；再则，目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间不大。”
　　至于创业板上市以后大盘表现，王凡认为那就要看创业板公司的表现了。“如果是高开低走，可能会对市场产生不利影响，拖累大盘走低；如果表现平稳，那不仅没什么影响，甚至会带动市场整体走强。”总的来说，预计今年最后两个月，沪指将在半年线与3200点之间震荡。
　　记者  赵琦薇  李宇欣

