陈兴强：坚持逢高清场的方向
　　银华投资 陈兴强
　　市场以红盘的形势迎接创业板的降临，积极的宏观经济数据的公布，显示出中国经济复苏的内生动力在不断增强，未来回升的基础会更加稳固，经济二次探底的可能性越来越小。从微观看，上市公司盈利形势好于上半年，三季度业绩继续改善的确定性进一步拓宽市场估值空间。
　　鉴于经济的复苏，流动性的相对充裕，促使年底的大环境不会发生根基性的改变。加上部分个股的低估，业绩型的回升，成为多头推动股指的重要力量。
　　随着人民币升值压力的再次形成，香港市场已经再次国际资本云集，A股与国内房地产市场也再次见到了热钱的踪影，房地产等人民币资产的行情热点也再度开始喷发。如果人民币升值预期得到强化，市场将可能重现流动性过剩、资产价格上升乃至再次泡沫化、通胀压力速增的局面。升值效应下的价值重估促使资产类(金融、地产)、资源类(有色、煤炭、农产品)等将再次成为股市的核心投资主题。而随着哥本哈根全球气象会议的来临，以智能电网、电动汽车、新能源为代表的节能减排概念将成为主题投资的香饽饽。
　　值得关注的是，美国、欧洲股市，以及国际大宗商品价格的上涨推动力不是来自于业绩和刚性需求，而是全球流动性过剩。从表面上看，这次的泡沫颇有点像2003年和2004年的情形，当时在低利率和低通胀的助推下，房地产、信贷、大宗商品和股市泡沫开始膨胀。一旦通胀预期重返市场，各国央行可能将被迫以较快的速度转向激进得多的货币政策———比上一个周期要快得多。在一轮短暂的通胀性繁荣之后，继之而起的可能是新一轮的衰退、新一轮银行危机，或许还会出现通缩。如果各国央行无法控制局面，可能会进入一个全球大宗商品价格极端不稳定的阶段，朝两个方向大幅波动。
　　因此我们坚持目前股指越往上走，意味着风险越大的观点，特别是创业板来临之际，逢高清场是投资者必须坚持的方向。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，按上一交易日计划以9.1元卖出青岛双星10000股。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　国元证券      09.20     21            10000      4%           22.3
　　帐户总额：101.9万       现金：79.6万元    持股市值：22.3万 收益情况： 1.9%

