迪斯尼概念 何时启动
　　国元证券
　　在10：20前后，大盘此时红绿间挣扎，但上海迪斯尼概念却在蠢蠢欲动，此时斯米克已经上涨4%，界龙实业上涨2%，中路股份上涨1%，中华企业微微上涨0.5%，收于17.75元。为何今日要盯紧这个迪斯尼概念？因为这个惊人的时间预测--《奥巴马将访华 迪斯尼概念股提前兴奋》。《每日经济新闻》在此文中称：多次撩拨市场神经的上海迪斯尼项目有望于近期露出庐山真面目。近日，有媒体报道称，上海迪斯尼项目获国务院审批通过，消息有望于近期正式公布。而美国总统奥巴马于11月中旬访华被业内看作是推动上海迪斯尼项目加速审批的推动力。美国白宫发言人吉布斯10月7日向媒体宣布，美国总统奥巴马将于11月15日至18日访华，期间将与中国国家主席胡锦涛举行会谈，并参观访问上海。一分析人士表示："上海迪斯尼项目被看作是中国政府给下月访华的奥巴马的一份礼物。"
　　信息显示，上海迪斯尼项目将采用日本迪斯尼乐园建造模式，实行中方控股和分期建造的原则，主题公园项目预计耗资244.8亿元，游乐场部分占地约8平方公里，一期占地约1.5平方公里，最早于2014年对游客开放。消息引爆川沙地区的地价狂飙。根据上市公司资料显示，在迪斯尼概念股中，中华企业(600675)是其附近最大的"地主"。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

