新浪财经10月27日收盘播报实录
　　新浪网友大家好！
　　对于今天大盘的情况，我们演播室请来了一位嘉宾是日信证券的杨震宇老师。您怎么看今天的低开低走？
　　杨震宇：国庆市场上出现了一小波的反弹行情，在这反弹行情之中，虽然走出了逐步攀升的形态，但是我们可以看到短期缺乏一定的调整。特别是在突破了前期的3100点整合关口之后，市场明显出现一定的分期，比如在向上走的做多的信心，市场绝大多数投资者信心不是很足。价值国外走势不是很好，跌了将近1.5%，美元的强劲反弹使大宗商品价格下跌，原油价格跌破了80美金，这使今天主要权重板块的下跌。这两个因素使今天出现比较大的调整幅度。后期来看，今天阴线跳空低开，结束了短期的缓慢上升行情，后期至少在一周时间内可能会出现比较弱势的形态。下一轮有可能会在这个期间寻找下部的支撑。
　　主持人乔旎：也就是说主要由于外部和内部两个因素导致今天大盘一路低开低走。我们连线一下场外的分析师余峻威先生听听他对今天的看法。
　　主持人乔旎：您好。您怎么看今天收盘的情况？
　　余峻威：我们看到今天大盘由于是受到外围股市的影响，再次过了万点关口。再加上建设部解禁的影响，今天大盘低开低走。我们注意到大盘在权重3039点附近有一定的支撑，尾盘的时候是放量刹跌的局面。这种行情很明显的从尾盘的走势来看，我们了解目前的尾盘的刹跌很明显有洗盘的原因，大盘没有得到有效的恢复，市场一直攀升。今天大盘的直接跌升，而且在3039点，属于基本上是强力收复的动作，可以归纳为强洗盘的动作。在3000点形成了非常明显的强支撑的作用。明天如果早盘跌穿3000点的过程中，市场的反弹力度将会加大。也就是说市场经过强力的洗盘之后，市场的趋势并没有得到有效的改变。还是有进一步放空的动力。无论是医药概念，还是期货，这些全新的机构的概念股表现非常强劲，还是市场的热点。从这一点来说每一次回调都给市场带来了非常好的机会。从这个角度来说，市场还是可以保持一定的能力。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生。余先生也谈到了现在可能是逢低吸纳的机会。明天大盘有可能跌下3000点，可能买盘的力度也会加大。我想问一下杨老师，您是不是同意这样的观点？
　　杨震宇：我觉得3000点是明显的心理关口，一旦跌破的话，可能会出现一定加速下跌的形态。至少应该会下探到2950点左右，比如二十日均线，在这个均线的位置上有可能得到一定的支撑。一点下破3000点之后，本来我们看到3100点之后做多情绪就不是很浓，一旦再破3000点的关口，可能对市场绝大多数的投资者信心有一定打击。价值本周五有创业板上市的日子，在这个期间投资者可能会采取比较谨慎的心态，既然大盘再次破3000点，本周来讲可能还是比较谨慎，在创业板推出之前都会多看少动，做多能量肯定不是很强。在底部寻找支撑之后修复的走势的可能性会更大一些。我个人判断应该在2960或者2950点左右会有一定的支撑，在这个位置上一旦大盘企稳的话，后期可以选择一些前期强势的品种，适当进行短线的参与。
　　主持人乔旎：杨老师还是偏谨慎。再电话连线一下场外嘉宾祁先生，听听他对后市的看法。
　　祁先生：您好。
　　主持人乔旎：您觉得大盘会延着哪个方向发展？
　　祁先生：大盘在重阳节以后的第一日出现了大破，也就是说大盘短期内想再度走强的可能性虽然有，但是不会强。今天大盘点位3021点，刚刚好是短线的支撑位。如果明天早上抛盘不是很大的话，可能在盘中或者是到后天可能会出现小幅的反弹。但是反弹之后如果没有成交量的配合，我们估计大盘还会继续向下拓展。如果一旦把2900点-3020点的区域跌穿，大盘应该继续下放到2900点下方。投资者要考虑避险，在这个周期出现这样的调整，特别是好指数刚刚好运行到3080-3100点这个区域，双重压力可能会对大盘做多的信心影响非常大。所以逢高避险，等待创业板正式交易之后再寻机进场是比较好的选择。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析。刚才他的分析跟您是比较接近的，都是对后市比较谨慎，建议大家多看少动，如果有短线机会，大家尽量逢高减仓。您这段时间目前看的比较谨慎，或者看了多长时间，这个调整需要经过多长时间？
　　杨震宇：从中长期来看，今年年底到明年上半年还会出现比较好的上涨行情，国内外宏观经济形势在持续复苏，上市公司业绩还会持续增长，特别是钢铁、煤炭等今年上半年持续下滑，2010年由于09年上半年的数据很糟糕，2010年肯定会出现同比大幅度上涨，数据上可能会好看一些。这些板块可能会带领大盘在2010年或者2009年年底开始小幅攀升。短期谨慎的原因，可能在十一之后这段时间，虽然大盘也上涨将近300点的高度。这段时间里面，成交量明显小于今年上半年整体的市场平均成交量。可以看到近期，本周和上一周成交量略小，应该是达到7000亿左右，相对于今年上半年一系列单边上扬的过程，每周成交量小于今年上半年这段时间。成交量不能有效配合的情况下，市场上涨出现一定压力。市场还会有后期资金在持续做多，这是还是需要持续观察的，至少现在来看这种增量资金的持续性是比较弱的。特别是我们可以看到上半年信贷大幅增加，到下半年可能会出现比较大的萎缩。这种信贷的结构性调整使得资金流入股市的量有可能明显小于上半年，特别是下半年或者2010年上半年初期也可能面临这种窘境，就是市场的资金不会面临像上半年很充裕的境况，下半年市场过渡到资金推动为业绩推动。业绩推动肯定是小幅度攀升的缓慢过程，不像资金推动走势那么凌厉。所以我们判断中长期可能以振荡为主。但是短期来讲，振荡幅度比较大。
　　主持人乔旎：短期来说相对谨慎。您觉得目前来说，我们可以关注哪些板块的表现？因为我们知道今年甲流板块表现比较不错。
　　杨震宇：我觉得应该可以持续关注。从目前来看，甲流从全球范围内，特别是美国现在已经开始总统下了命令，对甲流的重视程度比较高。国内各个省市和地区甲流爆发速度明显加快。现在也是明显的高发季节。对于甲流的疫苗和治疗药物的需求会逐渐加大。投资者可以关注甲流治疗药品的上市企业。从目前来看，注射疫苗，第一是适用人群有一定区别，第二，现在注射甲流疫苗有可能来不及。我们建议针对甲流治疗的药物，比如像上海医药，还有其他的一些相关上市公司，针对生产治疗，比如达菲这类产品的公司，还有中药制剂企业，应该值得大家关注。这是一个中长期。在今年年底到明年上半年肯定会有业绩的反映。
　　主持人乔旎：我们其实也随时关注整个医药板块。我们接下来进入到今年的异动股追踪，看看今天有哪些个股和板块值得关注？
　　界龙实业  王者归来 逆势大涨
　　今日界龙实业的逆势大涨，再次让迪斯尼概念深入人心。受此带动中路股份、斯米克、世茂股份、陆家嘴等相关受益股均出现逆势上扬走势，投资者可密切关注
　　中国神华  油价下跌 股价回调
　　由于美元在稍早下跌后重获强势，引发投资者全线卖出原油及其他大宗商品，美国原油期货价格周一收低，近期连续逞强的煤炭股也展开深度回调。整个煤炭板块跌幅居前，龙头中国神华也一度急跌4%。
　　长春一东  震荡走高 汽车板块逆市上扬
　　长春一东早盘以涨停开盘，随后有所回落，午盘后震荡上扬，带动汽车板块逆市上涨，成为少数飘红板块之一
　　中国平安  28日公布三季报 领涨保险股
   已有_COUNT_条评论  我要评论

