周二A股市场遭重挫 沪指逼近三千关口
　　周二A股市场遭重挫，沪指逼近三千关口。上证指数收于3021.46点，跌2.83%；深圳成指收于12412.5点，跌3.14%。两市A股仅有207只股票上涨，1344只股票下跌。成交金额有所放大，上海市场从上一交易日的1337亿升至1438亿元；深圳市场从891亿元减加到914亿元。周一美股在上午一度强劲攀升，但由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，空头开始发力，美股随即快速下滑。同时，美元从年内低点再次大幅反弹，给跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力，原材料板块下跌了2.5%，能源板块也下跌了1.5%。美元指数已连续三个交易日上扬，美股过去5个交易日中有4个交易日下跌。
　　国家统计局国民经济核算司司长彭志龙26日在国家统计局网站访谈中指出，我国GDP二、三季度连续两个季度明显上升，说明宏观经济企稳的态势更加明确，从目前的形势看，今年第四季度GDP仍会保持较快增长。分析师表示，从3季度的数据来看，我国经济呈现全面复苏的态势，经济增长不断稳定、巩固和平衡。四季度投资的高增长一方面来自于中央投资项目的下达，另一方面也来自于地方政府加大已下达项目的执行力度。可能出台的收入分配改革方案将为消费增长增添新的动力。虽然美国的消费模式有所改变，但欧洲和新兴亚洲国家的经济好转将支撑四季度的出口。预计四季度GDP增长率可能达到10%。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌3.80%，中国石油跌2.55%，中信证券跌4.09%。主题投资成为今日盘中亮点，物联网、甲流概念、世博概念等轮番炒作。上海迪斯尼项目可望本周正式宣布，迪斯尼概念股强劲上涨，界龙实业涨停。内地新增甲型流感病例持续增加，生物制药板块继续呈现强势，海王生物涨9.24%。中国首颗物联网核心芯片“唐芯一号”亮相西安，物联网概念股逆市上涨，厦门信达涨9.74%。国际油价昨日跌幅超过2%，近期连续逞强的煤炭股也展开回调，中国神华跌4.61%。另外，印刷包装、汽车制造和造纸等板块强于大盘，有色金属、船舶制造和钢铁等板块弱于大盘。    机构指出，尽管人社部宣布个人账户基金投资办法将包括把适当的部分用于资本市场投资，但与此同时：其一，接近2600亿股，占10月份解禁总量八成的限售股于下周上市流通；其二，30号创业板正式交易也有可能会在短期造成主板市场的失血效应。研究表明，工商银行和上港集团解禁的实际压力较小，创业板推出也不会改变主板运行的中长期趋势，但在短期依然会引发市场对资金面的担忧进而加大市场波动。

