从习惯中逐步展开第三波调整
　　踏实
　　截止收盘，上证收于3109.57点，涨1.72点，涨幅0.06%，成交额为1337亿。全天呈现缩量震荡横盘走势，收小阴十字星。近期大盘连续出现小阴十字星，但在小阴十字星后大盘总是放量上攻，十字星的意义发生了转变？我个人认为：大盘将从投资者的习惯中逐步展开第三波调整！
　　技术上，5、10日均线双线上攻速率变慢，且逐步形成圆滑向下趋势，开口在今天的小阴十字后也有所缩小。从这一点看，跳水风险在近期持续增大，且几次大盘风险大幅增加后都被中阳化解，但也增加了可能出现的调整的幅度。总体上，从习惯中逐步展开第三波调整的可能性极大，大盘短期风险剧增。
　　从量走势看，成交量在今天有所减小，促使多头线上攻速率减缓，有平滑向下趋势，空头线继续在新底向下。从成交量上看，暂仍然不支持短时大幅跳水。总体上，多头探顶，空头探底，调整的风险加大，但暂不支持大幅跳水式调整。
　　中期观点：
　　大盘的调整风险持续增大，但暂不支持大幅跳水，而调整的可能性极大。再反观近期走势，小阴后总伴随着上攻，中长期向好没变，只不过中短期调整可能极大。我个人仍然认为第三波调整将出现，暂时也没有更多细节说明不会出现第三波大盘的调整。如果出现第三波调整，我个人认为时间上不会太长，大盘的边短调边上攻和成交量的不支持大幅跳水已经使可能出现的第三波调整在时间上不会太长，可能会在一两周左右。
　　周二及本周走势推测：
　　由于今天是在上周五上攻之后出现的减量十字星走势。我个认为，周二全天可能会以走低为主，大幅跳水可能性不大，全天可能收中小阴。本周可能将拉开调整序幕。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

