5日均线成大盘短线强弱分水岭
　　中国牛市网 刘军
　　消息面上，因金融和期货相关类股下滑拖累大盘，26日纽约股市三大股指再次受挫，道琼斯指数下跌超过100点。到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌104.22点，收于9867.96点，跌幅为1.05%。标准普尔500种股票指数跌12.65点，收于1066.95点，跌幅为1.17%。纳斯达克综合指数跌12.62点，收于2141.85点，跌幅为0.59%。
　　受美元反弹等因素的影响，国际油价26日连续第三个交易日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格收于每桶78.68美元，比前一交易日下跌1.82美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格下跌1.66美元，收于每桶77.26美元。26日，由于美元汇率大涨，纽约商品交易所黄金期货12月合约每盎司下跌13.60美元，终盘收于1042.80美元，跌幅为1.3%。隔夜美股继续全线下挫将给今日国内股市带来不利的外部影响，而国际原油、黄金价格的下跌或将成为国内资源股今日受压的直接诱因，今日大盘调整不可避免。
　　央行副行长、国家外汇管理局局长易纲26日晚间在北大一个会议上表示，在可见的未来中国没有非常近的通胀风险。由于去年四季度物价处于低谷，今年四季度CPI同比将肯定为正。但是前三季度CPI负增长比较多，全年CPI还可能是比较小幅度的负增长。CPI转正，通胀风险依然存在，受益通胀的行业中线投资机会来临，但是还需警惕政策收缩可能带来资金紧张等不利后果，中线来看地产有色等抗通胀品种依然值得关注。技术上，大盘目前依托5日均线震荡走高，但短期获利回吐迹象愈发明显，加上昨日美股调整以及工行等大非解禁，市场压力不下，短线密切关注5日均线得失，若失守保持观望，反之则乐观操作。但从中线技术面以及市场背景观察，目前市况发展是良性的，整体运行特点稳健，后市行情依然可期。

