跟随主线挖掘强势股
　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场出现了在震荡中重心上移的趋势，但上证指数在本周五渐有冲高受阻的态势，从而影响着各路资金对下周A股市场的判断，那么，如何看待这一走势呢？
　　从本周A股市场的走势来看，市场其实存在着一定的分歧，主要是创业板开板对资金分流预期压力以及市场对三季度经济数据的分歧，从而导致了本周三、本周四A股市场的回落。但多头却从三季度经济运行数据中发现我国经济的增长前景乐观等做多动能，使做多底气迅速回升，从而使得市场形成了清晰的涨升主线，一是金融地产股，尤其是地产股中的二、三线品种更是持续涌现出超级黑马股，成城股份、深深房等持续涨停的个股就是如此。二是新能源主线，主要是因为油价的高企，使得市场参与各方再度打量或者说重新审视新能源股的产业前景，在此思路下，在本周末明显有资金涌入到新能源主线中，在本周四是动力电池，在本周五则是中通客车等汽车股，如此诸多强势股的反复表现，使得新能源渐成为A股市场的做多兴奋点，从而推动着上证指数震荡盘升。只不过，由于此类个股持续涨升之后积累了一定的获利盘，使得此类个股在周五午市后略有回落，大盘上行压力也有所显现。
　　但在陆续公布的经济数据面前，市场的压力就是纸老虎。不仅仅在于第三季度的GDP增速迅速回升至8.9%，虽低开9.1%的原先市场预期。但毕竟逐季大幅回升的经济数据依然向市场强有力宣布了我国经济加速复苏的趋势，有利于强化资金的做多底气。而且还在于房地产市场销售数据的完全公布后，主流资金方才明白媒体报道的金九银十预期落空主要是中心城市的房地产销售数据，并不代表二、三、四线城市销售情况不佳，因为数据显示，今年前三季度，三、四线城市的房地产销售同比大增32%，这正说明了我国经济的全面复苏的态势。所以，经过周五的冲高受阻行情之后，A股市场短线仍有望反复活跃。
　　当然，主线的活跃，给A股市场带来了更多的投资机会，其中二、三线地产股仍可积极跟踪。而新能源主线中的动力电池概念股也有充足的挖掘机会，尤其是电池原料领域，主要是江苏国泰、中信国安、金瑞科技、杉杉股份等品种，其中杉杉股份的产业链较为完善，且有服装、金融股权等业务提供一定的安全边际，可跟踪。而科力远、凯恩股份、中国宝安等品种也可跟踪。
　　与此同时，对于主线密切关联的经济复苏的细分产业也可跟踪，比如化纤股，目前棉花价格上涨所带来的粘胶纤维价格的高企，这有望给A股市场带来一定的投资机会，比如说南京化纤、山东海龙等品种。而对于受到反倾销刺激的美达股份等品种也可跟踪，毕竟目前锦纶6切片价格的上涨，给后市带来涨升契机，建议投资者可跟踪。

