缩量阴星短线风险多大
　　道易简
　　今日两市双双高开，上海高开点，深圳高开点，开盘下探后上冲，随后遇阻回落，收盘3109点，上涨1.7点，深圳上涨27点，两市一跌一涨。上海成交1337亿，比前一个交易日明显减少，显示资金的谨慎，早盘上涨，成交没有明显放大，显示追高意愿不强。今日盘中振荡力度还是不小。
　　关于开盘和盘中点位与收盘的关系，早上说：“这样今日低开的概率大一些，第一小时收盘在3104点之上，中午也在之上，收红的概率大一些，第一小时收盘在3100点之下，中午也在之下，收阴的概率大一些。意外高开的话，注意3125点的短线阻力。”今日大盘小幅高开，港股也一反常态高开，逆美股而行，早盘冲高2123.36点，离2125点，只有1点多点，在这个位置遇阻。第一小时收盘3093点，在3100点之下，中午收盘3109点在之上，显示在振荡整理状态之中，上下不是太明显。
　　今日10日均线上穿了60日均线，是个好的现象，但2008年1月也是如此，并没有出现让人高兴的行情，因此需要谨慎，不能过度乐观。明日5日均线将上移到3089点左右，这是短线的支撑。短线关注5日均线的得失，关注今晚外围的走势。
　　今日上海上涨，上海上涨449家，下跌482家，下跌家数大于上涨家数。从60分钟看，目前七根K线总的是整理的状态，但趋势稍微向下，显示短线还有向下的动作。因此，今日缩量阴星，短线风险依然不小，还是需要一份警惕。
　　仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

