指数缩量收十字星  后市震荡或加剧
　　中国牛市网 李阳
　　受美元指数上涨拖累能源与原材料板块下滑影响，美股周一在上周五大幅下跌基础上再次下跌。(和讯财经原创)截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.22点，至9867.96点，跌幅为1.05%；纳斯达克综合指数下跌了12.62点，至2141.85点，跌幅为0.59%；标准普尔500指数下跌了12.66点，至1066.94点，跌幅为1.17%。
　　受美元反弹等因素的影响，国际油价26日连续第三个交易日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格收于每桶78.68美元，比前一交易日下跌1.82美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格下跌1.66美元，收于每桶77.26美元。26日，由于美元汇率大涨，纽约商品交易所黄金期货12月合约每盎司下跌13.60美元，终盘收于1042.80美元，跌幅为1.3%。隔夜美股继续全线下挫将给今日国内股市带来不利的外部影响，而国际原油、黄金价格的下跌或将成为国内资源股今日受压的直接诱因。
　　近日，中国证监会在京召开全国基金行业联席会议在北京召开，尚福林在会上表示，近几年来，机构投资者队伍不断培育和发展壮大，形成了包括基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等主体在内的多元化、专业化机构投资者共同发展的格局，在一定程度上改善了投资者结构，改进了资本市场的运行机制，推动了各类金融产品与理财市场的发展，促进了金融体系的市场化改革和国民经济的稳定发展。我国目前依然是以散户为主的市场，促进机构投资者的发展对于维护资本市场的稳定将起到重要的积极作用，从长远看对资本市场的积极影响更大。
　　昨日的A股市场表现平淡，全天以震荡为主，虽然医药、有色、物联网概念等板块走强，但在地产金融弱势的情况下很难带动大盘，主力似乎有围了不攻之势，可能也是惧怕今日的工行解禁和周五的创业版上市，重重压力之下，今天外围股市再现跌势，今天的A股走势堪忧。先前预判的剧烈震荡可能即将展开，投资者需谨慎回避风险，高抛低吸以控制仓位。

