两大做多动能充沛 行情有望纵深延续
　　金百灵投资 秦 洪
　　本周A股市场出现了在震荡中重心上移的趋势，但上证指数在本周五渐有冲高受阻的态势，从而影响着各路资金对下周A股市场的判断，那么，如何看待这一走势呢？
　　由于A股市场的做多动能依然充沛，尤其是两大做多能量的出现，一是人民币升值预期渐趋强烈。第三季度外汇储备增加1410亿美元，表明近期资本流入可能已经再度加剧，从而强化了市场对人民币升值的预期。这不仅仅带来了资金面将趋于宽松的乐观预期，而且还带来了地产股等的活跃预期。二是经济复苏的前景。在陆续公布的经济数据面前，市场的压力就是纸老虎。不仅仅在于第三季度的GDP增速迅速回升至8.9%，虽低于9.1%的原先市场预期，但毕竟逐季大幅回升的经济数据依然向市场强有力宣布了我国经济加速复苏的趋势，有利于强化资金的做多底气。而且还在于房地产市场销售数据的公布显示，今年前三季度，三、四线城市的房地产销售同比大增32%，这正说明了我国经济的全面复苏的态势，如此既强化了多头的做多信心，也为A股市场带来了直接的做多对象。所以，经过周五的冲高受阻行情之后，A股市场短线仍有望反复活跃，牵引着A股市场的弹升行情向纵深发展。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

