市场各方都在看工行脸色行事
　　姚茂敦
　　周一午后，由于早盘处于强势的地产股冲高回落，加上指标股欲振乏力，两市继续处于震荡格局。截止收盘，沪深市场涨跌互现，双双收出缩量十字星。
　　从周末消息面看，多空皆有。比较重要的有：1、温家宝：中方将向东盟国家提供67亿美元优惠贷款。2、一线城市楼市量跌价升，专家表示非“拐点”来临。3、中石化在重庆发现千亿级气田，为“亚洲第一大”。4、创业板首批28家公司30日上市。5、专家预计四季度GDP增长10.6%，建议调整货币政策。6、国内油价最快本周内上调，汽油每升或上涨超0.2元。7、主动增仓，股基仓位升至78.33%。8、明日迎年度最大“洪峰”：工行2360亿限售股解禁。
　　从机构资金流向看，由于经济回升势头日趋明确，机构资金近期以净流入为主。但周一市场出现大幅流出现象。根据统计，今日全天，沪市大单净流出约25亿，深市大单净流出约15亿。午后机构资金没有回补，但也未继续出逃。
　　从技术上看，经过连续上涨之后，短线获利盘兑现筹码欲望变得强烈，大盘再现冲高回落实属正常。由于两市大盘所有短期均线全部上翘，大盘短期技术指标依然保持完好。尤其是，两市大盘MACD指标中DIFF已经上穿0轴，红柱复又变长，且大盘KDJ指标开始高位扭头向上，这就表明大盘短期还有上攻动能。
　　在今天午评《午后大盘将震荡走高！》一文中，笔者认为：“鉴于早盘亚洲市场(港股今日休市)纷纷走高，A股市场在消化掉一定短线获利盘后，预计午后将震荡走高！”从午后情况看，未能如期走高，但两市股指收盘时涨跌互现的结果，不是不可接受。
　　今天市场走势沉闷，多头不愿积极做多，主要有两方面原因：一是明天工行和上港集团有巨额限售股解禁；二是创业板即将上市交易，市场忧心资金分流影响。至于明天大盘到底如何运行，估计市场各方都在看工行的脸色行事！
　　操作上，目前我国经济回升势头已经得到确认，市场中线走强值得期待。但由于明天将迎来本年度最大规模解禁潮，建议投资者先高抛部分获利筹码，继续严格控制仓位。

