沪市一日跌穿5日、10日均线 失守3100点
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　近期沪市大盘的上涨势头在今日终于遭遇暂时遏制，在外围市场普遍走弱的影响下，27日，沪市以3086.09点直接大幅低开于3100点下方，此后股指维持低位震荡走势。盘中一度有上攻迹象，但无奈空方力量过于强大。尾盘再现一波放量跳水走势，大幅下跌，一日之内接连跌破5日和10日均线。至收盘，上证综指报在3021.46点，跌幅2.83%，全日成交1438亿元，较昨日稍有放大。个股涨跌家数比约为1：6.5，上涨个股仅108家，下跌个股超过700家。不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市遭遇大面积调整压力，个股呈普跌格局，几乎无热点可言，3100点整数关口的再度失守以及沪指接连跌破5日和10日两条均线，表明空方力量再度明显走强。板块方面，两市无板块上涨，所有板块均下跌，19家板块跌逾2.90%，跑输沪市大盘。稀缺资源、有色、钢铁、券商、煤炭石油、煤化工等板块均大幅杀跌，跌逾4.0%。黄金、外贸、农林牧渔、航天军工等板块跌幅也较居前，均跌逾3.0%。地产、电力、银行等板块表现较好，下跌不到2.0%，保险、汽车、电器等板块则跌幅居末，仅下跌1.0%左右。两市仅新上海喝S板两家板块跌幅在1.0%以下。
　　广发证券表示，今日市场调整意愿较强，虽说今天股指跌幅略大，但与整体回升的升幅相比，目前可能仍处于调整的初始阶段，60日均线虽对股指有所支撑，但下行的均线对股指的支撑力度有限，轻仓的投资者仍宜继续耐心等待，不必急于入场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

