多空暂时胶着 攀升继续演绎
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现窄幅震荡、缩量微跌走势。两市没有理会美股的下跌而惯性高开，随后在招行和人寿、平安的的带动下迅速走高，但受到3120点的压制，在两桶油的杀跌下又逐步走低。随后，煤炭、有色、地产也相继走弱，跌破3100点后顺势考验了5日线的强支撑。受沪锌大涨刺激，有色板块在上午收盘前强势逆转，并让大盘红盘。午后，大盘量能逐渐萎缩，维持在3100点区间震荡整理。尽管医药板块全线发力，但由于权重分化严重，大盘收盘也仅得以平稳报收。
　　多空来回拉锯，显得市场观望气氛浓厚。这有多方面的原因。首先，外围市场包括美股和大宗商品价格有所走弱，这拖累的资源股的表现。其次，明日工行大量解禁股解禁，投资者还是比较担心外资机构的抛售。毕竟，不卖H股，不代表A股也同样不卖。最后，3季度绩差报表将逐步公布，这也压制了多头。尽管大盘股出现分化，但市场依旧有明显热点，如流感概念个股带动了医药板块的整体上扬。另外，受钢材价格上周小幅上涨影响，钢铁板块也暂摆脱弱势，出现小幅反弹，只是该板块后期依旧难以成为市场热点。最后，电子、汽车板块继续强势。
　　大盘的中期走势继续看好，短期也受到5日线的支撑，后期还将震荡缓慢上行。大盘的强支撑位位于3030-3050一带，而3200是大盘的强压力位，操作上，投资者尽量多考虑些潜力补涨个股机会。市场未来主流还将是资产性和资源性板块，以及业绩增长明确的行业，比如汽车、发电设备、基建等。强势题材股的表现持续性不错，有低吸的机会，我们也可以适当考虑。

