大盘震荡走强把握进出节奏
　　【行情回顾】大盘强势突破3000点
　　广东科德苏海彦：上周沪深两市经历了一次从激情燃烧到温和调整的转变过程。在地产股强势上扬的带领之下，周初大盘直接跨越3000点整数位置并一度对3100点形成有力冲击。随着短线获利浮筹抛售情绪升温，股指在周三冲击3100点后进入短期回调阶段。虽然利好数据的兑现再次成为短期卖出的导火索，但在经济复苏形势良好的大背景之下，股指逢低得到外围资金的有力承接。周三周四纵然指数回调，但个股走势活跃度依然较高，周五股指收盘成功站稳3100点上方，将行情的可操作性维持在一个偏暖的氛围内。
　　【背景分析】市场有望挑战前期高位
　　广州证券袁季：在我们中期策略中曾预期，如果三季度进行充分的休整，四季度“再踏征程”甚至演绎跨年度行情的机会较大。目前看来，这个预期渐成机构共识，而且随着经济复苏进程被不断强化。随着三季度上市公司业绩不断披露，在积极预期的推动下，市场挑战前高的机会渐增。
　　苏海彦：节后这波反弹的动力主要来自于地产股的上扬，地产股近期走势也将对大盘形成一定影响。从周五走势来看，地产股在早盘冲高之后盘中一度出现跳水。经过一段时间的运行，众多地产股日线指标已经出现高位迹象，周五的跳水昭示着短期调整的潜在可能性。本周地产股何时切换运行节奏将直接决定大盘短期运行线路。地产股的短期切换或将带来大盘震荡的可能，但中期走势来看向好的趋势依然保持着良好的延续能力。
　　万联证券王桥：上周市场有效突破3000点整数关口，并在3100点附近来回震荡，消化上行压力，周五放量有效突破。技术面而言，将在下周考验3174点前期重要压力位。从基本面来看，三季度数据继续好转，在美元走弱预期下，外围市场一路走高，同时带动石油、有色金属、农产品等价格上扬。这也为国内进一步上行提供了有效支撑，国内市场距离年内高点还有一定空间，给炒作带来了足够的理由，已经公布的广交会第一期数据同比今年春交会已经明显好转，而国内政策面较为平静，政策转向迹象不明显，本周也是3季报密集公布期，预计部分行业数据将比较理想。
　　【操作建议】精选个股应对震荡
　　苏海彦：在经历了上周的冲高之后，新一周的操作上建议把握两点：一是进出节奏。随着大盘阶段性上冲，短线震荡的可能性增加，节奏把握要求更为严谨，建议以地产板块盘中表现为参考。二是具体选股。在选股上，建议投资者结合盈利潜力和技术指标两点，重点关注优质低价股的补涨机会。
　　王桥：综合分析，本周适当震荡后，将有效突破3100点压制。挑战3174点前期重要压力位，个股板块轮动，建议积极操作。板块而言，能源、地产、农业石油能源、新能源汽车，有补涨要求的银行和钢铁板块、券商以及参股券商概念等重点关注，前期涨幅过大的军工、3G、医药、汽车配件、旅游、消费概念等前期强势个股适当回避。上周最活跃的次新中小板短期涨幅过大，而本周五创业板将正式登陆A股市场，无论从时间还是空间来看，见顶回落的概率已经加大，投资者对该板块应保持警惕。由于市场波动加大，短期投机机会比较明显，仓位较轻的投资者可以考虑逢低适当加仓，波段操作。
　　袁季：短期来看，有两个因素需重点关注：其一，我们曾提示“短期市场将聚焦于创业板，而主板正可以继续整理，夯实行情基础”，这个观点仍维持；其二，美国宣布进入甲型H1N1流感全国紧急状态，这则消息可能对市场信心有所打击。鉴于此，预计在振荡向上的道路上，市场波折仍将难免。
　　南方日报记者贾肖明

