上升通道渐成型 后市震荡攀升格局
　　德邦证券
　　在三季度利好经济数据兑现及外围市场强劲反弹的带动下，沪深两市接连收复3000点、3100点两个整数关口，再创9月末以来的反弹新高。特别是周二上证综指以跳空高开的方式直接站到60日均线上方，表明大盘已经初步摆脱中期调整的压力，并已初步形成新的上升通道格局。尽管周三周四出现了小幅回调补缺的走势，但股指仍然强势沿5日线上行。周五大盘放量上攻3100点，虽然盘中出现获利回吐，但收盘仍然成功站上3100点。周K线形态上收出带上下影线的长阳线，站稳20周均线，涨幅为4.41%，较上周涨幅上升2.2个百分点；成交量方面沪市周成交7541.3亿元，较上周放量增加35%：大盘形成量价齐升的局面，后市仍有望保持较好的升势。受益于人民币升值预期的加强和10月份之后地产成交的放量，房地产板块上周涨幅第一，周涨幅高达8.42%，券商(7.74%)、出口板块(7.49%)和有色金属(7.44%)分居涨幅板前列；而铁路基建(1.01%)、智能电网(1.23%)和电力设备(1.66%)则由于缺乏业绩惊喜而位居涨幅板后列。总体来看：外围环境向好，有望和A股市场形成共振上升的格局；从政策面来看，调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点：全社会的通胀预期再度升温；从基本面来看，三季度企业业绩在去年三季度业绩急剧下滑的低基数背景下，上市公司三季报实现超预期增长；从技术面来看，大盘四浪回调已经走完，将开始五浪的上升走势；由于三浪为延长浪，我们认为五浪的上升幅度将不会很大，基本上没有超越前期3478点高位的可能，大盘本轮上升目标点位在3350至3400点之间。从板块来看，通过区分低基数效应的业绩增长和实质性行业成长的改善，我们认为未来的投资主线应为围绕着通货膨胀、人民币升值预期和低碳新能源三条主线来深入展开。金融、房地产、航空、有色金属、稀缺资源、消费及低碳和新能源板块最有希望跑赢大盘。而由于去年4季度出口的滞后急剧下跌，出口类上市公司在四季度会有更好的由于去年的业绩洼地导致的盈利超预期增长，但仅仅是交易性机会。
　　从政策面看，从总量管理过渡到结构调控已成为宏观政策动态微调的重要内容：这意味着从政策面来判断，前期持续上涨的单边牛市格局已经发生改变，未来市场的大幅震荡难以避免，投资者需要根据市场形势做好波段操作。具体来看，本周国务院常务会议指出：今年要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。通胀预期管理首次成为管理层下阶段工作的重点。值得关注的是，近日央行通过公开市场回笼资金1700亿元，创年内单周净回笼资金新高。观察政策面的动向可以看到：通胀正在逐渐成为社会乃至政府管理层关注的重点议题，围绕着通胀主线存在较大的投资机会。而对于央行的紧缩性政策，则不用过于担心：一方面央行目前仍仅仅局限于货币政策工具，信贷增长(5167亿)和货币供应(M2 +28.53%)仍维持相当宽松的局面；另一方面，CPI目前仍在正负边缘徘徊，只有CPI上升到3%以上才会出触发管理层较为严厉的调控。从基本面来看，国家统计局周四公布的前三季度经济运行数据显示：前三季度GDP同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点；分季度看一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%，增速呈加快趋势，预计四季度GDP增速将达到9%以上。同时，9月份当月CPI同比降0.8%，PPI降7%，基本符合市场此前预期。从上市公司三季报披露情况来看，截至10月23日共有321家公司披露了三季报，第三季度利润环比继续大幅增长。房地产、医药生物、汽车、化工、轮胎及金融等行业业绩最为突出，其次是建材、家电、造纸等。而在发布业绩预报的公司中，业绩预喜的行业主要集中在机械设备仪表、石油化学塑胶塑料、医药生物制品、信息技术、金属非金属等五大行业；业绩报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。总体来看，三季度业绩增长符合预期，随着中国经济四季度的加速成长和08年基数的大幅下滑，年报行情可能提前展开，投资者应关注上述业绩增长有持续性的行业公司。
　　从技术角度来看，随着周二大盘的跳空上行并站稳60日均线上方，指数目前已经收复所有重要的均线，新的上升通道格局正在成型。日线系统来看，大盘沿5日均线支撑强势上行，10日均线即将上穿60日均线；周均线系统也处于交汇状态，5周均线上翘即将上穿10周均线，显示出中期走势转好的趋势。布林线上看，大盘处于多头市道，线口上翘，呈现震荡盘升形态。摆动指标显示，大盘在多方强势区上翘，仍有上行空间。预计在前方3170——3200点附近前期双头颈线位置，大盘将遭遇强大阻力而展开较大幅度的震荡：在此之前大盘将维持强势上攻态势，不会出现较大幅度的回调。从波浪理论的波浪形态来看，目前大盘四浪回调已经走完，将开始五浪的上升走势；由于三浪为延长浪，我们认为五浪的上升幅度将不会很大，基本上没有超越前期3478点高位的可能：我们认为大盘本轮上升目标点位应在3350至3400点之间。
　　截止9月份底，德邦的两个资产组合涨幅分别为已经强于大盘20.65%。进入四季度后我们的资产组合品种仅仅在配比上进行了微调，截止上周末沪深两市在10月份分别上涨11.82%和14.83%，德邦资产组合分别上涨11.72%和13.95%，因此德邦资产组合平均收益在10月份略弱于大盘，但后市依然建议重点关注德邦资产组合。

