下一阶段操作要把握好的两个要点
　　广州万隆
　　核心提示：大盘在创9月新高后，走出一定的反复震荡行情，技术上是合情合理的。后市将在一定的契机下，走出加速上升的主升段。投资者要把握好：步入加速上升的时机和下一阶段热点两个问题。
　　今天消息面略为偏空，而指数走出了反复震荡偏弱的行情。上证指数以3109点报收，全天上升2点，上升幅度是0.06%，深成指数全天下跌28点，下跌幅度是0.22%。医药板块有比较好的表现。
　　大盘在创9月新高后，走出一定的反复震荡行情，技术上是合情合理的。后市将在一定的契机下，走出加速上升的主升段。投资者要把握好：步入加速上升的时机和下一阶段热点两个问题。
　　一、今天大盘走出反复震荡的行情。
　　消息面今天影响力比较大的是，证监会批准了创业板28家公司30日上市。这应该是一个比较大的利空，但是前面已经公布了，今天只是批准，是炒冷饭的利空消息。影响力自然下降。
　　而指数在早上略为冲高后，大部分时间都在上周五收市价之下运行。上证指数以3109点报收，全天上升2点，上升幅度是0.06%，深成指数全天下跌28点，下跌幅度是0.22%。由于美国甲型流感流行，使医药板块走出比较好的上升好。
　　二、大盘逐步震荡洗盘的阶段，之后应该有加速上升行情。
　　从国庆节后开始，这一波上升行情已经上升了四百点，突破了9月份的最高点。技术面有一定的洗盘压力。所以，指数在这里进行一定的反复震荡洗盘，是很正常的。
　　现在的问题是，我们不知道，大盘要在3100点附近震荡多少天，才能结束洗盘。
　　但是，我们估计，大盘在结束洗盘后，将步入新的上升行情。并且，由于前面已经上升了一段，市场气氛有明显改善。如果指数再度上升，将呈现加速上升的特点。
　　三、注意把握好大盘步入加速上升的时机。
　　所以，我们认为，投资者操作上，关键是要把握好两个问题。
　　第一、把握好指数步入加速上升的时机。
　　由于我们预测后市还将继续大幅上升，而且洗盘下跌幅度有限。所以，目前没有必要减磅，可以继续满仓操作。
　　而重要的是，把握好大盘结束洗盘，转入加速上升的时机。因为，这是市场近期最好的获利时机。一旦这一转折点到来后，市场上升的速度将明显加快。持续性将明显提高。
　　而投资者在这一时机里，要及时满仓操作。并且持股不动。吃尽这个上升幅度。
　　第二、把握好下一阶段市场的主热点。
　　一般来说，在大盘的主升段里，都有一个主热点带领着大盘的持续、大幅上升的。这一主热点，也就是市场上升幅度最大，持续性最好的股票。也是市场获利机会最大的地方。就像7、8月份的加速上升行情里，600595的中孚实业，在十七个交易日里，急速上升超过百分之一百六十。
　　我们预测到市场将有类似的获利机会——具体幅度肯定不如中孚实业。因为，当时是主升段，这一次是二次见顶。上一次行情的级别高这一次行情一个档次。
　　现在的问题是，我们要把这样的股票找出来。从而最大限度地，捕捉到加速上升行情的获利机会。
　　如果，我们能够比较好地把握好：大盘步入加速上升的时机，以及市场主热点。我们就能够成功地捕捉加速上升行情的市场机会。

