大盘以时间换空间 短线机会显现
　　中国牛市网 唐先超
　　26日纽约股市三大股指再次受挫，道琼斯指数下跌超过100点。由于当天公布财报的公司的业绩大多超出了市场预期，而且油价在早盘一度上涨，引领能源类股走高，主要股指当天早些时候全线上扬。但市场的涨势在午盘时分戛然而止。一方面，银行类股出现下跌。另一方面，推动主要股指早盘走高的期货相关类股丧失了上涨的动力，原因是美元兑欧元汇率反弹，油价转涨为跌。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌104.22点，收于9867.96点，跌幅为1.05%。标准普尔500种股票指数跌12.65点，收于1066.95点，跌幅为1.17%。纳斯达克综合指数跌12.62点，收于2141.85点，跌幅为0.59%。消息面上，证监会正在完善对创业板监管的组织架构，由上市公司监管部成立监管五处负责对创业板上市公司进行监管。这一新监管机构的三大重点方向包括信息披露、募集资金管理、强化中介机构持续督导责任等。相对于主板监管来说，创业板上市公司治理基础比较薄弱、股本规模小、容易发生异动，因此其监管需要专业性。证监会相关部门负责人昨日表示，创业板监管思路为：以保护投资者合法利益为重点，以强化中介机构责任为切入点，努力处理好规范和发展的关系，不断培育优质的创业板上市公司。
　　在深圳证券交易所此前已经发布创业板股票上市规则的基础上，证监会也会发布创业板上市公司披露的规则，包括定期报告和格式指引等相关规则。针对一些经营模式和商业模式比较新颖，行业情况差别比较大、比较特殊的公司，未来将有特别的信息披露规定。在创业板运行一段时间之后，证监会上述部门会根据创业板的特点来梳理，对信息披露办法进行完善，也对创业板控股股东和实际控制人监管，督促其依法实施股东权利，实现防范和惩戒相结合。另外，根据证监会26日公布的《中国证监会行政许可实施程序规定(草案)》，股票上市、暂停或终止股票、公司债券上市改由交易所直接核准或决定，而不是证监会授权证券交易所核准。
　　总之，技术上看大盘能否向上走，取决于股指颈线位的的反抽确立能否确立，这必然要以时间换空间，投资者需耐心等待。今日投资者积极关注有色金属板块和医药板块的题材机会，以及汽车板的短线机会。

