重阳登高 预留一份冷静
　　图锐
　　重阳节是登高的日子，但今天沪深股指却全天几乎在“低位”徘徊，早间受到5日线支撑后开始震荡回升，最终除深成指略跌之外，其他几个重要指数均勉力收红，完成了对重阳节“阳”字的切题，也完全符合中午笔者的预期。总体看来，市场的缩量调整依然十分健康，后续可以依然坚持“战略看多，战术看空”的方法，之所以说是看空是因为在上个星期笔者已经建议腾出部分仓位以应对未来可能产生的变数，因此在本周我们可以以5日线和10日线做为是否继续持仓的“分界线”，原则上不建议追涨而应该对涨幅过猛的三季报预期个股进行适当减持。
　　关于战略性的看多和战术性的谨慎(看空)其实笔者已经提到过多次，在目前不确定因素颇多的情况下，也有很多看起来不支持笔者观点的论据存在，但是仔细分析分析，这些论据也是有些片面的。譬如在十月经济数据和三季报陆续出台之后，沪深股指迎来了华丽转身，那么有人就问了：现在的上涨不正是在透支三季报的利好么？确实，有一些个股在季报公布后股价迅速上涨，涨幅已经基本反映了三季报行业的景气程度。但是别忘了还有四季度，现在看起来不少个股的估值已经处于“不贵也不便宜”的中值上了，如果年报继续增长呢？市场永远是反映未来预期的东西，很多人认为现在的上涨和2007年的上涨没有可比性，其实这还是“历史淡化”的结果。在2007年1月个股轮番大涨的时候，同样有人质疑过已经疯涨的指数(06年底在工中二行的带领下上证指数出现飙升)已经积累了可观的泡沫，可事后人们才发现，许多个股(如在08年就没有怎么动弹过的医药股)正是在那时候让股价大升了一个台阶，从而奠定了后来股价运行的平台；在2007年7月紧缩政策继续的时候，人们同样认为钢铁股的集体上涨过于猛烈，但到了钢铁年报出炉时我们才意识到那确实是钢铁股盈利的颠峰时期(还不是拐点，拐点在2008年了)。所以归根结底，现在的上涨不存在透支不透支三季报的问题，而是是否正确的反映了(过乐观还是正常？)今后一段时间经济运行的问题。
　　说起经济运行的走向就相当复杂了，问题很多，成绩也很多，反映到市场上来的就是企业盈利是否能够继续良性增长。这是个见仁见智的问题，不过根据笔者“简单”从宏观政策和了解到的一些企业情况来看，保持增长的问题不大，尤其反应市场核心价值的金融业的估值是绝对不高的。就拿已经公布三季报的建设银行为例，自2007年开始建设银行的业绩实现了连续三年增长(尽管经历了金融危机)，虽然息差持续收窄对其影响较大，但是稳健的业务发展还是使其扭转了前两季业绩同比下降的不利局面。再看起股价，横向对比(与其H股对比)不占任何优势，最近一个交易日依然倒挂；纵向对比更是不占任何优势，2007年10月26日市场气氛明显偏乐观，当时建行价格为9.95元，2008年10月27日市场气氛降至冰点，当时建行价格为3.69元，我们假设现在的气氛是“中性”的，那么两者的算术平均值为6.82元，今天建行价格比此价低10%以上，这还没有算建行业绩的“增长”。用数据说话，现在市场的核心估值究竟有没有被透支，一看便知。
　　当然了，你会说我这是拿目前景气度参差不齐的行业中的“高个”在进行举例，那其他股的高估你怎么说？其实这正是目前市场行情的重要特点之一。在五朵金花中景气度明显复苏的有金融(包括银行，保险和券商)，地产，以及绝对受益于油价上涨的二油，景气度明显低于平均水准的是钢铁，有色的等等。而实际上，影响上证指数(虽然不是成份指数，但其编制特点也很鲜明)最大的权重是石油和保险，影响深成最大的是地产和金融(还有部分钢铁与食品有色)，影响沪深300最大的权重是金融。经过统计你会发现，这些“大块头”的景气度是相当有保障的，而有色钢铁等随着其业绩和股价的继续同步走弱，它们的“市值”影响力已经在“自动”的越降越低，既然大块头依然有战略上涨的空间，那不就表明指数还有空间么？你非要去管那些即使跌成仙股也不会“撼动”指数的垃圾股做甚？(平心而论，八股给了市场以人气，所以还是应该嘉奖的)经过了三大段的论述，笔者的总结就是：从估值方面判断，市场的战略上升潜力依然巨大。
　　但也正是因为上升潜力巨大，我们才更不能对短期行情盲目乐观，因为是“潜”力，所以许多东西还是预判而没有成为事实，并且只是笔者的一家之言；因为是巨大的“大象股”有潜力，所以它们更应该缓行而不应该躁动，六七月时两桶油先后发力但最终造顶的教训想必还历历在目。因此，市场维持强势，维持“二股搭台，八股唱戏”的局面就已经让笔者相当满意了，记得在去年重阳节(10月7日)时市场刚刚被重大利好提振处于亢奋状态，但笔者用了一首律诗《奉和九日幸临渭亭登高得枝字》来告诉大家不要忘记愈演愈烈的金融危机带来的风险同时也不要忘记市场转好之前的死寂：“重九开秋节，得一动宸仪。金风飘菊蕊，玉露泣萸枝。睿览八?外，天文七曜披。临深应在即，居高岂忘危”。现在看来，“居高岂忘危”依然能够使我们保持一份清醒，一份冷静。

