退出或空仓 从三季报看2010宏观趋势
　　赢家无忧 李媛媛
　　随着上市公司三季度报的依次公布，中国经济复苏的脚步越走越响亮，第三季度的GDP达到8.9%，前三季度同比增长7.7%，预计第四季度的10%的GDP增长不能说是个猜测或是梦想。全年保八的任务顺利完成应该没有问题。
　　接下来投资者和老百姓的担心可能移居到了通货膨胀和人民币升值带来的出口落没，毕竟，拉动内需的增速是赶不上出口下降的速度，通胀的压力不知道会给2010年的经济增长带来什么样的后果。在美元贬值的情形下，大宗商品价格出现攀升，外汇的流入给货币政策带来新的挑战。那么，多数中外经济机构预测的我国2010年GDP增长将赶超9%依据何来呢？
　　一、内需拉动远远不够，仍需国内投资增加弥补出口下降带来的损失
　　近来，由于人民币升值及全球经济复苏进入平缓期带来的出口下降，已不是仅仅靠拉动内需来弥补的了，更多的注意力转移到扩大国内投资上来。出口下滑对GDP的负拉动达到近3%，这是过去16年来净出口对GDP拖累最大的一年，实际上也反映了全球贸易的萎缩。中国显然是此次全球经济下滑中调整结构最大的国家之一。虽然9月我国的出口负增长率有所收窄，但前三季度还是为-21%，再加上美国等国家的贸易保护和和抑制信用消费的措施，中国出口规模很难在近一两年内回复到2008年的水平(按10%的增长率来看)，净出口为GDP的贡献将为零。出口不振对中国的不利影响是产能过剩和就业压力。因此，为缓解这两项压力，我国还将保持宏观经济政策的稳定性及强有力的宏观调控。
　　对经济刺激政策退出而担忧的一个重要因素是通胀预期，因为担心过大的信贷会带来CPI的上涨。从历史来看，当M1的增速超过M2的时候，往往会出现较为严重的通胀，单位及个人定期货币储存量增速下降，过多的货币用于消费投资。而事实上，前三季度的CPI同比仍然下降1.1%，说明货币供应量对消费的影响已经发生了变化。
　　在资本市场上，黄金、房地产、原油的价格不断上涨，说明巨额货币能量已经在资本市场大量释放。特别是我国房价自08年底以来率创新高，并超过了07年的 “飞增”时期，与西方国家的低房价形成鲜明对比，这方面反映了我国消费增长和城市化对房地产市场的刺激远大于预期；另一方面，预示着我国国民消费结构及收入结构关系的不合理。物价走势从本质上说，是供给和需求决定的：供给方面，我们面临产能过剩，需求方面，又面临着中低收入人群在就业压力下收入难以提高的难题。而高收入人群则通过股票，房地产的投资等越来越积累了财富，这就形成了大家常说的“穷的越穷，富的越富”。因此，高收入人群的边际消费倾向与此相比是较低的。
　　据此，2010年的CPI水平估计在3%以下，其中上涨的主要因素可以归结为占CPI比重34%左右的食品价格，对于这个较为刚性的消费品来说，价格多受季节影响，很难作为央行的货币政策依据。
　　二、结构调整“迫在眉睫”
　　我国的经济结构问题由来已久，过去三十年国家采取的是发展沿海经济及外向型经济为主，主要是出口导向型政策，成功的推动了经济的增长，但同时也造成了城乡发展不均衡，发展水平差距甚大，从而导致现在的乡镇发展困难等问题。早在08年初，我国就开始了以促进内需为目标的经济结构的调整，但由于经济危机的到来，经济下滑过快，因此，先前制定的调整计划只能暂时放一放，以保增长为目标。目前，随着经济的好转，房价的增长，结构问题越来越凸显。
　　因此，今年年底的中央经济工作会议是值得关注的，我们还是预计宏观调控下宽松的经济政策不会有大的改变，但在一些细节方面，比如说针对房地产市场的税费优惠及贷款政策会有积极的调整。
　　财政政策方面，我国一向保守，再加之今年的财政收入好于预期，估计不会有大的改变。货币政策方面，首先是对M2增长率目标的确定，09年的政府工作报告的目标是17%，实际上可能达到27%左右，预期超过10个百分点。2010年预计还将维持在同一目标水平。据M2与贷款之间的比率水平，新增贷款可能会达到76000亿元左右。汇率方面，9月份的外汇增加618亿元，外汇流入呈现加快趋势，由于人民币升值的预期，外汇继续上涨的可能性进一步加大。同时，准备金率可能会调整，这是为了吸收外汇流入而导致的过剩的流动性。
　　因此，明年结构调整可主要从以下几方面判断：
　　一是促进消费，应该继续落实和完善消费和提高居民收入政策，如今日财政部公布的《关于规范地方政府消费券发放使用管理的指导意见》，为地方政府消费提供指导。
　　二是规范投资方面，对前期的投资项目进行规范化管理以及对已批准的正在进行中的投资项目的指导工作应同步进行。
　　三是规范金融政策制度方面，主要针对年初提出的经济目标，加快解决次贷问题，房产销售价格不断攀升的问题等，进行整治和规范，加强控制信贷规模，增强贷款增长的可持续性等。
　　四是产业政策和区域政策方面，国家的主要重心和国际接轨，放在节能减排和新能源高速发展上，整治产能过程的钢铁、煤化工、多晶硅等；在区域政策方面，支持西部发展仍在不断计划、落实，促进海峡两岸发展，振兴东北，继续支持环渤海地区及上海地区的沿海高科技及高生产力发展等。此外，现有区划是否需要进一步调整，从而以点盖面，提高发展效率也是2010年的一大议题。

