西南证券：B股中期向好 涨势趋缓
　　上周，A股呈现震荡上行态势，而沪深B股走势相对较强，出现连续上涨。沪市B指上周五上涨0.96%，成交放大两成多。深市B指上周五上涨0.86%，成交略有放大。全周沪市B指大涨4.27%，深证B指大涨4.15%。领涨的股票绩优、绩差混杂，逆势下跌的股票同样也没有集中性特色。
　　上周，芝加哥联邦储备银行行长埃文斯表示，预计在美国经济缓慢复苏之前，该国失业率将超过10%。截至9月底，美国失业率为9.5%。美联储21日发表褐皮书显示，尽管目前房地产市场及制造业正在改善，但9月和10月初，作为经济增长最大推动器的消费者支出仍旧疲软。
　　美元指数上周创出14个月的新低后，在底部走稳。人民币对美元中间价10月23日报人民币6.8275元，较前一交易日轻微回落3个基点。人民币升值的外部压力较大，但内部汇率相对较为稳定，不过B股走势仍较强。
　　上周，境外主要股市出现高位震荡。美股方面，上周初因美元走弱、商品价格走高，投资者对主要企业即将披露的三季报充满乐观预期，促成道指重返万点之上。港股方面走势和美股相近，在高位进行宽幅震荡，恒指跳空上涨，站稳22000点整数关口之上，创出年内新高。境外股市走势强劲，B股涨势也不甘落后，资金面无分流压力。
　　从技术上看，上证B指上周五收出中阳线，沿5日均线呈现稳健升势。均线系统转为多头排列，30日均线上翘接近60日均线，中期走势看好。摆动指标上看，上证B指接近严重超买区，面临技术性调整。深证B指上周五收出带上影线的中阳线，站稳5日均线之上。均线系统初步形成多头排列，30日均线上穿半年线。摆动指标显示，深市B指接近严重超买区，上行空间趋于狭窄。
　　目前，B股涨势强劲，成交处于较高水平，并强于A股，出现五连阳，增量资金进场迹象明显，但在累计一定的升幅后，存在技术性调整的需要，升势会减缓，转为震荡盘升态势，预计本周B股延续中期向好态势，但上行力度会减弱。(西南证券 张 刚)

