明日反抽过后继续下跌
　　连心
　　今日两市跳空大跌，个股普跌。今天已经是10月27日，时间已经来到10月底，我们看到市场自9月1日2639点反弹至今，涨幅只有不到400点，而之前8月份一个月的下跌就足有800多点，总体来看，2个月的反弹仅收复一半失地表示市场已经走弱，对于弱势市场，反弹之后必然会继续下跌。由于之前的跌幅猛烈迅速，因此对于随后的下跌笔者再次建议大家绝不可小视。
　　之前笔者提出反弹会维持到10月底的观点，市场将有望从10月底或11月初开始下跌，并且这里的下跌将具有持续性，从周期上来讲，将至少维持2个月的时间，也就是说09年最后的2个月中，市场应是持续下跌的。对于投资者来讲，现在卖出2个月之后再看应会得到极大的欣慰。
　　虽然中线将持续下跌，但眼前最重要的问题是今天的下跌是不是下跌的开始，我们看到今日两市属于中阴线下跌，结合昨天的下跌两天共跌去102点，从分时走势上来看已经挖出一个较大的坑，同时也将日线和分时走势的上升趋势破坏，以目前盘面来看，随后市场再创新高的概率已经不大，对于明日市场若能跌破3000点将会有反抽出现，反抽之后会继续下跌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

