市场将再穿一周红马甲
　　世基投资 余炜
　　从9月底2712点算起，这波上攻行情最大涨幅已经大于15%，而时间上也走过了14个交易日。在K线图上留下的痕迹，则为贯穿始终沿5日均线上移，并且指数已经逼近重要关口处。3137点，这个点数是8月份上证指数月K线实体的2/3位置，在本周一定会将其拿下。
　　常看我文章的读者朋友，其实不用看我后面的分析，单单从标题上就已经能够读明白我对后市的看法。很直白，我的文章里很少会出现“应该”、“可能”、“大概”等这类修饰词。该看涨时，就直截了当；该看跌时，也简单明了。语句前面加个“符号”，这是为了保护自己的一种方式。当然，我在电视台做节目时和在这写文章是有所区别的，在电视上不得不加修饰词，否则一来导播不让，二来职业需要，因为出了岔子没人能担负这个责任。而在这里，我可以完全按照自己的意愿来阐述行情，并对后市的预判认为该往何处走，就这么直截了当的说出来，而无须持抹零两可的观点。当然，我也会出错。过去有过，未来也会发生，大家都在这市场中不断学习。
　　本周继续看涨的理由有二：一是今天两市非ST股，涨幅超过5%的有44家；而跌幅超过5%的只有3家。这一点反应出市场资金还在选择机会大肆出击。二是本周五创业板将正式登场，在此之前管理层一定会对市场“倍加”呵护。细心的投资者一定发现了，本月到现在都没有大盘股发行，而在排队的目录中，预计融资额超10亿的像船舶重工、中国北车、中国化学等一批重量级企业，都没有发行。理由一是市场面看多，理由二是政策面看多，在这样两股合力的背景下，我认为本周市场将继续看涨。

