华宝证券：决定虎年A股行情趋势的四大关系
　　华宝证券研究所所长 李国旺
　　从A股行情的决定因素看，需要考察决定虎年A股行情趋势的几大关系：
　　一是资本品是否供求平衡？
　　资本品的平衡关系在2005-2007年是供不应求，到2008年则供大于求，出现了历史性的转折。2009年由于实现了G20的联合行动，占全球80%左右的政府力量和国际力量被动员起来，全面扭转了2008年资本品由于需求突然消失出现的严重的供大于求的危机局面。从当前经济出现复苏迹象看，G20的联合行动将在虎年逐渐消亡，资本品的供求关系将逐步以市场内生力量为主导。
　　资本品的供给有：政府投资、石油开采、地产投资、有色等大宗商品的供应等。2010年除中国外，其他国家政府投资可能都将逐步退出。随着油价的上升，石油供应将逐步增加；房价回升推动地产供应的上升；有色等大宗商品的供应有所上升。资本品的需求有：民间投资逐步回升，但不一定能够弥补政府投资增速下降的缺口；经济复苏能源需求上升；地产价格高企抑制了部分需求；地产处于相对平衡状态；有色金属价格将随着石油价格的上升而攀升。
　　结论：资本品中能源行业将可能出现投资的大机会，有色金属的机会也较大。
　　二是货币是否供求平衡？
　　2009年定量宽松的货币政策是全球流动性行情的原因。从全球股市基本恢复50%强左右看，特别是金融业恢复盈利能力的情况看，定量宽松政策将会在2010年某个时候改变。由于货币脱离黄金，货币的松紧基本上由各国央行主观判断决定——如果主观上认为经济已经恢复到具备自我修复的功能，政府的货币政策就会调整。因此，虽然2009年秋冬时节讨论的是当下退出宽松政策为时过早，但不否认将会择机退出。
　　定量宽松政策的主要特点：一方面无限制地向市场注入流动性，另一方面是将货币价格降低到历史最低点。无限量的货币在现实中的表现，要么是资本品价格上来，2009年已经有所反应；要么是相对流动性少的货币价格上来(汇率上升)——2007年人民币就遇到这种情况；要么是商品价格上来，2007年也遇到这种情况。如果资本品、货币(汇率)、商品价格都上来，必然导致劳动力价格上升，2007年也遇到这种情况。如果货币多了，但物价稳定，唯一的解释是劳动力价格太便宜了。
　　2010年，由于2009年放出的流动性很大，中国经济是情况是，货币的宽松度可能有所下降，但资本品价格仍然会在高位甚至有所上升；由于复苏形势确定，2010年人民币升值即对外价格上升的压力加大，基本消费品由于刺激消费如医保和社会等软改革推进，即使需求上升价格不出现大幅上升，但仍然会对物价有推动作用。
　　结论：从货币供求看，消费品投资出现一定机会，即消费品可能出现物价上升的红利行情。
　　三是商品是否供求平衡？
　　中国一直是以投资拉动经济增长。投资持续增长的前提是储蓄的持续增长；储蓄持续增长的前提是收入增长、社会保障不足、民间投资机会不足。虽然保障制度改革开始启动，但还不能改变居民的收入、消费、投资及储蓄的习惯。改革开放以来，投资产生的过多产能以出口形式实现了总供给与总需求的平衡。
　　2008年的金融危机，导致外部需求的急剧下降，2009年虽然有所恢复，2010年不大可能恢复到2007年底的水平，但我国消费品的生产能力仍然存在。在外部保护主义强化的条件下，出口转内销的情况将会更普遍。外部需求下降，将逼迫中国向内重构一个“国际市场”，寻找中国经济新增长点。因此，从产品的供求看，一般消费品可能仍然有供大于求的情况，如果考察消费升级和新消费结构的因素，涉及可选的、享受的、发展需求的产品，比如通讯、医药、高档酒类、绿色食品等——由于中国市场消费基数的巨大，就可能产生一个效益的拐点，从而出现前所未有的机会。当然，技术创新、管理创新、渠道创新一体化的新型边锁商业，也可能会有新的表现。
　　结论：虽然消费品总供求平衡甚至略有供大于求的现象，由于刺激消费的政策推动，加上居民享受、发展的需要，创新性的管理行业和创新性的绿色消费行业可能在2010年出现较大的机会。
　　四是劳动力是否供求平衡？
　　目前看，欧美国家的失业率已经达历史的峰值，但在较为健全的保障制度下，失业人口对于欧美的人口的基本消费不会有大的影响。即使欧美居民对资本品的投资力度将下降，只要失业情况好转，对于新兴国家的出口形势将有助益。中国开始出现民工荒，事实上表明中国经济复苏的稳定性增强。就业形势好转，加上三农政策的实施，社会保障和医疗保障开始覆盖农村，加上农业税的废除、道路、电力、自来水供应的改善，农村市场的需求将持续扩大，将启动基本消费市场特别是一般家电、汽车、住宅建设、农机等的需求增长。因此，在农村劳动力持续转移到城市的条件下，中国农村市场的扩容将大大缓解对外出口下降的压力。
　　结论：国内劳动力供大于求状况的改变，将有助于一般消费需求的回升，为消费推动经济增长提供了稳定的动力源泉，也为消费品市场相关行业的效益上升提供机会。
　　综合上述分析，我们认为，在国际经济和国内经济复苏的背景下，资本品特别是能源行业的投资机会将出现；医疗和社会保障等软改革的深化，有利于农村消费市场的扩容；贸易保护主义倒逼中国经济重塑新的内需市场。因此，能源、消费品、医药将可能成为2010年中国资本市场在复苏背景下的投资主题。

