慎重对待巨额解禁引发的恐慌杀跌
　　中国牛市网 唐先超
　　周二是本年度最大解禁日，沪指开盘跌破3100点，随后权重股疲弱，大盘继续震荡下跌，全天低位运行。沪指收盘报3021.46点，跌幅2.83%，成交额1438亿元；深成指报12412.5点，跌幅3.14%，成交额915.6亿元。两市板块除自行车行业收涨，其他版块全线走跌。煤炭、有色、金融等行业跌幅居前。今日，占工行总股本比例70.66%的2360.12亿股限售A股解禁，至此，工行2509.6亿股A股实现全流通。而受其影响，银行股今日亦全现飘绿，宁波银行大跌4.65%。
　　基本面上，由于近期美元持续贬值，意味着美国本土投资回报率未来可能面临长期向下的趋势，全球资金中短期将从美元、美国国债等安全资产流出。而基于对冲贬值的考虑，资金可能集中涌入商品市场和新兴市场，预计国际资本会在前景看好的新兴国家追逐更高回报率，由此导致这些国家的货币对美元升值。其中中国将尤其具有吸引力。这也得到了这么一组数据的佐证：外贸顺差第三季度为389亿美元，而第三季度外汇储备增加1410亿美元，表明近期资本流入可能已经再度加剧。
　　而由于热钱的涌入，往往意味着卖出美元、买入人民币的情况可能会出现，这样就会强化人民币升值的趋势。这也得到了具体数据的佐证：9月30日，1美元可兑换人民币6.829元，但到10月23日则可兑换人民币6.8275元，而10月15日，更只能兑换人民币6.8267元。10月以来，人民币对美元的确出现了升值的趋势。而且，由于目前美元进一步贬值的前景较为明朗，这可能也是资源价格反复盘升的原因，在此背景下，未来人民币升值的趋势有可能延续。
　　中国证监会二十六日晚间透露，证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上指出，任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条“底线”。尚福林表示，今年以来，中国股市投资者信心逐日恢复，上市公司业绩向好，应积极推动刚刚启动的创业板平稳健康发展，择机扩大代办股份转让系统的试点，促进多层次资本市场体系建设。中国机构投资者总体上还存在着资产规模偏小、发展不均衡、组织模式单一、投资理念不成熟、风险意识不强、创新能力不足等问题。要严惩操纵市场、内幕交易、利益输送等违法违规行为，防范和化解系统性风险。　在谈到基金行业监管问题时，尚福林指出，任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这“三条底线”。
　　综合来看，今日受到工行全流通早成的权重股恐慌性杀跌严重拖累了大盘，但是也同时加速了颈线位回抽确认。表面上看，上证指数跌穿了5日均线与10日均线，短线形态已形成空头排列，也许会引起很多人担忧大盘会不会再次形成头部，继续下跌。然而，从技术上看大盘存在进一步下探3000点整数关口支撑的可能，但是今天的下跌更多了是受到巨额解禁的影响，这种恐慌性抛盘不会持续太久。投资者要作的是面对大盘的震荡进行相应策略的调整，减轻仓位，等待买点。

