企业囤积机构青睐 资源股仍可期待
　　世基投资 罗燕苹
　　近一段时间以来，我们一直提示投资者关注美元指数下跌与通货膨胀预期带来的机会，尤其是资源股中蕴藏的潜力。但上周五晚间，国际市场美元指数出现反弹，导致黄金和原油价格下跌，国际市场资源股的回落也令欧美主要股指回落。这令不少投资者又开始对资源股开始担忧了。当局者迷，旁观者清，很多投资者往往是这样，身处其中往往会因市场的波动心慌意乱，短期投机固然可能快速获利，但其中的风险也不小，很可能拣了芝麻丢了西瓜。对于投资者的担忧，我的答复是我依然坚定的看好资源股。
　　首先，正如我前期所分析的，美元指数虽然偶有反弹，总体趋势依然是回落的。从上周五的有色金属大宗商品期货的表现来看，虽然冲高回落，但仍以红盘报收，仍然保持继续上行的趋势。铜和锌已率先创出本轮反弹的新高。从更关注资源价格变化的相关上市公司态度来看，显然也看好有色金属价格上涨。江西铜业(600362)三季度业绩环比下滑47%，同比下滑57%，按惯例应减少库存，而三季报显示其存货高达100.98亿元，是公司有史以来的最高存货纪录，单季环比增幅更是近五成。此举表明公司认为铜价会继续上涨。
　　其次，从已披露的三季报来看，机构投资者对有色金属板块也颇为青睐。焦作万方(000612)、江西铜业 (600362)、锡业股份 (000960)、驰宏锌锗 (600497)、株冶集团 (600961)、中色股份(000758)、辰州矿业(002155)、豫光金铅(600531)虽然筹码集中度或有分散或有提高，少数个股原来驻扎其中的基金也曾减持，但从总体趋势来看，基金对上述个股在增仓。上周成交数据显示防通胀概念渐成市场热点，资金一周净流入111亿元。其中铜业股龙头云南铜业指导上周公开席位还显示机构资金在大举买入，上周增持8亿元。
　　综上所述，资源股在产品价格上涨和机构资金流入双重作用推动下有望保持中期上涨趋势。短期来看，受国际股市影响A股出现反复，预计大盘会采取进一横二的走势，也就是上涨一波之后横盘整理几天以化解获利回吐压力和修复技术指标。资源股也会受其影响出现小幅回调，但这种回调不影响大局，作为本轮行情的领涨品种，资源股的表现将领先于大盘，总体维持震荡盘升趋势。

