两重因素左右本周市场
　　占豪
　　今天大盘大幅低开的罪魁是美股的大幅下跌。A股当前之所以比较容易受到美股影响是因为A股当前仍处于相对弱势当中，还没有形成新的上升通道，技术修复还未完成。而美股则已经相对接近了上涨的顶部，随时可能出现中级调整。当前美股市场与美元指数依然如笔者所说呈现跷跷板走势，昨天美元指数大涨，美股就大跌，这个跷跷板还会继续跷跷下去。从某种意义上说，这一重因素是本周潜在影响大盘的的重要因素之一。当然，另一重因素就是创业板的上市交易。
　　不过，从中长线角度来说，大盘如果扛住了这两重因素的利空影响，那么市场会以很快的速度进入新的上行通道，这里和技术面都有着千丝万缕的关系。这十来个交易日的交易中心只要运行在60日线上方，那么中长期的技术修正将有望在十一月上旬完成，这对中长线后市来说具有战略意义。特别是美股美元市场，如果美股阶段性见顶、美元阶段性见底，那么A股必然面临国际市场中期走弱的影响，在这种情况下由于A股已经调整了三个来月，在这个过程中很可能会逐渐摆脱美股的影响。
　　短线市场有两个关键点：1、股指收盘封闭了上周二的缺口，那么短线盘就该逢高了结了，特别是这个时候股指站在了5日线下；2、午后到明天上午是关键，观察银行、地产、钢铁、石油石化这些具有影响力的板块能否站出来，它们站不出来市场就有面临短线走弱的危险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

