围而不攻凸显围城效应
　　梁祝
　　2009年10月26日大盘跳高7点以3114点开盘，略回落后上摸至全天的最高点3123点，随后快速下探至全天的最低点3083点，再度震荡上扬；下午开盘之后维持弱势震荡的走势，尾盘报收于3109点，上涨1点，成交量略萎缩至1337亿元，收出一根阴十字星。大盘今日继续震荡整理，呈现出围而不攻的态势，也反映了市场上的围城心态(即场外的人想进去而场内的人却想出来)。
　　大盘在上周初向上突破3000点关口和60日均线，经过回抽整理之后在上周末再度长阳向上突破，等于确认了突破的有效性，也就是宣告了一轮新行情已经拉开帷幕，反弹行情已经向反转行情演变了。而能否真的成为再创新高的反转行情而不是诱多，就要看大盘能否再度向上拓展空间，能否再度放量拉升，能否在领涨板块的带动下走出主升行情。因此，市场上不少人以大盘能否有效收复3174点作为行情性质演变的一个指标，而在关前出现震荡或者是短线逢高离场也就是很正常的现象了。那么，大盘就应该是围而不攻了！为什么呢？
　　我们说前期大盘在3000点之上堆积的筹码相当于整个的流通盘，不过经过本月的大规模解禁，套牢盘比例减小了，但是绝对数量却依然达到惊人的6万亿。而在3000点—3200点这一平台区域就要2万亿，目前正好处于该平台区域，成交量无法同前期相比，压力还是相当重的，因此笔者虽然一直看好近期的行情，却一直强调目前的大盘没有连续逼空上扬的条件，逢高离场之后不要害怕没有低位回补的机会，而大盘也只有通过不断的震荡整理，通过筹码的不断换手，才能够逐渐消化前期对堆积起来的巨大压力。
　　从近期走势我们也可以看出，大盘总是在长阳之后出现小阴线的洗盘震荡，然后再度长阳向上，走势稳健，但是却也显得相当犹豫，甚至于有些步履蹒跚。这也是市场参与者心态的反应，就像是《围城》里面所说的那样：“城里的人想出去，城外的人想进来”。但是大家都不能确定自己是否真的就做对了，表现出来的就是追涨杀跌，涨了害怕错过一波行情而追涨，跌了怕坠入深渊而杀跌。于是盘面之上也就经常看到快速的上扬或者下跌，而最终却是相对的平衡，就像今天的走势这样。可今天的十字星也是变盘的信号，那么大盘究竟会怎样变化呢？
　　最近每一次出现调整的时候，笔者都强调“似弱实强”这一特点：因为技术走势上的向好趋势依然在延续，大盘总是在盘中回踩关键技术指标位，但是总不会破位，而短线调整对于修复超买的短线指标具有良好的作用，也就是调整的幅度有限但是起到的作用不小。这样的整理其实就是一种蓄势的过程，是围而不攻，是城外想进城的人更多而城内想出来的人更少。虽然不排除有诱敌深入的诱多嫌疑，但是诱多应该是以连续强势上扬的态势出现，而不应该总是在长阳之后出现回落，让人时刻提高警惕。因此，大盘还是具有再度向上攻击的欲望！
　　至于大盘在何时何日向上攻击我们不得而知。但是，从时间上来看，既然60日均线的收复被认为是有效的，那么2712点起步的行情至少应该延续2个月以上，也就是在11月底以前应该都是安全的，即使出现调整也应该是更好的介入时机而不是出逃时刻！本周既然周初就开始整理，那么下半周随着创业板开市而出现行情的可能性反而大大增加了。现在，趁着震荡整理蓄势的时候，不正是寻找好股票的好时机吗？一旦出现领涨板块，则要果断介入！享受一波主升浪的快乐！

