长城证券：3478不再遥远
　　□长城证券 张勇
　　长假过后，大盘在利好经济数据刺激下稳步攀升，相继突破了3000点整数关口以及强阻力位60日均线。从技术上看，双底构筑成功，并且一举突破颈线位3050点，我们预计多头下一目标位应该在3478点。
　　有望创出年内新高
　　虽然本周消息面仍受大小非、创业板交易等因素影响，但是前期市场对此已经提前消化，无论是天量大小非解禁还是创业板正式交易，都不会对主板造成实质性冲击。从基本面看，目前股市所处经济环境为高增长、低通胀，有利于大盘稳步上行。在温和通胀预期下，股市创出年内新高几乎没有悬念。
　　首先，经济总体呈现“高增长、低通胀”格局，虽然通胀预期抬头，但是现阶段不会引发调控政策出台。根据上周公布的宏观数据，前三季度国内生产总值为217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。居民消费价格和生产价格环比由降转升，同比降幅收窄，前三季度居民消费价格同比下降1.1%。
　　现在市场最为关注的是：通胀预期抬头是否会引发调控政策出台。近期有关方面指出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。通胀预期管理首次成为政策下阶段工作的重点。但参照历史经验，在CPI仍处于负值，经济增长仍存在不确定因素的背景下，不太可能引发调控政策出台。所以，近期可能出现的政策调整仍将以动态微调为主，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍是主基调，有利于股市上涨。
　　其次，资源品价格上涨激活周期性行业，标志着行情性质由防御转向进攻。近期伴随着国际原油、黄金、金属、农产品价格不断上涨，以及国内房价屡创新高，周期性行业轮番上攻，地产、有色、煤炭成为市场领涨品种。同时，与外贸进出口密切相关的海运板块也出现放量上涨。强周期性行业的上涨标志着行情性质已经发生转变，进攻性品种的上涨将会推动股指上扬。这一点与八、九月份的调整行情特点完全不同，当时商业零售、食品饮料、医药等防御性板块走势强于大盘；而从10月份开始，强周期性行业纷纷领涨，预示着地产、金融、钢铁、煤炭等主流板块启动，有望带动股指挑战新高。
　　第三，从技术形态看，双底成功构筑，在有效突破颈线位60天均线之后，将向前期高点发起挑战。大盘分别在9月1日、9月29日创出阶段性低点2639.76点、2712.30点，目前双底构筑成功，并且在上周成功突破60天均线。目前均线系统已经重新呈现多头排列，成交量也都同步温和放大，上攻态势非常明显。当然，投资者也非常关注7月份头部的强阻力，毕竟7月份的成交巨量使得3100点上方堆积了数万亿的套牢盘。笔者认为，虽然前期高点有较强阻力，但是经过两个月的充分调整，压力有所消化，不会形成根本性制约。
　　关注60日均线得失
　　就短期走势而言，本周走势至关重要。一方面，技术上要回抽测试60天均线的突破有效性；另一方面，也要经受大小非以及创业板批量上市的冲击。因此一颗红心、两手准备仍有必要。预计本周股指震荡会加剧，投资者需要密切关注关键点位60天均线的得失。
　　在操作策略上，投资者应该由防御转向进攻，地产、煤炭、有色金属等强周期性行业值得投资者密切关注，地产板块已经全面启动，在业绩预增的背景下，有望走出一轮业绩浪行情；煤炭板块在国际油价突破80美元以及国内用煤高峰到来的情况下，也已经进入投资黄金期；有色金属板块则需要相对谨慎，适合短期波段操作。另外，银行、海运等板块也都适合稳健的投资者参与。对于即将开始交易的创业板，建议投资者抱着学习的态度，多看少动，逆向思维，与其投资六七十倍的创业板，不如关注中小板的同类低估值公司，风险收益比可能会更高。

