上涨放量下跌缩量 震荡攀升基调不变
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周末消息面基本平稳，周一股指顺势高开，而3100点上方面临的技术性的压力使得股指冲高回落，蓄势震荡。最终，上海综合指数开盘3114.29点，收盘3109.57点，上涨1.72点，涨幅0.06%，成交1337.32亿元；深圳成份指数开盘12869.34点，收盘12815.26点，下跌27.95点，跌幅0.22%，成交892.32亿元。成交量同比有所萎缩。
　　盘面观察：
　　盘面上看，受美国宣布进入甲流全国紧急状态消息影响，甲流概念股周一再度逞强，莱茵生物涨停，海王生物也表现强势，而受益于基本药物目录的康恩贝也封于涨停，医药生物板块整体涨幅达到2.78%；此外，业绩向好、估值偏低的银行股走势也相对较强，其平稳走势有力地支撑了股指，此外，表现十分强势的还有家用电器、交运设备等受益国家刺激消费政策的板块，有色、电子元器件板块也位于涨幅榜前列。不过，旅游板块、食品饮料、农林牧渔、商贸等防御性板块表现疲弱，分列于跌幅榜之首。个股上看，跌家数略多于涨家数，成交量则略有萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，21家机构公布的“朗润预测”显示，四季度GDP增速有望达到10.6%，CPI有望转正并增长0.5%。而此前市场对四季度的预测大体都在9.5%-10%左右，该最新预测再度超出了市场的预期。而经济复苏势头的继续超预期给予大盘强劲的支撑，银行、地产两大板块的三季报数据也都好于市场预期，这给予了市场以进一步做多的基础，近期股指震荡攀升将是一个主基调。
　　而从技术上看，近期上涨放量、下跌缩量也表明市场正处于一个良性的上涨通道之中。因此，建议投资者继续把握通胀、三季报两大主线，重点关注低碳经济概念股以及质地优良、近期却滞涨的个股。

