3000点上是卖出的良机
　　银华投资 陈兴强
　　周一美股在上午一度强劲攀升，但由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，空头开始发力，美股随即快速下滑。同时，美元从年内低点再次大幅反弹，给跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力，原材料板块下跌了2.5%，能源板块也下跌了1.5%。美元指数已连续三个交易日上扬，美股过去5个交易日中有4个交易日下跌。
　　由于A股市场的走强与外围股市连创新高有密切关系，而美股近期头部形态明显，一旦形成连续下挫，A股市场的调整风险也就不言而喻。另外据《上海证券报》报道 2008年为应对金融危机而临时出台的多项房地产优惠政策会否到今年底如期终止？上海一业内权威人士透露，包括公积金在内的优惠政策肯定将停止。上述人士透露，普通商品房购房者只交1%的契税政策可能取消，公积金等优惠政策也可能就此止步，营业税等国家规定的政策也很可能全面叫停，只有部分地方税种和信贷政策存在小幅微调可能。
　　在经济危机期间，中国房地产价格却逆势创出新高，成为中国经济复苏的推手，也成为中国经济发展的地雷。有签于此，管理层必然将对房地产市场采取一定措施，这也将威胁目前推动股价上涨的重要的联盟——银行、地产联盟。
　　山雨欲来风满城，对投资者来说，3000点上已是卖出的良机。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，预计将卖出10000股国元证券。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　国元证券      09.20     21            10000      5%           22.1
　　帐户总额：101.7万       现金：79.6万元    持股市值：22.1万 收益情况： 1.7%

