长江证券张伟：3478不是顶 年内还有新高峰 
　　记者王欣
　　中国A股昨以漂亮的红盘迎接创业板开板。当日盘中，沪综指创出近两个月新高，并成功站稳3100点。看来，对于即将到来的新股批量上市，市场似乎不仅仅是无所畏惧，简直是表示欢迎。
　　对此，本期股民热线嘉宾——长江证券理财中心分析师张伟认为，股指短期已逼近敏感点位，震荡在所难免，但总体而言，市场上升趋势未改。如宏观经济继续有效配合，年内高点3478点将被踩在脚下。
　　红盘迎接创业板
　　昨日下午16时25分，中国证监会主席尚福林宣布创业板正式启动。十年磨一剑的创业板虽将带给我们新的投资机会，但同时，市场也在担忧资金分流压力。那么，将于下周五挂牌交易的创业板，究竟会对主板造成多大冲击呢？
　　张伟认为，首先，创业板股票高估值，对相关行业股票价格有拉动作用，科技类中小板公司将面临机会；其次，参与创投的相关上市公司即将受益，该板块也面临一定炒作机会。
　　但张伟同时也认为，创业板挂牌公司规模超小，目前合计仅155亿元的发行市值，分流不了多少市场资金。另外，创投板块个股也都不是权重股，其表现对股指不构成多大影响。
　　操作上，张伟认为，中国股市历来喜欢炒新，此次创业板上市应也不会例外，挂牌股票首日被爆炒的可能性非常大。对于大部分普通投资者而言，张伟建议，挂牌首日不要急于操作，避免重蹈中国石油覆辙。
　　敏感点位有压力
　　沪综指昨收盘成功站上3100点关口。张伟认为，该位置甚为敏感，很难一口气攻过去。理由有四：
　　首先，股指此前在该点位上下震荡了3个多月，期间积累的套牢盘和获利盘均对市场构成压力。
　　其次，本周二的跳空缺口尚未完全回补，3039~3053点位置对股指仍有向下的牵引力。
　　第三，下周迎来解禁洪峰，解禁数量近2600亿股。众所周知，10月份是有史以来解禁规模最大的月份，而下周解禁量占到本月总量的80%。虽然剔除汇金公司持有的工商银行和上海国资委的上港集团，实际解禁量不足150亿股，但张伟认为，对产业资本而言，目前估值已相对使其满足，会有部分筹码流出。
　　第四，国元证券200亿元左右再融资获批，也将对市场心理产生冲击。
　　因此，张伟认为，目前应短线波段操作。即在保证一定仓位基础上，高卖低买，如周五3100点之上短线卖出，下周低位再捡，控制仓位。
　　震荡之后待新高
　　在上述因素压制下，张伟认为，短线股市最理想的走势，就是在此位置震荡一段时间，回补3039点的缺口。到本月底，大小非解禁量累计近七成，后期对市场的分散影响力，基本已可忽略不计。在三季报和年报行情的配合下，股指将重拾升势。
　　从已公布业绩的公告看，地产、金融等权重股业绩理想，对目前位置构成支撑，也就是说，其后期向下空间不大。
　　而国家统计局最新数据显示，前三季度GDP同比增长7.7%，其中三季度GDP增长速度达8.9%，全年保八无忧。张伟认为，如果经济继续向好，年内可能会突破3478高点。
　　权重蓝筹可关注
　　截至周四，两市已有153家公司发布2009年业绩预告，其中超七成公司预喜。张伟认为，接下来，市场关注的热点可能从前期的题材股，转移到对上市公司基本面的关注上，业绩推动或成为主流热点。因此张伟建议，稳健型的投资者可关注金融、地产、有色板块的投资机会。
　　另外，三季报披露进入高峰期，张伟建议密切关注本次季报行情。因为宏观经济面是否真正转强，将在上市公司业绩中得到体现。

