市场担心创业板分流主板资金 沪指勉强守住3100
　　受美国宣布进入甲流感紧急状态消息刺激，昨日，沪深股市疫苗股集体暴涨。海王生物、华兰生物、天坛生物统统大幅高开。收盘时刻，两市11只涨停股中有6只为医药股。
　　最终，沪指勉强守住了3100点整数关口，收于3109.57点，上涨1.72点；深成指收于12815.26点，下跌27.95点；沪市成交1337.2亿元，深市成交892.3亿元，均较上一交易日萎缩一成以上。
　　本周五创业板将开市，市场担心主板资金被分流，这是昨日两市股指走势犹豫的主要原因。
　　国诚投资指出，昨日市场缺乏领涨的龙头板块和人气板块，题材股除疫苗股受消息刺激表现活跃外，其他板块表现较为沉寂。但从技术面看，沪指5日均线支撑较为有力，短期均线呈多头排列，表明大盘仍处于强势。沪指日K线为一颗十字星，预计后市在反复整理后将延续震荡上行的走势。
　　九鼎德盛认为，今日大盘极有可能作出方向选择。由于今日工行2360多亿股解禁股开始流通，加上创业板即将开市，昨日沪指产生的十字星显得格外敏感。如果今日出现放量下跌现象，则投资者应小心大盘就此形成阶段性顶部，反之则可对后市持谨慎乐观的态度。记者 王丽
   已有_COUNT_条评论  我要评论

