大盘缩量收星短线难免震荡
　　周一沪深大盘涨跌互现，总体表现为强势震荡。全日共计成交2229.64亿元，较上周五缩量364.48亿元。上证指数开盘3114点，最高3123点，最低3083点，收盘3109点，涨0.05%；深成指开盘12869点，最高12916点，最低12708点，收盘12815点，跌0.21%。
　　受权重股温和调整的影响，周一多空双方在3100点附近展开激烈的拉锯战。两市有722只上涨，涨停12只，无跌停。上涨股数和涨停股数的较前一交易日大幅减少，表明市场抛压较大，投资者逢高减仓的意愿比较强烈。
　　板块方面，受“美国百万人感染甲型流感，奥巴马宣布进入紧急状态”消息的刺激，甲流概念股大幅上涨，成为盘中最大亮点；“家电下乡有望取消最高限价，新一轮招标将启动”以及业绩良好的消息，刺激了家电板块整体涨幅居前；外盘有色期货的上涨和上海锌期货大涨，带动了有色金属板块涨幅居前。总的来说，上周五行业板块涨跌各半，其中生物医药、家电、保险、汽车、钢铁、有色等板块涨幅居前，而酒店旅游、船舶、化纤、农林牧渔、酿酒等则表现较弱。
　　近期市场延续价涨量升态势，大盘多条均线已形成多头排列，市场信心较旺，在基本面向好预期之下，大盘有望进一步上升。但由于本周将有工行等巨额解禁股解禁和30日创业板的集中上市，资金面将面临考验，加之短期获利抛压盘较大，大盘短期走势将进一步复杂，近期或将围绕3100点附近强势震荡，市场需要在成交量的配合下，在该区域附近进行充分的调整换手后，才能继续上行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

