尾盘急泄沪指退守60日线 高位现黄昏之星
　　中证网讯 周二A股市场放量收跌，空方气焰明显加强，沪指出现10月反弹以来最深调整。因周边股市不振、油价连跌三日、黄金大跌以及工行巨额解禁、两只新股申购等因素拖累，两市大幅低开后在10日均线附近弱势震荡，资源股领跌，金融、地产、钢铁等权重板块也纷纷加入空方阵营。
　　截至收盘，上证综指报3021.46点，下跌2.83%，成交1438亿；深证成指报12412.5点，下跌3.14%，成交916.7亿。两市共成交2354.7亿，同比增加逾120亿。
　　空方大肆反扑 沪指3100点失守
　　盘口显示，今日市场出现了10月反弹以来相对较深的调整，市场热点继续萎缩，个股跌多涨少，权重股领军下挫。在两市主要的权重股中，中国神华跌幅为4.61%，中国石化、建设银行、中国石油跌幅超过2%，今日全流通的工商银行跌幅为2.49%，这五只个股合计拖累沪指下跌30.51点。此外，中信证券、万科A、宝钢股份跌幅超过3%。整体来看，两市一成半个股收涨，非ST个股涨停6只，涨幅超过5%的个股20只，跌幅超过5%的个股250余只，未见跌停的非ST个股。
　　今日市场热点主要围绕着甲流、物联网、世博等少数板块展开，多头力量明显减弱。其中，甲流概念板块延续了昨日的强势，走势明显强于大盘，板块内，海王生物盘中再度涨停，收盘涨幅也在9%以上，康恩贝、华兰生物、天坛生物等也逆势收红；物联网概念中厦门信达冲击涨停，世博概念板块在陆家嘴的带动下表现也相对活跃。
　　在做空力量方面，权重板块成为名副其实的主力军。受国际油价和黄金下挫拖累，煤炭、有色两大资源类板块领跌，两个板块中只有栋梁新材、罗平锌电等2只个股收涨；钢铁板块也继续萎靡，龙头武钢股份跌幅超过6%；金融板块在券商股的拖累下整体跌幅超过3%，板块中只有保险股保持强势，国元证券尾盘突然拉升，最终微幅收高。此外，石油、地产、农林等多个板块跌幅也在2%以上。
　　高位浮现“黄昏之星” 等待局势进一步明朗
　　整体来看，受外围市场走弱影响，开盘后，股指快速下探至10日均线附近，并长时间在低位徘徊，权重股今日表现疲软是今日股指不振的主要原因。技术上有四点需要注意，一是沪指三日的K线走势构成了不规则的“黄昏之星”组合，短期趋势向淡；二是5日、10日均线失守，上周跳空缺口完全回补；三是调整过程中成交量有所放大，但放大不明显；四是MACD中DIF下穿DEA形成死叉，同时出现蓝柱，走势偏空；五是沪指突破60日均线后应有回抽确认动作。综上，短期关注60日均线或3000点的支撑，明日或有超跌反弹。操作上，在市场局势没进一步明朗前，谨慎操作为上。

