长尾十字星预示机遇 两动向探明机会
　　证券通
　　昨日A股市场出现了高开后宽幅震荡的格局，上证指数最高摸至3123.36点后连续出现几波跳水，3100点盘中一度失守。但尾盘，在买盘力量的推动下，3100点得而复失。今年最大的解禁“洪峰”今日来到，而周五则是28家创业板股票集体挂牌的日子，因此市场出现谨慎气氛也是很正常的。故此，上证指数昨日虽然是一根阴十字星K线，但仍然折射出些许暖意。我们完全可以将此看成大盘在稳固调整，以此来承受本周两大资金流的冲击，为后市更好的上扬打好鉴定的基础。
　　所以，笔者看来，昨日的震荡其实透漏出两个积极的动向。一是市场调整空间相对有限。因为目前A股市场不仅仅是保险股存在着估值优势，而且银行股、券商股等金融股也是如此，尤其是银行股中的大市值银行股。所以，一旦大盘在后续走势中仍有调整的动作的话，不排除护盘资金将银行股拉出来做护盘的工具，既如此，市场的调整空间的确有限。二是市场参与各方对3100点的认同度较高。昨日早盘，因受《奥巴马宣布美国进入甲型流感全国紧急状态》消息致使医药股一度高开低走。但在午市后，有资金在看到上指迟迟不能攻击3100点下，认为在金融股下跌空间不大的背景下，3100点迟早会攻克的，故迅速加仓，从而使得医药股企稳回升，上证指数也随之重返3100点。由此可见新增资金仍然看好医药股以及大盘的后续走势。而根据以往的经验显示，市场只要有兴奋点，大盘就会反复活跃。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

