震荡调整不改向上趋势
　　中国牛市网 成炎
　　当前市场面临央行回收流动性和股市资金分流的压力，市场短期存在较多不确定性。三季度GDP增长达到8.9%，超出预期，当前市场普遍认为今年保八目标铁定实现，一些机构纷纷调高中国经济增长的预期，市场三季度经济增长幅度越大，市场的预期越乐观，投资者就更应该做好货币微调的准备，经济数据和对未来经济的判断是管理层制定货币政策的重要指标。投资者除了应该做好心理准备，操作上也应该未雨绸缪，做一些预防措施，从时间表来看，本周面临大量解禁股的流通以及创业板的上市，除了会给市场一定的资金分流压力，也会市场心理带来压力，另一个值得注意的问题是，前期三季报向好的行业和个股表现活跃，随着本周季报披露的完成，短线获利资金也有套利的可能，从当前萎缩的成交量来看，市场已经对近期的利空有所反应。投资者短期应该保持谨慎，不建议满仓操作，建议保持一定的资金增强下一阶段的操作弹性，防止市场对利空做出过度反应。
　　后市来看，大趋势向好并没有改变，短期投资者可关注30号前后的行情走势，如果大势仍旧保持小幅盘整的话，投资者依旧可以保持仓位持股，如果出现大的波动的话，则可以采取一些相应的策略。比如出现大涨的话，投资者在仓位上做一些相应的减仓操作，控制短期波动风险。如果出现大跌的话，可以逢低吸纳一些蓝筹股的筹码。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

