外围大幅受挫 关注权重表现
　　中国牛市网 唐先超
　　28日纽约股市三大股指遭重挫，道琼斯指数下跌120点，纳斯达克跌幅超过2.5%。受投资者避险情绪的影响，道指成份股美国铝业、华特-迪斯尼公司和通用电气公司均受卖盘打压，并抵消了电信类股上涨的积极影响。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌119.48点，收于9762.69点，跌幅为1.21%。标准普尔500种股票指数跌20.78点，收于1042.63点，跌幅为1.95%。纳斯达克综合指数跌56.48点，收于2059.61点，跌幅为2.67%。
　　消息面上，中国证监会主席尚福林日前接受了人民日报的专访。尚福林强调，要稳步推进创业板建设、新股发行制度、公司债券市场发展等重点领域和重要环节的改革步伐，有序推出符合经济发展需要的证券期货新品种。与共和国60年的发展历程相比，中国资本市场显得更为年轻。上世纪80年代初，随着股份制改革的探索和试点，资本市场应运而生。1990年，上海和深圳证券交易所相继建立，标志着全国性证券市场开始形成。尚福林说，纵观我国资本市场近20年的发展历程，可以清晰地看到，我国社会主义市场经济体制改革的内生需求催生了资本市场，而资本市场的发展壮大，也对推动经济体制变革，优化资源配置，促进经济发展和社会进步发挥了不可替代的作用。昨天，银监会公布我国首部个人贷款管理法规《个人贷款管理暂行办法(征求意见稿)》，监管堵截“假按揭”、“顶冒名”、贷款挪用及贷款炒股，以确保信贷资金流向实体经济。《办法》拟规定，银行不得发放无指定用途的贷款，明确实行贷款人受托支付或借款人自主支付的方式对贷款资金进行管理和控制。另外，即将出台新规将重申银行须坚持面谈、面签制度，确保贷款的真实性，以防范虚假按揭风险。不过，由于办法不针对个人贷款业务品种申请设置额外条件，因此个人获得贷款的门槛并没有被抬高。
　　实际上，目前大部分房贷、车贷等个人大宗消费品贷款在实践中，都是实行受托支付，即贷款人根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合合同约定用途的借款人交易对象。例如，房贷资金由银行直接打到开发商账户，而车贷资金则由银行打到经销商账户。这样做，“一方面能够有效监控贷款按约定用途使用，防范贷款挪用风险；另一方面是为了防止'顶冒名’等违规损害借款人利益，切实保护借款人合法权益。”银监会人士如是解释。
　　总之，昨日大盘宽幅波动，权重蓝筹板块杀跌后相继企稳，创投、期货、新能源等题材对提振人气起到巨大作用。大盘探底回升站稳3000点，反应了再60日均线位具有强支撑。今日大盘极有可能受到外围股市大跌影响，但大趋势不会改变，投资者积极关注盘中主力量能的变化。

