权重股杀跌 A股继续回调
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续近日弱势，外加外围股市继续暴跌、美元走强、大宗商品下挫等等利空消息影响，周四沪深两市均再次大幅低开，并一直在低位徘徊。沪综指接连跌破30日和20日线，在半年线上方得到一定的支撑，但最高都未能达到3000点。终盘，沪综指收于2960.47点，下跌2.34%，成交1200亿元；深成指收于12193.16点，下跌2.50%，成交754.1亿元。总成交量继续低迷，与周三基本持平。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，仅医药生物一个板块受到资金关注，勉强实现上扬，国务院研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作，刺激相关个股走势强劲。此外，业绩确定增长的抗周期类板块如交运设备、家用电器以及食品饮料、商业贸易、公用事业等相对较为抗跌，跑赢大盘。有色、采掘、钢铁等资源类板块则因美元走强、大宗商品下跌而位列跌幅榜前列。此外，因传言优惠房贷利率政策明年叫停，房地产板块也受到重创。中国建筑60亿股周四解禁，大跌7.17%，拖累整个建筑建材板块表现差强人意。两市多数个股随大势调整，7只涨停，125只跌幅超过5%，无一个股跌停。
　　后市展望：
　　外围市场的持续调整、美元的继续强势，对A股形成一定的压制。此外，在继印度提高存款准备金率后，挪威也宣布加息25个基点，使得市场对中国宽松货币政策的调整担忧又进了一步。周四，中国建筑网下向询价对象配售的60亿股解禁上市交易；周五，创业板28家公司也将打包上市，A股市场内部扩容压力骤增，投资者观望气氛渐浓。以上是导致近期A股弱势的主要原因。
　　A股连续调整之后，对多方的打击较大，要想走出反弹行情，唯有权重股的止跌企稳以及成交量的支持。目前来看，市场消息面较利空，投资者观望气氛浓厚，股指弱势震荡格局或将延续，短线大盘将继续在3000点上下震荡。目前5周均线在2939点，半年线在2949点，周五若能在此处站稳，那么A股短期或有小级别反弹出现。若被击穿，则后市需要谨慎。建议投资者短期以观望为主。

