短期调整迹象明显 关注60日线支撑
　　中国牛市网 刘军
　　受美股大幅调整影响，今日大盘早盘低开下行后逐渐企稳，随即展开回升，个股纷纷展开反弹，但10点40左右形成上午高点，午盘前再度回落。午后大盘继续下挫，幅度略小，基本在跌50点附近徘徊，尾盘股指跌幅加深。技术上不仅跌破最近短线支撑5日均线，10月20日形成的向上跳空缺口也完全弥补，短期指数强势特征基本殆尽。
　　盘口监测，汽车股在弱市之中再次表现强势，领涨的长春一东继续位居涨幅榜靠前，主要是受良好的业绩以及工信部近期再度表示要提升汽车以旧换新补贴的消息均对汽车股构成中期利好影响，主力资金也明显出现流入状态。题材股上受相关消息影响，迪斯尼概念异军突起，斯米克、界龙实业涨停，中路股份也有不俗表现，游资运作迹象相当明显。而大多数板块均呈现不同程度下跌。综合来看，在诸多不利因素的影响下，沪深股在出现久违地跳空低开并且基本维持调整状态，强劲的股指突然变得如此弱势主要是A股本身实在需要调整， 60日均线需要进行回踩确认有效性；目前量能不支持"撼动"上方套牢盘需要进行反复，从昨日一根带有下影线的十字星来说，十字星本身就是多空带有分歧的象征，并且下影线能够说明市场已经开始产生主动的卖方力量。从后市情况来看，股指低开下探后维持低位震荡走势，盘中虽有数度回升，但回升中成交量反而明显萎缩，显示市场调整意愿较强，虽说股指跌幅略大，但与整体回升的升幅相比目前可能仍处于调整的初始阶段，60日均线虽对股指有所支撑，但下行的均线对股指的支撑力度有限，轻仓的投资者仍宜继续耐心等待短期底部探明，不必急于入场。

