低开重挫 多头仍有可取之处
　　图锐
　　一条长下影，给今天行情留下了无限想象空间，往上走叫见底信号，往下走叫下跌中继。如果抛去其他外部因素，笔者认为下的概率大于上，这仅仅是通过盘面语言和揣摩资金心态得出的结论。而昨夜欧美股指的动向似乎又给“向下”投了重重一票，道指下跌1.21%，而这已经算是昨夜重要股指中跌幅最小的了，补跌的纳指一发不可收拾大跌2.67%，已经刺破了60日均线。欧洲股指除瑞士外全部跌幅在2%以上，巴西BVSP指数更是豪跌4.75%。美股重挫，美元飙升，昨天这两个指标的行为再度为它们的趋势添上重重确认的一笔，对A股说不产生影响，那是自欺欺人。
　　很明显，美股重挫会通过港股对金融股和石油股产生剧烈影响，也会传导至地产股，而美元飙升带来的资产价格下滑则会对钢铁，有色和煤炭形成打击，也就是说“五朵金花”今天将全面枯萎，这样A股还能好到哪去？上午盘面的表现也确实体现了这一点，大幅低开近2%后股指全上午运行在低位，上证50中跌幅超过3%的达12家，五朵金花中除了象深发展这样借助业绩利好强行翻红的个例之外全面下跌，中国建筑甚至以跳空低开的形势“吞没”了大部分涨停时的涨幅。受到空方大肆出动的影响，沪深股指在午盘收市时跌幅均超过了2%，昨天所说的“见底尚未成功”基本应验，也许没有周边股指的“搅和”股指会好上一些？不好意思，市场里是没有也许或者后悔药的。
　　在本周市场将舞步放慢以后，由于全球股指出现了筑顶迹象，A股的多空力量也发生了微妙的改变。本来没有什么还手之力的空军在经历了周一的蓄势，周二的小试牛刀，周三的奇袭后力量已经壮大(不要怀疑，在A股市场养空军比养红军容易多了)，今天它们又得到了天时(创业板开幕的担心)地利(周边股指的大跌)人和(都恐慌了对空军就是最大的和嘛！)帮助，应该说力量达到了全盛的状态。所以今天大盘出现深幅调整是基本成为事实了。不过在空军力量鼎盛的时期，我们却可以反向考虑一下，来看看多方在今天的表现如何？
　　首先从大环境上来说，创业板开市的确会分流主板资金，但恐怕主板市场重挫引起创业板遇冷也并非政策所愿，所以今天最好是不要出现暴跌；其次三季报在明天就会完全谢幕，与美股权重股“分散”在报告期内的报告不同，A股的大量权重股集中在最后一周“一古脑”的将发布季报，那么面对还不错的三季度报表，也应该存在着一股看好它们的力量来进行“逢低买入”，比如今天深发展就是一个好榜样。虽然在五朵金花上完败给了空方，但是多方早间还有两道“偏门”可以突围，这两道偏门其实在周二的博文中就已经说过了，一道是三季报预期优秀的“非大象股”，一道是提振人气的小菜题材股。可以说多方早盘在这两道偏门上下足了工夫，不信您看：虽然两桶油跌了，另外一只油权重股因为摆脱了二季度资产减值的影响，实现了三季度报的同比大增而涨幅不错，它就是中海油服。除了一直强势的汽车股之外，如天地科技，上海莱士，葛洲坝等业绩超出预期的个股今天都有所表现。再看题材股自然不用多提，甲流上海本地你方唱罢我登场，兴致好不热烈。
　　所以虽然上午大盘出现了不小的跌幅，但阴线实体不大，反而有比较可观的上影线，证明多方在这里是竭力进行反击过的，证明多方在早盘“我们一直在努力”，这不是最大的可取之处么？我们一方面要对目前的下跌有正确认识，低点还没有探明前不可以“乱伸手”做盲目将上周抛掉仓位补回的动作，另一方面也应该对多方早盘的不懈努力喝声彩(如果博友们持有相应热点股可以继续“坐轿”)，因为它们也相当的不容易。

