补完全口后大盘怎么走
　　何群荣
　　今天大盘出现快速回调，主要受到两个利空的影响，其一，昨晚外围股市普遍下跌，原油价格、有色金属等商品期货市场均出现回调，这对于资源股带来短暂的压力。
　　其二，证监会26日就《中国证监会行政许可实施程序规定(草案)》公开征求意见，以提高行政许可的效率，简化程序。根据证监会26日公布的《中国证监会行政许可实施程序规定(草案)》，股票上市、暂停或终止股票、公司债券上市改由交易所直接核准或决定，而不是证监会授权证券交易所核准。从长远来看，这意味着中国的新股发行制度从核准制向注册制开始迈出过渡的步伐，这一制度的改革，是中国股市划时代的重要事件。虽然目前尚没有实质性的改变，但是从长远来看，将推动中国股市进一步的市场化方向。
　　上述新的规定虽然对于股市的长期运行有非常积极的意义，但是对于今天的大盘短期走势却造成了较大的心理压力，也是今天大盘上午快速回调，普遍下跌的主要原因。因为这一规定让市场觉得可能增加未来的扩容压力。应该说，这一突发的利空引发大盘回调并且回补了3040附近的缺口。
　　今天保险股继续保持强势，主要原因在于中国人寿发布了三季度业绩报告，今日公布的三季报显示，中国人寿第三季度实现净利润59.54亿元，同比增长154.55%。前三季度该公司共实现净利润198.74亿元，同比增长51.58%。前三季度9%，报2，141.85点。中国人寿三季度业绩的大幅增长主要来源于公允价值大幅增加的影响，也就是说投资收益。事实上，10月份以来，保险行业利好不断，除了保险行业收入大幅增加外，保监会在本月初也开始进一步放宽保险资金的投资范围，譬如不动产等。保险企业的A股和H股近期以来一直保持强势，就未来的走势而言，保险股的走势依然会引领金融板块。
　　保险业的良好中报业绩只是一方面，今天汽车板块再度连续两日逆市走强，也是得益于行业整体三季度业绩的良好表现。整体来看，上市公司的三季报表现好于市场预期，截至27日，全部1654家上市公司中已有近一半公司披露三季报。已披露三季报公司前三季度业绩同比微幅上涨，其中第三季度环比增幅更为明显，全年业绩增长可期。最终的数据还要等到月底，因为三季度业绩报告截止发布是10月30日，我们届时方能知晓最终数据，并且我们应该重点关注三季度环比二季度的增长程度，这也能有效地反映出上市公司经营效益逐步好转的程度。
　　从大盘走势来看，在两方面利空因素的大压下，大盘回补3040附近的缺口。补完缺口后大盘如何走？我认为，大盘在60日均线(3000附近)-通道上轨(3150附近)区间还需要持续震荡一些时间。3150属于大盘近两个月运行通道上轨，这一位置如果不有效攻破，新一轮行情还需要继续酝酿。但是大幅回调的空间还是有限，大盘回调的位置可能就是60日均线附近止跌。对于大盘的中期走势继续看好。

