调整初步到位 短期面临整固
　　世基投资 余峻威
　　市场经过昨日大跌后，今天早盘惯性走低，沪市最低跌破3000点，但午后开盘后维持一路震荡回升态势，最终两市纷纷翻红。早盘开盘股指低开后展开反弹，但10日均线跌破后已由支撑转为压力，在10点10分形成全天高点3038后连续下杀，盘中银行、地产、石化等蓝筹普遍疲弱不堪，沪市在跌破3000点后恐慌盘有所涌出，但在最低到达2074点后随着抄底资金的介入，银行、券商、石化一众权重也纷纷回暖，最终两市收盘均收于全天次高点位。截止收市，沪市上涨10点，收报3031点，深市涨93点，收于12505点，个股最终多数上涨，红盘个股超过1200家，涨停也达到10只，量能方面，两市合计成交1900余亿，同比有所萎缩。
　　今天盘面上个股分化非常明显，一方面涨幅榜前列个股都表现强势，另一方面跌幅榜前列也多为近期强势品种，这表明随着行情整理的展开，市场分歧加大，部分炒作过高个股已经受到较强抛压，因此，投资者操作上应谨慎对待。热点来看，甲流概念在连续活跃后有所降温，天坛生物、华兰生物、海王生物等涨幅较高品种普遍高开大幅低走，而丽珠集团、东北制药则趁机掀起补涨；汽车股也具有这一特征，上海汽车、长安汽车等走势有所放缓，而滞涨的东风汽车、东风科技等一些品种则出现较大涨幅。此外，随着30日创业板正式上市，创投概念和券商股借机尾盘强势上扬，国元证券最高逼近涨停，国金、宏远、东北大涨，力合股份、鲁信高新涨停，电广传媒、复旦复华、龙头股份、大众公用普遍涨幅在8%上下。
　　从技术面分析，指数自周一最高点和今日最低点算起，最大下跌幅度达到150点，连续失守3条重要均线和3000点心理关口，短期这种急速下跌行为一方面是对于前期过快上涨的回调纠正，同时也极大的缓解了调整压力和技术指标严重超买的状态，从短线的60分钟走势图来分析，股指今日下午在中期支撑线处止跌，随后放量企稳，表明急跌过程暂告一段落，但市场人气需要时间恢复，创业板28只个股后天挂牌交易这一不确定性也会对市场形成压力。后期将进入温和式的整理走势中，因此短期也不宜对反弹有过高期待，昨日的大阴线还是会对市场形成较大威慑，预计指数会对3050点附近有一个反抽，10日线以及60分钟线里的短期压力线都在这一带，投资者可适当把握机会做波段操作。
　　工信部相关负责人今日透露，汽车优惠政策明年仍可能延续，这对汽车板块形成利好，将进一步刺激汽车消费，促进汽车销售，今日汽车股午后再度展开活跃，以东风汽车为代表的滞涨个股以及模塑科技、中鼎股份为代表的汽车配件品种全面补涨，成为今日行情主角，均收获较大涨幅。我们继续向投资者建议关注我们上周所推荐的600653申华控股，公司主营汽车经销，目前正积极挺进汽车零部件领域，为华晨宝马、中华、金杯等提供零部件产品，4元出头的低价和滞后的涨幅，为后期带来充分的想象空间，今日尾盘该股放量上扬，形成阳包阴格局，短期有望继续展开反弹，可重点关注。

