短线关注5日均线的阻力
　　新旗舰中心
　　周三大盘先抑后扬，早盘股指在反抽10日均线受阻后出现加速探低的走势，盘中60日均线与3000点整数关口一度失守。市场人气急骤降温，不过如同我们在《新旗舰10月28日下午看盘要点》中所指出的：随着短线市场做空量能的快速释放，下午大盘在我们所指出的第一个支撑位2975点附近便嘎然止跌。之后在煤炭、有色、券商等板块的强势上攻带动下，多方展开快速反攻，尾盘更是顽强翻红报收一根带长下影的小阳线。当天两市个股涨跌家数达到了2：1，反映出随着指数的探低反弹，个股的活跃度开始有所回升。
　　从今日盘面观察，股指早盘仍然处于一个顺势探低以及消化抛压的过程，权重板块的持续低迷使得指数的跌幅不断扩大，但是在股指跌破重要关口之后市场并未出现明显的恐慌性抛盘，说明经过快速回调后，短期做空动能已经得到快速消耗，而这也是多方在下午成功发动反击的内在原因之一。值得一提的是，在下午股指快速拉升的同时，市场攻击量的配合稍嫌不足。后市如果要有效突破上方层层阻力的话，就必须有明显补量的过程，否则这仍将成为制约股指后市反弹力度的重要因素。
　　技术上，沪指今日探底反弹收出长下影小阳线，说明下档的承接力量也开始逐步增强，不过，由于5日均线已经向下形成反压，因此，该位置仍将是短线多空争夺的焦点。对此，我们新旗舰中心认为：5日均线将是判断短期大盘反攻力度的重要观察点。如果不能快速收复该阻力位，则短线大盘仍将有再度下探寻求支撑的要求。
　　短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

