短期调整后机会在哪里
　　中国牛市网 李阳
　　美股周二大多走低，收盘道指微涨14.21点。虽然房价指数好于预期，但消费者信心指数不及预期。(和讯财经原创)截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了14.21点，至9882.17点，涨幅为0.14%；纳斯达克综合指数下跌了25.76点，至2116.09点，跌幅为1.20%；标准普尔500指数下跌了3.54点，至1063.41点，跌幅为0.33%。
　　继以色列、澳大利亚加息后，印度昨宣布上调银行准备金率，挪威可能决定加息，昨日，印度宣布上调银行准备金率；以色列、澳大利亚先期已行加息……种种迹象表明，宽松货币政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动，甚至有经济体启动紧缩周期。宽松货币政策退出大幕始于8月。8月24日，以色列宣布将基准利率上调25个基点至0.75%，成为自去年9月以来金融危机全面爆发以来首个加息的经济体。之后的10月6日，澳大利亚央行将利率提高25基点至3.25%。而昨日，印度央行宣布，自11月7日起，将商业银行法定流动资金比率由24%调升至25%，这也就意味着印度央行朝着收紧货币政策迈出了第一步。
　　随着经济的日渐复苏，作为具有前瞻性眼光、肩负货币政策制订等重任的央行开始采取退出措施是明智、未雨绸缪之举，在经济确认复苏的前提下，有利于防范未来的通胀风险，正确引导目前较弱的通胀预期良性发展，从而进一步促进经济健康发展。德意志银行指出，一个经济体的退出往往具有标杆效应，澳大利亚央行加息就标志着世界主要经济体的货币政策紧缩周期的正式启动。作为发展中大国，印度与中国在某些方面情况类似，印度率先收紧政策对我国的借鉴意义或许更大，而美国的影响可能将相对减弱，我国宽松的货币政策退出日期或许已经不远。
　　昨日的A股市场终于在各方的压力下暂时放弃抵抗，全天以震荡下跌为主，这波由权重股掀起的行情在毁在权重股的手里，昨天的下跌中，石化、地产等权重在盘中成了杀跌的主力，但是从趋势上来看，大的上升趋势已经形成，60日均线刚刚站上，短期的调整可以让市场走的更远，而决定市场走向的必须是权重板块，特别是地产银行，后期依然是我们重点关注的对象。

