周三A股市场小幅回升 沪指守住三千关口
　　周三A股市场小幅回升，沪指守住三千关口。上证指数收于3031.33点，涨0.33%；深圳成指收于12505.3点，涨0.75%。两市A股共有1133只股票上涨，402只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1438亿降至1180亿元；深圳市场从914亿元减少到758亿元。美股周二大多走低，虽然房价指数好于预期，但美国经济咨商局报告显示，十月份消费者信心指数从九月份的53.1意外下降至47.7，远低于分析师的53.5的预期。受能源股上涨以及IBM回购股票消息刺激，道指收高，而百度等大盘科技股的下滑拖累纳指低收。
　　工信部新闻发言人朱宏任27日在三季度工业形势发布会上指出，前三季度我国工业经济运行情况好于预期，考虑到去年四季度工业增速基数较低，预计四季度工业增加值还会保持16%左右的增速。他指出，下一步工作重点在于调整结构。分析师表示，随着我国宏观经济政策的刺激效果的逐步显现，今年我国的工业增加值增速也在逐步加快，此次工信部称四季度工业增加值增速可能会在16%左右，相比前几个季度将会继续大幅增加。这表明了我国经济的乐观态势，因此我国经济很有可能出现超预期增长。但是朱宏任也指出，工业增速回升的基础还不牢固，增长方式过于依赖投资，另外就是产能过剩问题比较突出。在下一步工作重点中，要大力推进消费的增长以及推进兼并重组和淘汰落后等工作。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.60%，中国石油涨0.15%，中国平安跌2.22%。工信部初步考虑将重点培育新能源汽车等五大领域，汽车板块继续表现优异，宇通客车涨8.87%。最新数据显示，国内煤价再创年内新高，煤炭板块早盘一度强劲，平庄能源涨8.33%。临近30日创业板开市，午后创投概念股异军突起，也成为今日最大的亮点，鲁信高新涨停。另外，仪器仪表、家电和医疗器械等板块强于大盘，仅钢铁板块弱于大盘。
　　机构认为，A股市场近期内在的上升或下跌动能都明显不足，这可能导致外围市场对A股的影响相应增加。在国际大宗商品价格和股市走势较为动荡的背景下，短期A股市场将可能会继续追随外围市场的趋势波动。另外，创业板将于下周的10月30日正式上市，短期对主板和中小板的估值存在一定的提升作用。机构也指出，大盘在3000点上方非坦途，需要提防包括10月份信贷地量、创业板开闸等消息面风吹草动对月末市场带来的短期冲击。短期市场可能围绕3000点震荡。

