震荡或将反复 调整尚未结束
　　北京首证
　　周三两市惯性低开，盘中多空双方激烈争夺，股指全天整体呈宽幅震荡格局，早盘热点散乱，股指冲高回落，午后，券商板块发力，带领股指反攻，两市大盘很快翻红，板块下跌数也迅速缩减。截至收盘，两市大盘双双收小阳线。券商、创投、电器等板块最终涨幅居前，幅度均超过2%，保险、钢铁少数几个板块下跌，个股也是涨多跌少，绿盘家数不足500家。沪指报收于3031.33点，上涨9.87点，涨幅0.33%，成交1179.80亿，深成指报收12505.3点，上涨92.88点，涨幅0.75%，成交759.35亿，两市合计成交1939.15亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　从9月份的情况来看，国内玉米价格继续上升，糖和棉花价格持续上涨且其基本面支持价格稳定攀升；在农产品价格上涨以及10月份国家农业补贴政策继续推出的背景下，预计通胀预期将会提升农业板块的投资机会，建议关注种子、制糖和棉花种植子行业。从该板块的市场表现来看，9月份农林牧渔板块下跌0.91%，同期沪深300涨6.17%，农林牧渔板块整体市盈率为59.52倍，在上市公司的各板块中处于较高估值水平。我们认为，国内农产品价格继续上涨，缓解了板块整体估值较高的风险，同时，通货膨胀预期也令板块投资机会逐步显现。
　　从消息面看，在创业板首批股票即将上市之际，为防范创业板上市首日过度炒作，维护证券市场秩序，保护投资者合法权益，深交所对存在重大异常交易情况的“华某民”、“林某仲”、“陈某生”账户实施了为期两个月的限制交易措施。并对其涉嫌违规行为上报证监会调查。此外，深交所还向其他十余个异动账户的托管会员发出监管函，同时抄送营业部所在地证监局。据悉，今年7月份以来，托管于杭州天目山路某营业部的“华某民”账户，多次在开盘集合竞价期间以涨停价申报买入并撤销申报，随后以低于买入申报价格卖出所持股份，涉嫌蓄意影响开盘价牟取不正当利益；托管于广东江门堤东路某营业部的“林某仲”和“陈某生”账户在多只股票交易中发生利用连续大笔申报、涨停申报、虚假申报等手段涉嫌蓄意拉抬股价的行为。证监会高度重视创业板上市首日的过度炒作风险。在创业板启动仪式上，尚福林主席特别强调“监管部门将严密监控创业板上市首日交易，防止过度炒作，坚决打击操纵股价和内幕交易等违法违规行为，全力维护正常的市场交易秩序”。但广大投资者在看到创业板光明前景的同时，更要注意理性投资，合法合规参与证券交易，切勿盲目跟风炒作。
　　从技术上看：目前，两市股指短线均线尽失，大盘短期技术指标遭到破坏。10月20日形成的向上跳空缺口已经被完全回补。尤其是，两市大盘MACD指标中DIFF向下扭头，红柱缩短，且大盘KDJ指标出现高位死叉。从形态上看，指数的短线回挡趋势较为明确。
　　整体来看，股指快速回落后多空平衡的重新达成需要一定时间，目前权重类个股普遍处在调整走势当中，这对股指重心负面影响较大；A股市场近期内在的上升或下跌动能都明显不足，这可能导致外围市场对A股的影响相应增加。在国际大宗商品价格和股市走势较为动荡的背景下，短期A股市场将可能会继续追随外围市场的趋势波动。另外，创业板周五即将上市，市场投资气氛逐渐由激进转为观望。短期市场可能围绕3000点附近展开震荡。操作上，由于近期利空因素不少，建议投资者逢高了结部分获利筹码，继续严格控制仓位。

