东吴证券：反弹离场或是避险的良机
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数下探到2974点获得支撑并展开反弹，成交量萎缩到1200亿元以下。板块方面：动力电池、汽车板块、数字家电等板块走势明显强于大盘，上述板块是大盘午盘反弹的主要动力，医药板块、钢铁板块及房地产板块排在跌幅榜的前列。
　　从大盘的走势上看，今日大盘全天都运行在上一个交易日大阴线实体的下半部，这说明大盘仍然没有摆脱弱势格局。另外，我们注意到，午盘指数震荡走高的过程中，盘中多次出现多笔数量较大的平仓盘，这种情况的出现应该是在传达场内资金对近期行情较为悲观的信息。
　　从大盘的技术形态上来看，我们认为今日大盘下午展开的反弹应该是对3123点下跌到2974点的一次技术性修正。按上证指数下跌的幅度测算，大盘此次技术性反弹很可能在3130点到3170点区域结束，如果这样，上证指数会向下再次确认支撑。另外，大盘反弹过程中成交量的持续萎缩，也说明短期指数很难真正走强。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数从2974点开始的技术性反弹可能在明日、最晚本周五早盘结束，届时，大盘可能再次出现一波级别稍大的下跌。
　　操作上，我们继续维持在大盘没有发出明确的买入信号之前，指数每一次技术性反弹都应该考虑逢高减仓或在控制仓位的基础上积极参与短线的高抛低吸。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

