美元走强美股暴跌 A股大幅回调
　　南京证券
　　承接昨日弱势，外加受隔夜美元反弹美股下跌影响，周二沪深两市均大幅低开，并一直在低位徘徊。两大股指在10日均线上方得到一定的支撑。截至早盘收盘，沪综指收于3054.54点，下跌1.77%，成交719.2亿元；深成指收于12605.09点，下跌1.64%，成交470.5亿元。总成交量较周一基本持平。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，仅家用电器一个板块受到资金关注，实现小幅上涨，其余则全线下挫。交运设备、信息设备、轻工制造等中小盘居多的板块相对抗跌。而采掘、有色、钢铁、化工等资源类板块则因美元走强而位列跌幅榜前列。今日工商银行全流通，下跌1.34%，拖累整个银行板块表现不佳。中石油、中石化两只超级大盘股更是拖累大盘的元凶。两市多数个股随大势调整，仅两只涨停，无一个股跌停。
　　今日工商银行巨额解禁，此外，周五创业板28家公司将打包上市，市场供给的加大明显遏制了投资者的做多热情。技术上看，在获利盘的压力下，在前期高点附近出现震荡也不足为奇。不过，三季报披露近半，根据可比数据统计，已披露三季报公司前三季度业绩同比微幅上涨，其中第三季度环比增幅更为明显，全年业绩增长可期，上市公司的业绩增长成为A股的有力支撑。且央行称最近一段时间政策仍是防通缩，因此流动性方面也不必担忧，A股仍然具备进一步上涨的动力。操作上，建议投资者不要追涨杀跌，仍可就三季报行情展开深入挖掘，重点关注质地优良、三季报增长预期确定、近期却滞涨的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

