明日创业大戏如何演绎
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘受早盘的跌势影响，继续向下寻求支撑，尾盘两市再度走出跳水的行情，沪指继昨日跌破3000点整数关口和60日均线后，今日再度跌穿20日均线和30日均线。最终两市大盘跟随外围的跌势再度遭受重创，日线收出一根中阴线，沪指距离半年线一步之遥。今日作为创业板上市前的最后一个交易日，大盘再度用暴跌来应对，如此一来，明日创业大戏如何演绎？
　　截至收盘，上综指下跌70.86点，收于2960.47点；深成指下跌312.17点，收于12193.16点。量能维持昨日水平，再度失守2000亿关口，全天共成交金额1954亿元。
　　板块方面：截至收盘，两市仅仅剩下医药板块一个红盘，其余的全部下跌，跌幅超过2%的板块接近百家，汽车、外贸、智能电网、铁路基建、计算机等板块走势较强；煤炭石油、旅游酒店、钢铁和地产板块跌幅较大；保险和有色金属全天领跌，且午后跌幅进一步加大，这也是促使尾盘跳水的主要因素。
　　盘面上看：两市大盘低开低走，个股再现普跌行情，涨停个股仅4家，跌幅超过7%的个股接近30家，盘面上看，资源股受外围的影响成为今日大盘杀跌的主要动因，权重股的不作为在很大程度上助长了空头的威力，而前期热点个股的深度调整让越来越多的投资者不得不选择持币观望，另一方面准备明天炒作创业板的资金离场也是今日大盘再度大跌的主要因素。
　　技术上看：两市大盘低开低走，日线收中阴线，尾盘勉强收复失守的20日、30日均线。从日线上看，沪指再度失守3000点和60日均线。日线的技术指标上的跌势开始加大，尾盘的30分钟和60分钟分时图走出加速下跌的趋势。技术上看，由于尾盘的大跌，明日大盘将会再一次考验下方三条均线的支撑，甚至有考验10周线支撑的可能。
　　受美股大跌的影响，今日亚太周边地区股指全线下挫，其中日本下跌1.86%，澳大利亚下跌2.39%，韩国下跌1.48%。外围的持续下跌对A股来说不是个好消息，从今日大盘的走势看，资金的出逃、外围的影响、权重不作为、心里的恐慌都成为今日大盘再度跳空低开之后低开低走的主要因素，可以说这在一定程度上为明日创业板上市的上涨留下来足够的空间，对于明日大盘，由于在连续下跌后，以美股为首的外围有望走出止跌反弹的行情，因此明日市场有望用一个红盘来迎接创业板的开锣。创业大戏有望上演一幕技术反弹行情。同时明日的低开也将为本次调整提供一个很好的买入机会。

