牛私募发出逃顶信号 跌破三千坚决离场
　　昨日，大盘尾市的跳水和成交量的放大，让不少股民一头雾水。究竟现在是不是本轮反弹的顶部？今天是减仓还是持股？大盘的底究竟在哪儿？众多问题困扰着股民们。为此，本报记者专访了近日网上流传甚广的最牛逃顶私募张亮，让他来为股民解读今年四季度的投资策略。
　　跌破三千点要坚决离场
　　记者：27日大盘跌了88.11点，大盘短期见顶了吗？
　　张亮：大盘跌破了十日均线，也跌破了3039点的缺口，走势很不好，而且几乎是最低点收盘。所以，28日很有可能早盘开盘就跌破三千点。我想股民都会设止损位，如果跌破三千点到了你的止损位，那么你就该坚决离场。如果你手中的股票还不错，那么也只能谨慎持有，获利就离场。大盘在3000-3100点的时候，不适合买股票。因为大盘跌破三千点，将是一个拐点，是这一轮行情的结束。具体作战计划则是：上证指数收盘跌破3068，则个股开始减仓，有效跌破3000点，则空仓观望。总之，大底未到，各位莫急。
　　大盘可能会跌到2400点
　　记者：底部会出现在什么时候？
　　张亮：A股市场从2009年7月29日开始的调整，是针对1664点开始的上涨行情
　　的整体调整。将是月线级别的调整。1664点到3478点，上涨持续了9个月，那么调整从7月底开始，调整时间应该在3-5个月。也就是说时间上的底部区域会出现在2009年11月-2010年的2月之间。
　　从波浪理论来分析，从2009年8月4日3478到2009年9月1日的2639为调整的A浪下跌，调整了21个交易日。从2639到2009年10月23日的3123点为B浪反弹，反弹了33个交易日，而10月26日是反弹的第34个交易日，本周是从3478见顶以来的第13周，本周也是反弹的第9周，各项时间都到了非常关键转折时期。
　　本周五，创业板一天上市28家公司，则对有反弹结束迹象的大盘雪上加霜，无可避免地造成资金分流，大盘已难以支撑，需要整体价格下行寻找平衡。第一目标位2600点附近，第二目标位是2350—2400点区间才会有比较大的支撑。但是具体2400点附近是否见底，则需要到时候观察是否有多项见底的现象出现。
　　四季度以下跌为主
　　记者：大盘是否还有短线机会？
　　张亮：四季度将会以下跌为主，很多人都看好四季度的行情，但是风险最大的时候恰恰是最多人看不出来的时候，不是什么时候股民都要持股的，该离场就离场。我2008年的持股时间还不到一个月。对于此次调整结束后的行情，我是非常看好的。在近期的下跌过程中，需要投资者加大学习力度，研究好板块、个股，迎接明年的大行情。
　　记者：创业板是否有投资机会？
　　张亮：如果中了新股，那么应该在集合竞价的时候就出手，最多观察一分钟，如果不拉，则马上出手。28家公司，市盈率都不低，如果你没有中新股，那么首日就千万不要进场。如果对创业板感兴趣，可以多观察几天再看。
　　□人物简介
　　张亮：西安裕泽投资管理有限公司总经理，被网友誉为最牛逃顶私募。2006年9月开始介入股票二级市场运作，至2007年11月起始资金获得了500%的收益。尤其在2007年5月30日后的认沽权证上获得非常好的收益，管理资金规模达到2000万以上。2007年11月份后5500点附近开始空仓观望，2009年7月29暴跌中成功逃顶。6月1日至8月25日两个多月的时间，并且伴随着后期的暴跌行情，账户资金从147万做到189万，收益高达28.5%。     记者江玮

