余炜：多方退无可退
　　世基投资 余炜
　　昨日隔夜外盘在回收流动性的预期主导下，普遍出现了较大面积回调。像道琼斯指数下跌119.48点，跌幅为1.21%，标准普尔500跌幅为1.95%，纳斯达克跌幅更高达2.67%。欧洲市场也逃脱不了干系，像英国金融时报跌幅2.32%，法国CAC跌幅为2.14%，德国DAX跌幅为2.46%，满盘皆绿。
　　今天我们国内盘也挺附和，直接就选择在昨日最低点上沿开盘——2975点。我在昨天文章里说过，现在到了市场选择突破方向的时候了，如果向下走，那后果就很严重。有朋友晚上发了条短信问我，会严重到什么程度？回答是9月1日的2639点必破，而且是穿掉这个平台后，还会形成可怕的多杀多现象。所以，笔者昨日就用了一场输不起的战斗为题，因为当前这个位置太重要了，是无论如何都不能被击穿的，否则向下趋势太可怕。今天指数报收于2960点，是市场30日均线位置处，可以说这根阴线已经杀到了多方极限位，明天必须拉出长阳线才能有效化解当前严峻局面。现在的多方已经到了无路可退的地步，这条均线如果失守，那行情就将彻底画上休止符号。
　　我今天还是看多，用一个交易日作为筹码，看看空方底牌到底有多大。一方面这是一种策略，用一天的时间换来看清楚未来一个季度的市场节奏，值得；另一方面这也是一种赌性，用一个交易日作为赌注，如果赌赢那胜利果实非常丰厚，就算输了，也就一个交易的亏损，符合以小搏大的生存法则。
　　谋定而后动，在看清前方道路后再去敲击键盘下单，不失为明智之举！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

