利空密布 担心主力博弈格局生变
　　广州万隆
　　核心提示：受到货币政策收紧、中建解禁、外围股市连续下跌一系列利空影响，今日股市大幅低开，并于低位盘整，尾盘放量下跌，再度跌穿60日线。各主力的行为也会受到各种外部环境所影响，今日一系列利空以及技术面破位下跌会否打乱主力的自救格局，后主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 继澳大利亚10月6日宣布加息后，10月27日，印度央行打破沉默，宣布上调银行准备金，此外昨日晚间挪威也宣布加息；
　　2、 银监会周三发布《个人贷款管理暂行办法(征求意见稿)》，对个人贷款实行支付管理，不得发放无指定用途的个人贷款，确保资金流向实体经济；
　　信息解读：印度、挪威等国央行的加息，使市场对各国央行收紧货币政策的预期大大增强。上周国务院常务会议"管理通胀预期"的提法，以及昨日银监会发布的《个人贷款管理暂行办法(征求意见稿)》对个人贷款须指定用途，这一系列办法皆暗示货币政策趋向收紧，短期对市场流动性担忧的冲击较大，而各主力的博弈格局也会因此受到影响，但是主力博弈格局会否发生根本性变化还须进一步观察，因此投资者在投资策略上因以谨慎观望为主。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　60家基金公司的563只基金2009年三季报28日披露完毕。天相投顾统计数据显示，三季度基金减仓3.31个百分点，可比的主动投资股票方向基金仓位降至80.15%，股票型基金和混合型基金净赎回规模有所放大。而新基金在三季度确实大规模建仓，三季报显示，17只首度加入季报大军的偏股型次新基金三季度末平均仓位高达71.64%，仓位最高的广发聚瑞基金仓位高达92.71%。这是一个非常明显的老基金撤退、新基金接盘的行为，新基金主要是在为维护老基金业绩掩护撤退。然而即便如此，老基金目前总体仓位还有八成多，属于较高位置。因此对于高仓位处于成本区间的基金们来说在行为上有很大的自救动机。他们自救拉升赖以借助的因素一是企业利润上升、二是人民币升值、三是通胀预期，在这些因素发生变化的情况下他们的行为很有可能会因此受到影响。而目前来看，各国开始加息主要针对通胀预期开始进行调控，通胀预期受到影响，不过基金主力会否因此而改变行为预期还须进一步观察。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：维稳。
　　QFII向来与海外热钱是相互勾结，你中有我、我中有你。QFII额度的提高其实在某种程度上来说是给海外热钱流入境内提供了新的一条合法途径，在QFII机构之中已经有了一条不成文的规矩，即将自己不用的额度租借给其他国际大资金。
　　随着国内上市公司陆续披露三季度报，可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。在国内机构开始撤退，而国际游资加速流入的局势下，国际游资偏好的金融、地产很有可能是一个投资者的避风港湾。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受到货币政策收紧、中建解禁、外围股市连续下跌一系列利空影响，今日股市大幅低开，并于低位盘整，尾盘放量下跌，再度跌穿60日线。各主力的行为也会受到各种外部环境所影响，主力拉升自救赖以借助的因素一是企业利润上升、二是人民币升值、三是通胀预期，在这些因素发生变化的情况下各主力的博弈格局也会因此受到影响，但是主力博弈格局会否发生根本性变化还须进一步观察，因此投资者在投资策略上因以谨慎观望为主。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌 看平 看涨 　大幅看涨
　　0 　　　25　 50　 　75　 　100

