超级资金线悄然拐头 主力买入四股
　　外围不振，道指连续2日下跌百点以上，拖累沪市大盘低开23.47点。权重、热点的集体萎靡，尤其是资源股等品种的大幅低开，打压指数进一步下行。应该说本次大盘反弹的不稳定因素太多，再度回落补缺是市场信心和技术上的双重要求，箱体震荡的情况下，洗筹是正常情况。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出22亿元，但是其中的超级资线却始终处在零轴线上方，在早盘10点30分左右甚至拐头上走，说明主力机构并没有大举撤离，甚至还有悄悄介入的迹象。沪指报3.75.76点，成交量513亿元，同比昨天缩量下跌。
　　甲流概念今日仍以0.98%的涨幅位居板块涨幅首位，但和昨天不同的是，今天该板块主力资金净流出了5020万元，所以应警惕甲流题材的炒作空间，毕竟药品降价的影响还没有消化。铁路运输、汽车制造分别上涨0.75%和0.74%，紧随其后，主力资金分别流入2060万元和3139万元。虽然板块资金整体是流入的，但板块中个股出现了明显的分化。如大秦铁路上涨1.11%，主力净流入4218万元，而铁龙物流和广深铁路都是绿盘，主力也都是净流出态势。其他红盘的，多是诸如汽车配件、印刷、港口、通信设备、工程机械等中小板块，涨幅都在0.5%以内，资金总体出多进少。
　　煤炭下跌最深，跌2.71%，主力净流出2.146亿元，板块个股只有煤气化、郑州煤电和安源股份三只红盘，涨幅也都在1%以内，主力净买均未超过100万元。证券期货下跌2.30%、水上运输下跌2.29%，分列二三位，主力分别流出1.661亿元和8114万元。钢铁、银行、石油石化、房地产等资金和涨跌都是绿盘。相对而言，银行和房地产的资金流出幅度不大，都只有3000万左右，相比前期大举介入的主力，没有出现较大的出逃。只不过其中的个股出现了较大分化，如世茂股份一涨再涨，主力持续介入，今日涨幅5.07%，主力净买833万元。再如天伦置业一跌再跌，今日下挫1.85%，连收5根阴线。银行板块也是一样，南京银行主力连续5个交易日净流出，股价持续下挫，今日跌幅0.49%，而招商银行连续7个交易日主力资金净流入，到现在股价也是连开出7根阳线。
　　个股方面，资金流入最多的依次为中国建筑1.250亿元、招商银行7676万元、大秦铁路4218万元、江淮汽车3431万元、华域汽车2754万元；个股资金净流出最多一次为紫金矿业1.201亿元、中国联通1.177亿元、中信证券8829万元、山东黄金7046万元、天坛生物6502万元等。
　　股指大幅调整的过程中，板块及个股均出现明显的分化，一方面说明市场做多力量不统一、不均衡，另一方面，说明了主力机构正在调仓换股。因此这个时候也是普通投资者调仓换股的好时机。但一定要选择那些有主力持续介入、而股价没有快速拉升的板块及个股。

