解禁潮引发担忧 多数个股跌幅超2%
　　根据财汇金融统计显示，剔除股东追加锁定期的股票，四季度总共有227家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量高达3756亿股，较三季度的2242亿股环比增加68%，占全年7000多亿股解禁总规模的53%，为2009年限售股解禁的最大洪峰。按最新收盘价计算，解禁市值超过2.3万亿元。其中，10月份是今年限售股解禁的最高峰，本月的解禁规模达到3323亿股，占全年的比例达到47%；11月份的解禁数量骤降至139亿股；12月份为全年第3大单月解禁高峰，规模为294亿股。面对即将袭来的年内最大解禁高峰，A股市场能否承受住如此巨大冲击，引发了不少投资者的担忧。至收稿上证指数报3045.87，跌2.03%，深证指报12568.5，跌2.01%。
　　盘口显示，低靡的气氛仍笼罩着A股市场，至目前上涨家数越来越少，目前仅1成左右。但是个股方面，迪士尼概念的龙头股-界龙实业、中路股份、长江投资、上海物贸均涨幅却在8%左右。但是跌幅榜上，均跌幅在5%已有10家。多数个股跌幅处在2-3%左右。综合上述来看，大盘继续震荡的可能性存在，但是个股行情可继续关注世博概念。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

