止跌迹象还不明显 后市关注资金面
　　早盘收市，沪深股市跌幅超过2%，已经超过27日的跌幅水平。将下跌归集于外部的货币政策可能发生的改变及自身的创业板上市不为过，从今日中国建筑解禁股上市使得股价大幅走低开，资金面仍然是制约行情趋势的主要方面，因此，对待资金面应是后阶段关注的目标。
　　下午开盘后，交通银行开盘后股价小幅走高，重新站上今日均价，短期看，该股在8.5元一线获得支撑，股价若能起稳对大盘极为有利。海王生物午后股价继续在今日箱体顶部震荡，有突破迹象，不过，该股经过连续走高后，已存在调整的需求，16.9元一线压力较大，应择机逢高高抛。苏宁电器股价今日重新回到前期箱体区域，该股作为中小板中的优质个股给市场无穷的投资机会，但对于股价的高企，相对于创业板的机会，则资金重新考虑的可能性存在，后市有跌破16元一线，触及前低可能，应注意择机离场。中信银行2：20分后，股价继续走高，有触及昨日收盘点位的迹象，银行板块的护盘使得股指的跌幅有所缩窄。1：30分后，宏达股份股价出现跳水走势，一举突破数根支撑均线，破位迹象明显，注意离场机会的把握。有色的继续扩大跌幅，使得股指继续探底。
　　整体看，午后市场除医药、轮胎等题材股有所活跃外，其他板块都极其沉闷，中国平安的破位下行，使得本次反弹的领头羊有熄火迹象，这对于股指的止跌非常不利。主板股指以偃旗息鼓态势迎接创业板的到来，表明市场还是极其谨慎的心态应对。从权重板块看，止跌迹象还不明显，后市30日均线能否守住还较难。后市，操作上仍应保持观望态度。斯米克，作为红筹概念后市可以逢低关注。

