明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大幅回落的空间有限？
　　实现概率：60%
　　具体理由：上证综指顽强收在60日均线之上，预示行情中期依然看好，盘中指数从最低点到收盘上涨57.07点，走势较强，但指数上方距5、10日均线较近，股指上行速度较慢。同时周五创业板上市，周四多方会多一份谨慎，预计成交量无法有效放大，股指高位在3060点以下。股指运行在生命线下方，预示行情维持弱市，未来三天生命线关键点的位置分别是3130、3049、3094点，近期关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示股指维持弱势。随着周五创业板开盘的临近，市场对于创业板概念的炒作再度升温，中小板股走势明显强于大盘股。在经历周二指数大跌后，权重股短期做空压力基本释放，后市指数再度大幅回落的空间相对有限。虽然周三大盘出现反弹，但是市场观望气氛依旧较浓，后市指数能否进一步走高还需观察。若周四大盘高开则指数存在一定回落风险；反之则仍有上行的可能。
　　应对策略：对于后市大盘我们继续保持谨慎乐观，策略上仍适当控制仓位，操作上可关注创业板相关概念股。
　　猜想二：
　　多头的力量有所聚集？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现了震荡中企稳的走势，其中上证指数以3014.18点开盘，向下跳空低开7.28点。如此的走势折射出市场对后续行情仍有一定的企稳预期，因为前期汇金公司在2700点的增持三大行行为极大地提振了多头的底气，因此，随着指数回到3000点下方，有观点认为不排除汇金增持的可能性，受此影响，多头的买盘力量有所聚集，从而使得上证指数有所企稳，重回3100点。而盘面显示出，多头的武器主要是煤炭、券商、电器等业绩成长性兼具的个股。而地产股、钢铁股、保险股等品种跌幅居前其实也为未来行情进一步回暖提供了后备军，因为此类个股目前均拥一定的题材支撑，不排除后续行情活跃的可能性，所以，后续行情仍有企稳弹升的可能性。
　　应对策略：在操作中，建议投资者关注三季度业绩成长性乐观的品种以及中低价股题材丰富的品种。
　　猜想三：
　　反弹离场是避险良机？
　　实现概率：80%
　　具体理由：从大盘的技术形态上来看，我们认为今日大盘下午展开的反弹应该是对3123点下跌到2974点的一次技术性修正。按上证指数下跌的幅度测算，大盘此次技术性反弹很可能在3130点到3170点区域结束，如果这样，上证指数会向下再次确认支撑。另外，大盘反弹过程中成交量的持续萎缩，也说明短期指数很难真正走强。短线来看，60分钟K线提示，上证指数从2974点开始的技术性反弹可能在明日、最晚本周五早盘结束，届时，大盘可能再次出现一波级别稍大的下跌。
　　应对策略：操作上，我们继续维持在大盘没有发出明确的买入信号之前，指数每一次技术性反弹都应该考虑逢高减仓或在控制仓位的基础上积极参与短线的高抛低吸。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

