三大利空拖累大盘 后市支撑在哪里
　　中国牛市网 刘军
　　今日大盘受三方面消息影响出现大幅下挫，股指表现极度疲弱，全天几乎没出现什么像样反弹：一是外围市场特别是美股的连续调整；二是股市扩容以及超级大盘股中国建筑60亿股解禁压力；三是货币政策的重磅利空，印度收紧货币政策，挪威央行存款利率上调25个基点。市场预期资金流动性将出现严重减弱。货币紧缩预期也打击金融、地产股表现。下午2点半，大盘没出现绝地反击，反而加速下跌，跌幅70点。
　　盘面上监测，道富系统显示，生物制药涨幅位居各大板块首位，依然是前期存量游资利用信息面上的消息进行炒作，A股市场出现了低开低走的格局，主要诱因在于主流资金担忧刺激经济增长政策的退出，从而使得地产股、资源股等品种跌幅居前。但盘口显示出，多头的抗争激情犹存，一方面是因为银行股等金融股跌幅不大，这也为游资热钱炒作其他板块提供了极佳的氛围。另一方面则是因为当前市场的护盘预期的确存在。从盘面来看，A股市场是欲振乏力，即使在午市后一度因为医药股与汽车股的活跃牵引，上证指数有所反弹。但无奈地产股以及有色金属股双双暴跌，医药股与汽车股形成的买力迅速被地产股等品种的急跌所化解，从而使得市场难以形成相对活跃的走势。综合看来，地产稀缺资源等权重股的不作为以及外围股市的大幅杀跌是市场走出单边调整的主要因素，大盘形成恐慌性下跌后将再度考验下方均线的支撑，半年线附近或有望成为多头抵抗空头的一个强有力的位置。对于连续调整之后的指数，大盘要想走出反弹的行情，基本取决于有权重股的止跌企稳和热点板块带动人气的上涨。

