主力可能在洗盘 短线不必忙杀跌
　　盘况：沪深两市单边下跌，全日共计成交2353.25亿元，较周一放量123.61亿元。上证指数开盘3086点，最高3086点，最低3020点，收盘3021点，下跌88点，跌2.83%；深成指开盘12704点，最高12739点，最低12412点，收盘12412点，下跌402点，跌3.14%。
　　周一大盘收出阴十字星，市场对次日的行情已有了不祥的预感，果然，周二大盘低开低走，最后大跌88点，K线上形成一根大实体阴线。对此，市场上已经出现了“头部开始形成”的说法。那么，大盘反弹真的结束了吗？还是这次仅仅是一次上升途中的洗盘？本报特邀请几位嘉宾谈谈自己的看法。
　　主持：责任编辑敖刚
　　嘉宾：海通证券分析师舒菱、华融证券分析师伍渝、长江证券分析师王跃、华龙证券分析师黄昌全
　　敖刚：这连天大盘连续疲软。周一如果不是权重股强撑，大跌当天就应该发生了。问题是，上周大盘形势大好，本周为什么会出现这样的情况？
　　大跌的四大原因
　　王跃：市场资金面压力和权重股的走弱是周二市场出现深幅调整的主要因素。第一，周二工行2360亿股解禁，本周共计2600亿股解禁加上创业板周五正式开闸交易，市场资金和心理面面临巨大的压力；第二，金融、地产、石油、煤炭、有色、黄金等几大权重板块由于短期涨幅较大、外盘大宗商品走弱和解禁压力等原因出现回调，进而带动了大盘调整；第三，经过前期连续上涨后，市场获利盘颇丰，大盘也已经进入前期的成交密集区，加之外盘调整的影响，大盘技术上也有调整的需要。
　　伍渝：基本赞同。另外补充一点：3039点的缺口不补，人心不安。必须补！
　　今日可能惯性续跌
　　敖刚：大盘出现了下跌放量的情况，人心散了吗？
　　黄昌全：那倒不是。这样的状态反映了市场普遍存在的一种“围城心态”，而表现在盘面上则是追涨杀跌，当然也会助涨助跌。每当市场将要做出方向性选择的时候，谨慎心态就更加弥漫，稍有风吹草动就会出现大幅下挫，而短线客和所谓趋势投资者的杀跌也就更为助跌，于是调整往往是以长阴暴跌的方式展开，并且会连续出现，因为当天来不及逃离者会在随后的交易中继续出逃，除非有巨大的利好扭转局面。
　　舒菱：至少等创业板交易后市场格局会明朗化，本周会延续调整。
　　伍渝：从技术上分析，60天均线目前处在3012点位置，对大盘应有一定支撑，但由于60天均线目前是处在向下运行的趋势中，向下运行的均线支撑力度往往会大打折扣，而目前其他中短期均线均集中在2960点附近，因此不排除今日大盘跌破3000的可能。不过投资者不必过于紧张，只要指数不放量击穿所有均线，即跌破2940点，则在该位置出现反弹的可能性较大，对于仓位较轻的投资者将是一次很好的补仓机会。
　　可能只是一次洗盘
　　敖刚：小伍说到“补仓机会”，换句话说，你觉得这并不是反弹的结束而是一次洗盘？
　　伍渝：是的。
　　黄昌全：我支持这个观点。这还是一次上升途中主力在洗盘，可以先观望一下再说，逆势走强的品种往往有短线机会，可以乘机低吸。
　　舒菱：整体而言，60日均线对股指有所支撑。投资者在目前点位仍宜以减仓为主，控制仓位，不必过早介入博反弹机会，等待创业板上市交易后再作打算。
　　王跃：从技术上看，周二大盘连破3100点、5日线和10日线三个重要关口，出现深幅调整，KDJ线等指标也出现高位死叉，市场存在回调压力，沪指短期或将下探3000点。投资者需密切关注3000点和30日线的双重支撑，如若大盘在此得到支持，则后市有望继续震荡上行；否则大盘将再度走弱。因而建议投资者轻仓观望，在市场局势没进一步明朗前，尽量减少操作。

