大盘探底小阳 区域震荡或难改
　　周三股指在击穿60日均线后被拉起，显示此区域仍有一定支撑。
　　周三两市走出先抑后扬之势，沪指最低时下跌了40多点，下摸2974点，随后逐级反弹，至收盘反而上涨9点，报3031点，3000点大关失而复得，日K线报以带长下影的阳线。对此，记者采访的业内人士认为，目前市场行情仍处在震荡调整的区域里，60日均线仍有一定支撑。
　　股指演绎盘中逆转
　　沪深市场周三再度上演过山车过行情，从板块来看，创投、新能源、煤炭股等无疑是周三的明星。西南证券分析师傅立春认为，以银行股为首的权重股普遍在低开后震荡回升，直接拉抬股指收阳。而创投概念股在创业板行将开锣之际，盘中再度卷土重来，形成明显的板块效应。目前三季度披露已进入尾声，业绩对股价的影响开始减弱，题材股在震荡市道仍有活跃机会，投资者在关注权重股的同时，不妨关注一下蓄势充当的题材股。
　　傅立春认为，周三沪指探底反弹，尾盘重回3000点之上，演绎了一个完美逆转，这或许有一定政策因素影响，一方面管理层害怕创业板被恶炒；另一方面，也怕主板流失资金过多，形成走势低迷，创业板不受重视，平衡的结果就是平稳过渡。就目前市况而言，经过周二的大跌后，周三两市大盘先抑后扬，股指在惯性下探击穿60日均线后被迅速拉起，日K线报以带长下影线的阳线，显示短线市场有震荡走稳的迹象。但周五创业板开锣，市场的谨慎心态仍占上风，估计股指仍有震荡反复，不过，下档多条均线汇合在半年线区域，有望对股指形成强势支撑，市场将在震荡中迎接创业板上市，而3000点得失仍是考验多头抵抗意志的试金石。
　　东吴证券祁大鹏认为，周三上证指数下探到2974点获得支撑并展开反弹，成交量萎缩到1200亿元以下。但大盘全天都运行在上一个交易日大阴线实体的下半部，这说明大盘仍然没有摆脱弱势格局。另外，午盘指数震荡走高的过程中，盘中多次出现数量较大的平仓盘，这种情况的出现应该是在传达场内资金对近期行情较为悲观的信息。
　　60日均线仍有支撑
　　周四是创业板推出前最后一个交易日，走势较为关键，那么市场将如何演绎呢？傅立春认为，经过周三的震荡，股指快速击穿60日均线后被迅速拉起，显示此区域有一定的支撑。目前股指20日、30日均线汇合在半年线区域，大致处在2950点区域，有望对短线股指形成强力支撑。此外，经过近日的调整，MACD指标的红柱开始缩小，但目前尚未形成死叉，短线市场如果掉头上行，将很快化解MACD指标的不利形态，但若震荡过久，一旦此指标形成死叉，预示大盘调整时间将延长。
　　祁大鹏认为，从技术形态看，周三大盘下午展开的反弹应该是对3123点下跌到2974点的一次技术性修正。按上证指数下跌的幅度测算，此次技术性反弹很可能在3030点到3070点区域结束，如果这样，上证指数会向下再次寻求支撑。另外，大盘反弹过程中成交量持续萎缩，也说明短期指数很难真正走强。短线来看，60分钟K线提示，上证指数从2974点开始的技术性反弹可能在今日、最晚本周五早盘结束，届时，大盘可能再次出现一波级别较大的下跌。操作上，在大盘没有发出明确的买入信号之前，指数每一次技术性反弹都应该考虑逢高减仓，或在控制仓位的基础上积极参与短线的高抛低吸。
　　中期如果单从技术形态来看，大盘在60日均线应该具备支撑。祁大鹏表示，作为中期压力线，60日均线上周在一定量的配合下被突破，突破应该说具备有效性，而且在这个过程当中大盘呈现出头肩底轮廓，当前在颈线附近的反复也属于正常的技术性震荡，所以大盘的技术形态当前仍没有走坏。结合当前的消息面来看，不确定性因素较多，利空多于利好。经济数据的披露使大利好兑现，随之而来的是对货币微调的担忧，三季报逐步披露完成，短线资金的套现行为开始增加，而周五创业板将开锣。所以投资者短期内仍然应以谨慎为主，市场维持弱势震荡的可能性很大。
　　◆本报记者唐丽

