详解昨日下跌五大主因 震荡上行大方向不会逆转
　　分析人士指出，宏观经济运行趋势继续向好，拉动经济增长的三架马车，出口，消费，投资都在逐步的回升，中国经济今年保八已经成为定数，限售股解禁的影响早已不再是以前狼来了的情形，反而从海通证券解禁开始，每次解禁反而成了相关股票甚至大盘上涨的导火索，流动性方面也不用担心，央行已经三番五次明确表态，加上上市公司三季度的数据好于预期，市场出现偏离经济面的非理性下跌概率很小。
　　本报记者 张晓峰
　　昨日是本年度限售股最大解禁日，加上隔夜美国股市的下跌，沪深股市早间双双低开，沪指开盘跌破3100点，随后继续震荡下跌，特别是尾盘更是放量杀跌，沪指最终大跌88.11点，以当日几乎最低3021.46点报收，再度倒逼3000点关口。
　　面对市场的大幅下跌，分析人士认为主要有以下五个方面的原因。
　　美股连续下跌带来全球市场冲击
　　周一美股在上午一度强劲攀升，但由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，空头开始发力，美股随即快速下滑。最终，道琼斯工业平均指数下跌1.05%；纽约市场的主力原油期货合约在度过行情波动的一天后跌收2%以上，收盘位跌至79美元/桶下方；天然气期货的价格重跌5%以上；12月黄金期货下跌13.60美元，收于1042.80美元，跌幅为1.3%。 值得关注的是，美元从年内低点再次大幅反弹，最近更是已连续三个交易日上扬，美股过去5个交易日中有4个交易日下跌，整体呈现美元指数与美股指数明显的跷跷板效应，并对全球股市形成潜在的重大影响。
　　分析人士指出，前段时间，在国内A股震荡调整的情况下，美股连续上行，道指突破万点大关，但近两个交易日，美股却出现了近期比较少见的连续两个交易日百点以上的跌幅，道指重回万点之下，其走势似有构筑阶段性顶部迹象。尽管目前国内经济复苏的总体态势要远强于美国，但在全球经济一体化的大趋势下，美股的下跌仍将对全球证券市场产生一定的冲击，当然A股也不会例外。
　　工行解禁考验市场心理防洪能力
　　昨日，工商银行2360亿股限售股解禁，成为本年度最大解禁洪峰。若以工行10月26日5.22元/股的收盘价计算，该部分解禁股的市值约12319亿元，约占A股市场总市值的5%，并成为A股市场流通股市值第一股。面对年内最大解禁高峰，A股市场能否承受住如此巨大冲击，引发了不少投资者的担忧。
　　市场分析人士普遍认为，财政部、汇金等大股东持有的工行A股均为国家股，一方面要保持绝对控股地位，另一方面是银行股呈现明显的业绩成长和估值优势，减持的可能性几乎没有，相反，汇金近期不断增持工行股份。因此，工行的解禁只是对市场心理防洪能力的一次考验，不会对市场带来实质性的冲击。
　　实质上，昨日工商银行的市场表现相对平稳，大部分时间都是围绕5.15元上下波动。从盘口交易数据看，该股大单卖出只占当天全部交易的10%，而小单卖出量高达54%，心理层面的影响可见一斑。
　　绩差季报将集中公布带来月末压力
　　统计数据显示，截至10月26日，沪深两市共有601家公司发布2009年三季报，除去上市新股，577家可比公司今年前三季度共实现营业收入 13896.37亿元，创造净利润1701.64亿元，与去年同期相比，上述公司营业收入同比减少228.76亿元(去年同期为 14125.13 亿)，但合计净利润却逆势增加了5.59亿元。具体业绩方面，上述601家公司中共有500家实现盈利，309家公司业绩同比增长，占比分别为83.19%和51.41%。
　　截止目前，披露三季度报的上市公司数量已近半，尽管整体业绩喜人，特别是民生银行、建设银行、光大证券、万科、中国人寿等大盘蓝筹股的业绩对市场产生积极的作用，但也有观点认为，本周为10月最后一个交易周，上市公司三季度业绩披露也将进入尾声，大部分业绩较差的上市公司将集中在月末公布，绩差公司或面临股价调整压力从而导致市场出现一定的回调。
　　创业板上市形成主板短期资金分流
　　从扩容节奏看，在创业板上市前，近两周市场扩容节奏出现放缓迹象，创业板上市交易在30日，还有三个交易日的时间，而这期间却只有两只中小板的IPO，总体上这几天资金面相对较为宽松。创业板开板后，首批创业板公司本周将集中上市，仅从目前创业板发行募集资金的情况看，首批创业板公司上市对主板资金的影响不是特别大。关键要看创业板的定价对主板特别是对中小板的价格传导效应。而本周创业板上市后市场扩容节奏的动态变化，也将是影响反弹行情发展的重要因素。
　　但也有观点认为，创业板将于10月30日上市，在这个时间段内对于A股主板而言，势必会面临短期资金面的分流。
　　获利筹码丰富导致内在压力聚增
　　大盘自9月29日的2712点算起，至10月23日的高点3123点，累积涨幅达到了411点，升幅超过了15%，无论是绝对点位，还是反弹幅度，阶段性反弹在技术上也已告一段落。并在此期间，相当多的个股出现了连续大幅上行的表现，短线积累了相当的获利盘，大盘一旦出现调整，势必造成获利筹码的松动，不少的获利筹码会选择落袋为安，这也是盘中下跌时出现成交量放大的一个重要原因。
　　从技术角度看，在本轮反弹中，沪指在10月14日和20日分别留下了2937点—2943点和3039点—3053点两个跳空缺口。昨日已经完全回补了第二个缺口，并呈现进一步填补第一个缺口的态势。
　　分析人士指出，按照沪指逢缺必补的历史惯例，回补这两个缺口不仅势在必行，而且很有必要。因为完全补缺实际上也是大盘对3000点大关的回抽确认，这将为后市中长期的向好奠定坚实的技术基础。
　　总之，尽管昨日市场的调整幅度较深，但并没有完全打破股指上行的趋势。更值得一提的是，宏观经济运行趋势继续向好，拉动经济增长的三架马车，出口，消费，投资都在逐步的回升，中国经济今年保八也已经成为定数，限售股解禁的影响早已不再是以前狼来了的情形，反而从海通证券解禁开始，每次解禁反而成了相关股票甚至大盘上涨的导火索，流动性方面也不用担心，央行已经三番五次出来明确表态，加上上市公司三季度的数据好于预期，市场出现偏离经济面的非理性下跌概率很小。因此，尽管短期技术性震荡可能仍将延续，但震荡向上的大方向依然不会逆转。

