今日指数或收出十字星走势
　　早盘收市，沪深股指跌幅超过1%，成交量的进一步萎缩，使得沪市股指跌破3000点，从万科的走势看，11.7元一线轻松到位，使得大盘短线的回落空间已经缩窄，后市大盘在此展开震荡的可能性较大，午后，关注大盘是否起稳能否介入是目标。
　　下午开盘后，中国联通股价继续回落，前期低点6.28元跌破，原有箱体运动区间被突破，若今日不能站上，后市则考验6.05-6.10元一线支撑，继续保持观望。1：10分后券商板块异军突起，海通证券几分钟内股价翻红，使得股指逼近3000点。券商板块的强势上行，走出第二波使得反弹的走势得以展开，短线可关注。2点后，股指重新站上3000点，使得反弹继续，操作上可适度积极。法拉电子2：20后股价逼近前期高点，突破蓄势待发，关注。中信证券股价触及10日均线，虽然反弹领先，但股价仍然受制于均线压力，后市反弹还不能成为领军人物，放弃后市的关注。
　　整体看，受工商银行解禁股出笼的影响，使得股指虽然于3000点下方出现反弹，但工商银行股价跌破10日均线还是不争事实。今日沪市指数极可能收出十字星走势，此十字星还不能看成是止跌信号。因此，后市反弹应降低权重股仓位，对待小盘股的走强可以适量介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

