东海证券：半年线面临挑战
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅下挫的走势。今日早间利空消息纷至，美股、油价和金价大幅下跌，挪威央行决定将其基准利率上调；美国商务部决定对中国产钢绞线和钢格栅板产品实施惩罚性关税；国内方面，个人贷款管理办法征求意见，按揭贷款优惠利率有取消传闻。受此影响，沪深股指未能承接上一交易日尾盘回升势头，早盘双双大幅低开，其后基本维持弱势震荡态势，尾盘股指进一步加速跳水，金融和地产等权重股表现疲弱。今日沪指开盘即跌穿60日均线，该均线亦成为盘中回升时的反压位，上证综指至收盘已经逼近120年半年线区域，预计周五股指将再度试探该区域，考虑到该均线的重要性，此点位将具备一定的支撑力度。
　　市场今日出现放量大跌，投资者显然对扩容压力较为忧虑。直接从盘面上来看，中国建筑配售部分的60亿股今日流通，开盘该股即大幅低开，盘中一度逼近跌停，量能也出现急剧放大，由于该股目前价格距离其发行价4.18元仍有15%的空间，因此预计今后数日仍将有较大的抛压，而与之类似的四川成渝今日也是放量大跌。另一方面，创业板周五即将正式交易，尽管28家新股总融资额仅仅100多亿元，即使全部完成换手也只大概消耗主板极少部分资金，但市场投资者对于其开盘之后走势的不确定性仍采取回避的态度。再加上外盘的走弱，地产方面信贷收紧的传闻，这些因素都导致了今日市场的大幅调整。但我们此前的观点是，若创业板高开低走，则对主板极为不利；反之，若低开高走，则有望带动主板。今日的大幅调整，将在很大程度上抑制创业板首日的投机气氛，避免开盘溢价过高，就主板市场中长期来说，将是比较有利的。
　　技术形态上，今日上证综指开盘即下破60日均线，盘中多次震荡回升也在60日均线处遇到较大阻力，表明该均线已转化为短期压力位。目前30日均线位于2961点，而半年线位于2949点，两者位置基本重合，而今日股指收盘也正好处于30日均线附近，预计半年线附近将具备较强支撑。如果周五早盘指数快速下探击穿半年线，则在午后再度产生超跌反弹震荡回升的可能性偏大。而且从目前大的形态上来看，股指近期反弹的走势呈现高点和低点都逐步抬高的趋势，预计2800点附近将是本次调整的极限点位，因此，若近期股指快速下跌到2900点下方，则可考虑进场回补。
　　操作策略上，市场继续调整，建议跌穿半年线后适当回补并进行T+0操作，关注家用电器和生物医药行业。

