山东神光：A股遭遇内忧外患
　　山东神光
　　1、周四A股大盘遭遇了内忧外患，股指低开低走，成交量保持稳定。挪威央行昨晚宣布上调基准利率25个基点至1.5%，成为自信贷危机开始减弱以来欧洲地区第一家扭转货币政策宽松周期的央行。受此影响，欧洲股市昨日盘中跌幅近2%。另外，美元继续反弹，美国股市下跌，大宗商品价格跌幅较大，纽约原油价格盘中跌破78美元。国内的利空信息有《个人贷款管理暂行办法》向社会各界公开征求意见，《个人贷款管理暂行办法》从制度上防范了银行个人信贷资金流入股市；周五创业板上市，投资者普遍感觉行情不确定，无法把握，纷纷选择观望。周四大盘跌破3000点之后，预计周五创业板开盘价格不会太高，有利于创业板持续走高，创业板持续走高可能带动中小板、主板整体上扬。假设创业板高开低走，一路下跌，创业板对主板资金的分流作用将受限，对主板、中小板同样有利。后市大盘结束调整重拾升势，还要看中石油中石化、银行、地产三大权重板块。月底又到了成品油价格调整窗口，从本周的信息看，本月底成品油价格上调的可能性较大，中石油、中石化经过连续的下跌之后，周五见底下周开始上行的可能较大；从盘中银行股的走势看，收阴收阳的公司各占一半，深发展放量上涨，中信银行盘中最大跌幅4.40%，收盘时跌幅收窄到1.57%，所以银行股已经开始止跌，同时银行股的估值低，后市没有下跌空间；地产股短期内有取消优惠房贷利率的传闻，短期内难以上涨，但从长期看，房地产行业可能是通胀预期的最大受益者，股价短期下跌基本到位。所以，从基本面分析，中石油、中石化、银行板块短期内具有上升动力，大盘继续回落的可能性较小。
　　2、从技术分析看，上证综指跌破3000点，在半年线上方收中阴线，预计本周周线收阴，本月月线收阳。目前5月、5周，20日、30日、120日均线都在2950点附近，这个位置支撑较强，预计股指能够止跌。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指运行在生命线下方，指数和生命线的距离扩大，预示行情继续走弱，未来三天生命线关键点的位置分别是3049、3059、3066点，近期关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示股指维持弱势。但从周五开始生命线开始小幅上扬，对股指有向上的吸引作用。
　　3、从板块看，国务院召开常务会议，讨论甲流的预防措施，甲流概念股带动医药列涨幅第一。从盘面看，医药、汽车、电器等消费行业较为活跃，商务部市场运行调节司副巡视员王斌28日表示，初步预计明年我国社会消费品零售总额增长16%左右。今年推出的“汽车下乡”等多项消费刺激政策取得了明显成效。对于这些政策明年是否延续，目前有关部门还没有相对成型的思路，但可以肯定的是扩大消费仍是明年的重头戏，预计明年消费市场将保持平稳回升格局。从基本面看，消费类行业长期看好。中金所总经理朱玉辰表示，“现在是推出股指期货的重要契机。在创业板已经开板推出之际，股指期货的上市预期又开始明显升温，中国中期股价涨停。中国建筑网下配售的60亿股解禁上市交易，全天成交74.77亿元，成交15.55亿股，股价下跌7.17%，换手率12.96%。中国建筑的发行价4.18元，盘中的成交均价4.81元，网下配售机构盘中兑现后三个月平均获利15%，年化利润率60%，收益可观。

