前期表现良好五板块遭主力53亿抛弃
　　午后开盘，沪深两市承接早盘走势，继续维持震荡格局，指数连破10日、60日均线，短期内调整压力较大，但是目前三季报逐批披露，业绩较差的披露时间较迟，所以诸多个股短期内面临压力较大，大盘的调整也是在正常的范围当中，指数的回抽确认可能会对后期的走势搭建一个更加平稳的平台。从资金监控上看，主力资金净流出量为53.3131亿元，流出的主要集中在权重板块，从量能上看，成交量为856.6亿元，说明市场观望情绪还是比较浓厚。至截稿，上综指下跌25.62点，报收2995.84点，深成指61.98点，报收12350.47点。
　　从板块上看，医疗器械板块午后强势崛起，领涨大盘各大板块，板块个股鱼跃医疗、新华医疗在逆市中表现稳定，印刷板块延续近期稳定的走势，证券期货板块午后午后攀升的势头强劲，值得注意的是国元证券、国金证券表现强势。煤炭板块仍然是表现最好的权重板块，但是涨势仍然较弱，今日主力看多的板块主要集中在了汽车配件、家电、软件、机械配件、机床设备等几个板块，资金流入量分别是1.56亿元、2853万元、2064万元、1836万元、1128万元，从资金流入量来看，主力资金的流入并不明显。而资金流出的板块集中在了前期表现良好的几大权重板块，房地产4.715亿元、银行4.535亿元、有色矿采4.378亿元、工程建筑3.502亿元、钢铁2.845亿元，这几大权重板块的疲软表现严重拖累了大盘指数。
　　从个股上看，走势良好的个股仍然是早盘表现良好的那些个股，整体呈现出的仍然是涨少跌多，沪市涨幅居前的个股分别是，NST天香、中炬高新、龙溪股份、杉杉股份、天通股份，主力资金同这些个股的配合使得这些个股在逆势中表现良好，主力资金流入最多的个股分别是，中炬高新、鹏博士、申能股份、烟台万华，资金流入量分别是1.798亿元、5422万元、4355万元、4328万元。而主力资金流出最多的个股分别是紫金矿业、岳阳纸业、四川成渝、中国建筑，资金流出量分别是2.673亿元、2.513亿元、2.342亿元、1.651亿元。
　　目前的市场在调整阶段当中，板块以及个股的分化较为明显、投资者注意把握一些强势板块个股以及题材的炒作，适当操作。

