调整的支撑预期和应对策略
　　图锐
　　午后大盘继续调整，空方由于受到消息面的支持在气势上完全处于上风，而多方则步步退守，10月20日的缺口已经被完全补去，股指已经确立了对60日线的回探。表面上看，今天的利空消息每一条都似乎是大盘深调的直接理由：美股连续中跌有见顶迹象，同时美元筑底；工商银行天量解禁(虽然笔者一直不太明白，人家汇金又是增持又是发公告表明“继续遵照有关规定，依法履行出资人代表职责，确保国家对国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展”的，怎么还要拿这个解禁说事呢？纯心理作用就那么可怕？如果真是那样还不如继续锁定算了)；证监会再度棒喝基金老鼠仓等等。但真正烧起跌势这把火的还是大盘的内在调整压力，难道以前就没有利空出现么？只不过在“歌舞升平”的气氛下，大家总是往乐观的方向去理解罢了。
　　这样的调整虽然杀伤力是巨大的，但是并不会出乎笔者的意料，因为笔者自上周三开始就说过“如何面对日益增大的调整压力”，指出我们越是登高越需要谨慎和冷静，尤其是要对那些已经出现超买指标的个股敬而远之。结果等来等去调整终于来到了，我们没有办法去精确把握那个“高点”卖出，但是只要你做好了相应的“防御措施”(比如进行防御型的换股操作或者仓位降低)，那么面对调整就根本没有什么可惧怕的。尽管跌幅较大，但笔者“战略乐观战术谨慎”的观点依然没有改变，因为现在与今年7月笔者提到的“战略谨慎战术激进”恰巧相反，笔者认为是蓄积一轮新上升行情的“初始萌芽期”，在这个萌芽期少不了反复和迷茫，但是战略大方向没有改变。
　　面对调整，我们不由得会思索两件事：调整会在何时结束？我们应该做些什么？第一个问题不仅你想知道，我想知道，全中国的人应该都想知道，但实际值只有天知道，我们只能通过技术面上的预期来“揣摩”可能产生支撑的位置。比如今天的中阴线光头光脚直逼60日均线，那么长期均线所形成的“收缩喇叭口”就是一块强劲的支撑地带，按具体点位来判断，3000点的支撑压力自不必提，2712-3109点量度涨幅的1/3位在2977点附近，1/2位在2910点附近，这些位置也是我们研判可能支撑的重要点位。实际上，按照今天的这个跌幅，再下探1-2个交易日已经会碰到强劲支撑，所以关键问题还是多方会如何组织兵力进行有效的反击，我们又能够在其中找到怎么样的机会。
　　可以看到虽然今天热点相当散乱，但仍然具有鲜明的特色，尤其是热点切换值得留意。下午业绩浪个股渐渐退潮，而前期得到过资金重点照顾的题材股则浮出水面；同时权重股尽管全军覆没，但三险受益于朦胧利好和港股提振完全强于大盘。那么对于目前仓位较低持有大量现金的股友来说，在保持良好心态控制止盈止损的情况下，适度参与题材股的操作是可取的，同时也要关注八股中有题材股“刺激人气”，权重股中有保险股和发改委油价上调“撑腰”，在今后几个交易日里多方能否借这几个突破口“突围”。还是那句话，调整就如同那条龙，我们在涨的时候心慌盼调整就如同叶公喜欢龙一样，但龙真来的时候我们可别被吓倒。以上观点，仅供参考。 

