创业板开市在即 主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：受到创业板开市利空影响，今日开盘冲高震荡之后一路下行，并跌穿60日线，然而午后短暂的下探之后市场在一股莫名的力量之下再度拉升，最后翻红，微涨9.87点。经过两日的大幅洗盘之后，空方是否已经被有效洗出局，后主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 已公布的779家公司前三季度共实现归属母公司净利润2243.78亿元，同比增长2.8%；第三季度实现净利润831.11亿元，同比增长40%，环比与二季度基本持平；
　　2、 上周末A股持仓账户数连续第二周回落，创下近九周来的新低，持仓比例更是达到今年来的单周最低；
　　3、 调查显示，今日有45%的投资者看空，与上一交易日24.4%相比，增加了20.6个百分点；看多者比例由上一交易日的55.2%降至35.9%。
　　信息解读：陆续公布的上市公司三季报显示企业盈利情况正在好转，这对各大主力做多四季度行情提供了基本支撑。A股持仓帐户数连续下降，说明散户投资者是在一路出逃，历史规律没有哪次见顶是在散户持仓比新低的情况下产生的，而是在散户持仓比高涨的情形中造顶，而今日的多空调查显示散户突然的多转空更加大了主力借机洗盘的可能性，
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　截至昨日，26家基金公司旗下逾200只基金披露了三季度业绩报告。三季度基金多有换仓、减仓之举，据天相投顾统计数据显示，可比的主动型股票方向基金平均仓位比二季度末下降了2.5个百分点，但仍维持81.60%。跟踪基金三季度的操作路线，他们在7月份是疯狂加仓，从八月中下旬开始在股市下跌趋势之下转多为空，不断降低仓位，扣除七月份的加仓整个三季度还是仓位下降了。那么从基金的这个操作陆续可知大部分基金在三季度应该是被套，从行为动机角度分析他们有极大的拉升自救意图。而从目前来看支持他们这个行为的因素之一就是三季度企业盈利情况，随着陆续公布的上市公司三季报来看，这个数据明显向好，再加上人民币升值和通胀预期的推动，基金们进行自救拉升的可能性依然非常大。而最近的基金仓位监控显示大部分基金开始放缓减持速度或者停止减持，这正是基金们行为转变的一个信号。
　　2、社保、保险：共振情绪指标55，主攻板块：金融、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：维稳。
　　社保基金自7月份以来开始不断减持H股，这应该是从估值角度他们认为已有高估。而在A股方面，社保基金三季度总体仓位变化不大，在持仓的调整上偏向中小板成长股，大多是与经济复苏相关的个股，说明社保基金重点投资偏向经济复苏预期。另外，社保基金大规模参与申购创业板新股，如果他们在开市就抛的话则对后市主板拉升有利。
　　而保险资金在9月份加大投资812亿，与8月份减少投资1000多亿形成鲜明对比，在连续两个月之内大幅减持再大幅增持，说明保险资金波段操作非常明显，保险资金这种行为也将会加大市场的震荡幅度。截至三季度末保险资金持股市值3700亿，已经达到10%投资比例上限，保险资金的高仓位对市场形成不利影响，从操作上来说他们目前是只有减持的筹码而没有加仓的资金，对市场有一定压力。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受到市场利空影响，今日开盘冲高震荡之后一路下行，并跌穿60日线，然而午后短暂的下探之后市场在一股莫名的力量之下再度拉升，最后翻红，微涨9.87点。经过两日的大幅洗盘之后，大多数持股不坚定的短线投资者应该被洗出局，不过在创业板开市之前不排除主力再继续打压主板，以造成主板形势不佳，投资者纷纷转向创业板高位接了他们的筹码，再反过来拉升主板，如此造成散户投资者两面挨巴掌才是主力阴谋。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：化纤、煤炭、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌 看平 看涨 　大幅看涨
　　0 　　　25　 50　 　75　 　100

