强劲逆转是否昭示探底成功
　　图锐
　　午盘收市时大盘呈现调整意犹未尽之势，看起来形势的确不容乐观，但行情往往就是这样“善变”，在昨天大盘单边下行之后，人们仿佛又看到了原先那个骇人的空方回归的身影，于是在中午大盘继续下挫时似乎没什么人再敢讨论“反抽”，“反弹”甚至“逆转”了。既然没人讨论，那么市场就偏偏表演给你看，谁要这个市场总是站在少数人一边的呢？午后大盘在探至2970点附近时充分地爆发了反弹能量，先是券商然后是电器，最后还有创投，这几大板块轮番推动大盘上行，甚至推动指数全线翻红。至此上证指数在午盘暂时“失二关”(3000点和60日均线)后又重新夺回重要关口。
　　这样酣畅淋漓的逆转本身的确让人有些意外，但本质上来说还是必然的结果。它是“预期支撑”和“超卖效应”两者合力的体现。预期支撑自然是指昨天博文提到的大盘“可能”会遇到的有效支撑点位，其中提到的几个关键点大多落在2950-2980点之间(如均线支撑带中的代表30日均线目前在2960点附近)，而下午的大盘果然在2974点获得了较强力的支撑，这就暂时证明笔者划出的支撑地带是有效的。超卖效应则是在中午提出的，不妨引用中午的原话：“...60分钟KDJ已经陷入极端超卖状态，后续杀跌概率不大(至少会出现小时级反弹)”。为了再度说明这一点，笔者在微博里还专门又加上了这样一段话：“观察60分钟线KDJ可以发现，昨天收盘时J值达到了-13.83，今天午盘收市时达到了-11.87，上一次60分钟J值达到-10以下是什么时间呢？8月31日”。8月31日之后的走势是什么样子，大家都应该还记得吧？所以这个反弹本身是完全可期的，它再次告诉我们，调整不是世界末日，尤其是对于手中握有现金的股友而言。
　　碰到了这样的反弹，许多股友第一反应自然是“追涨”，笔者认为这恰恰又“做反了”。我们判断市场是要通过对波动脉搏的超前性进行预判(即追跌杀涨)，而不是跟随短期趋势进行盲动(即追涨杀跌，这和谨慎的右侧交易是不同的，不要弄混)。为什么笔者在上周后半段屡屡提示“战术性做空”以及预留冷静，在今天午评时又说调整不是世界末日？因为这是在“有效性市场”的基础(如果市场本身是类似2008年的，那么再多预测也白搭)上对波动的一个基本认识，目前的大盘正处于“战略上升”的萌芽状态，涨难以涨高，跌难以深跌，最有可能的形势是“盘旋状的上升”，所以涨得多了就要卖一些，跌得多了就要买一些。在可能形成波段顶部的区域(比如3100点上方)谨慎些，在波段底部区域乐观些，把握了这种市场行情的“脉搏”，就不会在市场中看错做错。那么现在的问题就是，这个位置是“波段底部”吗？如果是，那么看起来的确应该乐观些，追涨的行为就不算错误，如果不是那么就算是做反了。
　　笔者认为言“波段底部”出现还为时尚早，所以对题目中问题的回答是否定的。首先，大盘从开始调整“做头”到今天只有三个交易日，在无法形成继续“攀升”的趋势下这样的简单调整是不够的。要知道，上一次3068-2712点的调整进行了足足八个交易日。有人说，今天的如此反弹还不能证明调整结束了么？没错，正因为今天反弹是“短线超买”的本能反应，所以还不能说明空方就此罢休，真正的低点往往是“空方自己出现衰竭”而不是靠多方的突袭换来的。其次，目前的消息面整体还属于偏空状态，外围的继续调整回迫使权重股的调整周期“拉长”，创业板的不确定因素或能刺激短线题材，但对指数贡献不大，在权重不作为，量能趋于谨慎的情况下再回升确有一定的难度。第三，现在的K线形态与2008年1月中旬的走势的确“极为相似”，今天是1月17日还是1月18日的“翻版”呢？可以说都有相近之处。尽管笔者是一再反驳这里的历史是难以重演的，理由是从月线长期周期看和从宏观经济形势判断(具体的会在周末评论中说明)，但难保部分资金不会在此“彷徨踌躇”，再加上月末恐惧症的辅助，这些都是需要继续谨慎的理由。
　　所以出现反弹固然是好事，但是我们没必要为此就“欢呼雀跃”进而盲目乐观，在具体行动上可以慢慢的把思维从“看空”扳正到“中性”上来，但在操作本身上还是建议谨慎，这种谨慎可以用两种具体方式来诠释，第一种是持有中线态势较好，防御性较佳的强势品种，比如近期持续走强的家电类，汽车类个股等等，第二种就是干脆维持低仓位，持有现金继续等待(所以今天的反弹其实是给重仓者喘气的又一次机会)。明天的走势是运行在今天的下影线附近还是运行在实体附近是决定今天是“下跌中继”还是“短线探底成功”的重要指标，也是我们参考大盘低位支撑强度的关键，到那时候大盘的脉络就会更加清晰了。

