下午回升 明日红盘
　　陈园园
　　今早两市股指大幅低开，整个上午都在低位徘徊。午间收盘沪指跌幅2.1%，深证成指跌幅2.13%，中小板指数跌幅1.3%；两市半天成交1045亿元，量能与昨日相比无明显变化。港股今早继续显著下跌，截止本文发稿时恒指跌幅2.6%，国企指数跌幅3.3%。
　　两市个股以普跌格局开盘，午间时反而有两成个股红盘。汽车、电器、医药、期货等板块逆势上涨，酿酒食品及商业连锁等内需概念的板块走势也较抗跌；地产板块列于跌幅榜首，黄金、有色金属、煤炭等资源类板块领跌大市，工程建筑、钢铁、保险等板块跌势也较明显。
　　上午的显著下跌行情，很显然是由昨夜欧美市场的大跌所拖累。美股昨夜三大指数均是大跌，道指跌幅1.21%，纳指跌幅高达2.67%，标准普尔指数跌幅1.96%；国际大宗商品期货方面跌幅也是很深，原油期货跌幅2.63%，黄金跌幅1.15%，伦敦期铜跌幅2.23%，期铝跌幅3.17%，锌价跌幅5%。国际市场连续几个交易日出现显著的下跌，调整势态突出，对A股构成的负面拖累不轻。
　　从上午的股指运行及盘面走势看，有三点值得一说：
　　一是股指的低开幅度大大超出预期，两市股指的低开幅度均是接近2%，沪指以昨日盘中最低点开盘，这个开盘跌幅有点过头了，显示市场中部分投资人心态有些浮躁。
　　二是沪指在20日、30日、半年线等多条均线上方徘徊震荡，在跌幅已经超过2%的情况下，空头还有能量继续往下冲击这三道均线吗？我表示怀疑，认为今明两天沪指的这三条均线还不至于丢失。
　　三是股指在上午的运行中，沪指的15、30、60分钟等短线K线的技术指标在下跌走势中出现背离迹象，MACD及KDJ指标继续往下发展的话都缺乏空间及能量。
　　结合以上所述的盘面情况，我认为下午大盘有望像昨日一样出现回升的走势。昨日下午引领大盘强势回升的是券商股，今日下午有可能会是汽车或者银行板块。汽车板块上午表现已经非常强势，如果下午继续扩大涨幅的话则将激活大盘；而银行板块早市在诸多一线板块中走势算是较抗跌的，早市低开后向上买盘也较积极(比如兴业银行及招商银行)，深发展A还逆势上涨。
　　而一旦下午大盘能够回升，则技术面的隔夜短线趋势将明显利于多头，明日A股就有望以红盘上涨的行情去迎接创业板的开市。因此，虽然我继续维持看空大盘波段走势的观点，但还是希望下午大盘能回升，明日A股能红盘迎接创业板！

