黄金线下折翼 巧施计空军阵前退雄兵
　　华讯财经
　　[华讯财经10月27日收评：]昨日十字星之后，今日市场再遭重创！早盘，受到美股暴跌影响，市场出现低开低走，空军的轰炸目标主要集中在煤炭、石油、有色、地产等人气板块，金融板块独撑大盘，同时甲流概念股走势也有所分化。盘中，个股轮番走弱，汽车板块成为了不多的亮点，汽车板块的上涨带动汽车零部件、汽车玻璃等也跟随上扬；随着上海迪斯尼项目在本月中旬通过决策机构的审核，迪斯尼概念股也扬帆起航。尾盘，红军逐渐支撑不住，阵前一泻千里，在绿色海洋中各板块都选择了沉默。
　　盘面上看，各板块一片环保颜色。有色，钢铁，纺织，券商成为了市场主要的杀跌对象。
　　消息面上，美股大跌104.22点，国际油价、金价均现回落；央行副行长易纲表示四季度CPI肯定转正，全年仍可能为负；上市公司三季报披露近半，812家公司业绩同比微涨；12部委发煤铁等15种矿产整合通知，2010年年底前完成。
　　华讯财经认为：连续两天市场宽幅调整，不必过于恐慌。本次回调，属于底部上涨后的第一次稍有力度的回调，回调一旦结束，将是非常好的中线建仓时机。
　　后市展望，目前宏观经济向好已经确定，资金面也没有特别压力，技术上中线筑底已经完成，因此如果有调整，也仅仅属于技术性洗盘性质，目的是为了以后更大规模的上涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

