利空渐落定 寄好安全带开始慢行
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月29日盘后点评：
　　受外围市场走弱影响和利空消息的打压，今日A股再度弱势低开，而且全天都维持低位震荡，运行于3000点下方。从盘面观察，受利好消息的影响，医药股再度走强，汽车，电器，酿酒等消费类个股也相对抗跌，有色，地产煤炭石油，钢铁等权重板块跌幅惨重。
　　截止收盘，沪指报2960.47点，跌2.34%，成交量1200亿；深成指报12193.16，跌2.5%，成交量754.1亿。
　　一  热点点评
　　受益消息面刺激 医药股再度活跃。昨日温家宝总理召开国务院常务会议，研究部署甲型H1N1流感防控工作，会议指出要加快疫苗生产和扩大疫苗产能。前几天美国也宣布进入甲型H1N1流感全国紧急状态，显然当前甲型H1N1流感收到了国际社会越来越高的重视，这也是刺激相关医药股反复活跃的原因。从甲型H1N1流感概念来看，A股的莱茵生物，海王生物，华兰生物以及天坛生物，还有海正药业都受正面刺激较多。除此之外，对医药股的政策利好也较多，之前农村健康档案的方案的建立，基本药物目录的公布，基本药物目录中的“非基层”，有望11月与公立医院改革试点方案同步公布，基本药物制度的后续文件也可能逐步出台。我们认为随着社会医疗体制的健全，医改还会进一步完善，未来受益国家政策的可预见性很强。除了未来发展空间大，医药股业绩也良好，医药行业中报亮丽，三季度也维持景气。我们认为医药股是良好的防御型品种，值得中长线关注的板块。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，美国商务部27日以中国产钢绞线和钢格栅板产品存在政府补贴为由，初步裁定对上述两种产品实施惩罚性关税。美国商务部当天发表声明宣称，中国产钢绞线和钢格栅板产品存在政府补贴，受此影响，两种产品对美出口量明显增加，因此决定对中国钢绞线产品实施7.53%至12.06%的惩罚性关税，对中国钢格栅板产品实施7.44%的惩罚性关税。
　　点评：当前美国对钢绞线和钢格栅板实施惩罚性关税，这对钢铁产品再度形成负面打击，再次的贸易摩擦加剧了中美贸易的紧张气氛，对经济形成负面拖累，贸易的恢复周期将被拉的更长，我们当前要警惕，对出口比重较大，产品受惠出口退税等补贴措施的企业要尽量回避，而且中国可能也将对贸易保护政策做出反应，部分进口产品也可能受到调查，一旦实施惩罚性关税将大幅提升进口成本。
　　技术形态上，今日大盘下探20日均线，收出中阴线，成交量和昨日基本持平，但盘中承接乏力，空头占据优势，市场可能会存在惯性下探，但当前指数逐步具备了反弹需求，市场能否企稳，则需要关注成交量的变化。
　　三  后市展望
　　如之前预期，市场继续颓势，指数不知不觉跌穿了3000点，周跌幅超过了5%。不过值得注意的是，今天已经是10月29日，明天将是本月最后一个交易日，为什么再次提醒时间，因为10月这个今年解禁股最大的月份即将过去，而让部分投资者期盼，又让部分投资者担忧的创业板明日终于上市，这些对指数有负面影响，而又比较确定的因素终于尘埃落定，告一段落。我们认为，市场经过连续调整，具有了技术反弹需求，另一方面，利空消息逐步兑现，市场可能会在利空逐步出尽之后得到松绑，所以我们对短期指数的看法将由空变为试探性看多，我们认为投资者可以适当拾掇心情，仓位过轻的投资者可明日趁创业板上市的打压，逢低适当加仓，为下周行情适当补充弹药，不过考虑到货币微调的可能性，仍不建议投资者仓位过重。总体原则是：寄好安全带慢行。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议仓位过轻的投资者明日逢低试探性加仓，但总体仓位不要过重，仓位过重的投资者仍然应该适当减仓。在投资者品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注防御性较强的消费板块，一方面具备业绩支撑，另一方面受益政策拉动，第四季度也是消费旺季。

