主力资金流出28亿元 大盘继续调整
　　罗燕苹
　　今日沪深两市承接昨日弱势，双双小幅低开，在小幅震荡后，指数强势上扬，随后进入一个箱体震荡下跌的格局。昨日沪指一举跌破5日均线，打破了近期持续在5日均线上运行的轨道，下方的60日均线将对今天的大盘走势形成一道强支撑。上周大盘成功的突破了60日均线、3000点整数关口等几道关键的技术关口，多方力量势如破竹，个人认为为了创业板开板后的不过度炒作，需要主板市场的一个短期降温，形成一个对冲效应，从而使得创业板能够正常的运行。大盘经过近阶段的连续上涨之后，短期内面临一定的调整压力实属正常，投资者不需对目前的行情过度的恐慌。从资金监控上看，资金流出28亿元，大盘仍然面临一定的回吐压力，从量能来看，成交量仅为400亿元，有明显萎缩的迹象。
　　至截稿：上综指微跌17.26点，跌幅为0.56%，报收3004.20点。深成指微跌46.47点，跌幅为0.33%，报收12368.24点。
　　从板块上来看，板块整体涨多跌少，煤炭板块今日较为强势，板块全线飘红，有资金良好配合的国投新集、潞安环能涨幅居前。印刷、航空运输等中小板块表现普遍良好，今日主力资金流入较少，流入量居前的分别是软件、机械配件、家电、船舶制造，资金流入量分别是1398万元、877万元、618万元、296万元。前期表现良好的房地产、银行成为主力看空的对象，这些权重板块的走弱严重拖累了大盘指数，资金流出量居前的板块分别是有色矿采、房地产、银行、高速公路、工程建筑，资金流出量分别是2.529亿元、2.170亿元、2.142亿元、2.040亿元、1.919亿元。
　　从个股上看，整体上呈现出掌涨多跌少的格局，NST天香爆炒上涨142%，沪市没有个股涨停，涨幅靠前的分别是龙溪股份、兆维科技、鹏博士、中炬高新、国投新集，汽车板块的悦达投资、宇通客车近期表现良好，主力资金青睐的个股也主要集中在了这些个股当中，主力资金净流入居前的分别是鹏博士、中炬高新、复星医药、申能股份、烟台万华，资金流入量分别是3801万元、2514万元、2156万元、1822万元、1681万元。可以看到，有资金大量配合的个股涨势普遍良好。主力看空的个股主要集中在了四川成渝、紫金矿业、中国建筑、岳阳纸业以及山东黄金，资金流出量分别是1.907亿元、1.417亿元、1.107亿元、1.017亿元、0.6987亿元。
　　鉴于近期大盘调整的压力，投资者注意手中个股的风险，但是不必对后市过于担心。

