时间表显示 对利空的消化将延续
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月28日盘后点评：
　　今日A股再度弱势低开，经过短暂的震荡，市场开始选择下探，盘中击穿3000点关口，不过随后买盘涌现，指数最终红盘报收。从盘面观察，供水供气，券商，电器，创投表现活跃，而昨日活跃的保险今天回调，地产，钢铁，银行等权重股也拖累指数。
　　截止收盘，沪指报3031.33点，涨0.33%，成交量1179.8亿；深成指报12505.33，涨0.75%，成交量759.3亿。
　　一  热点点评
　　利好传闻刺激家电表现强劲。近日市场传闻国家将进一步出台需求刺激措施，拉动农村购买力，有媒体报道“节能产品惠民工程”首批财政补贴即将下发，国内空调企业有望获得补贴。为了保证经济回暖的持续性，国家进一步进行需求刺激存在可能。消费板块受益家电下乡、以旧换新、节能补贴等，家电也受益明显。09年家电行业交出了一份靓丽的中报。家电行业中，彩电和空调占据了整个行业销售规模的60%左右，是引领行业景气度的主要力量。就空调市场而言，上半年国内变频空调的销量保持了高速增长，而且国产品牌市场占有率超过75%，国内几大行业龙头占据了七层以上的市场分额，如果实施节能惠民措施，龙头企业也将首先受益，多数企业的业绩超出市场预期，而且龙头企业成长明显好于行业水平，无论是白电、彩电或是小家电，我们建议投资者重点关注龙头格力电器，美的电器，青岛海尔。对于彩电，一般来讲，夏看空调，冬看彩电，四季度是彩电旺季，四季度在家电行业中有望受捧，建议投资者可以重点关注海信电器。除此之外，小家电中的九阳股份，苏泊尔的业绩超出了行业水平的增长，在细分行业表现良好，建议投资者适当关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，工信部昨日公布的数据显示，今年前三季度，装备制造业增加值同比增长11.2%，比上半年加快2个百分点；9月份，增加值同比增长16.8%，已连续5个月保持两位数增长。工业和信息化部装备工业司司长张相木昨日在2009年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，下一步，工信部初步考虑选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域。
　　点评：工业和信息化部披露的数据显示装备制造保持良好增长，而且当前增速又加快趋势，显示行业景气回暖势头较好。这次着重强调了六大行业的重点扶持，分类来看，新能源汽车，高速轨道交通设备当前景气度较高，这将延续行业的良好势头，节能作为世界性发展主题，我们认为未来将持续受益政策，发展空间巨大，而海洋工程设备，通用飞机和支线飞机，高兴能船舶我们认为都石油，贸易联系紧密，油价和开采情况当前波动较多，贸易负苏缓慢，又受贸易保护事件的冲击，我们认为行业景气度回暖速度依然会比较慢。而重大技术装备自主化，加快推进大型铸锻件等措施都是依靠机床行业来完成，这对机床行业起到正面刺激作用。
　　技术形态上，今日大盘一度击穿60日均线和3000点整数关口，K线形态出现下长影，从技术形态来看，指数形态依然未走坏，大盘当前走出头肩底的轮廓，在颈线附近的反复属于正常震荡，不过当前市场消息面趋空，市场可能维持弱势震荡。
　　三  后市展望
　　大盘在连破5日和10日均线后，挣扎于60日均线处，如果单从技术形态来看，大盘在60日均线应该具备支撑，作为前期的中期压力线，大盘上周在一定量的配合下突破了这道阻力线，突破应该说具备有效性，而且在这个过程当中大盘呈现出头肩底轮廓，当前在颈线附近的反复也属于正常的技术性震荡，所以大盘的技术形态当前仍没有走坏。结合当前的消息面来看，则不确定性因素就较多，利空多于利好，经济数据的披露使大利好兑现，随之而来的是货币微调的担忧，三季报逐步披露完成，随之而来的是短线资金的套现风险，天量流通股的解禁也持续到了本周，而10月30日创业板上市，所以我们可以发现，当前的主要利好基本兑现，而利空却在持续出现，最让人担忧的是，中国货币政策在不改变宽松环境的情况下，可调空间却存在，最近继澳大利亚，以色列加息之后，印度也提高了准备金率，这消息以及管理层控通胀的言论无疑使投资者神经有点紧张，毕竟，3478点的微调所牵动的回调，使很多投资者一朝回到解放前，所以我们认为投资者短期内仍然以谨慎为主，市场维持弱势震荡的可能性很大。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者等待市场对利空进一步消化，不要急于抄底补仓，股票仓位过高的投资者甚至可以趁盘中适当减持，保证一定的资金比例。在投资者品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注防御性较强的消费板块，一方面具备业绩支撑，另一方面受益政策拉动，第四季度也是消费旺季。

