借东风再炒创投概念 沪指V形反转
　　继昨日大幅跳水后，周三A股市场探底反弹。印度央行周二意外宣布上调银行法定流动率，引发市场对于全球收紧货币政策的忧虑，打击上证综指一度跌穿 3000点心理关；但投资者在创业板上市前夕追捧创投概念股，加上煤价上涨提振能源股走强，最终推动大盘绝地回升。    
　　V形反转沪指小涨
　　昨天市场呈现出V形走势。早间沪深股指承接上一交易日跌势双双低开，其后展开震荡反弹，但10点半以后市场再度出现急速跳水，沪指一度跌穿3000点整数关口和60日均线。尾盘股指出现快速回升，最终沪深股指双双收出低位缩量长下影线小阳线，股指在60日均线处暂时获得一定支撑，但昨天成交量的萎缩表明市场观望心态仍很严重。
　　上证综指以3014.18点开盘，早盘轻易跌破3000点整数位。午后沪指下探2974.26点的全天低点后开始震荡回升，最终收报3031.33点，较前一交易日收盘涨9.87点，涨幅为0.33%，全天振幅为2.11%。深证成指当日收盘报12505.33 点，涨92.88点，涨幅为0.75%。当日沪深两市分别有632只和605只交易品种上涨，远多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市11只个股涨停。当日沪深两市分别成交1179亿元和759亿元，总量较前一交易日明显萎缩。权重指标股板块当日表现不一、涨跌互现。中信银行、中煤能源涨幅超过 2%。
　　创投概念股遭追捧
　　首批28家创业板公司将于本周五在深交所上市，刺激投资者对于创投概念股的追捧热情升温。鲁信高新封住涨停，力合股份、电广传媒、复旦复华均涨逾9%。
　　券商板块午后崛起，全线飘红，国元证券大涨逾6%，国金证券也涨逾5%，券商龙头中信证券涨1.8%。截至收盘，券商板块涨3.61%，位于涨幅榜前列。在此带动下，金融板块午后翻红，截至收盘，中信银行、宁波银行涨幅较大，金融板块涨1.1%。
　　煤炭、电力等能源股也表现强劲，平庄能源涨8.33%，ST贤成、国投新集、安泰集团、兖州煤业、靖远煤电等涨逾3%；内蒙华电、桂东电力涨逾5%。中国主要煤炭港口秦皇岛的现货电煤价格本周上涨近2%，直逼11个月高位，且煤价升势可能仍会持续。
　　受三季报亮丽业绩影响，航空板块大幅上扬，5大航空股均上涨。截至收盘，海南航空大涨逾6%，南方航空、中国国航涨逾1%，航空板块涨2.15%。钢铁板块全天表现较弱，莱钢股份大跌逾5%，酒钢宏兴、三钢闽光、八一钢铁等跌幅靠前。截至收盘，钢铁板块跌0.51%，属于少数下跌板块之列。
　　资金连续三日离场
　　A股市场周三连续第三个交易日出现资金流出，全天接近40亿元离场，不过流出金额较前日大幅缩减。家电、券商、汽车股受青睐，地产、钢铁、保险股等继续遭遇获利回吐。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，深沪两市合计净流出资金37.56亿元，其中机构资金净流出6.09亿元，散户资金净流出31.47亿元。
　　家电股受到资金关注，日用电子器具板块净流入2.04亿元，高居榜首。证券期货板块净流入1.97亿元。交通运输设备板块净流入1.88亿元，地产开发经营板块本周以来连续受到获利抛压重创，昨天继续净流出7.14亿元，远超其他行业。个股方面，申能股份最受青睐，净流入1.04亿元。焦作万方、深康佳 A、中国宝安、鹏博士流入金额居前。尽管三季度业绩亮丽，中国平安净流出1.49亿元。 管小峰 徐建华 尹 武

