山东神光：3000点下方有惊无险
　　山东神光
　　1、周三股指在早盘深幅杀跌后，午后出现探底反弹之势，成交量逐步放大，煤炭股再度成为市场反弹主力，3000点失而复得。从盘面看，煤化工、节能环保、低碳经济等新能源板块加速扬升，中石油、中石化、中煤能源午后升幅较大，力挺大盘。而早盘杀跌主力钢铁、房地产、有色、金融等板块则跌势相继收窄，进一步推动股指上行。从基本面看，宏观经济整体转好越来越明朗，未来几个月的宏观数据将持续走好。虽然有贷款规模紧缩的担忧，但流动性依然充足，尤其是2010年一季度贷款的再度放量，将给市场再次注入活力。 随着CPI的回升，温和通胀即将开始，资本市场已经将通胀作为一条新的投资主线。从长期看，周期性行业将再次受到资金青睐，地产、金融以及有色金属、煤炭等资源类板块有望迎来新一轮机会。从中期看，消费行业是当前的主题，以汽车、电器为代表的，汽车、电器板块的慢牛行情已经展开。
　　2、从技术分析看，上证综指顽强收在60日均线之上，预示行情中期依然看好，盘中指数从最低点到收盘上涨57.07点，走势较强，但指数上方距5、10日均线较近，股指上行速度较慢。同时周五创业板上市，周四多方会多一份谨慎，预计成交量无法有效放大，股指高位在3060点以下。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指运行在生命线下方，预示行情维持弱市，未来三天生命线关键点的位置分别是3130、3049、3094点，近期关键点位置较高，股指收于其上的可能性较小，预示股指维持弱势。
　　3、板块方面，在南水北调天津干线分流井工程开工消息影响下，供水供气板块大幅走高，目前位居涨幅榜首位。受指数反弹带动，券商板块也再度受到资金关注。随着周五创业板开盘的临近，创投板块也有明显资金流入的迹象。同时，电器、汽车、纺织服装等板块也都有一定程度的上涨。而受险资投资不动产试点没有时间表消息影响，保险板块出现明显调整，截至收盘位居跌幅榜首位。同时，钢铁、铁路基建、银行板块也都有小幅回落。
　　4、随着周五创业板开盘的临近，市场对于创业板概念的炒作再度升温，中小板股走势明显强于大盘股。在经历周二指数大跌后，权重股短期做空压力基本释放，后市指数再度大幅回落的空间相对有限。虽然周三大盘出现反弹，但是市场观望气氛依旧较浓，后市指数能否进一步走高还需观察。若周四大盘高开则指数存在一定回落风险；反之则仍有上行的可能。对于后市大盘我们继续保持谨慎乐观，策略上仍适当控制仓位，操作上可关注创业板相关概念股。

