新浪财经10月28日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。我们首先先来关注一下今天收盘的情况。
　　周三沪深两市双双低开，沪指早盘跌破了3000点，午后沪指上演了一个绝地反攻战，重新站在3000点上方，全天呈V型走势。两市成交量明显萎缩。截至收盘，沪综指报3031.33点，上涨9.87点，涨幅为0.33%，成交1179.8亿。深成指报12505.33点，上涨92.88点，涨幅为0.75%，成交759.3亿。
　　以上就是今天收盘的情况，对于今天收盘的情况我们演播室也请来了一位嘉宾，是银河证券的张健老师，张老师您好，您怎么看今天收盘的情况呢？
　　张健：应该说今天的大盘是一波三折，早盘曾经出现了一个小的反弹。但是到了10点半之后，在金融股的领跌下大盘出现了一波跳水，盘中跌破3000点关口，同时跌破了60日均线。但是下午市场启动了多个板块，盘中成功收复失地，尾盘以红盘报收，结束了上海市场两连阴。这两天的下跌由于多种因素促成，一个是由于周边市场下跌，美元反弹带动了美国股市的下跌，同时国际大宗商品也是出现了下跌，原油的下跌等等。应该说促成了影响到国内市场。
　　再有一个，周二工行大小非的解禁。再有一个创业板临近，多个方面对市场都是造成了一定的影响。
　　再有一个，实际上市场本身经过一段时间的上扬之后，累计了一定的获利盘，大盘从2700点起反弹到3000点以上，接近百分之十几的涨幅，这个涨幅第一是成功的突破了前期的高点，同时跃上了60日均线，短期存在着一定的回调压力，因此出现了大幅下跌也是正常的。
　　主持人乔旎：您认为这两天出现大幅下跌也是调整。
　　张健：对，实际上是对2700到前面那个高点的一个修复。
　　主持人乔旎：接下来我们再来连线一下场外分析师，世基投资首席策略分析师余峻威先生，听听他对今天收盘的一个看法。
　　余先生您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人乔旎：余先生您好，您怎么看待今天收盘的情况？
　　余峻威：今天大盘在早盘一路下探3000点，跌势比较猛，但是午后重新回到3000点，又回到60日均线，昨天包括今天上午的走势，基本上是一个主力洗盘的动作，昨天的节目里我也跟大家提到这一点。
　　而现在我们看到昨天在大盘暴跌80点的过程中，题材个股出现了活跃的迹象，今天仍然是题材股表现非常活跃，说明游资对大盘下跌的过程中，着重挖掘市场机会。这一点可以看出，主力也好，游资也好，包括投资者也好，把行情仍然认为中线的趋势是向上的。在每一个回档的过程中都是以吸纳为主。同时我们再注意一下今天权重股的表现，从今天的石化双雄来看，打压的迹象也是比较明显的。但是我们应该了解到，由于这段时间原油价格出现了大幅度的上扬，很明显中国油价上调的概率在近期也是比较大的。从另一个角度来说，如果成品油价格向上调价，大家可以对比一下8月底油价上调的时候所形成的行情。如果油价上调，石化双雄必然有一波打压之后反弹的过程，对整个股市的拉动效应相信也会在后期表现得非常明显。从另一个角度来说，大盘下跌的空间相对来说比较窄小，而大盘可能经过这轮回踩3000点和60日均线修复之后，重新攻击3100点，然后攻击市场认为压力最大的3200点。从这个角度来说，大盘的回落是一个非常好的为空仓投资者提供建仓的机会。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的分析，谢谢。余先生也谈到下跌的空间可能更多的是投资者入场布局的一个阶段。老师觉得现在这个空间是我们合适进场的一个时间吗？
　　张健：目前如果仓位较轻的投资者可以提前做一个布局。因为从短期来看这个下跌实际上就是对从2700—3100点上涨的修复，短期应该说这三天的下跌幅度还是比较大的。
　　同时我们看到市场的热点还是层出不穷。比如像今天的热点，除了有新能源、汽车，到了尾市又有创投概念，包括业绩预期好的券商概念，都带动了市场上扬。因此，严格说对于投资者来说，现在应该说在仓位较低的情况下，如果做一个布局，应该说是一个比较合理的点位。
　　主持人乔旎：您刚才也谈到了我们今天的新能源、汽车各个板块都表现相当抢眼。我们看到今天煤炭板块全天也是表现的非常抢眼，一直是居于涨幅榜的首位。您怎么看待煤炭板块？
　　张健：应该说煤炭板块跟有色板块是同一个类型，也就是在这轮上涨当中，两个板块的走势都是非常强。由于美元疲软，国际油价上涨，也是同样作为一种能源来说，煤炭的需求量还是应该比较大。同时我们看到煤炭的主营业绩比较稳定，而且逐渐在增加。而且在整个这轮行情当中煤炭板块的走势又是靠前。因此，这样的板块在大盘反弹的过程中会反复活跃。作为煤炭股板块，投资者还是给予一个关注。
　　主持人乔旎：更多来说以关注为主。
　　我们再电话连线一下场外嘉宾，东吴证券沈阳营业部经理、高级分析师祁大鹏先生。祁先生您好，您怎么看今天收盘的情况呢？
　　祁大鹏：从今天大盘的走势来看，从今天早盘下跌到2974点就完成了一个本次下跌的第一段，也就是从3123点到2974点，这是一段下跌，现在已经进入到一个反弹阶段。从现在反弹的力度，我们测算一下，估计大盘很可能在明天，最晚在周五就会结束这个技术性反弹，然后还会重新下跌。主要原因是目前看，盘中的这种反弹力度、反弹过程当中的成交量出现了比较明显的萎缩，像上海市场只成交了不到1200亿的量，这个量不足以支持大盘维持一个比较强的振荡走势的。所以，我们觉得大盘在这个反弹过程当中，很可能在3030—3070点这个区域就会结束，在这个反弹当中投资者应该考虑还是以逢高减仓，除非是有特别明显的大盘权重股作为市场热点，而且成交量放出来。没有这种情况出现之前，我们觉得大盘2900应该守不住，所以逢高减仓应该是近期比较好的操作策略。
　　主持人乔旎：祁先生相对来说还是看得比较悲观一些。您觉得现在我们可以关注哪些板块的表现呢？
　　张健：如果想做反弹，应该从比较效应来看。周五创业板上市以后，整体的市盈率要比中小板高得多。所以，部分中小板的股票今天已经开始有反应了，部分中小板上市公司和马上上市的创业板的这些公司，行业差不多，业绩也差不多，但是他们的股价可能要低于创业板。这样的中小板的公司可能会有一个短期的市场热点。其它的参与风险相对来说大一点，还是以观望为上。
　　主持人乔旎：还是应该以观望为主，非常感谢祁先生的分析，谢谢。
　　刚才我们听到了祁先生谈到，现在他对后市相对来说还是比较谨慎的，而且觉得2900这个点位可能守不住，这一点张老师怎么看？
　　张健：市场看多看空都有各自的观点，近期因为大盘经过一段时间上涨可能会出现一个振荡。第一，大盘在长期上涨过程中，第一是突破了前期3000点的重要关口，同时站在60日均线之上，显示出大盘一定的强势。但是由于最近创业板要推出，对于创业板这个定位，市场大多数投资者还是处于观望期。再有一个最近周边市场出现了一个不太稳定的状态，同时也影响到国内市场。但是总体来看由于市场成交量，尤其是上海市场，基本上成交量都是1300多亿以上。再一个市场的热点反复活跃，促成了这个市场不断的有资金进出。因此，我认为在这段时间，大盘短期继续向上的空间不是太大，但是向下的空间也不会太大，基本上是一个振荡的走势。特别是周五创业板应该说吸引了众多人的眼光，对于它的定位，应该说是我们决定大盘短期的一个方向。但是我个人认为，中长期虽然创业板的出现可能会对主板产生振荡，但是中长期向好的趋势不会改变。
　　主持人乔旎：基本上嘉宾是达成了一致看法，中长期是看好的，可能短期有看多或者看空，您更多是觉得振荡为主，相对来说比较谨慎。对于今天的盘面，我们再关注一下今天究竟有哪些个股值得我们关注，来进入今天的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　国元证券  放量大涨 券商股集体飙升
　　午后券商股集体大涨，国元证券涨幅居前，国金证券、东北证券等纷纷出现快速上涨；创业板为股指期货推出奠定逻辑基础，而在股指期货推出的同时，融资融券很可能也会加紧推出。这种消息明显对券商股构成利好。
　　中炬高新  冲击涨停 电池股集体大涨
　　午后汽车电池生产商中炬高新快速放量拉升接近涨停，带动杉杉、德赛等股走强，工信部昨日指出：将重点培育新能源汽车等五大领域。昨天港股比亚迪电子一度大涨25%，而中炬研发镍氢动力电池多年，产品不仅获得过国家专利，还广泛应用于通讯、手机、电动工具等领域，未来发展空间良好。
　　岳阳纸业  回吐明显 走势疲软
　　受全球金融危机的冲击，造纸行业景气度下滑；公司产品销售价格下降，存货增加，盈利水平下滑。昨天停牌的岳阳纸业今日复牌后低开低走，成为首只跌停的个股。
　　中国中期  合并公司 高开低走
　　中国中期近日股价连续暴涨的原因今日终于揭晓，该公司旗下中期期货有限公司将吸收合并中国国际期货经纪有限公司和中期嘉合期货经纪有限公司，这三家期货公司将合并成一家新期货公司。二级市场，该股在连续停牌多日后于今日复牌。盘中该股大幅高开5%，随后股价震荡向上，一度冲击涨停，创下31元的年内新高，但随后便冲高回落，成交有所放大。
　　四川成渝  探底回升 成交激增
　　四川成渝今日发布三季报，业绩显示每股收益0.2429元，每股净资产2.33元，虽然业绩增长尚可，但依然遭到投资者的疯狂抛售，早盘该股直接大幅低开后股价一路下探，最大跌幅一度超过7%，随后股价又被资金缓慢推起，跌幅快速锐减至2%，说明资金分歧非常严重。今日最低跌到6.48元，创下上市以来新低
　　中国石化  强劲翻红 成品油最快明天上调
　　两市发起大反攻，石化双雄双双逼近翻红，对于市场的信心更具有提振作用。在国际油价创出一波上涨的小高潮之后，国内成品油价格上调的预期也日益升温。根据推测，油价下一轮调整将出现在本月底或下月初。
　　以上就是今天的异动股追踪，今天有一个板块表现非常抢眼，就是整个券商的板块，老师怎么看今天国元证券这只股票的情况呢？
　　张健：应该说国元证券今天涨幅居前，出现了大幅上涨，同时带动券商板块，像国金证券、东北证券都出现了快速上涨。应该说券商类的板块，由于经纪业务的提高，再加上投行业务的推出，业绩出现大幅度增加。像东北证券第三季度业绩同期增长80%，宏源证券增长100%，引发大幅度上涨。国元证券相对来讲盘子较小，炒作起来相对更为简单。再有一个它要进行增发，明天是19.8元的增发价，今天大概收盘是23.78元，基本上比增发价高出4块钱，这也为增发提供了条件。因为前段时间大盘不好的时候，有些个股都推出了增发，但是增发之后不久就破发。由于大幅度的上涨，也为增发的事情创造了一个条件。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

