大盘短线仍有震荡整理要求
　　昨日大盘如我们所预料，出现了宽幅震荡：上证指数最低下探至2974点，最高上攻至3038点，与我们预测的2950点—3040点相吻合。虽然昨日大盘收出了一根带长下影线的小阳线，并且守住了60天均线，但由于总体成交量出现了较为明显的萎缩，显示大盘短线仍有震荡整理的要求。
　　由于受创业板上市临近的刺激，券商板块和创投概念表现强劲，分别占据了板块涨幅的前两位，煤炭、家电、汽车以及计算机软件等板块表现较强。而由于受印度上调存款准备金利空影响，出于对国内也可能在加息之前先行上调准备金率的担忧，银行、保险等板块表现较弱。
　　此前我们曾指出，在本周五创业板上市之前，市场由于受到诸多不确定因素以及外围突发利空的影响，整个市场观望气氛较浓，因此，难以有大的表现。而随着大小非解禁高峰的到来，主力资金近期甚至出现了较为明显的流出迹象。但由于受到均线系统的支撑，大盘在技术上向下调整的空间其实相当有限，2950点就已经有较强的支撑。由于大盘自3123点回调以来，已连续三天走低，K线形态上有形成短期头部的嫌疑，而上档10日均线在3047点位置，对大盘反弹构成压力，因此，预计今日大盘还将维持震荡整理的格局，继续在3000点附近整固。
　　操作上仍以观望为主，在指数回调到2950点附近时可适量逢低吸纳，中线继续看好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

