金百灵投资：权重集体哑火 调整空间有限
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开低走的盘面走势，其中上证指数更是击穿了3100点、3050点两个支撑点位，从而使得日K线图的K线组合渐有形成空头排列之势，这意味着短线A股市场或将出现一定程度的调整。那么，市场走势果真会如此演绎吗？
　　空头借美元反弹“发威” 
　　从盘面来看，昨日A股市场的下跌诱因可能主要出于以下两点：
　　一是道琼斯指数在周一击穿了万点大关。近期A股市场的走势与海外市场的走势共振程度在提升，所以，若外围市场出现不振，会影响到多头做多的底气。
　　二是美元的反弹使得国际大宗商品价格出现了调整趋势。受此影响，整个有色金属股出现了回调的态势，而有色金属更是成为昨日A股市场领跌板块。此前，有色金属股一直是A股市场的人气股，所以有色金属股的回落迅速击溃了盘中多头组织起的抵抗。由此，上证指数也接连击穿两个短线支撑位。
　　也有观点认为，随着全球经济的复苏，尤其是美国经济数据的回升，意味着美元进一步走低的可能性并不大，所以未来美元反弹趋势若延续，会使得美元进一步回流美国，这样对新兴市场的资金产生一定压力。故不排除亚太新兴股市以及大宗商品价格出现进一步调整的可能性，这一推测似乎将加剧A股市场的调整压力，尤其是资源股的调整压力，而这与上证指数空头排列的技术指标形成了共振，从而放大了市场的做空动能。
　　调整空间相对有限 
　　不过，即便如此，笔者依然倾向于认为，市场短线虽然有一定的调整压力，但是调整空间相对有限，原因有三点：
　　一是因为美元的反弹前景并不乐观。毕竟全球贸易失衡并非短期内能够消除，美国的消费习惯也难以改变，因此美国经济复苏前景并不宜过分乐观，美元指数的下降通道尚未得到根本性的改变。笔者认为，美元在近期的反弹只是修正前期下跌过于猛烈的技术指标而已，未来的通胀压力等因素仍将使得美元指数处于下降通道中，所以，资源股的调整压力也有望在近期得到消除，从而再次提振多头的做多底气。
　　二是始于2700点以来的反弹主线依然清晰可见，这不仅仅体现在汇金公司增持三大行所折射出的金融股的估值优势，而且还在于人民币升值预期所带来的热钱涌入趋势。更何况，保险资金等机构资金与汇金公司的增持保持着方向上的高度一致性，既如此，市场的调整空间相对有限。受此影响，非主流资金——游资也不会放过这一做多机会，仍会不断制造短线兴奋点，以聚集市场人气，就如同昨日以界龙实业、中路股份为代表的迪士尼概念股。而有兴奋点，就意味着市场不会出现单边下跌的走势，这也得到了昨日市场跌幅榜的佐证，虽有色金属股等资源股跌幅居前，但个股跌幅最大的保税科技也只有7.47%，这本身就说明了市场的做空动能并不强烈。
　　三是行业信息仍可为多头提供反击“武器”。比如说昨日地产股走势仍旧相对乐观：一方面在人民币升值的大前提下，作为人民币核心资产的地产股仍有重估预期；另一方面还在于，二三线城市旺盛的买房需求使得地产销售业绩或大大超预期。所以，地产股的相对抗跌走势或预示着短线仍有涨升空间。再比如说近期钢材价格企稳弹升，从而使得钢铁股的业绩弹性充分释放，这也有利于大盘短线企稳反弹。反观空头，惟一能够依赖的就是美元反弹，但问题是，前文就提及了美元反弹可能昙花一现，所以美元反弹结束之日，极可能是多头的反攻之时。
　　关注行业景气品种 
　　正因如此，笔者建议投资者不宜对后续走势过分担忧，仍可相对积极地关注行业景气乐观的品种，比如说钢铁行业中拥有铁矿石业务的个股，其不仅仅拥有钢材价格回升的乐观预期，且拥有铁矿石涨升的预期，可积极关注西宁特钢、凌钢股份等品种。与此同时，拥有反倾销概念股的星湖科技、天利高新、凯恩股份等品种也可跟踪。

