盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　金百灵投资：做多激情仍在 主流资金护盘
　　昨日A股市场出现高开后宽幅震荡的格局，上证指数一度向下击穿了3100点的支撑，但尾盘在买盘力量的推动下，3100点失而复得。因此，昨日上证指数虽然是一根阴十字星K线，但仍折射出些许暖意，或许短线趋势仍可乐观些。
　　万国测评：3152点或遇短线抛压
　　股指的短期上行趋势保持依然良好，5日、10日线相继上穿60日线后，中短期均线均已形成支撑。但向上亦有较大压力，特别3200点以上向上压力将逐步显现。预计在3152点一线将有较强的短线抛压。
　　中信金通：业绩增长支撑估值 短线整固为跨年度行情蓄势
　　本周一沪深两市震荡整理，上证综指略微收高并连续第二个交易日站上3100点，但成交量出现一定程度萎缩。笔者认为，随着指数的连续上扬以及一些基本面因素的影响，短线市场震荡频率或将加大。
　　中信证券：市场通胀预期提升股市吸引力
　　我们维持A股市场继续震荡向上的判断。防通胀进一步提升通胀预期，同时国庆节后澳元首次加息，我们认为这两者都暗示中国经济将强劲复苏，通胀预期也将进一步升温。从行业配置角度看，明年市场驱动力将从增长领域向通胀领域延伸，短期内受益通胀预期的行业值得重点关注。
　　联合证券：反弹格局仍将延续
　　经济回升和政策收回是非对称的因果关系，虽然二者之间互相影响，但是经济回升仍是政策退出的首要原因和前提；政策收回预期已经在此前市场调整中得到一定程度的消化；资金供求已经开始改善。在政策扰动下，我们建议上、中、下游行业配置相对均衡。
　　摩根大通：沪综指年内有望突破3500点
　　A股市场短期和长期都有推动力。短期看，A股、H股的溢价大概在10%-11%之间，接近历史新低。而2008年1月的时候A股和H股的溢价超过了百分之百，A股比H股贵一倍。历史表明，这种溢价不会持续很久。
　　华泰证券：震荡蓄势待突破
　　我们预计在本周五创业板正式推出之前，大盘总体会保持强势震荡格局，以时间换取空间，等待向上突破时机。
　　中金公司：震荡上行格局仍将持续
　　我们注意到A股新开户数以及基金开户数均在反弹。而八九月份新发行的基金也处于建仓期，为市场走强增加了动力。

