5大利空突袭 沪深大盘受伤
　　一、道指由升转跌
　　受美元反弹影响，周一晚间纽约油价下跌2.26%，收盘跌破79美元/桶，纽约金每盎司跌破1040美元，大宗商品类股票受到压制，道指由升100点转为下跌100点。
　　二、新股加速发行
　　证监会新规规定，未来股票上市由交易所核准，这让人担心今后新股发行速度将加快，进而造成二级市场出现资金供应紧张的局面。
　　三、监管更加严厉
　　业内人士认为，近期管理层审批基金的频率明显放缓，现在又加大基金业的整治力度，无疑会使基金操作更为谨慎。受此影响，基金重仓股昨日集体回落，直接推动股指大跌。
　　四、通胀风险加大
　　央行副行长、国家外汇管理局局长易纲26日晚在北大一个会议上表示，今年四季度CPI将转正。业内人士称，这意味着通胀风险日益加大，明年央行随时可能调整货币政策。而市场对货币政策收紧的担忧，直接导致银行股、地产股昨日联袂杀跌。
　　五、基金降低仓位
　　25家基金公司旗下212只基金公布的三季报显示，偏股基金三季度仓位调整明显，其中全部可比基金的股票仓位下调2.5%，为今年以来首次下调。其中，封闭式基金仓位下调最猛，达4.88个百分点，股票型基金仓位下调2.44个百分点，混合型基金仓位下调2.39个百分点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

