股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、四季度工业增加值增速将达16%
　　2、发改委：4万亿投资不会对民间投资产生挤出效应
　　3、深交所推行四措施遏制创业板上市首日过度炒作
　　4、工信部：装备制造业调整和振兴规划细则年底出台
　　5、上海迪斯尼项目可望本周正式宣布
　　6、印度央行意外调升银行法定流动资金比率
　　7、周二美股涨跌不一，金价下跌
　　今天市场利好较多，给市场带来炒作的题材。利好方面，“四季度工业增加值增速将达16%”说明了我国经济复苏动力强劲；“工信部：装备制造业调整和振兴规划细则年底出台”说明了我国将继续出台产业振兴规划来刺激经济。“上海迪斯尼项目可望本周正式宣布”、“中国平安前三季度净利润73.43亿元”将有望带动保险、上海本地股继续活跃。
　　偏空方面的消息，主要是“印度央行意外调升银行法定流动资金比率”说明了新兴国家正在逐步改变刺激经济的措施，防止通货膨胀的出现；而央行近期回收流动性，也是基于这方面的考虑。而美股表现继续弱势，表现不佳也会影响A股。
　　昨日市场回顾：
　　周二市场在利空消息的打压下，沪指下跌88点，收于3021点，成交量较周一增加了122亿元。从盘面观察，个股普跌，两市涨停的个股有6家，个股分化十分明显。从技术上来看，股指跌穿了5、10天均线，吞没了前5个交易日的成果还回补了10月20号的跳空缺口，KDJ、MACD等技术指标都说明股指调整仍将会延续。但是股指真正走势明朗，还要等待周五创业板上市后股指的走向，才能够做准确的判断。
　　今日操作策略：
　　昨天我们就提醒本周股指走势复杂，可以适当的降低仓位，今天仍要强调谨慎。在上周所有人都看多的情况下，就应该保持一份谨慎。周三、周四的市场下跌空间较小，仍有一些短线的机会。中线依然可以继续关注业绩高增长的个股以及弱周期性的行业，如汽车、家电、商业连锁、医药等。短线可以关注受到利好刺激的上海本地股、保险等，不建议追高，把控制风险放在第一位。

