诱空行情结束 大盘将重拾升势
　　世基投资 罗燕苹
　　经历连续的下跌之后美国股市在昨日晚间初步止跌，而A股昨天的急挫也令管理层有些担忧，从今天的消息面来看，工信部表示装备制造业调整和振兴规划细则年底出台、购置税减半等汽车优惠政策明年有望延续和12部委发矿产整合通知提高产业规模化和集中度等相对利好的消息表明管理层稳定市场的意图。早盘股指惯性低开之后展开反弹，但股指两度上攻10日均线受阻，其后港股在10点半之后再度重挫，带动A股向下寻求支撑，上证指数一度击穿3000点整数关口，但成也萧何，败也萧何，大盘蓝筹股午后全线回升带动两市股指最终收红。
　　市场主要做空动力来自于权重股表明主力有一定诱空嫌疑，因为主要银行和保险股相对H股折价率高，中国石化存在油价上调预期，这些个股连续杀跌的动力有限，更何况煤炭和有色金属这类资源股还有行业利好支撑，一致杀跌显然不合理。此外，对于基金进行研究的机构统计显示，偏股型开放式基金仓位在经历了一个多月的持续下降后，上周终于出现了回升。由前一周的72.30%上升至73.97%，上升幅度为1.67个百分点，即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度为0.8个百分点。假设基金等机构意图减仓，这种连续杀跌的做法也很不利。
　　从基本面来看，支撑股指阶段走强的因素并没有改变，美元指数虽然反弹，但在10日均线附近分歧很大，全球经济复苏的态势明显，国内方面，管理层致力于维护市场稳定，创业板即将开始交易，大盘大幅杀跌的可能性不大。只是从技术面来看，今天大盘探底回升，量能萎缩，同时股指受到10日均线压制，这表明市场仍存在观望情绪。因此，虽然短期大盘诱空告一段落，后期有望重拾升势，但盘中的震荡可能增大。

