两市承接昨日跌势 沪指低开7.28点
　　昨夜美股出现震荡，道指上涨0.14%，纳指下跌1.2%，标普下跌0.33%，欧洲主要国家股市小幅震荡。对于仓位较轻的朋友来说三千点附近可适当建仓，仓位较重的建议以观望为主，切勿盲目割肉，继续做好三季报个股的波段操作，关注权重股的走势和量能的变化。从大盘的周线和月线来看，市场中期向上的趋势并没有改变，因此即使是短线被套的投资者也大可不必惊慌，耐心等待时机的成熟。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘3014点，低开7.28点，下跌0.24%；深成指开盘12349点，低开62.98点，下跌0.51%。
　　【市场聚焦】
　　1、国家发改委有关负责人昨日就4万亿元投资计划执行情况答记者问。该负责人表示，当前4万亿元投资计划项目建设进展顺利，中央投资的引导和带动作用持续显现，取得了明显成效。
　　2、近期不少媒体刊登文章认为，上海迪士尼或有望成为奥巴马访华的一份厚礼。我们认为，在事实尚未明朗前，一切猜测都可能成为“镜中花、水中月”，建议不应盲目跟风。
　　3、截至10月27日，沪深两市共有809家上市公司披露了三季报。QFII出现在了82家上市公司的十大流通股股东名单中，三季度末持股数量合计5.68亿股，较二季度末的3.88亿股增46.39%；按三季度末收盘价计算，持股市值约84.44亿元，较上期增43.85亿元，增幅达108.03%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

