大盘午后探低即升再上三千
　　周三沪深两市继续震荡，全日共计成交1939.15亿元，较周二缩量414.10亿元。上证指数开盘3014点，最高3038点，最低2974点，收盘3031点，涨0.32%；深成指开盘12349点，最高12527点，最低12234点，收盘12505点，涨0.74%。
　　昨日沪深两市惯性低开后震荡下行，沪指跌破3000点，最低至2974.26点，午后沪指触底反弹，重新站在3000点上方，并以报红收盘，股指全天呈V型走势。从盘面上看，早盘板块个股普遍较弱，但午后迅速崛起，板块个股涨多跌少。
　　板块方面，受秦皇岛煤炭价格持续上涨和国内成品油价格上调预期升温的刺激，能源类板块成护盘主力。总的来说，周二行业板块几乎全线飘红，其中医疗器械、券商、创投、煤炭、家电、汽车、新能源等涨幅居前，仅钢铁、保险板块收绿。
　　周三大盘触底反弹，有几大原因。一是大盘经过连续三天130点的大幅下跌后，风险得到一定释放，继续杀跌动能不大；二是技术上看，大盘在3000点和30日均线两个重要关口的支撑较大，在短线资金进场抢反弹的情况下，技术上也有反弹的需求；三是目前市场基本面良好，企业业绩回升势头明显，使得大盘继续下跌的空间不大；四是创业板即将开闸，带动了券商和创投概念板块，激发了市场做多人气。此外，由于创业板的比价效应，或将提升中小板上市公司的估值，因而也吸引了大量资金的追捧。
　　周三大盘在30日线附近获得支撑后迅速反弹，短线大盘有企稳迹象。但由于创业板周五即将上市，加之外围市场出现动荡，市场的不利因素较多，大盘短期或将继续宽幅震荡。建议投资者轻仓观望，仓位仍较重的可于反弹中逐渐降低仓位。

