三重压力考验3000 犹豫中或震荡上行
　　自10月以来，大盘告别颓势，不断收复失地，累计反弹超过340点，最高上冲至3123点。正当投资者欢欣鼓舞地认为“四季度”行情不错之时，进入本月最后一周，行情却急转而下，面对三大压力，大盘在3000点附近再临考验。
　　压力一：大小非解禁洪流
　　首当其冲的做空压力来自于两大央企的限售股解禁。10月27日，工商银行和上港集团首发原股东限售股同时解禁上市，合计解禁规模达2490亿股，至此，两只股票双双进入全流通时代。
　　其中，工商银行解禁数量高达2360亿股，解禁股份系财政部和中央汇金公司所持有。而上港集团解禁129.98亿股限售股，解禁股东限售股主要为控股股东，也有持股比例低于5%的“小限”。
　　尽管多数研究机构认为，这部分限售股解禁后实际减持压力较小。然而解禁当日，工商银行及上港集团股价都持续走低，工商银行全日下跌2.49%，上港集团下跌0.74%。
　　事实上，两大央企的大小非解禁对市场心理影响更为明显。就在解禁当日，上证指数大幅低开并持续走弱，大跌88个点，击破5日及10日均线，重挫2.83%，收盘探至3021点，拉出了月内最大一根阴线。
　　压力二：打新限售解禁潮
　　紧随其后的压力，来自于今年新发的两只大盘股——四川成渝和中国建筑的网下打新限售股解禁。昨日，四川成渝1.25亿股首发限售股解禁上市，今天，中国建筑又将有60亿股首发限售股解禁。
　　从四川成渝解禁当日情况来看，网下机构出货疯狂。龙虎榜显示，5家机构占据了四川成渝昨日的卖出前五席，合计卖出金额达1.4亿。四川成渝全日低开走高，最终收于7.01元，跌幅0.14%。从全日成交及股价走势情况来看，减持主要集中在开盘后一小时内。而与此同时，昨日大盘也出现了“V”型震荡，盘中一度失守3000点，令市场情绪再度紧张。
　　与工行及上港集团大小非解禁情况有所不同，四川成渝和中国建筑的解禁股数虽然相对较小，但持股机构的减持动能却很大，而机构积极减持动力来源于可观的收益率。
　　压力三：创业板分流作用
　　在主板市场内部压力未完全化解之际，周五创业板的挂牌，又从资金面上为大盘反弹之旅制造着障碍。
　　作为近期市场的热点，首批28家创业板公司将在周五挂牌上市。中国证券市场一直有“炒新”的传统，预期创业板首日的“炒新”行情也可能较为高涨，从而吸引大量资金参与。对于主板市场来说，必然会在一定程度上受到资金分流作用的影响。
　　机构依然乐观
　　尽管短期内主板市场承接压力不小，但不少业内人士认为，大盘的震荡上行趋势并没有发生根本变化。
　　“工行和上港的解禁压力已经被市场消化，在四川成渝解禁当日，大盘尽管盘中出现升幅下探，但午后又强势回攻最终站回3000点上方。这些迹象都表明多方力量仍然强盛。”一位分析师认为，从资金面角度看，目前市场资金总体上还处于相对宽松的状态，短期的分流作用并不会对中长期行情产生制约。而海外热钱的持续流入，宏观经济复苏的不断推进，都会对后市行情回升产生支撑。

