跌破10日线 明看三千关
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘延续早盘震荡盘整的走势，继续维持在十日均线之上进行窄幅震荡，14.30分，大盘在10日均线附近反复震荡并回补了上周二的缺口后，最终一泻千里，走出一波跳水行情，最终两市大盘在工行解禁日给了多头当头一棒，沪指跌幅接近百点，日线收出一根长阴线，大盘跌破10日均线，后市哪里会有支撑？
　　截至收盘，上综指下跌88.11点，收于3021.46点；深成指下跌402.81点，收于12412.45点。量能同比昨日小幅上扬，站上2000亿关口，全天共成交金额2353亿元。
　　板块方面：截至收盘，所有行业指数板块无一上涨，跌幅超过2%的板块上百家，早盘红盘的汽车和电器板块午后也未能幸免的加入下跌行列，但走势依然强于大盘；煤炭石油、券商和钢铁跌幅较大，而昨日领涨的有色金属则成为今日跌幅最大的板块。
　　盘面上看：两市大盘低开低走，个股普跌，涨停个股6家，没有个股跌停，盘面上看，受美元上涨的影响，资源股走势最为疲软，甲流概念、物联网概念、迪斯尼概念盘中上演击鼓传花的好戏，再度成为资金炒作的对象，受益业绩复苏的板块和个股依然是市场炒作的重点。区域板块中上海板块成为今日最大的亮点，权重股今天的不作为是大盘大幅杀跌的最主要因素，量能依然维持高位，显示市场交投依然活跃。
　　技术上看：两市大盘低开低走，日线收大阴线。从日线上看，沪指一阴穿三线(3100点整数关口、5日均线和10日均线)，逼近3000点整数关口。KDJ指标死叉后向下发散，尾盘的30分钟和60分钟分时图走出放量下跌的走势。技术上看，今日尾盘的跳水使得大盘明日有考验60日均线和3000点整数关口支撑的可能，不排除考验30日均线支撑的需要。
　　对于今日大盘笔者以为造成其大幅杀跌的因素有以下几点：获利盘的抛压；二、技术上存在调整的需要；三、权重股的不作为；四、外围的影响。对于后市，大盘在跌破10日均线后，有向下考验3000点整数关口的可能，本次大盘的调整有望在30日均线处止跌。
　　对于今日大盘可谓是：权重不作为，概念炒作难。外围走跌势，借势打压欢。抛压盘沉重，技术调整现。跌破十日线，明看三千关。

