三因素诱发回调 如何操作
　　蕙的风
　　周四，沪深两地市场大幅跳空低开，上证指数跌穿3000点大关，并进一步考验半年线的支撑，随后在低位窄幅震荡整理。午后，沪指继续在低位窄幅震荡整理，重心继续下移。截止收盘，沪指报2960.47点，跌70.86点，跌幅2.34%，最高2993.44点，最低2952.01点，成交1200亿元；深成指报12193.16点，跌312.17点，跌幅2.50%，最高12373.71点，最低12174.12点，成交754亿元。两市合计成交1954亿元。
　　盘面，267家红盘，8成多个股一盘墨绿，涨停7家，却无跌停；行业板块普跌，唯独医药板块逆势一点红；有色金属领跌，跌幅4.79%，保险、房地产业、黄金跌幅均超3%，船舶制造、电力行业、纺织行业、石油行业、化工行业、交通运输、发电设备、农林牧渔、环保行业、等仅30个个行业跌幅超2%，金融行业、水泥行业、机械行业、汽车制造、家电行业等19个行业跌幅超1%，家具行业、陶瓷行业微跌；受国务院会议研究部署做好甲型H1N1流感防控影响，甲型流感概念股再度活跃，逆势大涨。
　　综合看来，笔者分析认为，两个因素引发了今天盘面的剧烈调整：其一，由于外围部分国家陆续加息，市场普遍预期全球性的货币宽松政策进入转型期；其二，国内已经把管理通胀提交到日程上来，近阶段银监会也频频发文进行窗口指导，对地产、银行、资源类股造成不利影响；其三，加上明日创业板正式上市交易，对主板造成很大心理和资金影响！操作上，不妨继续观望。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

