股指登山途中小憩 投资围绕三条主线
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 陈剑立
　　周二工商银行限售A股解禁，大盘在本年度最大的解禁洪峰下大幅度调整，早盘开盘之后沪指就迅速下探到3050附近，之后一直在此点位附近呈窄幅震荡。尾盘继续下挫，回补了3038附近的缺口。在上周快速上升之后市场有获利回吐压力，再加上创业板周五上市以及再融资的压力，市场分歧逐渐加大。就笔者而言，把股市比作一场登山运动，目前的调整只是登山途中的小憩。适当的控制仓位，注意短期的风险。市场震荡向上的格局仍然会持续，只是在分歧逐渐加大的情况下，震荡的幅度会有所加大。
　　震荡上行格局仍将持续
　　目前宏观经济复苏趋势明显，二次探底的可能性几乎不存在，强劲回升的经济给投资者增强了信心。而从主要价格指标来看，还没有发生趋势性的改变。通胀整体处于逐步回升的阶段，还不构成市场风险。中国经济目前尚处在复苏阶段，与过热还有段距离，政府仍然会保持适度宽松的货币政策，略有微调。
　　三季报的发布是A 股市场近期一大推动力。根据已公布三季报上市公司的情况来看，A 股上市公司三季报整体利润将实现同比正增长，周期性行业利润趋势性回升。9月份房地产销售的强劲、房地产投资和出口增速的继续反弹，表明市场基本面在未来持续改善的可能性较大。在经济复苏上市公司业绩快速回升的背景下，市场运行中枢将上移。预计未来市场仍然会保持震荡上行的趋势。
　　资金面引发市场短期波动
　　资金面的变化可能引发市场短期波动走势。在人民币升值预期下，海外的热钱会积极的涌入。此外，在全球通胀的预期下，资金会进入到股市楼市当中；资金的变化将使得流动性的结构更加趋于合理。而上市公司再融资以及限售股的解禁会给市场资金带来一定的压力，另一方面，周五创业板的28家公司将上市，市场的热点无疑会有所转移，更多的焦点会集中在创业板上，资金面上也会造成一定的分流。尽管工行和上港集团解禁的实际压力较小；创业板推出也不会改变主板中长期的运行趋势，但短期内依然可能引发市场对资金面的担忧进而造成市场的短期波动。
　　未来投资重点围绕三条主线
　　未来市场投资可以围绕三条主线。首先，全球通胀预期以及人民币升值预期展开，关注资源品如石油、煤炭和受益于人民币升值的金融和地产。
　　其次，可以围绕三季报业绩展开，关注具备业绩支撑的行业。根据截至目前已披露的三季报，今年前三季度同比增速较快的行业分别是化纤、电力、证券；环比增速较快的行业是钢铁、家电等。
　　最后，可以选择公司成长性较高的中小板的上市公司，毕竟较创业板而言，它们的估值还是较低的。创业板的推出必然会推动中小板个股的活跃。

