创业板明日正式登台 主板为何大跌相迎
　　周四A股市场在120日均线上方弱势震荡，主要股指跌幅均超过2.3%。因证监会放宽券商新设营业网点门槛、国务院再提甲流防控、明日创业板开市、央行今日正回购资金1300亿元以及美国三大股指继续大跌等拖累，空方继续肆虐，多头未见像样的反击，两市成交量同比略有放大。
　　截至收盘，上证综指报2960.47点，下跌2.34%，成交1200亿；深证成指报12193.2点，下跌2.5%，成交755.1亿。两市共成交1955.1亿，同比略有放大。
　　盘面分析：甲流概念一枝独秀 权重股继续疲软
　　盘口显示，今日股指全日走势十分低迷，主要是受权重股拖累，在两市主要的权重股中，中国石油、工商银行、建设银行、中国人寿、中国石化跌幅均超过1%，合计拖累沪指下跌22.15点，成为拖累沪指的主要力量。此外，中国建筑60亿股限售股今日解禁上市交易，收盘大跌7.17%，中国平安跌幅为3.64%，万科跌幅也在3.77%以上。
　　相对而言，中小盘个股表现略强。整体来看，两市近两成个股收涨，非ST个股涨停7只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股120余只，未见跌停的非ST个股。
　　今日市场主要的亮点围绕甲流概念而展开。受国家再提甲流防控提振，该板块今日格外受到了投资者的关注，海王生物、联环药业强势涨停，华兰生物、普洛股份、天坛生物等甲流热门股涨幅也在4%以上。此外，汽车制造板块也跑赢大盘，江铃汽车、安凯客车、上海汽车等涨幅居前；股指期货概念继续维持强势，中国中期早盘强势涨停，中大股份、美尔雅、弘业股份等也有不错涨幅。
　　今日市场最大的空头依然是资源类股，有色、煤炭等板块跌幅均超过3%，钢铁和地产板块紧随其后，跌幅在3%以上，券商板块遭遇见光死，银行股也表现不佳，拖累金融板块整体走低。这些权重板块的整体疲软，是股指弱势震荡的主要原因。
　　后市分析：明日创业板靴子落地 股指或迎来曙光
　　综合来看，今日大盘在消息面不振的拖累下，权重股集体失声，股指顺势继续向下调整，沪指破位下跌，在120日均线处获得一定支撑，尾盘微幅失守30日线，两市成交量同比相当。
　　明日创业板开市，市场的谨慎心态或将缓解，但美股的不良走势同样令人担忧，若美股未出现破位下行而是止跌回稳，明日股指有望在权重股的带动下迎来超跌探底反抽的机会。
　　技术上看，沪指已经失守3000点、60日线以及30日线，且5日线有下穿10日线的迹象，但下方半年线附近或有激烈争夺，KDJ技术指标已经逼近超卖区域。操作上，留意权重股的表现、半年线的支撑力度，以及外围美股能否止跌回升。(中证投资 张索清)
　　创业板将正式登台 主板为何暴跌相迎
　　美股即使下跌，但这段时间的整体跌幅并不大。另外，它从底部反弹至今，还没有像样的调整。因此，在一些利空数据的放大下，美股出现连续下挫。但这从根本上不能抑制A股后期走势。
　　首先，A股经过8月的调整，9月、10月的盘整，基本上能符合当今经济基本面，并且未来公司业绩改善将稳健。从估值来看，沪深300PE水平基本在历史估值平均水平之下，比较安全。另外，创业板明日挂牌交易，市场预计其会对主板市场造成资金分流。从公布的业绩看，略差于市场预期，两级分化比较严重，再加上深交所的严格监控，估计难有被爆炒的可能。因此，未来资金的主战场依旧是主板。短期休整后，大盘后期还有继续看多的理由。
　　尽管弱势，但大盘的中期攀升格局还没改变。大盘的强支撑位于2930-2950一带，毕竟这是20、30、120日、10周线的重叠区，多头如果把这个最关键点位也放弃了，那毫无疑问，大盘向下的空间将被再次打开。这是各方都不愿意看到的最差结局。作为稳健的投资者，只能是逐步减仓，等调整之后，再度参与。
　　大宗商品价格持续走弱是由于美元指数的走强，而美元强势能维持多久，那就要看未来还有多少国家进入加息周期。因此，资源类板块后期依旧会有波段性机会，而银行、地产是大盘的风向标，在杀跌中，利空不断，连续调整后有快速反弹的需要。医药、汽车、家电等板块后期还有一定机会。

