东海证券：超跌反弹力度有限
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出探底回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现，油价继续下挫跌穿79美元；国内方面，国内成品油再迎两个调价窗口，本月底价格上调机率大；工信部表示将重点培育新能源汽车等五大领域；深交所推行四措施遏制创业板上市首日过度炒作。早间沪深股指承接上一交易日跌势双双低开，其后展开震荡反弹，但10点半以后市场再度出现急速跳水，沪指一度跌穿3000点整数关口和60日均线。尾盘股指出现快速回升，最终沪深股指双双收出低位缩量长下影线小阳线，股指在60日均线处暂时获得一定支撑。但今日成交量的萎缩表明市场观望心态仍很严重，预计短期超跌反弹力度和空间都将较为有限。
　　市场目前已经进入创业板挂牌交易倒计时时间，各方面资金的焦点也都集中于创业板。从近期盘面来看，市场资金分歧还是较为明显。部分炒作科技股的资金开始有步骤的逐步退出和获利了结，亦有部分资金开始准备转战创业板。今日尾盘的急速拉升，其中也有部分创投概念股和题材股进行最后的疯狂。总体来看，创业板挂牌前期，对主板和中小板资金将会出现一定的分流影响，这也是今日股指调整的一个主要原因。目前值得重点关注的是创业板挂牌交易前后诸多不确定性因素对主板的影响，其一是政策力度能否持续。近期多只基金密集发行，无疑将是为了确保创业板的平稳推出。而一旦本周五之后，资金供给能否持续如此趋势有待观察。其二是创业板新股集中亮相的方式，是高开低走还是平开高走，抑或各自分化，对主板指数的影响也不近相同。同时从创业板投资者数量来看，也远远小于主板和中小板，创业板的流动性或将远低于主板，风险亦将随之而来。此外，最近外盘的波动较大，道指在万点附近止步不前，全球性收紧货币风潮涌起，一旦国内政策支持力度减弱，指数能否继续维持反弹趋势？
　　技术形态上，今日上证综指低开震荡后尾盘强劲回升，日K线上收出长下影线的小阳线，盘中上证综指最低探至2974点，该点位不仅跌穿了60日均线3005点，同时甚至逼近了半年线2946点。考虑到这时近期股指第一次调整到60日均线下方，因此尾盘出现强劲回升不足为奇。但值得忧虑的是成交量方面，上海市场迅速萎缩到1100亿的水平，这种成交量下寄望股指出现持续反弹进而创出本月新高未免强人所难。因此，预计短期股指仍将在60日均线附近展开一定争夺，市场各方正静候本周五创业板的开闸再做取舍。
　　操作策略上，市场出现超跌反弹，建议逢高减仓波段操作，关注家用电器和生物医药行业。

