A股惊天逆转是否预示调整结束
　　==今日大盘：再现V形反转 3000点失而复得==
　　周三A股市场围绕3000点展开激烈震荡，主要股指窄幅收高。因宽松货币政策退出暗流涌动全球、欧美股市涨跌互见、油价止跌反弹、近20家创新类期货公司有望下月亮相等多重消息左右，市场观望气氛略有升温，多空博弈加剧，沪指60日线和3000点关口均有惊无险，但两市成交量失守2000亿关口。
　　截至收盘，上证综指报3031.33点，上涨0.33%，成交1180亿；深证成指报12505.3点，上涨0.75%，成交760.3亿。两市共成交1940.3亿，同比萎缩近两成。
　　==盘面分析：多空分歧加剧 热点午后集中爆发==
　　盘口显示，今日早盘，沪深两市低开后，在煤炭股的推动下展开超跌反弹攻势，但股指在上冲时受阻10日均线，市场追高动能不足，股指在钢铁、地产、有色等板块的拖累下，出现快速跳水。午后股指承接早盘跌势，继续走低，沪指在下探至30日均线附近有所企稳，券商、电力、创投等板块先后翻红，多空双方围绕3000点展开激烈争夺，最终多头略胜一筹。整体来看，两市近八成个股收涨，非ST个股涨停10只，涨幅超过5%的个股70余只，跌幅超过5%的个股10只，未见跌停的非ST个股。具体盘面呈现三大特征。
　　一是3000点多空博弈加剧。连续三日下行后，做空动能有所释放，多头开始反击，并奋力维护来之不易的3000点整数关口。受此影响权重股走势也出现分化。煤炭板块受国内动力煤价格近日创下今年来新高提振走势十分抢眼，板块中个股全面上涨，平庄能源、国投新集、靖远煤电等涨幅居前；金融板块午后在券商股的带动下整体转强，国元证券大涨超过6%，国金证券、东北证券、宏源证券涨幅也在3%以上，而部分银行股和保险股走势依旧低迷。此外，家电、电力、石油、化工等多数板块午后也逐步走强。在做空力量方面，钢铁板块是为数不多的下跌板块之一，莱钢股份、酒钢宏兴跌幅均超过4%；地产板块也弱势收跌，万科A、金地集团、保利地产、招商地产等热门地产股均弱势收跌。此外，有色、生物制药等板块走势趋弱。
　　二是题材股轮流做东。近20家创新类期货公司有望下月亮相的消息一度刺激股指期货概念板块走高，盘中波动较大，美尔雅、中国中期、新黄埔等多数个股冲高回落，午后逐步企稳；创业板块开市临近，创投概念板上演最后的疯狂，鲁信高新尾盘直线拉升直奔涨停，力合股份、大众公用、复旦复华涨幅均超过7%。而昨日逆势逞强的世博概念、迪士尼概念、物联网概念等盘中出现了补跌，整体走势不佳。
　　三是午后惊天逆转，量能成为缺憾。创业板开市临近，大盘率先展开调整，外围市场波动加大，多数投资者此时选择观望，受此影响，两市交投同比出现萎缩。经统计，两市共成交1940.3亿元，同比减少414.4亿。(中证投资 张索清) 
　　==后市分析：惊天逆转预示调整结束？ 冷静面对超跌反弹==
　　强劲逆转是否昭示探底成功？
　　今日午后，上证指数在早盘暂时“失二关”(3000点和60日均线)后又重新夺回重要关口。这样酣畅淋漓的逆转本身的确让人有些意外，但本质上来说还是必然的结果。它是“预期支撑”和“超卖效应”两者合力的体现。
　　预期支撑是指大盘“可能”会遇到的有效支撑点位，几个关键点大多落在2950-2980点之间(如均线支撑带中的代表30日均线目前在2960点附近)，而下午的大盘果然在2974点获得了较强力的支撑。
　　超卖效应则是：“.。.早盘60分钟KDJ已经陷入极端超卖状态，后续杀跌概率不大(至少会出现小时级反弹)。观察60分钟线KDJ可以发现，昨天收盘时J值达到了-13.83，今天午盘收市时达到了-11.87，上一次60分钟J值达到-10以下是什么时间呢？8月31日”。8月31日之后的走势是什么样子，大家都应该还记得吧？所以这个反弹本身是完全可期的，它再次告诉我们，调整不是世界末日，尤其是对于手中握有现金的股友而言。
　　碰到了这样的反弹，许多股友第一反应自然是“追涨”，笔者认为这恰恰又“做反了”。我们判断市场是要通过对波动脉搏的超前性进行预判(即追跌杀涨)，而不是跟随短期趋势进行盲动(即追涨杀跌，这和谨慎的右侧交易是不同的，不要弄混)。
　　在“有效性市场”的基础(如果市场本身是类似2008年的，那么再多预测也白搭)上对波动的基本认识是，目前大盘正处于“战略上升”的萌芽状态，涨难以涨高，跌难以深跌，最有可能的形势是“盘旋状的上升”，所以涨得多了就要卖一些，跌得多了就要买一些。在可能形成波段顶部的区域(比如3100点上方)谨慎些，在波段底部区域乐观些，把握了这种市场行情的“脉搏”，就不会在市场中看错做错。那么现在的问题就是，这个位置是“波段底部”吗？如果是，那么看起来的确应该乐观些，追涨的行为就不算错误，如果不是那么就算是做反了。
　　笔者认为言“波段底部”出现还为时尚早。首先，大盘从开始调整“做头”到今天只有三个交易日，在无法形成继续“攀升”的趋势下这样的简单调整是不够的。要知道，上一次3068-2712点的调整进行了足足八个交易日。
　　有人说，今天如此反弹还不能证明调整结束了么？没错，正因为今天反弹是“短线超买”的本能反应，所以还不能说明空方就此罢休，真正的低点往往是“空方自己出现衰竭”而不是靠多方的突袭换来的。其次，目前的消息面整体还属于偏空状态，外围的继续调整迫使权重股的调整周期“拉长”，创业板的不确定因素或能刺激短线题材，但对指数贡献不大，在权重不作为、量能趋于谨慎的情况下再回升确有一定的难度。第三，现在的K线形态与2008年1月中旬的走势的确“极为相似”，今天是1月17日还是1月18日的“翻版”呢？可以说都有相近之处。尽管笔者是一再反驳这里的历史是难以重演的，理由是从月线长期周期看和从宏观经济形势判断，但难保部分资金不会在此“彷徨踌躇”，再加上月末恐惧症的辅助，这些都是需要继续谨慎的理由。
　　所以出现反弹固然是好事，但是我们没必要为此就“欢呼雀跃”进而盲目乐观，在具体行动上可以慢慢把思维从“看空”扳正到“中性”上来，但在操作本身上还是建议谨慎，这种谨慎可以用两种具体方式来诠释，第一种是持有中线态势较好，防御性较佳的强势品种，比如近期持续走强的家电类、汽车类个股等等，第二种就是干脆维持低仓位，持有现金继续等待(所以今天的反弹其实是给重仓者喘气的又一次机会)。明天的走势是运行在今天的下影线附近还是运行在实体附近是决定今天是“下跌中继”还是“短线探底成功”的重要指标，也是我们参考大盘低位支撑强度的关键，到那时候大盘的脉络就会更加清晰了。(图锐)
　　冷静面对超跌反弹
　　从技术上看，今日的反弹只能算是超跌之后的反弹。60系统中指数远离下轨，有强烈的回归要求。这样的回归并不代表整个市场已经忘记了暴跌的恐惧，后市应该还会有反复。
　　从板块情况看，大部分权重股都处在跌幅榜前列。市场整体上主要还是靠二线股，这对市场未来继续反弹并不利。因为只要权重股回落，整个市场必将受到拖累。
　　短线走势上分析，4、8单位并未走好，今日反弹只能算是一次止跌。两市能否继续走好，关键要看明日的走势。如果能够继续反弹并占领十日线，那么反弹才算是真正成立。只有等指数站上十日线之后，才可放心大胆去做多。
　　明日冲高将是又一个卖出点，3045点大家必须再度高度警惕。(楚风)
　　时间换空间 明日见长阳
　　技术上看：两市大盘跌破三千后，触底反弹，日线收一根下影线较长的小阳线。从日线上看，沪指重新站上早盘丢失的3000点和60日均线。日线的技术指标上的跌势趋缓，尾盘的30分钟和60分钟分时图走出强势拉升的走势。技术上看，经过尾盘的反转后，明日大盘将要开始挑战10日均线和5日均线带来的压力，并有望再一次向3100点发起攻击。
　　从今日大盘的走势看，创业板上市之前，市场不可能出现大幅杀跌的行情，而在此之前大盘从3123点以来开始的调整，到今日的最低点2974点，沪指下跌接近150点的跌幅，笔者以为，这次调整在很大程度上是一个时间换空间的过程，在一定意义上说是在为创业板上市时的上涨预留出空间。对于三千点的失而复得，更是一种不破不立的走势，重回三千后，大盘有望再次走出一波上涨的行情。明日甚至有收出一根长阳的可能。(彬哥看盘)
　　史上“最靓”三季报带市场走向何方
　　早盘两市震荡后即展开一波快速下跌，股指一度跌破60日均线，大有继续破位下跌之势。不过，午后两市探底回升并最终双双收红，两市成交量能明显萎缩。种种迹象表明调整仍未结束。
　　当前这种市场状态，估计围绕20日线和30日线上方，5日线和10线下方多空还会激烈争夺。但投资者需要注意，若非特别明显的多头征兆显现，市场就是处于调整状态中，而调整状态情形下随时可能存在突然下跌的可能。这种市场状态，空仓的不适合加仓，仓位过重的应该适当在高位择机高抛。如果就是做中长线，那大可以不必为短线的操作去费精神，只需要注意低位的吸货即可，近期的战略是逢低建仓。
　　今年三季度媒体称是近十年三季报最好的一次，甚至称“史上最靓三季报”。个人认为，是否史上最靓其实没有什么意义，现实是三季报的业绩炒预期，三季度的经济也炒预期，而各种数据表明，未来的四季度和明年的一季度业绩将会更靓。在这种预期下，基本上可以确认未来半年的行情将依然是牛市格局。这就是为什么战略上要进行中长线建仓的重要原因。之所以近期一直还没有走出调整是因为技术上还未完成修正且资金面因为创业板的关系稍有紧张。但创业板也就是一个创业板，资金面的宽松足以稀释掉资金分流压力，因此当技术上完成修正后，一个新的主升浪将来临。(占豪)
　　明日将在10日和30日均线作出选择
　　整体来看，经过连续调整之后，多空动能略有释放，多头也开始着手反击，煤炭、券商等板块护盘迹象明显，3000点及60日线有惊无险，但成交量却未见配合，说明在此方向不明，以及创业板即将集体开闸之际，多空双方都显得十分谨慎。
　　从技术走势来看，沪指失守5日、10日短期均线，重心继续下移，但3000点和60日线重要关口仍为多头占据，股指走势相对乐观。短线预计，明日是创业板开闸前的最后一个交易日，股指或将于3000点拉锯之后，在10日均线和30日均线作出选择。
　　操作上，国际宽松货币政策退出引发市场担忧犹在，KDJ、MACD等多项技术走势不佳，投资者需观察量能的情况，仍以谨慎参与为好。 (中证投资 张索清)

