市场在震荡中迎接创业板
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三两市大盘先抑后扬，股指在惯性击穿60日均线的支撑后被迅速拉起，日K线报以带长下影的小阳线，市场有震荡走势迹象。短线来看，长下影阳线显示短线市场有震荡走稳的迹象，但周五创业板开锣，市场的谨慎心态仍占上风，估计市场仍有震荡反复。不过，下档多条均线汇合在半年线区域，有望对股指形成强势的支撑，市场将在震荡中迎接创业板上市。
　　基本面上分析，截至10月27日，沪深两市已有803家公布2009三季报，占上市公司总数的48.5%。可比的779家公司中，有429家公司第三季度业绩环比实现增长，尤其是电子信息、机械设备、化工三行业延续了上半年的增长态势，合计集中了逾三成业绩环比增长的公司；此外，医药生物、轻工制造、建筑建材、房地产、有色金属等行业均有20余家公司业绩环比出现增长。随着国家各项经济刺激政策影响的逐步深入，周期性行业也将进入复苏期，对股价形成明显的支撑。同时，从近日多家基金公司公布三季度业绩显示，尽管三季度面临了大幅调整，明星基金们在此期间也进行了较大规模的调仓换股，但从三季度末来看，金融股依然最受宠。 而据WIND最新统计数据，《证券日报》市场研究中心通过对比上市公司中报和三季报发现，QFII新进股46只，QFII增仓股12只，QFII持股未变股12只，QFII减仓股12只，QFII退出股19只。从上述数据来看，三季度QFII的持有股个股家数远多于被撤资、减资的公司数量，整体上的操作十分积极，说明QFII对四季度的仍然看好A股走势。目前市场重返3000点区域运行，向上需要持续放大的成交量配合，向下则有下档多条均线的支撑，市场的反复震荡格局一时难改。
　　市场低开高走，以银行股为首的权重股普遍在低开后震荡回升，直接拉抬股指收阳，创投概念股在创业板开锣之际，盘中再度卷土重来，形成明显的板块效应，由于该板块已提前被炒高，投资者不要一味追涨。目前三季度披露已进入尾声，上市公司的业绩风险已基本告一段落，业绩对股价的影响开始减弱，题材股在震荡市道仍有活跃机会，投资者在关注权重股的同时，不妨关注一下蓄势充分的题材股。
　　就目前市况而言，经过周三盘中的宽幅震荡后，早盘股指在惯性下探击穿60日均线的支撑后被迅速拉起，日K线报以带长下影线的阳线，显示短线市场有震荡走稳的迹象。周五创业板开锣，市场的谨慎心态仍占上风，估计市场仍有震荡反复，不过，下档多条均线汇合在半年线区域，有望对股指形成强势的支撑，市场将在震荡中迎接创业板上市。技术上分析，经过早盘的震荡，股指快速击穿60日均线后被迅速拉起，显示此区域有一定的支撑，目前市场的20日、30日均线汇合在半年线区域，恰好处在2950点区域，有望对短线股指形成强力的支撑。此外，经过近日的调整，中期的MACD指标的红柱开始减少，但目前尚未形成死叉，短线市场如果掉头上行，市场将很快化解MACD指标的不利形态，若震荡市场过久，一旦此指标形成死叉将预示着大盘调整时间将延长。

