调整一步到位 精选个股是取胜之道
　　世基投资 余炜
　　宏观经济的持续走好和股市估值的合理性使得未来三个月市场的投资机会将大于风险。中国物流与采购联合会 日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。PMI指数的连续上升表明未来中国经济增长率将继续上升，这将成为市场走好的根本动力。
　　市场上行的第一阶段靠的是估值提升，而第二阶段要靠企业盈利增长来摊薄估值。其中，估值的提升动力来自两个方面：第一是对未来盈利增长的预期；第二是由于流动性充裕和低利率环境的推动。
　　中国资本市场的波动幅度，往往超过实体经济的波动幅度。在海外经济徘徊在负增长边缘时，中国经济今年仍然能够力争"保八"，说明中国实体经济事实上波动并没有那么大。但是资本市场却不同，A股市场去年的大幅下跌以及今年以来的强劲反弹，大起大落可谓一个经济周期的"浓缩"版。"在这种情况下，通过精选个股来追求阿尔法收益的做法可能会更好一些。"9月9日推荐江淮汽车600418，截至目前波段涨幅55%，就是一个极好的个股价值投资实战案例。当时指数2900点，而现在江淮汽车对应指数4500点。
　　截至10月18日，两市共有220家上市公司披露了7至9月业绩预告，从行业角度看，医药生物、房地产、建筑建材 景气度提升较快。作为重量级的消费市场——房地产市场，地产投资的启动将成为未来经济增长的关键，它也是影响股票市场波动的重要因素。房地产的投资不仅对上下游的金融、建筑等行业的拉动作用极为明显，其对中游的制造业也存在明显的拉动作用。随着地产投资的启动，这些行业的景气度也将步入上升轨道。此外，受益于政府投资需求的拉动，银行、煤炭、低碳经济等也应成为投资者关注的重点。

