消息面利空 A股继续回调
　　南京证券
　　延续近日弱势，外加外围股市继续暴跌、美元走强、大宗商品下挫等等利空消息影响，周四沪深两市均再次大幅低开，并一直在低位徘徊。沪综指在30日均线处得到一定的支撑，但最高都未能达到3000点。截至早盘收盘，沪综指收于2967.52点，下跌2.11%，成交636.9亿元；深成指收于12238.95点，下跌1.64%，成交417.2亿元。总成交量继续低迷。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，医药生物板块受到资金关注，国务院研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作，刺激相关个股走势强劲。此外，业绩确定增长的抗周期类板块如交运设备、家用电器也实现小幅上扬，其余板块则全线下跌。有色、采掘、钢铁等资源类板块则因美元走强、大宗商品下跌而位列跌幅榜前列。此外，因传言优惠房贷利率政策明年叫停，房地产板块也受到重创。两市多数个股随大势调整，仅4只涨停，21只个股跌幅超过5%，无一个股跌停。
　　隔夜外围市场继续大跌、美元继续强势，对A股形成一定的压制。此外，在继印度提高存款准备金率后，挪威也宣布加息25个基点，使得市场对中国宽松货币政策的调整担忧又进了一步。今日，中国建筑网下向询价对象配售的60亿股解禁上市交易；明日，周五创业板28家公司也将打包上市，A股市场内部扩容压力骤增，投资者观望气氛渐浓。目前来看，市场消息面较利空，大盘仍将继续在3000点区域震荡调整，建议投资者短期以观望为主。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

