短线震荡不改趋势 平稳过渡尚需时日
　　□宁波海顺
　　近期市场在受内外因素影响下，市场的动荡加剧。一方面受着外围美元走势的影响，它的趋势一度成为近期指数开盘涨跌的指挥棒，同时也多少影响市场盘中关联个股的走势；另一方面，A股市场业绩的公布和创业板的上市，给予了市场多空双向的折磨，让人们在下跌中感到迷茫，在触底反弹中感到惊喜，大喜大悲下的势态再次让人们看到了创业板上市带来的机会，但这种高市盈率下爆炒及盈利的机会对市场的走势和市场的心理面来说都是不健康的，可以预期的是，未来市场必将会对这种落差进行修正。
　　在创业板上市的周五指数再次收一根十字星线，收盘站稳在60日均线上方，但从盘中指数冲高回落的走势上来看，上方5日均线的压力依旧明显，虽然收盘指数重心有所上移，但近乎于1200亿的成交量依旧无法对指数重心上移构成有力支撑，加上创业板首日爆炒后对市场的影响综合来考虑，短线行情将继续维持震荡的走势，这种震荡既需要市场消化高市盈率对主板带来的影响，也要需要消化创业板上市对主板资金分流和人气分流带来的影响。特别是沪深两市正处在行情结构性过度的中间阶段来说，目前这种过度能否有效平稳的渡过，将对未来市场的走势产生至关重要的影响。
　　回顾本周行情来说，周一高位十字星线回调以来，本周最大振幅达到5.4%左右，技术上周线收出一根中阴线，基本覆盖了上周指数上涨攻下的阵地，进而显示出市场弱势特征在本周创业板开出前相当明显，周线上来看目前指数位置尽管有上周金叉后的5周均线上移支撑，10周均线和30周也有上行支撑显现，但指数创下新高后，成交量却无法有效跟进，显示指数上行乏力和高位多头分歧之大，也说明了反弹的弱势格局。尽管10月分交易日较9月份少了三分之一，但我们按照比例这算来看，10月份的成交量也基本与9月份旗鼓相当，再加上3100点上方套牢筹码的压力，使得这种缩量反弹的行情进一步的打折扣。
　　季报收官之后，数据显示，上市公司前三季度整体业绩好于预期，经济复苏的预期已经开始在市场中有所显现，所以在目前的行情在由前期流动性推动指数上行逐步转移到由业绩推动指数上行中来看，市场中长线的走强依旧是我们可以预期的目标所在，尽管短线对于技术上、均线系统的修复上、消息面上都会有所震荡变化。但从操作上来说，后市指数震荡调整过程中是择良股待涨的最佳时间。
　　创业板只是资本市场进化中的一个台阶，我们应该把眼光放的远点，短线震荡只是经济复苏阵痛期中的一个过程，行情的演绎依旧会沿着经济复苏的步伐而逐步走高。后市可重点关注新能源低碳经济、医药板块、汽车板块及业绩稳步提升的品种。

