股市在线：10月29日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，商务部：后危机时代投资中国纺织服装业前景广阔
　　新华网江苏昆山10月28日电 商务部副部长陈健28日说，中国纺织服装行业有效抵御了国际金融危机的冲击，后危机时代，外资投资中国纺织服装业前景广阔。陈健认为，后危机时代，外资在中国纺织服装行业拥有大量机会。目前中国东部沿海地区纺织业平均工资只有土耳其的三分之一，而中西部的收入水平与东部地区相比又有很大差距，这样的国情决定了在中国产业梯度转移具有其他国家无可比拟的巨大空间。“将纺织服装业劳动密集的加工环节向中西部地区转移，形成跨地区的产业链条，将是整个行业长远发展的巨大动力。”陈健说。
　　【股市在线点评】中国拥有世界最大的纺织服装消费市场，随着经济实力的不断进步，中国已经进入纺织服装消费加速增长的新时期，产品需求向多层次发展。商务部指出纺织服装业劳动密集的加工环节向中西部地区转移，形成跨地区的产业链有利于行业长远发展。我们认为，纺织服装业能解决大量人口就业问题，中国的服装品牌正处于成长期，引进国际知名设计师，提升服装行业的研发设计水平，日后发展潜力巨大。大力发展纺织服装业符合我国国情。(此要闻对纺织服装业为利好。)
　　2，新能源现虚火症状 上市公司盈利能力削弱
　　在日前召开的国际新能源产业峰会上，国家能源局可再生能源司副司长史立山强调，国内新能源产业相对过剩，是低端生产商盲目发展和各地政府一哄而上共同造成的。调研数据显示，四分之三以上的光伏企业已经倒闭。可是，全国“打造新能源基地”的省份已超过17个，还有一大批项目在建或即将建设。对于出现在风电整机制造行业和多晶硅制造行业的产能过剩和产能重复建设现象，专家认为主要原因是政策支持下供需失衡带来的暴利所致。以风电整机行业为例，在国家大力发展可再生能源的背景下，近三年来中国风力发电装机量的年复合增速均在100%以上。由于竞争变得日益激烈，新能源上市公司的盈利能力普遍下降。
　　【股市在线点评】扶持新能源产业的发展一直是中央经济政策的倾斜，中央为此投入了大量人力，物力。而近期的调研数据显示，多晶硅，风电设备等行业产能过剩情况十分突出。很大的原因是供需失衡带来的暴利所致。地方一窝蜂上项目，低价竞争，而核心技术却掌握在国外。导致产品质劣价低，销售情况不顺。另一方面，联合国没有对中国大规模发展太阳能光伏产业进行补贴也是原因之一。(此要闻对新能源板块是利空。)
　　3，三季报公布近半：同比微涨
　　根据可比数据统计，已披露三季报公司前三季度业绩同比微幅上涨，其中第三季度环比增幅更为明显，全年业绩增长可期。前三季收入下降盈利增加，根据Wind资讯的数据统计，截至26日，已经披露三季报的601家上市公司共实现营业收入14110亿元，归属母公司股东净利润1749亿元。剔除不具有可比性的公司，前三季度营业收入同比下降1.7%，归属母公司股东净利润同比增长0.8%。前三季度收入下降而盈利增加，一个重要的原因是原材料价格下降导致的成本降低。
　　【股市在线点评】第三季度上市公司业绩环比好转反映了宏观经济的复苏。中小板公司的表现优于整体，走在了复苏的前列。展望全年，我们认为由于前三季度上市公司整体业绩有望追平去年同期，去年第四季度为公司业绩低谷，而今年第四季度随着中国经济复苏、行业景气继续好转，投资在高位运行，国内需求加速提升，海外经济复苏态势明朗，全年业绩超过去年应不成问题。(此要闻为宏观利好。)
　　4，9月末我国银行业中小企业贷款余额14.1万亿
　　新华网北京10月28日电 在去年四季度国家出台保持经济平稳较快发展一揽子计划实施作用下，我国经济企稳回升势头逐步增强，中小企业生产活跃度日渐提高，对资金的需求逐渐旺盛。据中国人民银行和中国银行业监督管理委员会联合统计，截至2009年9月末，我国银行业金融机构中小企业人民币贷款余额14.1万亿元(其中票据融资9102亿元)，比年初增加3.08万亿元，比年初增长28%。根据国务院日前发布的《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》要求，切实减缓中小企业融资难，各金融机构加大了对中小企业的资金扶持力度。种种迹象表明，许多地区金融机构对中小企业的资金支持力度正逐渐加大。
　　【股市在线点评】中小企业融资具有时间紧、频率高、金额小、风险大的特点，银行服务中小企业要付出更大的成本，承担更高的风险。统计数据显示，9月末中小企业信贷余额达到14.1万亿。我们认为，宽松的信贷将可以为中小企业解决生存发展等诸多问题。破解中小企业融资难，还应该多管齐下，拓宽中小企业直接融资渠道，加快中小企业资本市场建设；加快针对中小企业的小额贷款公司、村镇银行的建设，鼓励中小银行在县域及村镇设立分支机构；三是积极研究、规范民间融资；推进大型银行建立中小企业金融服务专营机构，对中小企业金融业务实行专业化管理，提高服务质量。(此要闻对中小企业为利好)
　　5，中国平安公布2009年三季度业绩
　　中国平安保险(集团)股份有限公司今天公布其截至2009年9月30日止九个月期间的首三季度未经审核业绩。集团于首三季则录得净利润人民币73.43亿元，净资产较2008年12月31日增长19.7% 至人民币975.36亿元。在综合实力不断增强的推动下，平安的保险、银行和投资三大业务继续保持稳健增长的良好发展态势，为公司长期价值增长奠定了坚实基础：保费收入同比大幅增长，产寿险市场份额双双提升，银行业务规模继续快速增长，资产质量保持行业领先，投资业务积极应对资本市场变化，较好的把握投资时机和节奏，为公司利润做出了积极贡献。【股市在线点评】去年受金融危机影响，平安投资富通发生巨亏，净利减九成多。而今年，平安积极应对宏观形势和市场环境变化，推动各项业务有价值、可持续、超越市场的增长，保险、银行和投资三大业务继续保持良好的发展态势。我们认为，虽国内外经济环境的影响，未来通胀的预期将日益明显，而同时央行亦有升息的预期，在此背景之下，保险业的经营形势有望得到进一步改善；而受益于经济的进一步向好和居民收入的提高，及业务范围和领域的扩大，行业未来的业绩评估预期有继续上调的机会。(此要闻对保险行业构成利好。)

