股市在线：10月30日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，东北等老工业基地步入全面振兴新阶段
　　新华网北京10月29日电 《国务院关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》近日正式公布。这份文件的出台标志着东北地区等老工业基地步入全面振兴的新阶段。为应对国际金融危机、促进全国经济平稳较快发展的需要，推进东北地区等老工业基地全面振兴，国务院适时发布了包括28项政策措施和任务的《若干意见》。《意见》要求东北地区等老工业基地“在应对国际金融危机中实现新的跨越，加快形成具有独特优势和竞争力的增长极，为全国经济发展做出更大贡献”。
　　【股市在线点评】东北地区是我国的老工业基地，国有企业占的比重比较大。也是我国的重要粮食产区。自03年中央实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，东北地区发生了巨大而深刻的变化。而东北地区仍面临着很多体制性、结构性问题和生态性矛盾。我们认为，中央再次提出振兴东北，将致力于实现经济社会发展的新跨越，形成具有独特优势和竞争力的增长极。东北地区老工业基地振兴战略将在全国经济社会发展格局中占据重要地位。(此要闻对东北板块利好。)
　　2，专家：低碳政策即将推出 设立试点涉及四省一市
　　和讯消息 ,某资深专家向和讯网表示，发改委发起制定的低碳政策不久将出台，届时将设立相关试点，涉及到四省一市。 该专家表示，相关政策还未正式出台，四省一市的具体指向不便透露，但低碳经济已经是大势所趋。早前经济学家樊纲曾表示，12月份即将召开哥本哈根全球气候大会，届时各国都要做出一些承诺，会签订有约束力的协议，并宣布一些雄心勃勃的计划和发展目标，发展中国家也要参与其中，已经不可避免。樊纲坚信，虽然“十一五”计划里面没有提及，但碳减排的问题一定会写入国家“十二五”计划，一定会成为政府的政策。
　　【股市在线点评】在全球气候变暖对人类生存和发展产生严峻挑战的背景下，推行低碳经济被认为是避免气候发生灾难性变化、保持人类可持续发展的有效方法之一，扶持低碳经济的发展一直是中央政策的倾斜。此次专家透露，发改委发起制定的低碳政策将出台，无疑给我国低碳产业的兴起起到催化剂的作用，与此相关的节能环保，CDM项目，风电光伏产业，核电等行业将迎来发展契机。(此要闻对低碳产业是利好。)
　　3，中美商贸联委会今召开 探讨承认我市场经济地位
　　中新网10月29日电 第20届中美商贸联委会会议今日将在杭州举行，中国国务院副总理王岐山与美国商务部长骆家辉、贸易代表柯克将共同主持会议。在金融危机下，欧美等地区贸易保护主义的抬头，以及美元贬值背景下人民币的升值压力，料都将成为此次会议的关注焦点。本次在杭州举行的中美商贸联委会会议是第20届会议，这是奥巴马政府今年就职后中美首开商贸联委会。中美商贸联委会是中美两国间最重要的双边经贸合作和贸易争端磋商机制之一，成立于1983年，是解决双边贸易争端和创造美中商务机会的主要论坛。
　　【股市在线点评】此次中美商贸联委会的焦点是美元不断贬值，而西方对人民币升值施压升温形成强烈对比，贸易保护主义的抬头以及承认中国市场经济地位的问题。我们认为当前美元贬值跟美国经济复苏的态势，是不协调的。而人民币升值时机并不成熟，中国出口仍很弱，汇率贸然升值无疑将恶化出口形势。海外经济形势动荡下，贸易保护主义仍会继续存在。我们应该调整经济增长过于依赖外需的弊端，注重自身成长动力培养。(对要闻为宏观中性。)
　　4，工商银行前三季度净利润超千亿同比增长8%
　　和讯消息 工商银行29日在港交所公布2009年三季报。三季报显示，工行今年前三季度共实现归属于上市公司股东的净利润为1000.19亿元，同比增长8.02%，基本每股收益为0.30元，净资产收益率为15.79%。其中，第三季度净利润为335.95亿元，同比增长19.14%。截止9月底，工行总资产达11.67万亿元，较去年底增长19.6%。净资产为6457.31亿元，较去年底增长7.14%，每股净资产为1.93元。三季度末，工行贷款总额为55804.69亿元，今年新增贷款为10084.75亿元，较去年底增长22.06%，三季度新增贷款为1440亿元。工行存款总额为97508.36亿元，今年新增存款18687.11亿元，较去年底增长20.42%，三季度新增存款2177亿元。该行贷存比为57.86%。
　　【股市在线点评】工行是我国资产规模最大的商业银行。第三季度净利润同比增长19.14%。仍然是全球盈利最多的银行。我们认为受益于上半年巨额贷款收益逐渐回流以及二、三季度息差收益回升。也在隐性中提高四季度行业业绩的预期。虽然目前银行业也面临着政策宏观面和微观面的不确定性，但从整体上看，充足的流动性和良好的资产质量及较强抗风险能力，使行业未来的发展前景仍值得期待；而在当前行业整体估值水平仍处于低估的状态下，中期行业具备较高的投资价值。(此要闻对银行板块为利好)
　　5，家电业三季度业绩整体回暖
　　南方日报讯受益于国家政策利好，家电业三季度业绩开始出现明显提升。昨日，ST科龙公布了三季度财报称，今年7～9月份，海信科龙营业总收入达26.9亿元，同比增长29.9%；美的电器本周也发布公告表示，三季度共实现营业收入108亿元，同比增长16%，其中归属于母公司股东的净利润4.1亿元，同比增长53%。无独有偶，在彩电行业，27日，创维数码发布了2009/10财年上半年的业绩公告，称其今年4～9月份的彩电总销售同比增长36%，其中，平板电视(以液晶电视为主)销售量达258.5万台，同比去年大增238%；TCL也于昨日发布了三季度的财报，1～9月实现净利润1.53亿元，同比增长36.07%。
　　【股市在线点评】家电业的三季报陆续公布，我们看到行业业绩明显提升，这在股价上也有反映。我们认为，家电业业绩向好的主要原因是家电下乡政策的落实激活了农村消费市场，农民购买家电热情旺盛。后续的政策，家电下乡补贴及招标产品的最高限价有可能被取消，将成为家电业的又一利好。推动家电业发展，积极创新补贴方式，多形式刺激农村消费，繁荣农村家电市场符合我国经济政策取向。(此要闻对家电行业构成利好。)

