市场维持反复震荡格局
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈宽幅震荡格局，在外围股市动荡和创业板新股集中上市的背景下，沪指回落至半年线区域震荡整理，市场在震荡中迎接创业板上市。短线来看，创业板上市后，投资者普遍处于谨慎观望中，股指在均线的夹缝内运行，后市仍有震荡修复指标的要求，市场在半年线区域仍有争夺。
　　基本面上分析，在创业板上市之际，中国证监会主席尚福林接受了人民日报的专访。尚福林强调，要稳步推进创业板建设、新股发行制度、公司债券市场发展等重点领域和重要环节的改革步伐，有序推出符合经济发展需要的证券期货新品种。尚福林强调，“我们有信心，也有能力，同市场参与各方共同努力，通过持之以恒地深化改革，以改革促发展，不断夯实市场内在基础，促进资本市场稳定健康发展。” 值得关注的是，近日欧美股市震荡不安，对A股也形成较大的影响， 28日纽约股市三大股指遭重挫，道琼斯指数下跌120点，纳斯达克跌幅超过2.5%。同时，28日伦敦股市大幅下挫，导致A股大幅急挫，而29日，以美国为首的外围股市强势反弹，直接刺激A股高开反弹。在企业板推出之际，管理层继续维稳，以银行股为首的权重股在关键时刻仍充当护盘品种，而外围股指的动向也将直接影响A股的运行格局，短线在关注创业板个股走势的同时，也应密切跟踪外围股市的动向。
　　在创业板推出之际，市场多空双方都比较谨慎，投资者普遍处于谨慎观望中，尤其是周五，创业板个股被爆炒，主板被冷落，在关键时刻，银行股全线上涨，工商银行、建设银行、招商银行全线上行，中国石油、中国石化联袂走高，有效地稳定了指数运行。值得关注的是，创业板开板，28只新股上市当天抢眼，逢新必炒再度上演，神州泰岳、红日药业两只股票收盘在百元以上，沪深股市共三家百元股，创业板已占据二席。这远远大于市场的预期，虽然管理层一再强调，采取多种措施防止创业板首日爆炒，仍未遏止住市场炒新的惯例。根据以往中小企业板个股走势，经过上市首日的爆炒后，创业板个股未来几日有可能出现连续跌停的个股，投资者还是多看少动，控制风险为上。进入11月份，三季度披露已降下帷幕，上市公司的业绩风险已基本告一段落，业绩对股价的影响开始减弱，题材股在震荡市道仍有活跃机会，投资者在关注权重股的同时，不妨关注一下蓄势充当的题材股。
　　就目前市况而言，市场经过“十一”长假的持续上行后，近日在创业板的推出和外围股市的动荡的作用下，进入震荡整固期，反映了在新生事物推出之际，投资者因无法预测其对主板市场究竟有多大的影响，索性离场观望，导致股指震荡加剧。此外，周初股指在切入3100点的前期成交密集区后，量能始终无法放大，使得股指持续走高难度加大，无奈选择退一步整理。技术上分析，60日均线遭遇失守，周K线报以实体较大的阴线，已将上周的阳线基本吞噬掉，日KDJ指标仍处在弱势调整中，显示市场仍有调整压力。沪指的中期MACD指标刚刚形成死叉，深市MACD则有形成死叉的迹象，短线市场如果掉头上行，市场将很快化解MACD指标的不利形态。目前市场在均线的夹缝内运行，若震荡市场过久，很可能再度破半年线下行，那么大盘调整时间将延长。

