A股市场收出长阳 沪指上涨2.70%
　　周一A股市场收出长阳，上证指数收于3076.65点，涨2.70%；深圳成指收于12715.7点，涨3.40%。两市A股共有1529只股票上涨，57只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1201亿升至1586亿元；深圳市场从795亿元增加到937亿元。美国9月份消费支出数据出现2008年12月以来最大降幅，令投资者对经济的担忧再度升温。美国股市上周五收盘大跌，道指跌幅2.51%。而且周五是许多共同基金本财年最后一个交易日，基金经理出售部分投资来为股东避税。
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。分析师表示，制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.20%，中国石油涨0.90%，长江电力涨1.30%。据测算，全国3.9亿人需接种甲流疫苗，这也给生产企业带来了很大获利空间和成长空间，生物制药板块全线上扬，海王生物涨停。上海市市长表示，上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展，迪斯尼概念股走强，界龙实业涨停。金融板块午后异军突起，招商银行涨5.18%，中国平安涨6.70%。创业板上市首日被爆炒后，今日开盘几乎全线跌停，截止收盘仍有19只股票跌停。另外，汽车制造、煤炭和房地产等板块强于大盘，船舶制造、仪器仪表和传媒娱乐等板块弱于大盘。 
　　申银万国宏观组在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。

