创业板上市 该如何关注
　　赢家无忧 李媛媛
　　创业板十年磨一剑，终于在今天功成圆满。可惜大盘没有以很好的状态迎接新朋友，失守3000点不说，表现及其疲软。今日在消息面上，国外股市几乎都在隔夜大涨，道琼斯指数大涨2.05%，标普指数也大涨2.25%，可能会给今天的大盘注入一针强心剂，也让受创业板上市而带来心理压力的投资者看到一丝曙光。
　　继续回来说说创业板，初期爆炒我们认为是在所难免的，毕竟国内投资者向来有打新的习惯，加之创业板属于“平淡中的稀罕物”，难免会被拿来做个文章。创业板目前平均PE已达到57倍多，更有鼎汉技术等市盈率超过80倍的，不过相比较纳斯达克等国外的“创业板”上市的情形，也就实属正常了。
　　估计创业板短期炒作不足为奇，等到三四个月后，年报等出来的时候，可能会让投资者有更为深刻和现实的认识，从而从目前的追求投机收益的投机者回归到认真选择高成长性的股票，做回投资者的身份。如果市场上有这样的认识，创业板可能会在三四个月后迎来价值的回归。
　　对于投资者来说，创业板还是面临着较大的风险，主要来源于创业板有较高的淘汰率。成长快的公司被保留下来，有些可能不多久就会有退出的危险。所以，对公司本质的认识和成长性的预估，尤其是公司是否拥有自身的知识产权等，都是打算杀拼创业板的投资者应该关注学习的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

