市场将再次考验半年线支撑
　　本报记者 叶晨晖
　　整体来看，由于创业板上市首日遭遇市场热炒，而其高开低走的走势将给投资者在心理层面上形成负面影响，加之目前外围股市以及美元、油价等走势都进入一个宽幅震荡期，因此本周走势不容乐观，
　　［基本面］
　　内地政策面临“窗口期”，宏观数据披露完毕，上市公司三季报也接近尾声，因此A股大盘呈现自主性下降。同时，海外市场大幅震荡也对A股市场产生了不利影响。另外，国内二套房优惠政策将被取消的消息在坊间传播，虽然优惠利率到期后是否会叫停尚不明确，但收紧二套房贷可能成为政策调整的重要信号。
　　［技术面］
　　目前大盘短期均线拐点形成，60日均线已开始走平，但20日和120日均线处即2950点一线具有较强的支撑。预计本周股指在中长期均线附近震荡时还有反弹机会，但目前多头力量不足，如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，市场调整压力仍有一个释放过程，半年线支撑的有效性将再次面临考验。
　　［操作面］
　　上周五创业板的超预期上涨，使估值风险进一步上升，预计本周市场的短线压力较大。但权重蓝筹股的良好业绩封杀了股指的下挫空间，股指中期向好趋势不变。投资者要注意热点板块的把握以及主力资金的流向，短期内的企稳还是要注意仓位的控制。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

