华泰证券：2900点是进场机会
　　华泰证券研究所 陈慧琴
　　创业板上市遭到市场火一般热情的爆炒，我们认为创业板下周的冲高回落将导致主板的震荡。综合来看，全球经济继续复苏。预计三季度美国经济进入环比正增长区间，中国逐季大幅回升的经济数据向市场强有力地宣布了我国经济加速复苏的趋势，因此，从基本面、技术面和外盘看，市场在未来两周仍维持在2900点到3200点区间震荡，以时间换空间，等待60日线的走平，我们认为，11月份市场将走出先抑后扬的走势，区间震荡利于基金尤其是新基金的跨年度布局。
　　从大的形态看，双重底可能演变成多重底，四季度机构为跨年度行情布局，在居民储蓄逐渐向二级市场“搬家”的背景下，再融资对市场的杀伤力大大减弱。更重要的是，由于银行板块三季度业绩的正增长和低估值低点抬高将是大概率的事件，为此，根据四季度业绩继续回升的预期得以实现的角度来看，我们认为每一次回调到2900点附近都是中线资金进场的机会。主板市场更多会受到管理层的态度、扩容和美股、美元走势的影响。为了维持2009年的投资项目的后续资金，2010年的信贷规模不会少，再加上目前升值预期，热钱难免在2010年上半年继续流入中国市场，目前影响投资者心理的是各国政策退出预期转强，虽然，全球将于明年迎来加息潮，但是我们认为中国短期加息的可能性不大，在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。
　　四季度A股市场注定震荡上行，经济复苏的明朗、企业盈利的回升等，将成为左右股指下一步走势的主要因素。由于流动性开始回归正常的环境，市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩回升将是推动市场上涨的主要因素。业绩改善明显的地产、电子信息、水泥、电力、券商等板块的价值可能会在四季度重新被挖掘。建筑建材、电力设备、航运、家电有望从估值驱动过渡到业绩驱动。投资者仍可逢低关注相关重组股和业绩增长股，如秦川发展、西安饮食、钱江生化、航民股份。

