经济再平衡需要时间 中期上涨条件依然具备
　　⊙山东神光 刘海杰
　　○编辑 陈剑立
　　美元指数反弹引发美股下跌大宗商品回落，印度提高存款准备金率、挪威宣布加息再次触及全球投资者的敏感神经。创业板上市究竟如何定位，如何演绎仍需要事实来检验。上述因素交织在一起，导致A股再次回落。我们认为，目前市场低迷表现，把对未来政策预期短期化处理，而未来政策再平衡还是要建立在当前政策连续性的基础上，这需要时间，而股市的预期表现也是渐进的，现阶段出现下行拐点的可能性不大。
　　市场“外在担忧”影响A股表现
　　今年以来，中国A股走出了特立独行的行情，这源于我国刺激经济的一揽子计划推出，在政策效应淡化的时期，A股与欧美股市、港股的对比经常表现出跟跌不跟涨的行为。最近一段时间，A股表现明显落后于港股以及外盘，当外围股市开始下跌时，A股也出现同向反应。而这种影响主要是投资者心理层面的。
　　在资源主导型经济国家如澳大利亚、挪威加息后，全球所谓量化宽松政策的口子算是被撕开了，而新兴发展中大国印度提高存款准备金率，也标志着发展中国家收紧流动性的开始。这一系列的事件让投资者产生一系列问号：中国会不会收紧宽松政策？什么时候收紧宽松货币政策？虽然真正的答案尚未明了，但预期先来，预期影响着大众行为——一旦大众行为短期内产生大量毒素，必然导致卖方力量的增加，目前我们所看到的正是这种情况。
　　宏观政策再平衡需要时间
　　从前三个季度披露的宏观经济数据看，投资对于经济的贡献非常大，但是大家都清楚，单靠投资这一个引擎全速工作迟早会出问题。就投资本身而言，我国已经在部分行业、领域出现了重复投资低效投资，部分行业产能过剩已经说明这一点。因此，从2009年下半年起国家将调结构作为重要的政策去落实，调结构并不是说我们的4万亿投资停滞，而是需要优化。需要关注的是，在三驾马车中，消费的增长还不够快，这需要新一轮的刺激政策去推动。调结构、扩内需都需要我国保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　至于加息，我们认为这一定是要看CPI的变化而定的，我们估计在明年4月份之前，CPI不会体现出明显通胀信号，利率调整的时间窗口可能就更晚了。从上述分析中我们推断，我国现有的宏观政策从宽到紧至少需要一段时间的平滑， 经济向好、流动性宽余依然是支持股市向好的两大推动力。
　　创业板启动对行情影响是短暂的
　　创业板周五上市交易了，首批创业板公司定价高低以及短期内行情如何演绎，这关系着未来创业板发审速度、发行上市的集中度。此前我们分析认为，创业板平顺着陆对主板的影响最小。当然，倘若创业板从一开始就把交易风险充分暴露，这反而有利于市场更健康发展。无论创业板以何种面孔展现在我们面前，其对市场的影响无非就在供求关系变化上。我们归纳了A股运行的各个线索，得出的结论是：流动性和经济增长是A股上涨的孪生兄弟，新股等供求关系只影响中短期行情。在我国经济越来越好，且流动性充裕现状没有出现转折前，行情中期上涨的条件依然具备，只不过在投资者对政策强化和心理暗示下，年内行情上涨依然是慢节奏的，短期波动依然会比较频繁。

