震荡市又现布局机会
　　日信证券
　　连续上涨后，金融市场变动对投资者持股心态造成影响，大盘回补缺口并重新回到前期箱体区间。不过我们认为，支撑行情的经济复苏预期并没有改变，部分国家央行政策收紧也不意味着流动性供应开始衰弱，市场震荡过程仍可视为较好的布局机会，业绩预期向好的顺周期品种及供求关系趋紧的资源品值得密切关注。
　　经济复苏是主要背景
　　刚刚公布的第三季度宏观数据在确定经济V形复苏的同时，也暗含了未来两个季度整体经济继续向上的稳定预期，这已经构成当前市场最主要的宏观背景，市场并不具备深幅调整的动力。
　　整体上，第三季度GDP增速进一步提高到8.9%，按照当前经济形势，全年GDP增速已经可以完成同比8%的增长目标。重要的是，在基数变化影响下，未来两个季度GDP加快增长基本没有悬念。去年三季度经济仍有9%的增长，但第四季度和今年一季度GDP增速快速下滑至6.8%和6.1%，未来两个季度经济增速很可能会超过10%大关，完成“V”字形右翼的构建。
　　经济推动力也没有减弱。国家重点工程项目施工推进和房地产行业开发投资的继续复苏，将维持投资的巨大动力。虽然美国消费者信心仍然疲弱，不过房地产价格连续三个月攀升，意味着经济复苏并不遥远。本周四美国将公布第三季度的GDP数据，市场预期其将在一年内首次实现正增长，这很可能带来美国经济走出GDP衰退的预期变化。而中国9月外贸数据显示，出口绝对额已经超过1100亿元，恢复至去年10月水平，外需推动力正在进一步积聚。
　　也就是说，从现在开始到未来两个季度左右的时间，宏观层面会始终呈现波动向好的趋势变化，主流机构的乐观情绪得到支撑，市场并不存在深幅调整空间。
　　政策调整无碍流动性供应
　　短期来看，市场的确因为金融市场走势和政策变化出现一定波动，不过我们认为，这些变化尚不足以对流动性供给造成致命影响，投资者预期的本币升值预期也没有拐点出现。
　　由以色列、澳大利亚掀起的加息潮有逐步扩散到亚、欧等地区的趋势。由于国内通胀加速，印度开始收紧货币政策，在维持利率不变的同时，印度央行将法定流动率(商业银行购买公债比率)由24%上调至25%。美元指数短期急速反弹，也带来了全球资本市场的剧烈调整。一旦美元加息，将对商品期货市场形成趋势性调整压力。国内关于“管理通胀预期”的导向变化，也使市场对政策变化产生一定担忧。
　　不过我们认为，美元反弹与商品期货价格短期波动，与月底结账日临近有关，经济复苏预期引导的供求变化也不支持商品期货持续下跌。美国“双赤字”难题尚未化解之前，弱势美元始终是美联储最佳的政策选择。美元贬值及对应的人民币升值预期，没有转变迹象，增量热钱将有效对冲未来增量信贷放缓的不利影响。
　　震荡中耐心布局
　　出于对经济加快复苏和年度计提冲回的预期，我们对未来1-2个季度市场仍然持相对乐观判断，不过短期行情也面临上涨刺激因素缺乏的困难，整体将处于震荡布局阶段。
　　市场最大的困惑来源于经济复苏后调控政策的走向，美国货币政策取向并不明朗，国内政策信息也可能需要等到中央经济工作会议或“两会”前后才能明确。现实的困境则在于流通市值急速扩张的压力，创业板融资规模相对有限，但限售股解禁、增发配股等对市场承接力的要求已经明显提升。由于限售股的不断解禁，当前A股流通市值达到历史新高，其对估值的压力和交易风格的影响已经开始在市场显现。
　　但从趋势上讲，顺应经济复苏的周期行业，以及通胀预期逐步显化推动的资源产品，仍然可能是下一阶段的市场主流。我们继续看好银行、保险、地产、煤炭、有色及航运股的投资机会，投资者可以在市场震荡中耐心布局。

