欧美股市重挫 沪指低开62点
　　就在A股市场十年磨一剑的创业板高调亮相时，美国股市上周五却遭遇重挫。由于投资者对经济的担忧再度升温，美国道琼斯工业指数重挫2.51%，创6个月以来的最大单日跌幅。分析师表示，在外围股市短期头部越发明显，以及国内创业板面临理性回归的双重压制下，短线股指或将维持弱势震荡并考验20日均线支撑。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘报2933点，低开62点，大跌2.07%；深成指开盘12016点，低开280点，跌2.28%。
　　【焦点透视】
　　1、据介绍，经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。具体接种人群由实施省份的省级卫生行政部门根据疫苗供应量及疫情监测结果等因素确定，并科学、有序地实施免疫接种。中国将根据疫情的进展和疫苗供应能力的提高，适时调整重点人群的范围。
　　2、上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　3、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6%，创9个月来最大降幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，至9712.73点，跌幅为2.51%；纳斯达克综合指数下跌了52.44点，至2045.11点，跌幅为2.50%；标准普尔500指数下跌了29.93点，至1036.18点，跌幅为2.81%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

