东海证券：上升通道逐步形成
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出低开高走强劲反弹的走势。早间消息面上，上周五美股大跌；国内方面，中国物流与采购联合会公布10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。外围市场的再度大跌和创业板上周五尾盘的集体大幅回落对今日早间开盘明显产生不利影响，沪深股指早间双双大幅低开超过2%，上证综指直接开盘在60日均线和半年线下方，而创业板28只新股则几乎全线跌停。但其后股指出现了单边震荡向上的走势，医药股受甲流疫情刺激领涨，上海本地股也涨幅居前。午后金融和地产等权重股板块集体发力上行，带动指数加速攀升，最终沪指收出一根实体近150点的大阳线，再度逼近3100点整数关口。
　　创业板近两个交易日的大起大落，也加剧了主板市场的波动。从历史上来看，股指也很少出现类似早盘大幅低开之后单边上行的走势。以往在大利空的冲击下股指反弹的形式通常是在早盘探底之后午后强劲回升，收出带长下影线的K线。不过从此次创业板交易前后主板的表现来看，已经提前一周开始进入调整，这种状况在一定程度上抑制了创业板新股的开盘价，但却导致了盘中新股更为猛烈的炒作，进而影响到主板市场。上周五上证综指尾盘快速回落超过30点，今日早间低开超过60点，如果从10月26日高点3123点算起到今日盘中低点2923点短短一周调整幅度也高达200点或是近7%，短期市场超跌较为严重，这是促发今日大反弹的技术面因素。而从三季报上市公司总体状况来看实际上已经超过此前预期，周末公布的PMI指数也确认了经济持续回升的趋势，行情从流动性推动向基本面业绩推动的转型已经不可逆转，伴随着四季度中年报预盈和预增公司的公告陆续出台，市场或将随后进入到年报行情之中。同时，创业板今日已经有多家公司股票打开跌停，预计在今后1到2个交易日内其余个股跌停也将陆续打开，其交易将逐步进入常态，对主板的影响将快速减小，这也有利于主板指数的走好。
　　技术形态上，今日上证综指低开高走，早盘短暂跌穿半年线后迅速收回，再度确认了半年线的强劲支撑力度。而至收盘股指已经成功站上诸多短中期均线，上海市场成交量也放大到1586亿元，表明今日的反弹得到了场外资金的积极参与。从大形态上来看，股指近期的反弹高点在逐步向上攀升，9月18日和10月23日分别冲高到3068点和3123点，同时调整的低点也在逐步向上抬高，若考虑到今日，则近三次的调整低点依次为2639点、2712点和2923点，一个大的上升通道已经逐步成型，因此，今日的反弹近期有望得以持续，高点将超过10月23日高点3123点。但考虑到3174点前期双头形态颈线位的巨大压力，我们维持原有的判断，即年内两个月股指将继续在半年线附近到3174点的区间内继续震荡，以等待年报行情的逐步展开。
　　操作策略上，市场剧烈震荡，建议逢高减仓波段操作，关注医药生物和金融地产等行业。

