陈兴强：向下拓展空间
　　银华投资 陈兴强
　　因九月份新屋销量报告不及预期，引发投资者对于经济复苏的担忧，美股周三大幅下滑。空头在第三季度GDP报告于明日上午公布前大量卖出股票，美元的继续上涨导致大宗商品市场大跌，也给能源与原材料板块带来巨大压力。
　　美股下跌为今天A股走势蒙上阴影，大宗商品价格下跌也同样为A股有色金属、煤炭石油板块带来压力。
　　同时，挪威央行宣布在今天加息，成为在信贷危机之后追随澳大利亚央行与以色列央行加息的第三家央行。说明宽松政策退出正成为全球性新潮流，在中国国务院近期提出“管理好通胀预期”之后，必然会有具体的“管理好通胀预期”措施出台。而这一点对银行、地产板块更是压力沉重。
　　四大权重板块前景黯淡，剩下的只能是概念性的小市值股会有所表现，但股指疲软必然影响跟风盘信心，新一轮抛压拖累股指将再破3000点支撑。
　　在市场扩容预期基本上已经封杀股指上涨空间的情况下，股指只能向下拓展空间，以寻找新的发展机会。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前保持空仓观望。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　帐户总额：101.6万       现金：101.6万元    持股市值：0万 收益情况： 1.6%
   已有_COUNT_条评论  我要评论

