开门大涨暗藏玄机
　　玉名
　　自2008年12月来，股指已连续11个月收获“开门红”。而11·2日，股指又如期收获了第十二个开门红的走势，虽然随后股指走势各异，但每个月第一天的开门红却成为了一个不成文的规定。消息面，中国物流与采购联合会日前发布的最新数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。 从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅最大，达到2.1个百分点。从新增订单指数的明显回升和库存下降，以及进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。
　　从国外来看，世界经济形势中的积极变化不断增多，美国三季度GDP环比折年率增长3.5%，四个季度以来首次实现增长；日本9月份PMI指数升至54.5，达到三年来的最高，消费者信心指数连续第9个月上升；欧元区9月份总体经济信心指数达到82.8，创一年来新高。国际货币基金组织对经济增长预期改善，将2009年世界经济增长由-1.4%上调至-1.1%。但贸易保护不断加剧，摩擦形势十分严峻，特别是针对中国的贸易摩擦明显增多。前三季度共有19个国家和地区对中国发起88起贸易救济调查，涉案金额超过100亿美元。目前一些国家还在着手对中国产品发起贸易救济调查，进一步加大了中国出口恢复的阻力。而且近期大宗商品价格高位剧烈波动，会加大中国企业进出口的经营风险，面对日益激烈的国际竞争，中国出口产品将面临更大的降价压力，企业的利润空间将被进一步压缩，因此内需方面的回升依然是我国未来经济发展的重中之重。
　　股指再次走出了开门红走势，如同7月来月底总是出现长阴一样，月底有长阴，月初开门红，多空各胜一场的走势，让月底和月初的走势有更多的精彩。7月份是在1号中阳的引领下，冲破了3000点的阻力，并一路涨到了3400点之上；8月份是月初涨了一天后便一路从3478点跌到了2667点；9月份也是开门红小涨随后上行，从2683点涨到了18号时的3068点随后回落到了月底的2750点，过山车势的走势；而最近的10月份，是开门红大涨4.75%收到2911点，但雷声大雨点小，月底收盘仅收在了2995点。虽然都是在月初出现了开门红，但随后走势却各不相同，这说明开门红对于市场的引领作用是一方面，但内涵还是领涨板块和成交量的配合，之所以7月份走势出一波好的走势，是当时反弹主线的配合和持续的成交量，而之所以8月份出现了大跌，是因为反弹主线一波快速上涨后的高位破位，引发了获利盘的兑现；9月份是经历了中小盘个股的一波快速炒作，由于资金性质决定了其炒作时间较短，因此出现了前半个月涨，后半个月跌的局面；而10月走势的特点是“磨”，成交量持续下降早就了股指在开门红后停滞不前。而目前来看，玉名认为造就11月开门红的是两大板块，其一是流感疫情板块；其二是金融板块；那么这两个板块也将决定11月行情的走势，帮助我们看到11月走势的方向，对于流感疫情板块，其是跟随流感疫情的严重与缓解而活跃，很像当年的非典板块，对于此板块更多地是短线游资狙击的对象，因此其并不会持续给予股指更多的帮助，如果股指以此板块为主要力量，不会持久；而金融板块是一个人气板块，今天保险、银行出现了处底反弹的走势，其给予了股指很大的帮助，若此板块能有所动作，那么会引发股指一波较好的反弹，因此这个板块值得投资者关注。而其余板块目前并未走出较好的走势，甚至还有很多逆势下跌和盘整，所以投资者此时应该以短线操作为主。

