后市还会出现波澜壮阔的行情吗
　　股市在线 博众研究 雨晴
　　有人说股市的价格曲线象一条山脉弯延起伏，而我更愿意把之比喻为大海的波涛澎湃涨落，充满了动感和神秘，对下一个波涛的预测是股市上永恒的话题，就象爱情是小说永恒的主题一样，我们的股市大盘下一步怎么走，上耶？下耶？亦或平行耶？后市还会出现波澜壮阔的行情吗？今天就来谈谈这个话题。
　　曾有经济学家研究股市几十年得出股市的随机漫步理论，认为股市的走势充满着不确定，下一波涛不可测。真是这样吗？未必！国外的股市没有研究，不好置喙，也许就是随机漫步吧，但国内的股市还是有一点点规律亦或线索可循的，这个规律亦或线索就是国家宏观经济政策。影响中国股市走势的因素有很多，但国家宏观经济政策是决定性的。为什么呢？因为在我们的国度，绝大部分的经济资源都掌握在各级政府或政府授权的国有企业手上，各级政府的资源使用符合国家政策导向，国有企业的资源使用符合国家政策导向才能获取更大的利益，这就决定了这些经济资源的投放与使用必然与国家宏观经济政策导向相一致。换句话说，国家经济政策决定了我国的经济走向，因而决定了我们的股市走向，决定了我们股市的下一个波涛。我们把握了政策导向，自然就会对股市的下一个波涛有个大致的了解。我们的股市是随政策而漫步的。
　　从我国目前的宏观经济政策导向来看，具体的货币政策非常明确，经济是在扩张而不是收缩，是鼓励投资的。货币政策对股市的影响，我认为最直接的一个是银行基准利率，另一个是税收(印花税)。这两者目前都处于很低的位子，对股市的作用是向上的，由此，股市大盘怎么走？上耶！大盘下一个波涛会涌的！有人认为，大盘已处于3000点左右的高位，通货膨胀预期苗头已经出现，通胀预期会导致货币政策收缩，从而引发股市大盘向下。这一说法似乎顺理成章。其实，不然。1、货币政策还处在扩张期，国家领导人近期一再强调保持经济扩张政策不变，我们没有理由不相信。2、历史经验表明，货币政策由扩张转为收缩时，股市不会马上掉头，而是顽强上行，只有当货币政策收缩一段时间且达到一定强度后，股市大盘才会掉头向下。
　　让我们回顾一下2006—2007年的行情。06年经济形势一片大好，引发股市出现波澜壮阔的大行情，到07底股指达到了6100点的历史高位，与此同时，出现严重的通货膨胀，国家宏观经济政策必然收缩，银行利率逐渐提高，从06年4月到07年12月中央银行连续8次提高基准贷款利率，一年期基准贷款利率达到6.57%，其间还调高了印花税，这些措施终于引发了07年底的股市大调整。我们可以看到，在一年半左右的时间内，基准利率逐次提高过程中，股市大盘是逐波走高的。回到目前的股市上看，我国的宏观经济才开始复苏，货币政策还处于宽松期，基准利率走高甚至还没有开始，印花税提高也未风闻，我们有什么理由断言股市大盘会止步3000点、股市的波涛将不会汹涌呢！
　　那么，既然政策支持，股市会涨到什么点位呢？最高点不敢妄言，按现在的政策力度，大盘突破4000点不是没有可能的。

