大象集体起舞 期待价值回归
　　中国牛市网 唐先超
　　周一，上周五的创业板巨幅恶炒严重影响了今日的市场，沪深两市大幅低开，后在医药、迪斯尼和银行热点板块带领下，大盘一路上攻，午后大盘升势更劲，全天两市转跌为涨，收复失地，气势如鸿。沪指收盘报3076.65点，涨幅2.7%，成交额1586亿元；深成指报12715.7点，涨幅3.4%，成交额1016亿元。板块上看，除去船舶、仪器仪表收绿外，两市行业板块全线上涨。生物制药、汽车、房产、金融等行业涨幅居前。
　　基本面上，创业板第二个交易日，吉峰农机涨停，探路者、华谊兄弟等二十家继续跌停。创业板首日交易遭市场爆炒，28只个股盘中均遭停牌，整体涨幅106%，市盈率达到111倍。红日药业、神州太岳两只股票收盘站上百元大关。今日各大权威媒体纷纷发文警示创业板泡沫风险。
　　我国创业板市场近日正式运行。作为一个全新的市场，创业板在给投资者带来机会的同时，也存在着诸多风险。对此，投资者在投资创业板之前，一定要有充分认识。创业板的风险主要是来自市场的风险以及来自创业板自身的风险。主板市场存在的上市公司经营风险、上市公司诚信风险、上市公司盲目投资风险、中介机构不尽职导致的公司质量风险、市场炒作风险等，创业板市场都会存在。此外，创业板还存在其自身的风险，由于创业板市场上上市公司规模相对小，多处于创业及成长期，发展相对不成熟，其较主板的风险相对较高。
　　同时，甲流概念股今日继续强劲上涨，西南药业、海王生物、白云山A、康恩贝等集体涨停。一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。中国国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。卫生部有关负责人11月1日表示，目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。天坛生物、华兰生物、北京科兴等境内外上市公司10月26日均公告称，收到工信部下达的甲流疫苗生产计划。中国证券报记者实地采访多家疫苗生产企业发现，创造了疫苗研发上市“87天速度”的中国甲流疫苗生产企业，短时间内难以突破产能瓶颈；国家收储政策保证了疫苗使用的公正性，但统一定价、先期垫付生产成本也影响了企业股东回报和财务安全；在优先保障国内需求的前提下，疫苗企业进军海外市场似乎是可望而不可即。
　　总之，通常来说开板后第一、二个交易日表现出的暴涨暴跌，正将创业板强波动的特点显示得淋漓精致，创业板遭遇爆炒之后必将价值回归。今日市场大幅低开后戏剧化的走出了翻盘行情，值得深思。为何沪市金融股集体翻盘，深市大象股集体起舞？这无疑说明了市场维稳仍然是当务之急。技术上，只要上证指数能够坚持在2800-3200的箱体内蓄势，后市大盘的再次加速上攻就可以预期。

