创业版演绎疯狂 大盘反弹遇阻5日线
　　中国牛市网 李阳
　　创业板首日上市，一并带动了A股整体市场热情，早盘沪指高开于3000点之上，盘中一度下探，但最高上冲到3007点，午后随着创业板个股涨幅收窄，沪深两市仍出现高位回落之势，沪指失守3000点。但个股仍呈现上涨之势，甲流概念股仍主导市场，涨幅在前，石油，环保，酒店旅游等处于涨幅前列，金融，房地产，钢铁等权重板块涨幅有限。由于创业个股受到市场追捧，终盘两市合计成交2200亿元，仍处于前期市场平衡状态之中。十月行情解禁股高峰，但大盘却稳中有进，月涨7.7%，连续拉出二根月阳线。
　　消息面：创业板首批公司上市仪式30日上午在深圳举行，特锐德等首批28家公司在深交所创业板挂牌亮相，市场期盼十年的创业板终于迎来开市钟声。美国商务部10月29日公布的初步数据显示，今年第三季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算增长了3.5%，为连续四个季度下滑后首次出现增长。深圳证券交易所理事长陈东征29日在创业板首批公司上市前夕接受媒体采访时表示，希望各类投资者特别是中小投资者，应当在充分理解创业板风险的前提下审慎投资，避免上市首日盲目追高。
　　创业板首日开闸几近颠狂，本已高市盈率发行的28只创业板股票丝毫不理会深交所的严历警告，依然高举高打，其中17元发行的N安科，在以37元高开后，竟然攀上60多元高峰；N机器人、N泰岳、N红日等竟然成为百元贵族股……主板市场也不甘势落，金健米业、歌华有线、宝光股份、沈阳机床、红太阳等也纷纷以涨停价格报收。沪指几近瞬间收复了昨日失地。
　　昨天大盘再次考验了牛熊线，受到美国股市大涨影响，今天大盘以跳高的方式开盘，创业板再次出现疯狂炒作，深交所的严格管理制度将面临考验。午后大盘呈现高位盘整态势，沪指一度上摸到3027点，但是受制于5日均线的压制，随后震荡回落。由于创业板上市首日涨幅过大，成为后市隐患，主力不敢贸然发动行情。

