沪市主力资金净流出27.90亿元
　　在上周经历了创业板的疯狂之后，今日沪指跳空低开62.03点，破下半年线。因消费者指数下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道指跌249点，标准普尔500指数与纳指10月份均收跌，结束了联系7个月的上涨势头。受外围不振影响，沪指盘中一度下挫72.32点。但今日消息面多为利好，三季报收官，市场预计业绩拐点可能出现，沪指随后迅速拉升，回冲半年线和季线。可惜的是，主力资金没有跟进，通过分类账户监测，沪市主力净流出27.90亿元，其中超级资金净流入9.93亿元，仍持续流出，对短线走势非常不利。上证指数收报2985.03点，成交量433亿元，同比上一个交易日有所增加。
　　盘口上，医药题材仍是市场最大热门，生物制药上涨3.20%、医药制造上涨2.71%、中药上涨2.70%、医药流通上涨2.12%，占据板块涨幅最前列，主力资金有所跟进。另一亮点是汽车相关行业，因其有政策扶持，发展前景明朗，业绩良好，因而汽车制造同样逆市攀升，涨幅1.48%，摩托自行上涨0.62%、公共交通上涨0.29%等，主力均小幅流入。一些防御性板块如饲料加工、日用化学、食品加工等，正处在为红绿盘而苦苦挣扎，主力各有进出。
　　跌幅最深的虽是下挫3.83%的医疗器械，但该板块8只股票中有6只上涨，只是创业板块个股乐普医疗下跌了7.79%，拖累板块。有色金属下跌2.91%，位居跌幅第二位，主力仍在出逃，电子设备下跌2.63%、证券期货下跌2.42%，主力持续流出。银行、钢铁、地产板块均为绿盘，资金也大幅出逃。上证个股开盘几乎全线下跌，至收稿，红盘个股虽然有所增加，但总体仍呈普跌格局。
　　资金方面，板块流入最多的有通信服务、中药、公共交通、化纤、生物制药等，分别流入3122万元、2293万元、1377万元、1126万元和822万元；流出较多的板块为工程建筑、证券期货、房地产、煤炭、有色金属等，分别流出4.476亿元、2.551亿元、2.394亿元、1.778亿元和1.698亿元。个股资金流入最多的有上海医药3161万元、招商银行3081万元、中国联通2878万元、康恩贝2787万元、广州药业2677万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑3.286亿元、中信证券1.751亿元、金地集团7302万元、振华重工5890万元和中国中冶5372万元等。流入的板块除了题材炒作概念外，便是些防御性品种，对大盘的抬升力度不够，而流出的都已权重为主，对大盘的走势非常不利。
　　虽然大盘已重新站上半年线，正蓄势冲击季线，可惜权重集体疲软，市场仅有少数热点个股在强作支撑，主力资金没有配合，短线调整的可能性依然较大，操作上观望仍是主流思维。

