倍新咨询：11月大盘将迎来开门红
　　倍新咨询 
　　今日大盘高开后出现震荡，盘中一度突破3000点的反压，成交量出现显著放大，特别是深市，这与创业板的开始有直接关系。同时我们注意到，虽然投资者的注意力都在创业板，但沪市成交也没有明显的萎缩，与昨日持平。量能的这种变化告诉我们市场人气开始恢复，虽然下午大盘有所回落，但我们认为短期调整已经结束，加上创业板成功登陆以及三季报业绩增长的鼓舞，11月大盘将迎来看门红，11月上旬的走势可以充分看好。特别应关注创业板的定位所形成的比价拉动效应，将对主板产生支持，中小板将首当其冲。
　　对于今日创业板挂牌后的表现，本栏的评价是有些热，但还称不上太热，因为绝大多数开盘价没有超过100%，收盘价大多数收盘涨幅也低于100%，只有金亚科技(300028)收盘涨幅超过200%。按照本栏的上期报告的估计，如果大多数定位在50%-100%，那算成功，现在看来，大多数接近上限，这增加了创业板下周的调整压力，但创业板今天的表现，明显要好于当时的中小板，每个个股的换手都接近100%，因此，调整压力肯定小于当时的中小板。
　　今天创业板的挂牌交易应该算比较成功的，虽然盘中一度被资金暴炒，但深交所准备充分，基本上控制住了局面。此次上市的创业板公司的质地都很不错，大多数都是有十年历史的成熟企业，所属行业又是成长性十足，所以今天的表现并非媒体所说的离谱，虽然定位较高，给短线会产生压力，但不会太大，估计三个交易日左右就会找到真实的定位。创业板平稳登陆对主板是利好，从创业板套现的资金将重新回到主板当中来，而创业板个股所产生的巨大的比价效应将拉动主板个股的表现，特别是中小板。
　　所谓比价拉动效应就是相同行业中的个股，企业规模、业绩水平、成长性等因素偏差不是过大，而股价定位则相差甚远，定位较高的就会对定位较低的产生拉动作用。比如：今天上市的新宁物流(300013)，首日定位在32.2元，盘中最高冲至44.09元，因此带动了同样是物流业的澳洋顺昌(002245)出现涨停，因为澳洋顺昌昨日的收盘价仅为11.52元，与新宁物流的差距是很大的。而同样是物流业的飞马国际(002210)，因为该股目前的定位才9.48元，与新宁物流的32.2元、澳洋顺昌的12.67元，均存在巨大的股价差距，后面的比价拉动效应可能更大。这就是比价拉动效应所产生的获利机会，建议投资者多做研究，好好把握。

