二次回探后市场如期展开反攻
　　新旗舰中心
　　周一大盘受周末外围市场走低的影响大幅低开，在直接回探了此前我们反复指出的下方重要支撑区域后，多方如期打响了防守保卫战，当天启动银行、保险、地产等权重股快速展开反攻，一鼓作气连续收复多条中短期均线，最终以最高点报收。不仅有效稳定了市场做多信心，同时也快速提升了个股活跃度，当天成交量明显放大，显示出该支撑区域已成为多方短线坚守之地。
　　我们在上周五的分析中曾明确指出：“下周初股指不排除有再度回压考验下方重要支撑区域的要求。而一旦该支撑区域的有效性再度得到市场确认，后市将有望组织起真正有力度的进攻。”从今天股指低开高走、振幅达到5.15%的反攻力度来看，反映出经过近一周的快速调整之后，市场在前期所积累的获利盘已经得到了较好的清洗，同时随着市场对于该支撑区域的有效性形成共识，短线做多动能快速凝聚，多方得以重新掌握市场主动权。由此进一步印证了我们此前对于这次回调属于上升过程中良性调整的判断。值得一提的是，我们10月29日明确指出“在大盘重要支撑位重点关注的银行、保险、地产等权重股”关键时刻如期展开整体性反攻，不仅带动股指摆脱短线危机，同时也使煤炭、有色、钢铁等大盘股开始逐步启稳。短线看，这些主流品种还有持续反攻动力，后市大盘将有望继续保持目前的强度。
　　技术上，周一股指以长阳报收，周线上也成功收复20周均线，短线来看已形成非常有利的攻击组合，不过，由于当天做多动能释放过快，临近收盘时股指攻势有所收敛，说明随着上档压力的不断加大，短线市场将有震荡要求。对此，我们新旗舰中心认为：股指短线将有回探短期均线的要求，不过鉴于当前的市场强度已经得到快速恢复，即使股指出现震荡，但交易性机会将会明显增加，因此股指的震荡对于场外资金来说将会是一个逢低入场的好机会。

