重组魅力 巨大的价差空间   
　　广州万隆
　　核心提示：由于重组对上市公司基本的改变一般都是根本性的主营业务置换，因此重组成功后股价上涨空间也就远超一般题材。但同时上市公司重组一般又同时面临着信息不透明，不确定性高，难以把握的尴尬。这也决定挖掘重组股需要更加科学合理的方法和思路，对信息的分析能力也要求相当高。
　　由于重组对上市公司基本的改变一般都是根本性的主营业务置换，因此重组成功后股价上涨空间也就远超一般题材。但同时上市公司重组一般又同时面临着信息不透明，不确定性高，难以把握的尴尬。这也决定挖掘重组股需要更加科学合理的方法和思路，对信息的分析能力也要求相当高。
　　1，重组多发
　　正如本栏目所强调的，在制度性泡沫推高壳资源价格及利益驱动下，中国A股的重组历来高发。而从历史经验来看，重组也非常受到市场的追捧。比如根据Wind数据统计显示，今年以来至7月中旬，沪深两市有重组动向的个股有253家，其中158家总股本小于4亿股，占总数的62%；199家流通股本小于4亿股，占总数的近80%。而往年的情况也一般会接近这一比例，可以说有重组意向或行为的上市公司，在小股本的上市公司中比例一般都相当高。
　　2，重组往往是颠覆性改变公司基本面，股价涨幅也令其它题材难望其项背
　　重组往往是对上市公司基本的彻底整合，大部分重组更是完全改变上市公司的主营业务。主营状况的突变令上市公司基本彻底改观，乌鸡变凤凰后股价的上涨一般也是属于脉冲性的大幅度拉升，加之各类利益推手上涨幅度令人瞠目也就不足为怪。
　　君不见每年能够出现十倍以上涨幅的，往往是和重组密切相关。比如08年的第一牛股就非ST盐湖莫属，而前十大牛股中重组股也占三席，比例远高于其它任何板块。而统计历年来的牛股概况，重组股往往都现身榜首，尤其是在行情较差的年份更是如此。
　　3，博弈的不确定性高
　　而与高收益相伴随的则是复杂博弈过程的高不确定性，信息透明度差。
　　由于上市公司的重组成功与否一般涉及重组方、地方政府及上市公司多方行为所决定，关系较为复杂。同时为尽量防止重组过程中的内幕交易，证监会等监管部门又设置了极其严格手续繁多的审批流程。因此从董事会、到股东大会最终至证监会审批的整个重组过程中，投资者将面临很多不确定性。这意味着伴生其高利润空间并不同于其它题材的是，重组股挖掘往往也要面对更多的变数。
　　尤其是在中国A股市场的信息披露制度还不太完善的当前阶段，上市公司重组过程往往就是相关利益方和市场博弈，信息欺诈和操纵相互交织的过程。而在上市公司重组过程中，各类真真假假的传闻也相伴而来，给投资者的研判凭空设置了不少障碍。
　　4，科学合理的研判流程是保障
　　A股上市公司重组多发和成功概率极高、利润空间大，而投资者一般所面对的则只是在重组过程中信息博弈过程中的不确定性。这也就意味着设置一整套合理的科学研判、信息收集和解读方法，就可有效的屏避这种不确定性，去获取风险低而利润高的收益。
　　实际上，对重组的研判应该还是根植于上市公司现存基本面、各类利益关系的基础上却分析和判断重组概率的大小、及发掘一些不可逆转的因素。

