终极长阳开启主力新攻势
　　国诚投资
　　周一大盘上演擎天大阳棒神奇走势，上演11月股市开门红。消息面上，多空呈胶着状态。在美股上周五破位暴跌及港股大跌影响，两市大盘大幅低开在半年线之下，低开幅度达2.5%，以普跌之势开盘。而10月份制造业采购经理指数55.2%连续8个月站在50以上及宏观消息面利好逐步提振市场信心，大盘缓步回升，权重股止跌，个股逐步活跃，大盘强力翻红；午后在以深发展、招商银行，万科、金地集团等银行、地产等蓝筹权重股推动下大盘涨幅扩大，题材股进一步活跃，盘面呈普涨之势。两市成交合计约2500亿元，至收盘，沪指报收3076.65点，涨幅2.70%，深成指报收12715.65点，涨幅3.40%。涨停家数46家，创业板个股涨停1家，跌停20家。
　　消息面上，10月份中国制造业采购经理指数为55.2%；央行报告：CPI年底触底回升；周小川：继续适度宽松货币政策；商务部：中国外贸形势出现积极变化；创业板28家公司股价翻番背后  散户买入量占97%；上海市长韩正：上海近日将公布迪士尼项目最新情况；上周五美股大幅下挫 国际油价大跌。
　　盘面上，早盘甲流感带领医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各版块表现均较弱；午后在金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻，医药、汽车、迪斯尼、世博概念涨幅居前，船舶制造、仪器仪表表现较弱，创业板大面积跌停。
　　后市分析，今日大盘强劲反弹，以年内最大阳线收盘，单日向上攻克5条均线，强势非同一般，以大幅低开后快速反攻的形式扭转和结束大盘短线调整态势，符合我们之前大盘在2800-3100点箱体走势的研判，预计后市将震荡向上，延续反弹走势。
　　操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点

