资金面转好 大盘将走的更高
　　小宽
　　前市大盘因隔夜美股爆涨出现了大幅度的高开，虽然盘中也有短暂的震荡发生，但这并没有影响市场的做多热情，小宽只可叹昨日割肉离场的小散们，今日追高创业板？害怕明日直接给你来个低开低走！今日再回追主板？都已经上涨60多个点了，好马还不吃回头草呢！这可真是两头为难啊！其实让小宽说啊，这就是你心态不坚的问题，应该好好反思一下自己的炒股心态，别听风就是雨的，有人说大盘要到2000点，这话你也能信？看跌就说跌，看涨就说涨的，哪一个有自己的独立思维！还记得小宽讲过的东西吗？那就是，现在大盘还没有发生任何转变，总体上涨的趋势将是不变的！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流入4.99亿资金，机构净流出3.74亿资金，大户净流入8.70亿资金，中户净流入1.24亿资金，散户净流出6.23亿资金，由此可见，前市大盘虽然高开高走，但机构资金方面好象还没有反映过来，但大盘总体资金开始了净流入，这说明，在个股上面已经有资金回流了，现在就缺少持续性的上涨来再次激发市场的做多人气了！小宽从资金力度上看到，大盘的行情并没有结束，并且现在的反复震荡调整是补仓或者调股的好机会！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标红柱出现，这是小宽昨日讲过的短期底部金叉，这说明，短期大盘的底部已经很明确了，但快速的反弹还将受到谨慎资金的压治，所以大盘想要走好，必须还要反复震荡下去，从现在均线系统中看，5日均线有短期压力，而10日均线不是压力位置，那么由此以上分析，小宽认为，大盘在经过震荡整理之后将走的更高更高！

