盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　金百灵投资：资金现分流压力 游资蓄力创业板
　　创业板的确分流了部分资金，因此昨日不仅仅热点降温，而且午市后的急跌也未引发抄底盘的涌入，毕竟抄底资金正在积蓄力量准备创业板。
　　山东神光：经济再平衡需要时间 中期上涨条件依然具备
　　目前市场低迷表现，把对未来政策预期短期化处理，而未来政策再平衡还是要建立在当前政策连续性的基础上，这需要时间，而股市的预期表现也是渐进的，现阶段出现下行拐点的可能性不大。
　　上海证券：政策忧点制造短期调整 中期趋势仍将震荡向上
　　经济复苏信心恢复与流动性紧缩预期同样将成为A股波动的两大主导因素。我们认为，近期A股市场再度趋弱，是上述主导因素合力偏向负面的结果，短期调整趋势仍将延续。
　　国联证券：揭开“退出策略”下的A股迷局
　　由于目前A股市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的断档期，面临方向选择的弱平衡状态极易受事件性因素干扰。因此，短期A股仍难摆脱震荡调整的格局。但从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素，仍会对市场构成上行动力。
　　申银万国：弱势调整仍未结束
　　周四60日均线再度失守，MACD指标掉头向下，KDJ、SKD指标也向下运行，市场弱势明显，显示调整仍未结束。不过经过两天大跌，已经跌落到半年线等几条粘合的均线处，短期来看，超跌之后可能有所反弹，建议仍以谨慎观望为宜。
　　兴业证券：后续资金增量仍可期待
　　虽然近期A股受外盘影响，震荡较为剧烈，但是基于企业盈利、市场信心和资金供求关系的改善，我们坚持A股有望演绎跨年度行情，建议逢低买入。
　　国泰君安：全球股市或进入调整期
　　近日挪威央行的加息举动，实则出自其失业率的下降和通胀压力的上升，这意味着全球大博弈已经离开了合作博弈而进入到了退出博弈的第三阶段。不过引人注目的是在挪威央行加息后，克朗并没有如澳洲加息后澳元般上涨，同为商品货币却出现如此差异，反映出投资者开始离场。
　　世基投资：创业板新股登陆首日三大猜想
　　近几日来，沪深出现的持续下跌，虽然有周边股市以及大宗商品大幅回落美元反弹的因素，但多少也有受创业板新股马上登陆的影响。当人们认识到，创业板新股的上市，对主板带来更多的是利多因素时，创业板登陆之时，也许会成为主板的反弹之日。

