半年线有效性将再次面临考验
　　光大证券
　　在外围市场震荡、宏观政策变化预期、扩容节奏加快等因素的影响下，上周A股市场出现调整走势，其中上证指数60日均线已掉头向下，半年线支撑的有效性将再次面临考验。
　　我们认为，经济数据超预期、扩容节奏阶段性放缓、创业板开板上市需要稳定的市场环境等因素是10月市场出现反弹的主要动因。在指数上涨15%后，上述利好因素的刺激作用短期出现弱化。市场关注的焦点转向了宏观政策变化预期、扩容节奏的动态变化。
　　从宏观政策变化预期看，继澳大利亚和以色列后，印度和挪威也开始收紧货币的政策。印度央行出人意料地要求银行增加债券拨备作为储备，挪威央行加息25个基点，成为欧洲首个加息的经济体。虽然美国等主要西方国家尚未开始退出经济刺激政策，但随着经济数据的不断好转，市场对退出刺激政策的预期正在逐步增强。而国内针对通胀预期管理措施的选择、特别是房地产等主导行业的优惠政策能否得到延续已成为影响目前市场走势的重要因素。
　　从扩容节奏看，中国建筑60亿股在上周解禁，首批28家创业板公司集中上市均对市场资金形成了分流。值得注意的是，在高发行价、高开盘价的基础上，28家创业板首日的冲高回落已将部分追高的资金套牢。我们认为，非理性过度炒作和透支所引发的价值回归将不可避免。并有可能对主板的类创业板新股产生冲击。
　　总体看，虽然市场在3000点附近出现了技术性反抽，但上证指数60日均线已拐头向下，如果没有新的刺激因素出现和成交量的持续有效放大，市场调整压力仍有一个释放过程。半年线支撑的有效性将再次面临考验，节后在2803-2834点形成的向上跳空缺口存在回补的可能。

