东吴证券：技术性反弹下周初结束
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数受外盘大涨及首批创业板大幅高开影响跳空高开，并在3000点上下反复震荡，终盘未能站稳3000点上方，成交量无明显变化。板块方面：创业板个股涨幅超过100%、医药板块、有线网络等板块也表现较为强劲，两市所有行业概念板块全线上涨，普涨特征明显。
　　从今日首批创业板上市交易的情况看，短线游资开盘后就大举介入，股价在被快速拉抬过程中，投资者参与热情高涨，风险意识随着股价的上涨中荡然无存。正常情况下，高溢价发行的创业板个股首日平均涨幅在60%左右较为合理，盘中部分个股涨幅超过200%，其股价偏离其自身价值过大，意味着今后一段时间首批创业板个股可能会走出缓慢的价值回归，或者说股价反复震荡向下寻求支撑。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘盘中的反弹，应该是对3123点到2952点下跌的一次级别稍大一点的技术性修正，日K线提示，此次技术性反弹的目标区域还是前面我们提到的3030点到3070点区域，按时间计算，我们预计反弹结束的时间很可能在下周的上半周。届时，两市新一轮的下跌就会展开。
　　短线来看，60分钟K线提示，下周初上证指数如果不能重返3020点上方，那么，分时指标将会再次发出短线卖出信号。
　　操作上，我们认为大盘的成交量在没有有效放大之前，指数向上突破的概率较小，因此，投资者可考虑在大盘反弹过程中参与成本操作，等待市场机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

