新浪财经10月30日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　陈中平：大家好。
　　主持人乔旎：陈老师，首先先回顾一下今天A股的情况，截止到收盘上证综指最新是2995.85点，上涨35.38点，涨幅是1.2%。上涨家数735家，平盘家数46家，下跌家数47家。深成指上涨了104点，涨幅是0.85%，上涨家数692家，平盘家数47家，下跌家数154家。陈老师，首先先关注一下今天A股的情况，今天沪深两市都是一路高开高走，您怎么看今天盘面的状况？
　　陈中平：今天高开更多是受益于隔夜美股的大涨，昨天公布了美国三季度经济数据非常之好，超出预期，昨天道琼斯工业平均指数也是上涨了将近2%多，对今天早盘的刺激肯定非常明显。今天早盘高开几十个点，非常明显。但是由于连续下跌几天之后，大家对于进一步下探还是有一定的担忧，所以市场在今天相对来说也是在盘中冲高之后有一定的回落，也是大家能明显看到的一点。
　　主持人乔旎：而且我们看到今天受到了创业板个股上涨的影响，包括像船舶制造、传媒娱乐等板块都是涨幅靠前，包括N金亚也是引领了整个传媒娱乐板块，截至收盘船舶制造板块上涨4.89%，居于涨幅榜第一。传媒娱乐板块上涨2.92%。我们看到今天整个盘面都是围绕着跟创业板非常有关的情况。我们现在也来关注一下今天创业板具体28家公司的表现。首先来看一下今天的两只百元股，一个是红日药业，另外一只是神州泰岳。记得我们在之前的时候也做过一个网友调查，觉得今天有哪几只股票有可能最先上到百元股，有网友认为华谊兄弟，有人认为是红日药业和神州泰岳，的确红日药业和神州泰岳跻身到百元行业。老师首先点评这两只股票的表现。
　　陈中平：红日药业和神州泰岳发行价在这28只股票中是最高的，红日药业是60，神州泰岳是58，发行价是高的。但是涨幅并不是排在最前的，只有70%多的涨幅，最高大家能看到有将近200%的涨幅。过百元主要是跟发行价有关系。红日药业主要业务是有一些核心的医疗产品，药品在行业内相对比较独特，也是独家，大家对它后期产品的垄断性也是比较看好的。神州泰岳目前已经非常成熟的计算机IT技术，相对来说它的盈利状况也还是不错，现金流都还可以，这样也是成为比较多机构看好它的原因之一。因为它当时发行的市盈率不是特别高，这是它今天能够涨到百元股的原因。
　　主持人乔旎：这是它的主要原因，主要是以为发行价相对来说比较高。今天这两只股票都是属于冲高之后有一定的回落，我们看看它们今天的走势图，您觉得下周可能会出现一个什么样的情况，会不会跌破百元的价格？
　　陈中平：它目前的价格，虽然从绝对价格确实现在来说非常之高。但是整个相对的价格，相对涨幅，它并不是最大的。应该说整体来说这两只股票更取决于周一整体创业板的走势，它可能不会特别独立的走势。如果整个创业板在周一出现冲高回落的走势，也会有一定的下探，有可能跌破100块钱，这是有可能的。
　　主持人乔旎：觉得有可能有回落。今天28家公司，金亚科技成为了惟一一只被三次停牌的个股。的确，金亚科技今天涨幅很不错，老师觉得金亚科技今天的表现怎么样？
　　陈中平：金亚科技今天的涨势非常猛，应该也是涨幅最大的一只创业板的股票。这只股票最大的优势是它的发行绝对价格是最低的，跟刚才两只股票恰恰相反，它的发行价只有11块多钱。在中国炒新偏低价股的情况下，它是涨幅非常大的一只股票，这跟它的发行价绝对价格比较低有一定的关系。
　　另一方面，它的行业是生产数字电视机顶盒，今天主要是受到它的影响，歌华有线也涨停了。因为数字电视在最近两年铺开趋势还是很快的，大家能看到三季度电器行业也成为机构偏好的板块，上涨幅度比较好，主要是跟家电行业更新换代，由传统的CRT显象管电视转向平板电视，这是一个大的产业升级。数字电视相当于是内容的革新，相配套应该是有一定的技术前景。再加上它的发行价低，所以今天涨幅也非常之大。
　　主持人乔旎：您刚才也谈到它对A股市场的影响，我们看到确实是N金亚今天涨幅相当大，今天到最后的涨幅高达209.735，今天排在涨幅榜第一位。而且由于个股的影响，整个带动娱乐传媒板块出现上涨。老师能不能预测一下下周传媒娱乐板块会有怎样的表现呢？
　　陈中平：传媒娱乐板块其实在前期国家也是有相应的一些优惠的政策、利好的政策，前期本来就有一定的涨幅。今天金亚科技的上涨，对它也是有明显的带动作用。如果说到娱乐这一块，还有华谊兄弟，它也是传媒娱乐行业，但是上市之后都会对相应的估值有一定拉升的作用。这样可能会对传媒娱乐板块在下周有一定的利好。如果金亚科技和华谊兄弟不出现大幅度的回落，应该说传媒板块应该可能会延续这样一个上涨的趋势。
　　主持人乔旎：其实不仅仅是受到金亚科技的带动，包括整个华谊兄弟今天也表现相当不错，涨幅是147.761。我们知道华谊兄弟可能作为在整个创业板上市之前属于关注度最高的一只股票，因为有一定的明星效应。老师怎么来看华谊兄弟这只股票的表现？
　　陈中平：因为确实它在这个行业里也是非常独特，目前电影制作公司上市只有华谊兄弟这一家，相对来说经营模式也比较独特，而且受广大老百姓的关注非常之高，知名度非常之高。当时我记得可能是在华谊兄弟发行的推介会上，有很多人去参加，主要是想去见明星。可见它确实有大众的人气在这里面，它的独立性如果这次融资之后，在娱乐行业能够把品牌进一步做上去，比如我们知道美国会有一个华纳兄弟，跟时代集团合并之后，时代华纳集团成为美国最大的影视集团。中国的华谊兄弟能否也到这个地步，可能需要它后期进一步发展。但是中间可能也有它的一些弱势，比如它过多依赖某一个个别的明星或导演，存在非常大人事上面的风险，如果转投其它公司可能对它造成一定的影响，这是它的风险所在。如果它能继续维持团队的稳定性，它应该前景还是比较好的。
　　主持人乔旎：就是说维持人员内部的稳定性，可能体制需要更加健全一些，大家可能对华谊兄弟的关注度再高一些。刚才老师谈到华谊兄弟，我们知道不仅仅是华谊兄弟，还有其它三只股票的市盈率也是过百了，我们看一下，包括像N乐普，今天也是市盈率是114，再关注一下N鼎汉，市盈率是115%，N宝德市盈率是103，N华谊是124。四家公司市盈率都过百了。老师怎么看？
　　陈中平：市盈率目前来看非常之高，大家可以做一个比较，目前上海市场的平均市盈率是25倍左右，深圳市场是36倍左右，中小板是41倍左右。但是创业板如果从市盈率单独这个指标来看，不是一个特别合适的估值方式，最重要看它后期有没有成长性，如果在后期有非常大的成长性，能够很快把市盈率平摊下来。你可以复权苏宁电器的股价，上周一复权，它的价格是900块钱左右，当时它的发行价格是16。经过04年到现在4、5年的发展，它的复合增长率，累计增长率可能相当于差不多50倍。如果你在第一天买进也是30倍。如果这个公司确实有非常高的成长性，市盈率只是一个相对比较静态的之。还是取决于后期的成长性，如果成长性比较高可以很快把市盈率摊下来。当然这么高的市盈率，也比较有高的风险。
　　主持人乔旎：我们看到动态市盈率过百的就有四家，而且其它几家公司市盈率也都达到了70、80，80、90的高度，确实现在风险比较大。而且我们看到今天可能很多朋友都比较担心创业板的走势，因为毕竟是有一个冲高回落。另外，很多朋友也认为创业板暴涨，股民再跟进非疯子就是赌徒。从这句话也可以看出来，现在大家对创业板也是觉得不能再盲目进去了，老师，现在还适合再进入创业板吗？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

