短线股指已临近重要支撑位
　　新旗舰中心
　　周四股指在外围市场走低的拖累下呈现低开震荡的走势，其中沪指早盘大幅低开后由于缺乏做多力量的支持，全天运行在60日均线以及3000点整数关口下方，最终以日内次低点报收。两市除了医药板块逆势收红外，其他板块都有不同程度的下跌，其中有色、煤炭、保险、地产等权重股对指数构成了明显的拖累。当天成交量比上个交易日略有放大，显示短线市场的做空动能仍在快速释放的过程中。
　　回顾本周市场，如我们新旗舰中心在上周五所指出的那样，本周初股指在上方重要压力线3120-3130点一带再度受阻，市场如期展开一波快速调整。而从周五的盘面观察，随着60日均线与3000点整数关口的双双失守，市场活跃度开始明显降低，加之权重股的持续低迷，短线多翻空的力量开始逐渐壮大，这也是午后股指没能展开反弹反而进一步扩大跌幅的原因。值得一提的是，经过短线的快速调整，股指已经回探到短线重要支撑位附近。同时，银行、保险、地产等权重股目前也已临近短线支撑区域，开始具备整体反弹的能力，一旦这些权重股在目前的关键位置产生合力向上发起反攻，将有望带领指数摆脱目前的弱势。因此，明日可重点关注银行、地产、保险等权重股的表现。
　　技术上，虽然当天股指跳空收出中阴，但收盘时已临近短线重要支撑区域2950点一带，由于该位置附近不仅汇集了日线的多条中短期均线，同时5周、10周乃至5月均线也都集中在该区域。加上短线技术指标发出的背离信号，因此，明日股指在该重要支撑区域附近能否止跌企稳，对于未来市场的强弱格局将十分关键。对此我们新旗舰中心认为：由于明日收盘将直接决定本周乃至本月的K线，短线多空双方将会在重要支撑位附近展开激烈争夺，届时重点关注股指在短线重要支撑区域的表现。如果能够有效探低企稳，则后市将有望重回强势。
　　短线如何把握好热点、做足波段收益将是未来行情中的操作重点。

