本周216亿资金离场 调整将继续
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2249.27亿元，和前一交易日相比增加263亿(扣除创业板影响仅增加44亿)，资金净流入约34亿元。今天指数小幅反弹，医药股受"甲流"继续扩散影响，整体继续强势。有色金属、煤炭石油、房地产、金融板块有小量资金回流，而最终上证指数涨1.2%，收在2995.85点。今天开板的"创业板"受到游资疯狂抄作，28只股涨幅在75%到209%之间，预计下一交易日将有大面积跌停出现。重复近期的判断"反弹明显缩量，因而上升空间有限，有色金属、房地产、煤炭石油资金持续净流出，后市将继续下跌。虽然每天都有活跃的板块，但都是游资参与其中，持续性不强，即使参与，轻仓为佳"。医药股继续重点关注。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、中小板、创业板、地产、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：医药(+222亿)、化工化纤(+5亿)、教育传媒(+5亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属、创投、房地产。
　　本周两市资金累计净流出约216亿。本周资金净流入排名前列的依次是：医药、汽车。而资金净流出排名前列的依次是：有色金属、房地产、煤炭石油。
　　医药：净流入较大的个股有：海王生物、、白云山A、华兰生物、太龙药业、天坛生物、普洛股份、科华生物、同仁堂、亚宝药业、东阿阿胶、达安基因。
　　化工化纤：净流入较大的个股有：佛塑股份、澄星股份、浙江龙盛、ST得亨、远兴能源、湖北宜化江南高纤、沈阳化工、上海家化、天茂集团、皖维高新。
　　汽车：净流入较大的个股有：曙光股份、上海汽车、贵航股份、中炬高新、福田汽车、云内动力、S佳通、ST松辽、威孚高科、金龙汽车、宗申动力、新潮实业。
　　有色金属：净流入较大的个股有：云南铜业、科力远、、金钼股份、中孚实业、中金黄金。

