沪市低开高走逐波回升 至10：20跌逾0.70％
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　2日早盘，沪市以2933.82点大幅低开，此后股指低位反弹，跌幅逐波收窄，至10：20，上证综指报在2974.60点，跌幅0.71%。个股涨跌家数比约为3：5，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市延续上周五的下行走势，顺势低开，此后部分买盘逢低涌入，对股指有所推升，中小盘股回升势头稍强于大蓝筹股。板块方面，受甲流影响，医药板块以3.0%左右的涨幅领涨，其余教育传媒、海西、智能电网等板块涨幅居前。两市上涨板块不到20家，保险、汽车等板块也稍有表现。券商、有色、物联网、煤炭石油、稀缺资源、铁路基建、黄金等板块跌幅居前。钢铁、航天军工、电力、地产等板块也有相当大的跌幅。银行、新能源等板块跌幅较小。
　　港澳资讯表示，美股大跌和创业板炒作对市场形成了一定的负面拖累，同时在目前阶段政策消息面仍显平静，市场对于经济复苏势头能否延续存在担忧，同时也在等待和观察后市调控政策的取向，多重因素作用下，预计多空仍将围绕半年线附近展开拉锯争夺，投资者操作上仍需保持一定耐心，对于业绩复苏明确的品种可把握低吸机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

