红军巧解三利空 阵前逆转大败强敌
　　华讯财经
　　[华讯财经11月02日收评：]早盘，受上周五美股大跌，创业板资金撤离影响，两市顺势大幅低开，稍作修正后，在医药股的强劲带领下，上周涨势较好的汽车股、电力股随即起舞，引领大盘发起冲击。午后，市场热点轮番涌现，尤其是在银行和地产等权重板块启动之后，股指随即展开了快速的拉升。尾盘，大盘强势不改，所有板块全部收红，给我们带来了一个疯狂的“红色星期一”。
　　盘面上看，两市板块无一下跌，全部收红。医药板块，银行、地产板块分别成为今日上下半场的绝对明星。受此带动，中小板块也是激情四溢，两市可谓一片欢腾。
　　消息面上，两大数据意外疲软，美股及商品暴跌；经济预期依然乐观，10月PMI升至55.2%；央行定调：未来信贷需求将持续旺盛；中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀；上海市长：今日将公布迪士尼项目最新情况。
　　华讯财经分析：北方2009年第一场雪，比2008年早了两个多月。股市如天气，在一般人眼中往往难以准确预测。天气变化莫测，哪一天下雪，哪一个地方先下，都存在不确定性，只有下了才能知道.2009年A股市场，八月凌空"飞雪",九月先热后冷，十月在创业板疯狂之中落幕，留下一地鸡毛，步入充满充满不确定性的十一月。十一月第一个交易日红军愣是顶着“三大利空”，拉出一根超级阳线，从以往的概率看来十一月的行情绝对值得我们期待。
　　后市展望，后市三大热点将成为主力资金长线布局目标： 第一大热点，医药板块。第二大热点，就是主力耐心运作的汽车板块。第三大热点，就是重组加题材的上海本地股。以上三大热点，将引发更多新热点展开。行情的延续，仍将以业线增长主线为主，十一月第一个交易日收在3000点之上，就意味着多头重新掌握主动。

