下周大盘要快马加鞭
　　小宽
　　午后大盘出现了略微的震荡回落，不坚定的分子又洗出去不少，创业板在午后也是开始显露出经过爆炒之后的风险，这里小宽建议暂不去碰此板块。那么很多朋友可能要问后市大盘将会怎么样呢？经常看小宽博客的小散都知道，小宽一旦看定一个大方向之后，不达到目的就不会轻易修改总体方向的，所以小宽的分析观点还继续保持着原来的风格，大盘将总体继续向好的方向发展，小宽曾经讲过，大盘的前途是光明的，但道路是曲折的！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入2.40亿资金，机构净流出3.60亿资金，大户净流入6.60亿资金，中户净流入1.24亿资金，散户净流出3.60亿资金，由此可见，午后各路多多少少还是有些流出的，但今日的大盘走势的目地就是维护稳定，首先就要把资金面稳定住才能更好的长远发展。让资金都知道创业板不是那么好玩的，然后资金自然而然的就会回到主板当中来。小宽从资金的角度来估计，下周大盘经过短暂的震荡之后，就会开始快马加鞭！
　　从大盘的周K线图来分析，中期MACD技术指标绿柱正在逐渐的缩短，这说明，中期做空动能已经很是衰弱了，并且多方的做多动能处于恢复之中。还有，我们从均线系统中能看到，5周均线和10周均线已经金叉，并且本周回调的低点就是5周均线而已，这说明，主力的调整洗盘是有计划有安排，并且还有一定的阴谋的，这种阴谋就是想骗到小散们的筹码，所以小宽才会告诉大家，短期的调整并不可怕，可怕的是人心而已！那么由此以上分析，小宽认为，下周大盘将结束调整之势，开始快马加鞭！~

