谨慎看待创业板市场 确保资金安全
　　创业板上市首日表现火爆，直接点燃了A股的做多激情，沪指在多方的作用下快速收复三千点失地。盘面上近9成个股处于上涨中，板块上以创业板、船舶制造、医疗、传媒、化纤、有色等涨幅居前，而公路概念、期指概念、创投概念明显弱于大势。至收稿，上证指数报3016.93点，涨1.91%；深圳成指报12446.9点，涨2.09%。
　　外围股市因三季度GDP报告好于预期，美股周四大幅飙升。商务部报告第三季度GDP增长3.5%，高于经济学家的3.3%的预期。经济学家普遍认为，这一"久违"的增长显示美国经济可能已告别衰退，开始步入复苏阶段。即使这样，我们应该还要看到一点，未来创业板的生命力关键在于要贡献一批像微软那样的伟大的创业企业，并且这些创业企业通过这个市场的融资、孵化，由小到大，不仅创造了巨大的利润，也创出了新的产业。创业板提供的是资源配置的“马太效应”，其对社会最终的贡献是企业盈利的贡献，如果做不到这点，那么仅仅是短视的腾挪资本套现的场所，最终创业板还是要回归价值。为了资金的安全，今天还是建议谨慎看待市场，可适当的逢高减持为主。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

