沪指收复3000 创业板6只跌停
　　两市指数在周边市场的拖累下，大幅低开，上周五上市的28只创业板个股27只跌停；开盘后，两市指数强势反弹，两市均收光头长阳，小幅上涨，沪市收复3000点；部分创业板个股打开跌停，吉峰农机封住涨停；两市成交小幅放大，沪市成交700多亿元；从市场热点看，生物医药股表现强势，整体涨幅接近5%，石油和有色金属股领跌。
　　早盘指数：沪指报3010.55点，涨14.70点，涨幅0.49%，最高3011.03点，最低2923.52点，成交726亿元；深成指报12402.17点，涨105.01点，涨幅0.85%，最高12402.17点，最低11957.58点，成交508亿元。
　　[影响今日市场主要因素]1、创业板，利空：创业板上市首日获猛烈追捧，首批28家公司平均市盈率111.03倍，今日27只创业板个股跌停开；2、业绩，利好：上市公司三季报收官，业绩拐点或将出现；3、周边市场，利空：银行和能源股领跌道指大跌近250点，港股、日股均大幅杀跌；4、大宗商品，利空：国际油价下跌3.59%收于每桶77美元，COMEX黄金期货周五收盘下跌；5、甲流，部分个股利好：甲流“二次洪峰”来袭，疫苗企业负重出击，相关疫苗受益股大涨；6、迪斯尼概念股，利好：上海近日将公布迪斯尼项目最新情况；
　　早盘：光头长阳，创业板个股暴跌！两市指数在周边市场暴跌的拖累下，双双跳空低开，跌幅均超过2%，28只创业板个股27只跌停；开盘后，两市指数强势反弹，早盘尾市两市指数收红，从日K线上看，两市均收光头长阳线；从成交上看，沪市成交700多亿元，比上周五早盘放量100亿元。
　　[资金进出]截至10：30，深沪两市合计净流出资金13.67亿元。其中机构资金净流出6.95亿元，散户资金净流出6.72亿元。证监会行业次类中，共有4个行业表现为资金净流入，医药生物制品继续受追捧，净流入6.14亿元。18个行业录得资金净流出，金属非金属抛压最重，净流出4.02亿元。个股方面，招商银行、白云山A、*ST伊利、界龙实业、特变电工为资金净流入前五名。而神州泰岳、中国建筑、万科A、佛塑股份、金地集团为净流出前五名。
　　[行业]行业板块涨多跌少，生物制药、自行车领涨，涨幅均超5%，农药化肥涨2%，商业百货、汽车制造、房地产业、水泥行业、煤炭行业、电器行业、环保行业等18个行业涨幅超1%，农林牧渔、交通运输、机械行业、建筑建材、钢铁行业、石油行业、电力行业等21个行业微涨；船舶制造领跌，跌幅超3%，仪器仪表跌2%，飞机制造、有色金属、金融行业微跌；甲流二次洪峰来袭，甲型甲型H1N1甲型H1N1流感概念整体大涨8%，其中康恩贝、海王生物等7只股涨停。世博概念、迪士尼、上海本地股表现活跃，整体大涨均超2%；创业板概念整体跌幅6%。
　　[个股]两市1571只个股中，1078只股上涨，16只股涨停，452只个股下跌，其中上周五上市的28只创业板截止早盘收盘时有7只股跌停。权重股表现低迷，40只权重股涨跌各半。
　　[创业板]两市28只创业板个股，集合竞价27只跌停；开盘后，部分创业板个股打开跌停，其中吉峰农机低开高走，快速封住涨停板，截止早盘收市，吉峰农机等3只个股上涨，6只跌停，跌幅超过9%的有12只，超过8%有18只。

