中国纳斯达克火爆启动 忌追高
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　10月30日午评：
　　在外围市场大幅走高和创业板的火热表现下，今日A股也跳空高开，再度站上3000点，从盘面来看，创业板股票大放异彩，涨幅悉数超过100%，教育传媒，有色，农业涨幅良好。市场当前普涨，两市上涨个股超过1600家。
　　截止中午收盘，沪指报3023.46点，涨幅2.13%，成交量624.1亿；深成指报12482.08，涨幅2.37%，成交量581。3亿。
　　重大消息面
　　本周央行公开市场操作继续保持了较大的回笼力度，从市场净回笼1330亿元。这样，央行在10月份累计净回笼1560亿元，是继2月份之后央行单月净回笼资金的最大量。
　　国家发改委29日公布的数据显示，前三季度全国发电量26511亿千瓦时，同比增长1.9%。其中，9月份增长9.5%，同比加快6.1个百分点。火力发电量与去年同期持平，而去年同期为增长8.2%；水电增长9.4%，同比减缓7.6个百分点。
　　中国商务部长陈德铭29日在杭州表示，第20届中美商贸联委会上，中美两国已就反对贸易保护主义、加强能源合作以及环保、旅游、农业等领域经贸问题达成多项共识，取得重要成果。
　　经国务院同意，国家发改委批复《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》，要求加快金融体制改革和金融创新，努力建设与北方经济中心相适应的现代金融体系和全国金融改革创新基地。
　　后市指南
　　昨夜美股大涨，今日上午A股也在创业板的火爆表现下大幅上扬，不过我们建议投资者不要过于乐观，市场因为前期的连跌之后出现技术反弹很正常，但从盘面来看，市场成交并没有有效放大，反弹的空间和连续性都会受到制约，所以我们仍然维持试探性看多的观点，并不主张投资者放松警惕。需要特别要提醒投资者的是，我们不建议投资者去追高创业板，中签的投资者也可以在今日冲高减持，因为从估值来看，当前创业板上市的股票已经高高在上，华谊市赢率已经达到150倍，神州泰岳股价过百元，作为规模小，处于创业和成长阶段的企业，未来的发展存在很多不确定性因素，给予这样的估值明显存在泡沫，而且在市场抄作之下，交易所已经多次实施停牌操作，当前已经面临较大的监管压力，所以投资者不必再去追高，下午创业板的个股就有回调的可能。

