创业板引领主板反弹两三天
　　陈园园
　　上午大盘显著低开后震荡上升，沪指重上3000点。午间收盘时沪指涨幅2.13%，深证成指涨幅2.37%，中小板指数涨幅1.9%；两市半天成交1026亿元，量能无明显变化。港股今早也是同样显著高开上涨，截止本文发稿时恒指涨幅为3.1%，国企指数涨幅为3.6%。
　　两市个股处于普涨格局，午间时泛绿的个股不足百只。涨幅领先的板块是有色金属、黄金、煤炭、农业、汽车、商业连锁、化工化纤、银行等等，涨势逊色一些的板块则是电力、通信3G、电力设备、工程基建、地产、医药等等。创业板28只个股全部算是低开高走了，所有个股涨幅都是翻番以上，最大涨幅的个股达到226%，最小涨幅的也达到120%。
　　上午大盘的强势上涨，动力来自两方面：
　　一是昨夜欧美市场的强劲反弹。美国昨夜公布了三季度GDP数据，大大好于市场预期，此前市场广泛预期美国三季度GDP应为增长3.2%，美国第一大金融企业高盛集团在美国当地时间周三还将该数据下调至2.7%。但昨晚美国商务部公布的实际数据则是3.5%，明显超出了市场预期，刺激欧美股市及大宗商品期货市场昨夜强劲反弹，美股三大指数涨幅超过2%。
　　二是A股创业板开市走势积极。早市28只创业板个股开盘点位并不高，涨幅100%以上的仅有少数几只而已，大多数涨幅在50~90%这个区间，经过半个多小时的盘整之后，创业板开始走上扬势态，午间收盘时全部个股涨幅都翻番，最小涨幅的120%，最大涨幅的226%，28只个股平均涨幅约在170%左右。
　　外围市场昨夜的大涨，是大盘显著高开的主要动力，但股指高开后出现回探走势。最终带动股指企稳回升上扬的应该算是创业板的功劳！10点钟后主板市场的稳步上扬走势离不开创业板的强势上涨走势的正面影响。
　　从创业板的上午的表现看，下午应该还将维持强势格局，因此主板市场也应该在下午继续维持较强势的表现。可以这么说，今日创业板的表现已经对主板市场的短线走势产生了直接的正面影响，只要下午大盘不出现显著的回落走势，则股指短线还会小幅反弹两天，这完全归功于创业板的领涨。

