A股半年线将面临考验 调整不改中期向上趋势
　　激战三千，本周大盘决胜负？
　　马进 徐建华
　　上周沪深股市震荡回落，仅上周五出现反弹，但也是虎头蛇尾。随着创业板首批公司的上市，市场正式进入11月份，后市能否摆脱颓势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　三千为轴反复震荡
　　申银万国钱启敏：目前来看，大盘持续上攻的条件仍不具备，后市将以3000点为轴进行反复震荡整理。由于海外市场大幅震荡，部分国家开始提高利率，美元走势也出现反复，对A股市场产生了不利影响。同时，由于内地政策面临“窗口期”，宏观数据披露完毕，上市公司三季报也接近尾声，因此A股大盘呈现自主性下降。此外，上周五创业板仍然受到爆炒，预计本周下跌回归的可能性较大。从趋势上看，大盘将再次进入震荡调整阶段，上周五反弹冲高回落，这种K线组合说明上档压力较大，短线有继续调整可能，震荡整理可能性大。
　　调整不改中期向上
　　财通证券陈健：短期大盘虽有宽幅震荡可能，但总体趋势很可能已开始酝酿四季度至明年一季度之间的上攻行情，即使目前市场会出现一定调整，继续向下调整的空间已不大。创业板上市后已出现冲高回落，意味着小盘股的周期性强势告一段落，市场风格轮动可能因此形成。
　　半年线将面临考验
　　光大证券滕印：在外围市场震荡、宏观政策变化预期等因素的影响下，上周A股市场出现调整。值得注意的是，28家创业板首日的冲高回落已将部分追高的资金套牢。我们认为，非理性过度炒作和透支所引发的价值回归将不可避免，有可能对主板的类创业板新股产生影响。总体来看，虽然市场在3000点附近出现技术性反抽，但上证指数60日均线已拐头向下，如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，市场调整压力仍有一个释放过程。半年线支撑的有效性将再次面临考验，节后在2803-2834点形成的向上跳空缺口存在回补可能。

