两大因素点燃上海本地股行情
　　广州万隆
　　核心提示：在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。本栏认为，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措，而上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。
　　一、两大因素点燃上海本地股行情
　　在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，要加强开放式市场化的重组力度。上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。另外，针对传闻已久的上海迪士尼项目，上海市市长韩正表示上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
　　二、上海国资整合提速的背景
　　管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。而近段时间以来，上海国有资产的整合有明显的升温迹象，有关公司的资产重组方案陆续出台。事实上，早在2006年前后，上海已经加大了国有资产的整合力度，上海集团、光明集团、上海集团的资产整合便发生在这一年。此后，包括城投控股、上海电气、外高桥等纷纷实现或部分实现了资产整合与优化。
　　三、上海国资整合的空间较大
　　为了进一步提高上海国有资产的运营效率，上海市出台了具体整合的规划。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
　　我们认为，在政策推动背景下，有关公司整合方案的陆续出台，在某种程度上意味着上海本地股重组进入加速阶段；而按照上海国资委的规划，未来上海国资整合的空间仍然较大。
　　四、如何把握上海本地股的投资机会
　　那么，上海国资整合的特点是怎样的呢？我们做了初步的归纳，主要有以下几点。首先，从已经完成整合的案例来看，基本上集中于大型集团或公司。事实上，上海国资曾被质疑经营效率相对较低，为了更快更好地改变这一局面，推动大型企业的资产优化，不失为一种不错的选择。
　　其次，上海建设"金融航运"双中心的计划已经公布，因此，对应产业的整合力度将较大，具体涉及的范围包括机场、航空、物流、金融等等。
　　最后，上海市国资委主任杨国雄表示，上海国资整合的基本路径是，既要突出主业，也要参照产业链关系，同时还要积极推动符合条件的企业整体上市。将重点推进地产、金融、商贸物流、传媒、医药等5大板块的整合；同时，也圈定了重点整合集团，包括百股集团、上电集团、上海集团、华谊集团、上港集团、锦江集团等等。
　　在具体选股方面，投资者可以注意以下几点。首先，重点关注整合力度较大的行业，其相关公司发生整合的力度与速度有望超过预期。其次，稳健型投资者可以选择目前基本面良好，并且有资产注入预期的公司。最后，在上海国资整合过程中，部分公司可能会被吸引合并，或者成为壳资源，这类公司往往具有较大的上升空间。当然，这类公司往往由于基本面欠佳，如果整合差于预期，其安全边际也相对较差。

