广州万隆：主力博弈乾坤大扭转
　　广州万隆
　　核心提示：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。那么是什么资金如此大胆和强势，大阳之后各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 最新一期《?望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点，另外央行定调：未来信贷需求将持续旺盛；
　　2、 中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势；
　　信息解读：目前阶段在货币政策上高层也处于两难的境地，不能说紧也不能继续再放，只能采取一个相对折中的办法，提法上叫做"通胀管理"，然后又强调信贷需求将持续旺盛，这也许就是上面对未来一段时期信贷政策的办法了。如果这样，市场资金实质上是不会怎么紧缩，因此市场流动性担忧将不再成为问题。PMI数据再创新高，连续8个月保持扩张势态，说明经济企稳回升也已经非常明星，价值回归很有可能成为主力拉升新的着力点。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构的最新监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%。这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
　　在基金三季度大规模减持之后，他们仓位连续下降，一度跌破八成。基金们三季度减持一是因为应付基民赎回，二是在前景不明朗的情况下降低仓位以避险。经过三季度的减持之后基金们手上的现金头寸大量增加，不过虽然经过减持他们的仓位依然还处于八成左右的高位，处于成本区间的他们持续减持是不大可能全身而退的，因此这种处境决定了他们内心深处要拉升自救的动机。
　　基金向来求稳，他们一直以来都是看数据说话，而近期刚刚公布的向好经济数据以及高层态度暗示信贷政策短期之内紧缩的可能性不大，这些因素都将促使基金们反手做多以拉升自救。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：维稳。
　　最近的数据显示热钱依然加速流入境内。香港方面消息，金管局上周四再向市场注资23.25亿元，令10月份累计注资达871.9亿元，超越去年12月单月注资817.65亿元，成为金管局自1993年6月有纪录以来，单月注资最多的月份。在国家已经加强热钱监管情况下，热钱依然有恃无恐的加速流入，可见是他们看到更大的利益使然。
　　上周五本栏文章强调热钱与QFII的勾结关系，通过已经披露的上市公司三季度报可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。而今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，这些大规模资金流入不排除依然是这些海外热钱在兴风作浪。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。观察盘面，今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，经上文分析这些大规模资金流入不排除依然是那些海外热钱在兴风作浪。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

