中线向淡的格局没有改变
银华投资 陈兴强
　　股指向下拓展空间后的好处马上就可以体现。
　　因三季度GDP报告好于预期，美股周四大幅飙升。商务部报告第三季度GDP增长3.5%，高于经济学家的3.3%的预期。经济学家普遍认为，这一“久违”的增长显示美国经济可能已告别衰退，开始步入复苏阶段。
　　此外，劳工部表示，上周首次申请失业救济人数下降了1000人，至53万人，而经济学家的预期为下降至52.1万人。但上周持续领取失业救济人数大幅下降了14.8万人，至580万人，低于经济学家的预期。
　　美国政策制定者、投资者、消费者以及经济学家共同面临的一个重大问题，就是联邦政府的刺激政策逐步结束之后，美国经济能否依靠自身力量继续增长。有许多经济学家认为，尽管美国经济呈现转机，但第三季度的经济增长在很大程度上是“政府驱动型”，因此其经济增长能否持续尚待观察，考虑到美国居高不下的失业率，美国经济前景仍不容乐观。在失业人数持续攀升、收入增长缓慢、信贷环境紧张以及过去20余年债务过高等不利因素的影响下，美国消费者经济状况依旧拮据。此外，企业开支也有可能继续维持疲软状况，各家公司都不愿在消费者开支状况好转之前增加投资。如果美国的主要贸易伙伴的经济能够恢复元气、并且美元汇率持续走弱，海外市场则有可能成为推动美国经济增长的源动力之一。
　　抛开这样的烦恼，美国股市一改多日来的弱势，大幅上涨，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了199.89点，报收9962.58点，涨幅为2.05%；纳斯达克综合指数上涨了37.94点，报收2097.55点，涨幅为1.84%；标准普尔500指数上涨了23.48点，报收1066.11点，涨幅为2.25%。
　　显然美股大幅反弹必然给全球市场带来暖意，截止目前，今天日经指数已经上涨了125个点。除此之外，临近季报披露期尾声公布的三大行财报，也有希望给市场带来支撑。
　　工商银行昨晚发布的三季报显示，该行第三季度实现税后利润338.2亿元，同比增长19.94%;前三季利润则累计达到1004.33亿元，同比增长7.9%。昨晚同时发布三季报的中国银行业绩也相当之好，超过市场预期：第三季度中国银行实现净利润218.45亿元，同比增长26.35%，一举扭转了上半年净利同比下降的势头;前三季度净利650.79亿元，同比增5.3%。
　　加上此前建行发布的数据显示，该行第三季度净利为303.21亿元，同比增长18.56%；前三季度净利为861.62亿元，同比增速也由上半年的负4.9%，变成正的2.25%。显然三大行三季报良好，均超出市场预期，三大行的表现，必然能够发挥稳定市场人心的作用。
　　经过昨天继续下跌之后，A股在短时间内已经连续下跌150个点，指数正处在重要的120天均线之上，因此短期内指数有望出现强力反弹。但是对大多数投资者来说依然不可轻举妄动，轻仓小赌尚可，重仓出击风险太大，因为市场中线向淡的格局并没有改变。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前保持空仓观望。（为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
帐户总额:101.6万       现金:101.6万元    持股市值：0万 收益情况: 1.6%
 
 

