外围影响A股 密切留意国内外消息面
　　世基投资 余峻威
　　本周市场在冲击3100点后大幅回落，外盘的反复对A股的反复也构成较大影响，原先强势的短线上升走势被打破，3000点关口再次落入空方之手，大盘重新进入整固拉锯状态。周一是本周乃至于8月大跌后反弹行情的最高点，沪市曾短暂停留在3100点之上，但周二在工行全流通和美股下跌以及8月份大跌形成的密集套牢区间的多重压力下，指数出现10月份最大的单日下跌，沪市大跌近90点，前期支撑良好的5日线和10日线一举杀穿，周三的超跌反弹给市场曾带来一丝曙光，但以欧美为首的全球股市暴跌、挪威央行加息等一系列利空打压下，周四两市大幅低开低走，3000点关口和60日均线双双失守，最终还是在半年线附近获得支撑。回到周五盘面，还是受美股强劲反弹刺激，A股大幅高开，盘中出现较大上涨，但反弹至5日均线附近还是形成全天高点，随后尾市逐级回落。
　　盘面上看，本周市场分化格局明显加大，受国际市场影响较大的资源品种出现较大回落，地产、钢铁也在相关负面消息下走弱，多数蓝筹股表现疲软，前期涨幅过高的部分个股也有一定下挫。但与此同时，其他热点依旧生生不息，最为强势的是甲流概念，进入秋冬之后，全球流感疫情大幅恶化，新增病例和死亡人数大幅增加，美国甚至因疫情扩散启动国家级紧急状态，我国国内形势也比较严峻。疫情的加剧扩散对全球经济造成负面影响，对各国政府构成严峻挑战，这也加大了相关医药企业的生产力度，A股市场上的疫苗生产企业因此大幅受益，逆势表现抢眼，龙头海王生物周涨幅达到40%，华兰生物、康恩贝上涨20%以上，相对滞涨的白云山A、同仁堂、丽珠集团、联环药业在下半周全面爆发，每天都能见到一只涨停。我们认为在当前大背景下，更多企业的生产能力将进一步释放，短期收益极为客观，甲流概念仍存在较大的交易性机会，操作上投资者逢低可积极关注，但也应谨慎追涨。其他热点方面，汽车、酿酒、软件、供水供气、世博等也都比较活跃。
　　本周市场消息面上，各种相关信息对市场的影响在加大，首当其冲的就是外盘表现，美股大跌、美元汇率上升、商品期货价格连跌成为最直接的因素，此外，挪威央行跟进加息队伍，愈演愈烈的贸易保护行为，表明前期为抗击金融危机所形成的全球协作机制，面临逐步退出的可能，在危机暂时度过之后，泛滥的流动性也面临着收紧压力；从国内来看，创业板周五顺利上市，市场毫不理会管理层严格控制首日爆炒的表态，盘中的停牌也未能刹住创业板的暴涨之风，对于创业板这一新生事物，其更高的风险收益关系应令投资人有更高的警惕性，首日的爆炒扩大了风险性，后期走势不确定性在加大。技术上，首先从周线系统分析，本周的中阴线虽未破坏原有上升趋势，但后期整固要求必然会加大。日线上，两个交易日的大跌轻松跌破多条均线和重要关口，对市场信心形成伤害，这也需要一个修复过程。总的来说，建议投资者近期密切留意国内外信息面变化和国际资本市场走势。

