超级资金42亿抛五板块 短线风险较大
　　今日大盘下挫幅度较大，主要受三方面影响，一是外围指数连续调整，跌浪重重；二是股市扩容，以及超级大盘股中国建筑60亿股解禁压力；三是货币政策的重磅利空，印度收紧货币政策，挪威央行存款利率上调25个基点。但大盘调整的同时，也消化了市场较大的抛压，为后市中线上扬打下了一定的基础。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出68.03亿元，其中超级资金净流出42亿元，流出幅度较大，说明至少短线上存在较大风险。沪市报2979.21点，成交量757亿元，量能同比稍有下降。
　　午后红盘板块比早盘稍增，生物制药仍以4.08%的涨幅位居各大版块首位，但主力资金已经小幅净流出495万元。机床设备以2.77%的涨幅位居第二，资金净流出617万元，幅度不是很大。其他红盘板块，多是医药、汽车相关题材，如汽车制造上涨2.46%，医药流通上涨1.73%等。建材、食品加工、陶瓷、印刷等防御性品种始终在红绿盘间挣扎。跌幅靠前的，和早盘类似，有色金属跌4.36%，位居首位，有色矿采次之，跌3.27%，还保险、煤炭、工程建筑等，分别下跌2.73%、2.60%、2.61%。其他权重如钢铁、房地产等跌幅靠前，主力资金出逃明显。
　　资金方面，板块流入较多的有中药、汽车制造、家电、铁路运输、机床设备等，分别流入1.712亿元、3710万元、1718万元、786万元和617万元。流出较多的有工程建筑、银行、有色矿采、有色金属、房地产等，分别流出18.66亿元、8.723亿元、6.443亿元、5.500亿元和4.447亿元。沪市主力资金仍是单边流出格局，其中大户资金连日流出，超级资金经过前几个交易日的按兵不动，今日也出现一定幅度的出逃。
　　个股资金流入最多的依次为太龙药业、1.336亿元、中达股份、7351万元、上海汽车5148万元、华域汽车3265万元和康美药业3133万元等。个股资金流出最多的依次为中国建筑16.78亿元、西部矿业2.382亿元、中信证券2.180亿元、紫金矿业2.144亿元和浦发银行1.969亿元等。
　　指数打到20日均线后，得到一定的支撑，但如果主力持续撤退的话，支撑位恐将难保，因此短线上还是要适当减仓或立场观望，不宜立马抄底。对于中线投资者，可关注环保题材、低碳题材等开始分步骤布局。

