从内忧外患到内外兼修
　　图锐
　　昨天的低开低走造成了什么结果？沪指命悬“二线”(30日和120日线的支撑)，深成也可能随时刺破60日关键均线的支撑，一时间简直“人人自危”。如果你只看K线本身，也许会感到忧虑甚至恐慌，但是如果你深入的了解到了昨天形成阴线的“前因后果”以及整个行进过程，那么你是完全可以挖掘出多方的亮点的。这种亮点在今天随着“二十八宿”的隆重登场而更加“闪亮”，早盘股指借势大幅高开后出现了小幅的获利回吐，随后一路上行高举高打，简直有“昨天怎么跌回去，今天怎么涨回来”的态势，周三和周五的两根下影小阳线反而弄得周四的跳低阴线有些独立了。
　　昨天的市场用“内忧外患”来形容绝不为过，内有解禁+月末恐惧的忧虑，外有周边市场大跌+大宗商品回落的隐患，内外交困下A股只得退缩收得不小的跌幅。转眼到了今天，一切又马上变样了：外围美股因为美国GDP增长幅度超出预期而狂飙不止，道指涨2.05%已经算少的了，恒生指数早盘已经大涨3%有余，再看看巴西股指，前夜大跌4.75%昨天直接涨回5.91%，阳包阴端的是豪气冲天。美股一好转，原油等大宗商品价格也大幅回升，推动美元回落。这会产生什么结果？昨天全军覆没的“五朵金花”今天全盘兴起，成为贡献指数涨幅的关键力量。内在情况也非常有趣：创业板星宿们驾临人间，我们最担心的就是资金“乐不思蜀”导致分流，继而使主板“失去活力”。可是创业板的新同学们自有奇招：它们一个个高开高走大幅上涨，并且形成了有趣的阵列：发行价低的涨幅在前，发行价高的涨幅居后。如此大炒简直不是星宿，而成了放卫星了。炒作的结果是深交所监控系统开始临时将它们停牌以让股价“急刹车”，可没想到复牌了还是无法制止冲动，于是又刹.。。几乎每只“300”的新同学早盘都经历了两次(为期一小时)的停牌，使资金无法交易。看起来这象是对深交所“严厉监管”的挑战，其实这不就是逼迫着资金再“流回”主板么？看来星宿们的用心的确良苦啊！(此段带有戏谑成分，不可全部当真)
　　外有周边市场大涨+大宗商品回升的刺激，内有小兄弟创业板们“过于激动”而无意间的保驾护航(也许还要加上平稳推出的政策任务？)，总之今天的大盘一下子从一个“内忧外患”的病人变成了“内外兼修”的高手。这种变化太快了，我们几乎可以认定两者之间有个是假的：要么昨天是装病，要么今天是假武功。其实真亦假来假亦真(总体上还是装病成份更大些)，昨天的走势看起来病得不轻，但实质上不是“似弱实强”么？也就是说大盘从昨天开始(甚至可以说从前天开始)已经强势了两三天，今天只是延续这种强势罢了。有人会说：不就是美股突然大涨么？如果没这种好事，今天恐怕还是不乐观吧！我的回答是：为什么不呢？美GDP公布日期是早就定下来的，超出预期说实话也不是意料之外的事情(结合近期大企业的业绩和其他数据)，再加上美股与世界很多股指一起在最近的交易日里连续大跌不止，即使没别的消息也能够判断一次短线反弹了。世界股指都能在超跌过后反弹，A股当然也不会例外。不过也别高兴的太早，今天强归强，但是这仅仅能够证明昨天所说的“底部端倪已成”是有效的，在多方还远没有恢复元气的时候，我们只能说“短底初成”，还没到全盘乐观说“新波段上升”已至的地步。因为底部往往是一个区域，而预测底部是没法精确到那一个点的。
　　上涨我们愿意看到，也振奋人心，这样的上涨有哪些意义？这个问题留到全天交易结束后的下午来说。还是谈谈具体操作：昨天说过“没有其他意外因素的情况下对近期超跌的部分品种(尤其是资源股)进入试探性建仓状态，同时也要关注金融和地产股的后续走向”，今天看来这个建议是基本正确的。要注意的是由于短线大宗商品涨幅过大，因此昨天建仓的资源股可以暂持但不建议追买。在心态上我们继续履行“战术看多，谨慎做多”的原则，在趋势可能成立的情况下，强势阴线(例如昨天)买股，强势阳线(例如今天)持股但不冲动。

