大盘扬头上冲 后市曙光重现
　　赢家无忧 李媛媛
　　受上周五美股等大跌的影响，今日早盘追随美股低开，表现有些疲软。从当前情况来看，国际市场或有反复，以及 A股市场供给的压力较大，这些因素可能延缓大盘上升的速度并使市场出现短期的震荡。但是国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将是推动市场上行的坚实力量。医药股受甲流二度袭来的消息影响集体高升，使得大盘在午前翻红；银行业午后发力，进一步拉动大盘上扬，报收于3076.26点，上涨2.68%。
　　今日，概念股势头凶猛，甲流、迪士尼等集体提升，医药板块涨停个股达到13支。创业板不出意料的凶猛下落，但冷门股吉峰农机却顺市涨停。由于创业板上市首日涨幅较大，PE普遍偏高，因此后续上涨的压力较大。不过，不排除一些成长性较好和仍被各投资者看好的独特题材的个股有继续上涨的可能。
　　主板市场，医药、金融、汽车、消费品、煤炭等纷纷上扬，多数板块集体翻红。特别是银行股，在午后发力，相信不完全是暂时性表现，由于银行业三季度利润表增幅明显，为保证明年贷款增速，银行业第四季度将更加控制贷款发放，议价能力增强，在选择贷款项目和贷款利息上更有优势，银行贷款利息率有望回升，业绩上升力度更强。因此，银行业拐点出现，好的表现有望延续。医药板块仍是受甲流影响，势头越吹越猛，超出多数机构的预期，伴随各界抗流感行动的加强，甲流概念股有望继续走高，但是多数个股已处在估值高位，建议投资者交易慎重。迪士尼概念股受上海市长韩正昨日表示迪士尼上海落户，将促进上海新发展的一席话影响，今日集体飙升，锦江投资、界龙实业等纷纷涨停。与甲流概念股一样，投资者在操作上要小心类似概念股一不小心“入冷宫”。
　　至今，上市公司三季报已经全部披露，环比继续小幅上涨，符合各机构预期。在两市有可比数据的1600多家上市公司中，前三季度净利润同比降幅缩减至1.6%，环比增长4.4%，表明公司业绩处于良好的恢复过程中。从各行业情况来看，经营状况改善最为明显的有色金属、公用事业、轻工制造三个板块环比增速都在45%以上；交运设备受汽车销售量井喷影响净利润环比增长40%；医药生物、食品饮料、建筑建材环比增长15%以上，对大盘四季度将是利好的一面。

