预期混乱 关注哪些防御板块
　　广州万隆
　　核心提示：近期持续走弱的美元突然走强，打破了商品牛市的格局，投资者信心也随之剧烈波动。加上全球贸易摩擦、甲流疫情升级等，使得市场的防御情绪上升。在这种情况下，哪些板块值得投资者关注呢？
　　一、各种不确定性因素导致市场预期混乱
　　近期持续走弱的美元突然走强，打破了商品牛市的格局，投资者信心也随之剧烈波动。当然，美元是否能中短期走强仍然存在着较多不确定性，但美元走强的背景因素却值得关注。首先，澳洲加息背后预示着全球流动性已经进入收网阶段。事实上，除了澳洲之外，挪威央行、韩国与印度央行等均有加息的暗示。在这种情况下，全球经济将由原来的挽救危机阶段，进入经济自行复苏阶段；而目前正处于这两个阶段的交接期，其主要的特点是：宽松货币政策如何退出，经济复苏何时变得明朗。以上这些不确定性，将使得市场预期变得混乱，以致波动更加剧烈。
　　其次，全球贸易摩擦、甲流疫情升级给全球经济复苏带来干扰因素。1930年大萧条后全球经历了一段贸易战，全球贸易量因此大量萎缩；本轮全球贸易摩擦有历史为鉴，不太可能重滔覆辙，但对全球经济复苏进程的干扰是难免的。此外，早前全球性的甲流疫情，没有引起足够的注意；但最近甲流疫情有升级迹象，各国政府开始严阵以待，预计这对饮食、旅游、航空、商贸等产业造成一定的冲击。
　　综合而言，以上各种因素的存在与强化，使得市场的预期变得混乱，从而加剧了市场的波动。
　　二、防御情绪上升背景下，哪些行业值得关注
　　在市场预期混乱的情况下，市场防御情绪上升将成为一种趋势。那么，增长预期相对明确的板块更容易得到投资者的认同。本栏认为，在经济复苏初期，投资拉动型行业增长最为明确；尤其是在我国，固定资产投资仍然宏观经济的重要增长点，受益固定资产投资拉动的行业，在未来一段时间内的增长性也较为明确。以铁路为例，在过去的两年中，实际的铁路投资额均小于计划额，2006、2007年计划投资1600亿和2560亿，实际投资1542亿和1772亿元。造成前两年铁路投资低于计划的主要原因是大量新线路审批集中进行，前期工作量大，项目的可行性研究、设计、评审和批复等手续复杂，导致了许多项目的实际开工日期都较计划有所推迟。然而，随着保增长政策的出台，铁路行业的计划投资明显上升。铁路部数据表示，08年铁路建设投资完成3500亿元，同比增长86.6%，根据铁路部的规划，09年为6000亿，同比增长71%以上，2010年在7000亿以上。
　　一般而言，铁路行业具体包括以下几方面：铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等。从受益的先后顺序来看，分别铁路施工、路面铺设相关设备、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。
　　从受益先后来看，分别是铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。目前，铁路施工的市场集中度较高，中国铁建与中国中铁两大巨头拥有我国铁路施工70%以上的市场份额。铁路车辆与及另配件方面，可以分为货车车辆、客车车辆，以及车辆零配件、铁路零配件等，目前，上市公司中均有对应的公司，其中龙头公司值得重点关注。
　　另外，水泥等建材也是受益的对象之一。4万亿启动以来，水泥价格整体表现略差于预期，其重要原因在于水泥新建产能增长较快。为了控制水泥产能过剩的局面，发改委已在酝酿着水泥行业落后产能的淘汰、促进行业整合的政策。因此，随着未来水泥旺季的到来，在产业整合的预期下，未来水泥行业的盈利有望明显改善。具体来看，西北地区、东北地区的水泥供求关系相对紧张，值得重点关注。

