惊现定海神针 新高值得期盼
　　楚风
　　在全球股市暴跌的背景下，A股却惊现探底大阳。不仅从根本上扭转了上周的颓势，而且大大鼓舞了周边市场。
　　起伏144点的震荡为近期少见，更可喜的是今日几乎是单边上扬走势，盘中并未见大幅度回档。显示整个市场今日的做多力量和信心相当强烈。
　　看点一：权重股护盘有功。
　　由于上周五欧美股市暴跌，两市大幅跳空低开。如果无主流资金抵抗，那么指数将一泻千里。此时权重股开始了稳步回升，大大稳定投资者恐慌情绪。特别是对BOLL轨道中轨的夺回，对于技术派的投资者来说是一个强烈抄底的信号，从而带动了整个市场的走好。
　　看点二：三龙头并驾齐驱，挣钱效应大幅扩散。
　　由于受到消息面的支持，今日盘中医药、上海本地股、农业龙头走势异常强劲。即使在开盘指数表现恶劣的情况下，这三个板块也走势凌厉，吸引了大量资金的追捧。这样的走势使得局部挣钱效应迅速增强，并开始想其他板块扩散。
　　看点三：创业板熄火，大量资金回流主板。
　　部分看好创业板的资金，在今天创业板大部分股票跌停的打击下，开始回流主板。而指数的大幅低开，给他们提供了一个很好的抄底机会。这也是为什么今日两市反弹坚决的又一个重要原因。从盘面看，这样的回流还应该会有一个高潮，对于主板的稳步走好将会起到进一步的推动作用。
　　看点四：一阳破多线，小心技术性冲高回落。
　　今日一根阳线突破了多道均线，一句夺回了上周大半的失地，后市有进一步走好的要求。但是由于今日低开过多，而上涨又过于凶猛，因此在接近上周高点附近难免会出现技术性换手。短线的震荡在所难免，投资者必须做好回避工作。
　　今日的阳线充分显示了市场主力全力做多的信心和决心，即使未来走势中有所反复对于进一步走好的大趋势还是影响不大的。只要投资者控制好操作节奏，获取更多的收益还是能做到的。
　　明日放弃医药股，全力关注上海本地股和农业股，争取多打几个漂亮的歼灭战。

