如此长阳 是做多还是诱多
　　踏实
　　截止收盘，上证收于3076.65点，涨80.80点，涨幅2.70%，成交额为1586亿。全天呈现放量稳步盘升走势，收长阳。受周末利空消息影响，今天早盘全面大幅低开，但随后稳步盘升，全天基本上无任何回落趋势，如此长阳，是做多还是诱多？
　　技术上，长阳打破刚开始的调整趋势且一举击破所有均线，5、10日均线也将在明天再度相交，只不过5日均线将在方，所有均线指标向好。
　　从量走势看，成交量的突然放大，且伴随着长阳，多头线在没有与空头线相交的情况开始突然反向向上，空头线向上，两线在相近的距离突然反向，而不是继续调整，在今年中为首次出现。从这一点看，今天指数的上涨有点超出了成交量的上涨，但指标上还是向好的。
　　综合观点：暂时所有指标向好，大盘还有可能继续上攻。
　　个人观点：中国股市的不健全发展，促使中国股市投机因素所占比重较大。利空不跌，利好不涨，在当前股市相信各位投资者并不多怪。今天的长阳到底是做多还是诱多？
　　一，今天出现的长阳走势在今年都没有出现过类似走势，今年的长阳多为高开高走，指数特大幅度上涨，没有出现过大幅低开再走高。
　　二，行情在中长线总体上向好，这点我在去年的文章就有所提及，出现绝地反弹并不是很难的事，但在大幅调整后且在较高点位出现，这就有点令人费解
　　三，从逆市思维出发，所有指标的向好，并不代表其要上涨，反而预示了更大的风险。
　　综上，我个人认为今天的长阳诱多可能性居大，此时若有新的主力出进入，原主力是不愿意在低点出来，若长阳，多能吸引更多跟风盘，再出逃或者波段，是一个较好的机会。在后市，短期可能还会有短时的走高，但成交量如果进一步扩大，可能引发大幅且急速跳水。
　　操作上，轻仓短线而为，快进快出，重仓观望。把握不大的个股，最好空仓观望进一步的走势，守利为上。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

