月线二连阳 下月夯底迎升浪
　　鸿钧
　　今天在月度收官之日，迎来了“十年磨一剑”、千呼万唤使出来的创业板暨首批28家公司IPO集中登场亮相的日子。今天的创业板28家新贵可谓“闪亮”登场，盘中超过8成的换手，和盘中少则一次，多则3次的强制性临时停牌，几乎全部翻倍甚至两倍涨幅，高达上百倍甚至超两百倍以上PE的爆炒，已全无投资价值可言。此情此景，不知是中国股市精彩的一刻，还是舍身抬轿创业板可爱股民朋友们“48元之巅”煎熬的开始。创业板出生之日或已变成赌涨的“垃圾板”之时，中期内已无其关注价值，如今还是把精力主要放在主板优质成长且具价值投资公司的挖掘和优选上才是正道！
　　主板的三季报业绩披露已开始收官，上市公司整体业绩超预期增长已成为现实，在今日中石化、工行、中行、宝钢等四巨头为首的超预期季报的累积效应支持，和外围美国三季度GDP增长超预期，刺激美股和原油等资源期价的止跌反弹大涨的影响下，今天的主板似乎也不负众望，全天呈现大幅高开后横盘震荡的走势，60日均线失而复得，两市双双以收高带上影的小阴线报收。基本复制了上周五“开板”日的高开横盘震荡上涨迎新的表现，盘前预期上涨迎新的悬念似乎已经揭晓。然而，短期走势仍让人不能放心的是成交量的不足，5日和10日两线未能收复且现死叉，20周均线未能收复，周阴线结束周线的二连阳，似乎主力对行情持谨慎态度的仍不在少数。稍加欣慰的是月线收阳且站上5月均线，11月份的月线三连阳行情仍然值得期待。短线走势上，双底的右肩底是否已经探明？悬念将留到下周来由市场进行确认……
　　一。今日市况
　　今日沪指指高开于3007.25点，最低探至2983.93涨点，上涨35.38点，报收2995.85点，涨幅1.2%，成交1201亿元，较昨日的1200亿元成交持平；深成指高开于12427.1点，收报12297.2点，上涨104点，涨幅0.85%，成交1015亿元，其中含创业板成交额219亿元，深市较昨日的754.1亿元成交，增加了260.9亿元；两市共成交2216亿元，较上昨日的1954.1亿元，增加了261.9亿元，增幅13.4%。除创业板之外，主板成交同昨日基本持平。
　　盘面表现上，所有板块全线上涨。其中，除创业板被炒上天外，甲硫概念以5.89%的涨幅位居榜首；船舶制造、医疗器械、生物制药等板块也以超过3%的涨幅位居前列；传媒娱乐、环保、食品、化纤、石油(+1.77%)、商业百货、供水供气、机械、仪器仪表、酒店旅游、家具、农药化肥、摩托车、化工、汽车制造等行业涨幅超过1.5%；物联网、创投、3G等概念和自行车、印刷包装、公路桥梁、金融(+0.53%)、电力、钢铁服装鞋类建筑建材、造纸、房地产、水泥、交通运输、纺织等行业板块涨幅低于1%，落后于大盘；截至收盘，两市仅有291家个股下跌；两市涨停个股除创业板外，有24家(含ST11家)，无跌停个股，两市个股最大跌幅不足7%。
　　二。财讯要闻
　　综合盘前最新消息面看，呈明显偏多格局。
　　外围看，美国三季度超预期的GDP增长，使得在昨晚美国股市和原油、有色金属等期价止跌反弹的影响下，将刺激煤炭、有色等资源类板块出现止跌反弹。　
　　国内看，盘前财经信息面呈中性偏多；上市公司季报业绩的继续保持良好的增长势头，尤其是中石化、工行、中行和宝钢四巨头的超预期的三季报业绩等，将不支持A股继续大幅下挫。据本博统计，自节后至29日(晚)的近3周中，在公布前三季度业绩报告的公司中，其中同比增加的公司，占比约54%；同比减少的公司占比28.3%；亏损的公司占比仅17.7%；实现赢利的公司占比超过了8成；预增、预喜公告还呈不断增加的趋势，三季度业绩环比增幅及改善明显。
　　三。后市展望及操作策略
　　从沪指技术形态上来看，此波筑肩调整浪的第3子浪，即自1664点以来行情的“A5-1-3-2”调整子浪是否已经结束？从今日沪指较昨日的缩量上涨的表现看，市场的谨慎仍占据主导，行情是否已经完成双底右肩的探底还需要在后市得到确认，其标志就是后市的能否继续反弹突破并收复5日和10均线。否则遇阻回落的话，机构为了构筑“完美”右肩，或许在下周还有最后挖“黄金坑”探底考验20日均线和半年线给你低吸布局的机会。在后市经过探明右肩底和夯实和确认双底之后，展开反转突破的业绩浪行情的走势依然值得期待。
　　无论后市行情多么的曲折反复，在操作上，本博依然坚持之前博文“战略上看多 战术上谨慎”的指导思想，“一颗红心 两手准备”。继续挖掘具有估值优势且三季报“业绩”增长明显，和受益于通胀预期而呈现业绩快速增长的资产、资源类的二线龙头个股，伺机出战逢低布局，同时要做好风险防范准备，在新升浪没有确立之前切忌追涨！坦然、从容地面对短期的震荡调整，及时调整持仓结构，密切跟踪已经AH股价倒挂的银行等低估值绩优蓝筹股的表现，坚定持“好”股，迎接“双底竣工”和破关反转后新升浪的到来！

