创业板爆炒成隐患 3000点得而复失
　　北京首证
　　受外围市场刺激，周五两市大盘大幅高开，早盘资源类板块齐发力，股指下探回升，午后随着创业板股票的涨幅收窄，指数开始震荡回落，全天两市股指维持高位震荡的走势，沪指略受阻于5日均线。盘面上呈普涨格局，创业板上市首日表现活跃，集体遭到爆炒。创业板、船舶制造、生物医药等板块最终涨幅居前，幅度均超过3%，仅券商板块小幅下跌。沪指报收于2995.85点，上涨35.38点，涨幅1.20%，成交1200.87亿，深成指报收12297.2点，上涨104.00点，涨幅0.85%，成交1015.20亿，两市合计成交2216.07亿，较上一交易日量能有所放大。
　　截至今日，包括工、中、建、交等11家上市银行已经公布了2009年第三季度业绩，虽然各家银行的净利润参差不齐，但从总体来看，制约商业银行盈利的两大因素——净息差下降和资产质量恶化的威胁已不复存在。从目前各家银行公布的业绩情况来看，在今年四季度商业银行净利润有望继续保持稳定增长，全年实现正增长已没有悬念。早在今年公布中期报告的时候，不少上市银行高管就曾预测，在第三季度净息差下降的趋势有望实现逆转，而从目前已经公布业绩的这几家银行的情况来看，这一预测基本上得到印证。此外，上市商业银行的资产质量继续保持稳定。从目前公布的数据来看，多数商业银行不良贷款率和不良贷款余额均实现了“双降”，而部分商业银行则是“单降”。根据中国银监会最新发布的数据，截至2009年9月末，我国境内商业银行(包括国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行和外资银行)不良贷款余额5045.1亿元，比年初减少558.0亿元；不良贷款率1.66%，比年初下降0.76个百分点。商业银行拨备覆盖率144.1%，比年初上升27.7个百分点。从目前上市银行高管和监管层透露出的信息进行综合分析，在四季度商业银行贷款应该会继续保持稳定，这无疑将为商业银行在全年实现较好的业绩打下坚实的基础。
　　从消息面看，昨天，上海个人房贷利率7折优惠明年1月起叫停的消息在市场上引起很大反响，北京多家银行表态称，目前没有听说下发相关的文件。据了解，北京与上海不同，上海政府去年曾就刺激楼市出台专门文件，其中包括利率优惠在内的多项措施即将于今年年底到期，而北京实施的政策并无具体时限要求。由于今年楼市比较火爆，房价越来越高，且一定程度上超过了购房人的购房能力，从这个角度讲政府应该叫停优惠政策，抑制房价进一步上扬。但房地产行业对我国经济的贡献处于举足轻重的地位，优惠政策的叫停可能会对房地产行业的发展造成影响。因此，目前利率优惠政策明年是否叫停确实难以判断，估计有关部门也难以作出选择，因而，不排除今年底优惠政策取消前，届时可能会出现购房高峰。
　　技术上看：两市开盘后震荡走高，尾盘有所回落，日线收阴，沪指在3000点整数关口没能守住，得而复失。但依然站在60日均线上方。日线的技术指标看，KDJ指标中的J线开始出现勾头，MACD指标的两条指标线再度分开。技术上看后市大盘或将有进一步上行的欲望，后市大盘沪指将有望向上冲击5日均线的压力，如果大盘能够在下周初有效站上5日均线，那么大盘有望进一步的高举高打，走出一波上涨行情。反之则需保持谨慎，逐步进行减仓操作。整体来看，股指盘中震荡只部分回补了开盘的上跳缺口，盘面表现仍属强势，市场对于创业板新股追捧有加，但动辄上百倍的市盈率，无疑将是埋藏在创业板中的一枚隐形"炸弹"。投资者参与其中应保持万分谨慎。K线形态上看，股指回调至半年线后有所回升，有望延续近几个月以来的重心震荡抬高的趋势，短期看5日均线得失将较为关键，投资者可对此继续保持关注。在操作中，注意热点板块的把握以及主力资金的流向，短期内的企稳还是要注意仓位的控制，激进的投资者可追一些强势个股，快进快出，控制风险。

