创业平安问世 下周谨防变脸
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘延续着早盘的强势继续维持在高位盘整，而新上市的创业板个股更是集体再度疯狂，沪指盘中一度逼近5日均线，受创业板个股的回调影响，随后的大盘走出一波调整行情，但是由于早盘开盘高开过多，最终两市指数虽然收红，但是日线却收出一根阴十字星线。
　　截至收盘，上综指上涨35.38点，收于2995.85点；深成指上涨104.00点，收于12297.16点。由于创业板的上市，量能有所增加，站上2000亿关口，全天共成交金额2216亿元。
　　板块方面：截至收盘，尽管指数小幅跳水，但是所有的板块依然是上涨之中，只是涨幅有所收窄，板块上面，医药、银行、教育传媒和农业午后领涨；机械、汽车、航天军工午后有所强势；计算机=电力、智能电网和创投则成为午后涨幅最小的板块。
　　盘面上看：两市大盘冲高回落，个股普涨，涨停个股维持在10家左右，而新上市的创业板快个股全部冲高回落，盘面上看，资源股早盘领涨，午后有所回落，受资金追捧的医药股再度领涨，而三大行业绩的超预期则带动银行板块成为午后做多的中坚力量。市场上的热点还算突出，量能的增加则是因为创业板的上市所导致的结果。
　　技术上看：两市大盘冲高回落，日线收阴十字星线，尾盘失守3000点整数关口。从日线上看，日线的技术指标继续处在跌势当中，尾盘的30分钟和60分钟分时图走势也并不理想。周线收出一根中阴线，月线收出一根带上影线的中阳线。技术上看，由于尾盘的回落，这使得下周一的大盘能否持续上涨埋下了一道阴影。
　　受美股大涨的影响，亚太周边地区股指今日多数上涨，其中，日本上涨1.37%，澳大利亚上上涨1.57%，新加坡涨1.15%。外围的大涨对A股来说是个好消息，从今日大盘的走势看，创业板属于平稳出世，市场对其的关注程度之高大大超出此前的预计，但是在其热炒之后，作为投资者却要保持一份冷静，展望下周一的大盘，如果创业板出现集体砸盘的结果，其走势将不会很理想。

