这样大跌行情是否结束
　　道易简
　　今日大盘在外围的影响下，双双大幅低开，上海低开56点，深圳低开234点，这样的低开幅度自9月1日以来最大的，这显示昨日小阳是下跌中继，只不过主力利用外围暴跌的时机大跌。盘中最高2993点，留下了较大的下跳缺口，上海收盘2960点，下跌70点，失守3000点，也收在了60日和30日均线之下，深圳下跌312点，两市双双收中阴线。
　　10月27日周二中阴下跌，收盘后在《中阴断两线，行情是否结束？》中说：“行情是否结束？认为结束的概率还是不小，还是需要防范意识。”行情结束的话，前低2639点多会跌破，因此判断要谨慎。28日周三早上细看了一下，发现一个不好的现象，就写了《从这一点看行情结束的概率不小》。因为行情结束的话，前低2639点多会跌破，因此判断需要谨慎。周二收盘后说“近两日不能收复这两条均线，行情结束的概率就加大。”周三、周四没有收复，周四还是大跌，这样认为行情结束的概率在80%之上。
　　昨日下探后上涨收红，收盘后《探低反弹短线调整是否结束？》中说：“短线调整是否结束？就目前状态还不能确定，但认为结束的概率小一些，主要原因是收盘在说的3042之下。”今日下跌，说明短线调整没有结束。
　　关于今日盘中点位和收阴收阳的关系时，早上说：“猜测认为受外围影响，低开的概率较大，收阴的概率较大。至于收阴收阳，这要根据盘中点位的变化进行判断。低开在3012点以下就不太好。第一小时收盘在3012点之下，中午也在之下，收阴的概率较大。根据以上说的做好随机应变。”今日低开在2975点，远在3012点之下，这样就更不好，第一小时和中午收盘远在3012点之下，也没有回补下跳缺口，这样收阴就没有什么问题了。
　　今日下跌，日线KDJ中J值到了10以下，K值也到了50以下，5日均线继续下行，MACD红柱继续缩短，明日开盘有望出现绿柱，这显示短线还在调整之中。
　　今日下午盘中跌破了20、30日均线，尾盘10分钟上拉，收在在30日均线之下，在20日均线上4点，明日平开20日均线将上移到2962点左右，也算准跌破。今日收盘5日均线在3045点，10日均线在3046点，还差1点没有死叉。明日平开的话，5日均线将下行到3017点左右，5日均线就死叉10日均线，这也是短线不好的一个迹象。
　　目前日线、周线是下跌的趋势，明日是本周的最后一天，也收月线。主观还报有什么希望的话，就是想明日出现一个奇迹，中阳或长阳一举向上拿下5，10日均线，就目前的状态看，有点难！如果周收盘在2980点之下的话，认为行情结束，下周还将下探。什么时候再度站上5日均线，什么时候短线再看多。
　　仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。

