创业板爆炒添隐忧 后市个股面临分化
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，市场冲高之后回落调整，呈现出宽幅震荡特征，而印度提高存款准备金率、挪威央行升息、美元反弹以及美股高位调整，都成为了近期A股市场在3100点附近遇阻回落的重要外部因素。最终，本周上海综合指数开盘3114.29点，收盘2995.85点，下跌112点，跌幅3.60%，成交6355.64亿元；深圳成份指数开盘12869.34点，收盘12297.16点，下跌546.05点，跌幅4.25%，成交4336.53亿元。成交量同比有所萎缩。
　　盘面观察：
　　周五外围市场的反弹加之创业板的热炒再度点爆市场做多热情，股指强劲反弹，不过午后，随着创业板上市个股的冲高回落，股指也有所回落调整，最终沪指报收于2995点，未能站稳3000点整数关口。而从周五盘面来看，受益于油价以及大宗商品价格上涨的有色、煤炭成为盘中做多主力，而三季度业绩屡超预期的金融板块也再度发力，为股指反弹进程保驾护航。此外，甲流概念股再度逞强，海王生物、科华生物等相关个股再度强势上涨，这也使得医药生物整体板块再度位于涨幅榜首位，整体涨幅超过3%。不过，随着午后创业板的冲高回落，煤炭、有色板块也悉数回调，而从成交量上看，沪市成交量有所萎缩，市场的注意力明显都集中在了创业板身上，而创业板的首日爆炒又给下周的市场埋下了隐忧。
　　后市展望：
　　整体来看，由于创业板上市首日遭遇市场热炒，下周走势不容乐观，而其高开低走的走势将给投资者在心理层面上形成负面影响，进而对做多热情形成抑制，加之目前外围股市以及美元、油价等走势都进入一个宽幅震荡期，其表现的不确定性都将对A股造成一定的影响。因此，短线股指可能围绕3000点一线继续展开震荡。
　　不过从周五公布的中行、工行的三季度业绩来看，上涨幅度再超预期，此外，中国石化的业绩也是大幅上涨，权重蓝筹股的良好业绩封杀了股指的下挫空间，股指中期向好趋势不变，不过个股表现也将面临分化。操作上，建议投资者仍应该紧抓业绩主线，对三季报业绩良好、估值较低的个股逢低予以重点关注。

