创业板开市 如何应对
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】电力等板块值得关注！
　　前三季度电力高耗能行业恢复增长
　　国家发改委29日公布的数据显示，前三季度全国发电量26511亿千瓦时，同比增长1.9%。其中，9月份增长9.5%，同比加快6.1个百分点。火力发电量与去年同期持平，而去年同期为增长8.2%；水电增长9.4%，同比减缓7.6个百分点。
　　华讯财经点评：随着经济回暖趋势的逐渐稳固，我国电力、高耗能行业等出现增长恢复的态势。高耗能行业方面，钢铁、水泥生产加快增长，十种有色金属产量降幅不断缩小，化工行业较快增长。总之，都是受到经济复苏的影响，此类相关品种值得后续多加关注。
　　【国内市场】创业板开市，如何应对？
　　1、创业板今日开市 首交易日走势预测现分歧
　　中国创业板首批28家企业今日将集体挂牌上市。中国的创业板市场在上周五(23日)举行开板仪式之后，又迎来一个历史性的时刻。面对创业板市场的第一个交易日，各方看法略显不同。
　　华讯财经点评：创业板股票在上市首日高开低走的概率较大，运行过程可能比较复杂，有可能像中小板一样，高开后先冲高再回落。毕竟大家期望很高，主力资金当然也希望能顺势做一把再撤。而投资者还是应保持谨慎，第一天没有介入必要。
　　2、中石化前三季实现净利497.14亿 同比增230.3%
　　中石化29日晚间发布2009年三季报，按中国会计准则，公司第三季度实现归属于母公司股东的净利润为165.24亿元，同比增长123.9%，基本每股收益0.191元。
　　华讯财经点评：中石油、中石化三级报均表现不错，并且在国际原油价格的影响下，国内油价上调的预期也较大，短期内对两位“龙头”可给与足够关注。
　　【国际市场】GDP影响美股大幅飙升！
　　1、收盘：道指涨199点 纳指涨37点
　　因三季度GDP报告好于预期，美股周四大幅飙升。商务部报告第三季度GDP增长3.5%，高于经济学家的3.3%的预期。经济学家普遍认为，这一“久违”的增长显示美国经济可能已告别衰退，开始步入复苏阶段。
　　2、GDP增长 纽约油价高收3.1%盘中重返80美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘价逼近80美元/桶。今晨美国政府发布的数据显示，第三季GDP实现一年来首次环比增长。市场人士在能源消费问题上的乐观情绪明显攀升。
　　华讯财经点评：美股大涨、油价再反弹，再加上创业板开市，A股今日的走势可谓十分重要。外围对A股的影响有利，而关键时刻中石油、中石化的季报又表现良好，因此今天A股市场的走势就看石油、石化的表现了，当然今天走高的概率是较高的。

