资源股跌幅居前 沪指低开56点
　　创业板明天上市交易，如果今天没有足够大的反应即算是市场接受了这个变化，后市除非穷凶极恶的快速创业板IPO，否则市场即认为创业板进入正常运行阶段，对主板的影响程度将降低。所以，今天是创业板上市交易影响力最重要的一天，这也是市场第一重重大影响。对于趋势交易者来说，激进的投资者可用左侧交易法适当短线博弈，而稳健的投资者还是采取右侧交易法中线逐步买进，只有有效站稳5日线再进场操作。
　　【开盘数据】
　　沪指开盘2975点，低开56点，下跌1.85%；深成指开盘12270点，低开234点，下跌1.88%。从盘口看，跌幅居前的当属有色、煤炭。
　　【市场聚焦】
　　1、10月28日，证监会发布新修订版《关于进一步规范证券营业网点的规定》，对新设证券营业的证券公司主体资格有所放宽，同时简化审批程序。
　　2、国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型H1N1甲型H1N1甲型H1N1流感防控工作，讨论并原则通过《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》，批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。  
　　3、离月底越来越近，成品油涨不涨，什么时候涨，这些令人焦灼的问题又开始困扰广大车主。根据国内成品油价格调整机制，业界预测，国内成品油价或在今日上调。届时，国内零售价汽柴油每升上涨会在3毛左右，成品油批发价格有望上调350元/吨，这个预计相对正常测算的500元/吨已经明显收窄。记者昨日在南京不少加油站发现，进出加油的车辆平静如常，各民营油站促销依旧，市场仿佛陷入“暴风雨”前的平静期。

