借势反弹后市路在何方
　　占豪
　　本周前期的大跌是受外围影响和创业板上市影响，本周五的快速反弹同样是受这两股力量的作用。创业板今天上市交易，这意味着这种创业板上市导致资金分流的预期破除，再加上创业板股票大涨也刺激了市场；另一方面也是最主要的方面，美股昨夜在美元指数大跌的情况下大幅反弹。美元最近比较有意思，每每要出现阶段性底部时就出来一个国际贸易或石油贸易要抛弃美元的消息，消息一出来就导致美元的大跌，而美元与美股跷跷板战略一直是近阶段美国的金融战略核心，所以美股最终又被抬了上去。当下，美元美股走势扑朔迷离，这里有太多的可变因素。比如，如果未来石油国家和其它贸易国家交易真的要抛弃美元，那么美国就可能在中东发动战争来阻止这一进程。但如果完全没有这些好事，传言又非空穴来风。因此，美元美股不确定性进入了一个阶段，如果美国政府对美元和美股失去了控制力，那美国可就真有大危机了，这又是另外一层大变化。这种变化非人力所能预测，只能走一步看一步。
　　对于A股来说，近期处于一个阶段性整理的关键时期，最近十来个交易日市场保持的越强后市调整结束的时间来得越快，这一点是由技术上决定的。因此，短线上大盘仍受外围市场影响较大，如果美股短线能够支撑得住，则A股调整完成的时间很可能在十一月上半月即完成；反之，如果美股连续暴跌，那投资者就要看股指在节后大缺口处的表现了。
　　总体上，大盘调整结束前短线调整不确定性较大，但无论如何大盘周收盘和月收盘都完成得不错，均收在了5周线和5月线的上方，这给十一月的市场较大的发挥空间。个人认为，十一月初市场仍会处于一个震荡的技术修复状态，市场进入中下旬后会逐渐走好。从技术上说，股指只要在节后缺口上方任何一个位置站稳都是介入时机，而一旦收盘封闭节后大缺口一定止损退出。
　　操作上，投资者仍以战略上中场线建仓的模式进行，逢低建仓目标股是明确的战略。只是，投资者需要注意的是，个股的机会可能在这个过程中并不一定与大盘同步，因此要注意时机上的不同。
　　另：今天有消息称中美已经就暂停“贸易战”达成一致，这就是贸易回击的结果。一旦中美在这方面不再争斗，那么其它任何跟风的也就树倒猢狲散。想想，当时还有什么经济学家认为中国自给自足即可，中国不但不用贸易报复，还应该继续开放。这种混球逻辑最终的结果是内需也刺激不起来，企业也被搞死，中国经济就有了大危险。未来，贸易摩擦还会不断，但只要不形成气候就不会伤筋动骨，该怎么做就怎么做就是。中国经济，务必继续分配制度改革，继续加强内需刺激，但同时不能放弃中国产品在外的市场，境外市场可以大大降低中国产业化升级的进程，也会加快我国工业化的速度。封闭决不是中国未来的出路。

