主板一马当先 创业板随后起舞
　　两木
　　在上周五夜里美股暴跌的影响下，早盘大幅低开，与此同时是创业板个股基本以跌停板开盘，构筑了一道亮丽的风景线，正当人们害怕创业板拖累主板的时候，主板在悄然走强，早市临收盘时多头主力收复了今日的失地，上证指数又一次站上了3000点整数关，站上了5日均线，午后多头奋勇直前，再度收复10日均线。A股市场摆脱了外围市场的阴影，主板市场挣脱了创业板的影响，开始走独自的行情。成交量开始有序放大，调整已告结束，市场继走前期的反弹行情。
　　板块上甲流板块继续火爆，生物制药板块持续活跃，这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪士尼板块再度活跃，市场对迪士尼的期盼引发了相关个股的向上，从而带动了世博板块、上海本地股板块。身处平深恋曲中两个主角联袂走强，尾市深发更是封上了涨停板，带动整个金融板块走强。板块的再度活跃，行情只能呈现出树欲静而风不止景观。
　　虽然说创业板的个股还不少躺在跌停板上，但今日流入创业板的总资金不过百亿，对主板的影响力有限，可以说创业板对主板的资金分流的警报已经解除，主板的主力已经五后顾之忧，正是大显身手的时候。至于冲入创业板的资金，就让他们自己去解决吧，估计后市应有机会冲出重围。
　　再谈谈创业板，说实在的股价是高了些，但还是有它的合理性，新生事物吧，总是要有一个溢价，人们都说首日创业板得到资金的爆炒，但两木认为还是合理。媒体铺天盖地地说创业板首日市盈率已经过百，实际上媒体均是拿创业板各股08年静态市盈率来说事，创业板吧就是要看公司的后劲，我们要用动态的眼观来看它，实际上若以09年动态市盈率来看，创业板各股的股价还不为过，动态市盈率今日为70倍左右，还是能接受的。相信市场会迎来创业板与主板共同辉煌的日子。
　　操作上今日适度加仓，买些低价品种，做短线打算。三季度报披露完毕，周末说了要去找些股东人数大为减少的个股。今日再请朋友关注一点：关注那些高举价值投资大旗的华夏基金的新动向，发现在如福建南纸、星湖科技这样业绩并不是良好的品种十大流通股东名单上华夏大盘精选赫然纸上，而华夏旗下的各基金蜂拥进驻，是不是这位异类的基金领军人物改变了过往的投资策略，值得关注。声明两木在此只是提出一种思考问题的方法，并不是鼓吹买这两只股票。

