盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　长城证券：短线横盘震荡 中期挑战高点
　　总体上看，外围股市短期走弱，创业板首日遭受资金爆炒，都对A股形成负面影响。我们认为，市场短线将在3000点一带震荡盘整，以消化利空因素的负面影响，但就年底整体走势而言，我们继续保持乐观的态度，突破前期高点仍然可期。
　　西部证券：短期震荡不改中期向上趋势
　　由于目前的流通市值已达到历史最高位，资金承接压力较大，当利好经济数据出台后，市场遭遇到推动力减弱的困惑。因此，我们认为适当休整是健康和必要的，但中期向上的格局并未改变。
　　东吴证券：月线二连阳未改大盘震荡
　　操作上仍不宜过分激进，不盲目追高杀跌，在2800点附近时可战略性布局成长性突出具备估值优势的个股。热点方面，短线继续关注甲流概念股，同时对于三季报业绩超预期的商业、电力、汽车等板块也可适当关注。
　　银河证券：业绩推动A股继续上行
　　上周在国际市场的负面冲击下A股表现疲弱。上市公司三季报披露完毕，净利润环比增加4.4%，符合我们的预期，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%至31.2%，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。目前国际市场和A股市场供给的压力或会延缓大盘上升的速度，但是不能改变市场的整体运行趋势，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　九鼎德盛：11月A股市场不确定性增加 创业板风险有待释放
　　随着创业板首批公司的上市，A股市场正式进入11月份，就目前的情况来看，本月A股市场的不确定性将显着增加。由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了超过12万亿元的资金堆积，而10月最后交易日也收于3000点下方，而从市场面来看，多重不利因素的变化预示着，A股在11月将面临严峻的挑战，不排除市场出现较大回落的可能。
　　华泰证券：四方向逢低布局跨年度行情
　　我们预计，2009年全年业绩有望保持15%的增长，业绩对股市的推动力增强。既然认准了目前恢复期，我们需要进行跨年度布局，逢低买入，到明年春天山花烂漫时，经济高涨期我们将从容收获不菲收益。因此，接下来的两个月投资者应该淡化对股指波动的关注，淡化对货币政策的过度关注，可从四个方面逢低布局跨年度行情。
　　上海证券：顺延政策驱动 挖掘上游资源
　　11月份市场内外部影响因素的共同指向是：政策为主线，平衡波动为常态。估值将处于纵向动力不足，横向压力下降的交织状态。我们判断月内市场的趋势特征为区间震荡，由于市场对中期趋势存在谨慎乐观共识，因此市场重心将略上移。上证指数核心波动区间为2800-3400。
　　七大板块备战跨年度行情(附股)
　　股票市场素有“冬藏”的好习惯，十一月是承上启下的关键月，投资者既在为保留住一年的胜利果实而努力，又在开始为来年的收成而物色品种。那么，哪些板块可能同时具备这两个潜质呢？在此，我们节选申银万国最新发布的行业配置研究报告，从中甄选出七大板块的投资评级，供投资者参考。

