关键支撑位面临考验 谨慎应对为上策
　　德邦证券
　　节后A股市场持续反弹在上周出现较大幅度调整，沪深两市出现缩量大幅度调整主要因为市场在重重压力下难以持续上涨所致，而三季度报表出尽也是阶段性利好出尽兑现的需要。市场并没有大利空的情况下出现持续的下跌调整，而周五因为创业板上市的政策需要和外围市场的回暖虽然出现反抽，但是市场终以高开低走而出现上涨的阴线。我们持续认为市场上方压力重重，而3150-3200之间的压力区间预计年内无法突破。同时下周关键的20日和120日线面临考验，因此后市需要谨慎应对，以仓位控制风险仍未上策。从上周的市场看，两市双双下跌超过3%，同时成交量分别为6355亿元和5336亿元，成交量较前一周萎缩超过10%。本轮反弹的最高点位3123点依然显示3100点上方压力依然沉重。采掘指数、地产指数跌幅高达6%，成为市场下跌的主角，另外建筑指数和服务指数也下跌将近6%，而其他行业指数跌幅相对较小在跌幅在1%-3%之间。其中制造业指数下跌仅为1.7%，细分子行业中医药指数因为流感的加速爆发而出现逆势大幅度上涨，整体上涨幅度为4.06%，此外防御性的食品、IT和零售跌幅也相对较小。总体来看，市场并不存在惊喜，而目前的相对较高估值依然是市场调整的主动因。我们依然坚持认为预期增长的个股极为有限，市场整体上行难以实现，而且面前创新高的概率微乎其微。此外，外围市场大宗商品和随着美元的阶段性反弹可能出现回调，因此对A股的反弹也构成一定的制约。而本周五被爆炒的创业板估值依然偏高，对市场的压制难以消失，市场定位过高很可能是市场出现持续下跌的导火索。所以即使政策相对温和依然难以支撑市场上行。故本周在市场考验重要点位(沪指20日和120日线2960点附近)时投资者依然需要保持谨慎。
　　从政策面看，管理层配合创业板的强势推出而实施的汇金增持三大行等积极政策效果已经达到，于此同时超级大盘股中石化和工商银行全流通也平稳度过，而且央行宣称GDP全年超8无疑义。因此政策面逐步对愈演愈烈的通胀预期进行管理和疏导将是未来政策的着力点之一。继上周国务院常务会议要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点之后央行最新报告也支出通胀预期加强，需做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长可持续性，实现经济平稳较快增长。所以政策在有序进行适度的收紧，这对市场的压力也将逐步显现。而从基本面看，我们虽然认为中国GDP增长保8没有问题，但是宏观的向好并不能改变微观企业利润的持续向好，特别是上市公司前三季度相当大程度靠投资收益等非经常性收益而使得净利润勉强和去年持平，但持续性的改善依然有待观察。诚然第四季度公司业绩同比因为08年第四季度极为糟糕而出现大幅度增长，但持续性依然难以为继，即便如此09年的业绩可能只能勉强和08年持平，因此目前市场的估值水准依然偏高，甚至存在一定程度的泡沫。所以从基本面和政策面分析，我们认为市场在3000点上方难以维持，而创业板上市后的过高估值很可能增加这种估值偏高的压力。因此本周操作上我们建议投资者谨慎为上，关键点位2950点附近跌破的概率较高。
　　从技术角度来看，2950点的支撑位虽然勉强维持，但市场依然有向下调整的要求。首先，技术指标中ADR、KDJ、RSI均已破位，而且破位时点就在上周，本周扭转这种趋势的概率极低，技术指标调整尚未到位是市场仍将出现调整的原因之一；其次，成交量上看回调缩量虽然有定的表现，但是量能萎缩的幅度并没有枯竭，有限的萎缩表明持续卖出的动力依然不断；再次，形态上看前期的密集筹码短期消化存在困难，特别是我们反复强调的3200-3478点的密集成交量难以短时期消化，这是市场难以有效大幅度上涨的巨大压力；最后，60日的中期压力位依然没有缓解，同时60日和120日可能形成死叉。目前20日、120日线也正在与60日线逐步粘合，这样60和120日很可能形成死叉而进入中期调整。所以综合技术面考量，本周关键支撑位面临考验，而且市场下调的动力较大，因此建议投资者以仓位控制来防范系统调整的风险。

