做空动能快速释放 区间震荡格局形成
　　王凡
　　本周上证综指呈现出冲高受阻快速回落后的逐步企稳，做空动能短期得到充分释放，半年线显示出较强的支撑力度，预计下周股指仍将在60日线附近展开一定争夺，在半年线附近到3174点区间震荡的大格局已经初步形成。
　　周K线上，本周收出一根上影线较短、下影线略长而实体部分较大的中阴线，将上周阳线实体的大部分吞没，市场整体呈现出震荡调整的走势。成交量方面，股指的连续调整使得市场观望气氛日益浓厚，成交量也开始逐步萎缩，较上周同比减少接近两成。
　　日K线上，本周股指快速下跌之后有所企稳。股指在周一收出高位阴十字星线，盘中高点略低于上周五所创出的本月反弹新高，成交量的萎缩显示股指已经无力再继续向上冲高，周二股指收出长阴，基本确立本周调整态势，周三早间上证综指继续向下大幅杀跌，尾盘触底回升，日K线上留下了长长的下影线，阳十字星一度令投资者以为调整已经到位，但周四股指的再度大幅下挫显示周三的十字星只是一个中继形态，60日均线宣告失守。周五股指则受隔夜美股大涨刺激大幅高开，围绕60日线展开震荡，半年线附近显示出较强的支撑力度。成交量方面，本周下跌放量、反弹缩量特征较为明显，后半周沪市成交量水平下降到1100亿~1200亿元的水平，市场活跃度明显下降。
　　均线系统上，本周股指的快速调整使得短期均线系统出现拐点，5日均线和10日均线向下拐头，且前者后半周下穿后者，30日均线和半年线则基本重合，大部分时间内位于股指下方，对股指形成较为强劲的支撑。而60日均线由于以每天3~4个点的速度下移，导致该均线总体形态上呈现出向下倾斜的状况，与半年线之间的距离日益缩窄，后半周股指基本上围绕该均线进行反复争夺。
　　技术形态上，本周初市场一度向上突破了前期构筑的大型双底形态颈线位3068点，但8月份下跌双头形态的颈线位位于3174点，亦对股指形成较大压力，上证综指仅仅上攻到3123点便掉头向下，使得对双底颈线位的突破成为一次假突破。但就大形态来看，股指目前有逐步形成一个大型上升通道的迹象，反弹的高点和调整的低点都在不断抬高之中，预计近期仍将在半年线附近到3174点的区间内反复震荡。
　　近几个交易日指数的持续下挫也使得技术指标迅速走弱。趋势指标中KDJ本周一形成顶背离之后周二K线下穿D线，形成死叉，其后两者快速下行，J值已经逼近0轴钝化区间；RSI指标方面， 6日RSI和12日RSI周二也形成死叉，周三6日RSI回升到12日RSI处遇阻回落再度下行，周五两者有所回升但仍处于弱势区；MACD方面， DIFF逐步下行至本周五与DEA紧密粘合，柱状线呈现红色实体状但实体长度迅速缩小，表明市场短期方向不明。BOLL线震荡指标方面，股指本周在BOLL线上轨处遭遇压力快速下行，越过中轴区间后在下轨受到一定支撑，下周有望向中轴方向逐步回升。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

