再创新高后如何赚钱
　　占豪
　　早盘，大盘继续保持了强势，开盘后虽一度有回补昨天缺口的欲望但之后又被再度拉起。量能虽比昨天上午有所萎缩，但整体依然保持稳健，沪市九百亿的成交额是当前的市场状态。昨夜，美元指数曾大幅飙升，但美股开盘后美元指数开始回落，美股低开后再度收回，这给A股继续强势带来了较好的外围市场环境。在笔者看来，短线无论是冲向上方的3200点还是回补缺口是技术的正常状态，是短线波动可以容忍的范围。
　　中线方面，20日线继昨天突破60日线后续向上突破，不出意外明天30日线也会突破60日线，那么当明天5日线向上突破10日线后，则5日、10日、20日、30日、60日再度形成了多头格局，唯一的欠缺条件就是60日线重新向上。如果按照这种点位甚至更高一些，那么下周三左右60日线即可转而向上，股指即可从技术上确认完成中级调整。这是笔者定下的完成技术调整的技术标志，但实际上大盘在周一长阳已经极其靠近这一目标。
　　那么，在这种市场状况下如何布局赚钱呢？
　　就像笔者昨天新浪微博中说的那样，“近期最重要的操作不是着急，而是认真选股，选择时机。大盘在今天还有缺口，股指后市这个缺口是一定会回补的，而且各个股的节奏完全不同，绝不是踩准大盘节奏就能踩准个股节奏，个人必须认真选股是前提。个人建议，看近期那些涨得猛的票近一年来的K线特点，找共同点比葫芦画瓢或等这些票调整后介入。”有战友问笔者选出的板块还是否有效，对于中长线来说是有效的，但短线不一定。对于选股，个人认为应该注意如下几点：1、要注意业绩高增长预期下的没有爆发的潜力股；2、要注意之前长期盘整但近期放量的活跃股；3、要注意一些潜在的概念股，特别是受大政策影响的，这一点今天在微博里提了一下。
　　而且，笔者以为，未来的选择一定要以中长线为主，因为一旦主升浪起来后那么一定是数月的上涨周期，这个周期上行的点位极有可能在明年上半年达到4600点左右，在这个主升浪中一定会有股票翻一两倍甚至超过两倍，那么拿好潜力股比跑来跑去要好得多。否则，最终又是像猴子掰苞米一样，最终什么都没捞着反而因为中级调整而亏损。

