大盘重上3100 箱体上沿待突破
　　中国牛市网 唐先超
　　周二，沪深两市双双高口后不断高位震荡，多数个股今日上涨。沪指收盘报3114.23点，涨幅1.22%，成交额1735亿元；深成指报12859.9点，涨幅1.13%，成交额1217亿元。板块上，船舶制造、医疗、生物行业走跌，化纤、电力、石油、化工、钢铁等行业涨幅居前。
　　基本面上，澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。澳大利亚央行在声明中表示，经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。声明还指出，全球经济已恢复成长，未来一年经济成长的速度将接近趋势水准。澳大利亚央行还指出，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。
　　美国联邦储备委员会公开市场委员会(FOMC)从今天开始将展开为期2天的议息会议。?场分析师预期，联储局很有可能维持基本利率接近于零的水平，并会继续向?场注资1万亿美元(约7.75万亿元)以上购买证券，以支撑国家经济复苏。上周数据显示，美国第3季经济增长3.5%，意味着美国最严重的衰退期经已结束。但经济学家相信，随着政府刺激措施逐步结束，失业数字将持续上升，美国第4季GDP增长可能会放缓。我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI(消费者物价指数)来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　总之，技术上看大盘再次站到了3100点上方，成交量有所放大，受阻于10月26日最高点3126点，但下方有诸多均线的支撑。后市大盘金融、地产、钢铁等权重股如能重新走强，那么大盘将继续向箱体的上沿冲击，后市变盘向上可能性较大。否则，大盘还要继续震荡整理。尤其是，如果央行加息，将对大盘上涨造成巨大压力，需积极关注消息面。投资者积极关注题材股的突发机会，以及前期滞涨股票的补涨机会。

