又见3100 午后去哪里
　　彬哥看盘
　　美股昨日小幅上涨，外围大多涨多跌少，两市早盘承接昨日的长阳之势，再度双双小幅高开，沪指报3085.74点，涨幅为0.30%，深指报12754.70点，涨幅为0.31%。随后大盘再一次高开高走，沪指轻松跃上3100点，日线收小阳线。大盘又见3100，午后去哪里？
　　截至收盘，上综指上涨40.04点，收于3116.69点；深成指上涨166.93点，收于12882.58点。早盘量能大幅上扬，早盘共成交金额1678亿元。
　　板块方面：早盘所有行业指数板块全线上涨；低碳经济、智能电网、电力设备等和电力相关的板块早盘领涨；化工化纤、保险、物联网、新能源等板块早盘强势，通信、银行和医药昨日领涨的两大板块出现调整，今日早盘走势最弱。
　　盘面上看：早盘两市高开高走，个股早盘再度普涨，涨停个股接近20家，新上市的西部建设和美盈森早盘表现平稳。盘面上看，继昨日迪斯尼和甲流概念风起云涌后，今日的物联网和智能电网再起升势，化工化纤强势做多，权重走势相当稳健，市场的热点在击鼓传花的进行着，权重股继续走强、热点继续全面开花，量能进一步增加，市场正在走出一波量增价涨的可喜局面。
　　技术上看：早盘两市高开高走，日线收小阳线，沪指早盘轻松跃上3100点，直逼前期高点3123点，早盘两市收在最高点位，日线的技术指标看，KDJ指标金叉向上发散，MACD指标的两条指标线再度分开，红柱开始放大，大盘的30分钟线和60分钟线上看大盘做多趋势明显，依然是强势拉升的局势。技术上看午后大盘有进一步走强的欲望，午后大盘沪指将会向上冲击3150点附近的压力，午后大盘关注3100点的得失，如果午后大盘能够有效突破前期高点，更好的走势就是站上3150点，那么新一轮的攻势将会继续延续下去。
　　从早盘的走势看，市场热点击鼓传花，权重股继续做多没商量，多头的热情有增无减，这为后市大盘进一步走高打下一个不错的基础，对于午后大盘，关注权重股的走势和量能的有效变化，热点击鼓传花，午后会有新高。

