3100点得失关系年内走势
　　□ 本报记者 赵子强
　　保险、医药、房地产、外贸、商业连锁涨幅居前
　　昨日市场可谓惊天大逆转，早盘上证指数在美股大跌2.51%和创业板大面积跌停板开盘的影响下大幅低开62.03点。随后上证指数稍做整理即展开强势反弹，指数先后跃过半年线、30日、60日、20日均线，成功站上3000点整数关口，最终在一个交易日里成功翻越均线指标中的全部6根均线。阳线实体跨越142.83点，居2009年以来阳线实体之最，收盘报3076.65点，多头的强大威力充分展现。
　　有市场分析人士认为，昨日市场142.83的长阳实体真正动力来自于业绩，三季报基本上确认了上市公司业绩的拐点，业绩的推动力是最根本的，未来它将是取代流动性的主要推动作用。四季度公司业绩将迎来更为强劲的增长，蓝筹股一旦出现局部走强，指数上升动力进一步显现。
　　业绩大面积预喜支持股市走强
　　据《证券日报》市场研究中心统计，2009年已披露全年业绩预告的公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“预喜”，占发布业绩预告公司家数的62.63%，其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏。这些“预喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，由此2009年业绩的向好趋势已得到上市公司业绩预告的支持(详见A3版)。
　　另外10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。这说明我国经济复苏势头良好，投资收益向好的概率大增。
　　从具体数据看，新订单指数、进出口订单指、生产指数均在稳步上升，特别是进出口订单指数的增加意味着我国外贸形势逐步好转，这为我国单纯依靠投资拉动的经济减轻了负担。库存指数下降，说明随着国内经济的增长，企业经营进一步改善，导致企业库存下降，企业补库存，将有利于推动经济继续增长。国泰君安分析人士表示，在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　3100点得失关系年内走势
　　从大盘的技术形态上看，昨日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。东吴证券分析师认为，上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　板块方面，由于流感刺激早盘医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各板块表现均较弱；午后金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻。总体来看，保险、医药、房地产、外贸、商业连锁等行业涨幅居前，电力和供水供气表现最弱，但涨幅仍保持在1.5%以上，创业板则出现大面积跌停。资金重点流向医药、房地产、汽车、银行、煤炭石油等宏观面向好的行业。
　　两市量能较上周后半周有明显放大，成交额较上周五增长32.13%。北京首证指出，量能的放大说明A股的底气比较足，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股却持续走高。A股此时随美股持续下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。

