板块轮动 股指继续上扬
　　山东神光
　　1、周二沪深两市大盘高开后高走，成交活跃，两市成交2952.1亿元，增加近两成。上证综指突破3100点后放慢了上升的步伐，主力资金延续了前一日的净流入态势，房地产、汽车类继续呈现大幅净流入，而周一净流入较大的医药、银行、煤炭石油等板块，由于短期涨幅较大部分主力选择兑现卖出，并不影响其中期上涨趋势。从盘面看，板块轮动衔接紧密，医药、银行、煤炭石油横盘休整，电力设备、智能电网、仪电仪表等板块大幅走高，聚集市场人气推动股指上扬。从涨幅榜看，热点集中在低价、低估值的安全性品种，两市21只涨停的个股中，只有6只个股的价格在10元以上；随着经济复苏，社会用电量、化工化纤需求增加，四季度乃至明年业绩增长基本确定，动态估值处于市场底部，电力设备、化工化纤板块的低估值受到资金关注。经过最近几个交易日的上涨后，权重指标股银行、地产、煤炭股出现滞涨趋势，获利盘压力比较大，估计市场需要几个交易日的消化。中国石化拉尾盘的行为说明机构作多的心情仍比较急迫。总体看来，大盘在顺利突破3100点后，在该位置以上的反复整固是必要的。
　　2、从技术分析看，中小板指数创出年内新高，深证综指、B股指数创出9月1日上涨以来的新高，上证综指在均线上方收中阳线，成交量同步放大，行情维持强势形态，预计周三上证综指将创出9月1日以来的新高。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指盘中一度跌破生命线，但最终报收于生命线上方，预示行情维持走强，未来三天生命线关键点的位置分别是3099、3083、3140点，周五关键点位置较高，对股指具有较强的挑战性，预示行情可能在周五出现较大的振荡。
　　3、板块方面，在2020年核能装机将达7000万千瓦消息影响下，电力设备、智能电网、仪电仪表等板块大幅走高，截至收盘其均位居涨幅榜前列。受经济复苏，国外相关化工产品价格超过国内的消息刺激，化工化纤板块也明显走强。在可再生能源占比明年“奔十”消息影响下，节能环保板块也有不错表现。同时，造纸印刷、纺织服装、电子信息等板块也都有一定涨幅。而受大盘走高带动，场内无回落调整的板块。
　　4、操作策略上，周二大盘继续保持强势，场内热点较多，显示出目前市场投资者心态较为乐观。随着资金逐步向主板的回流，大盘后市将继续保持流动性充裕的态势。而且在上调油价预期下，石化双雄短期走势值得关注。权重股的走强，也意味着大盘短期将继续保持强势。策略上可继续保持较高仓位，操作上则可关注石化、券商及参股拟上市券商等未来有利好消息刺激的板块。

