A股站上3100 后市震荡或难免
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周一强势，外加周一美国股市受又一轮强劲的经济数据推动收涨，周二沪深两市均跳空高开，并高走高收，沪综指再次站上3100点。终盘，沪综指收于3114.23点，上涨1.22%，成交1735亿元；深成指收于12859.86点，上涨1.13%，成交1217亿元。总成交量较周一再次放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线飘红。其中，纺织服装、电子元器件、轻工制造等中小个股居多的板块受到资金关注，涨幅均在2.5%以上。此外，公用事业、化工等板块午后也有所作为。黄金以及其它金属期货价格的上扬带动有色板块早盘表现较好，但下午有所回落。招商证券的发行则带动参股券商概念股强势。此外，3G概念、迪斯尼概念依旧表现亮眼，但前期甲流概念炒作疯狂的医药生物周二退潮，仅勉强收红。采掘、金融、交运设备等板块也相对滞涨。两市多数个股随大势上扬，南京化纤、孚日股份等32只涨停，最大跌幅也仅4.08%，而创业板则多数继续处于回调之中。
　　后市展望：
　　周二消息面利多：工业和信息化部部长李毅中2日表示，预计第四季度规模以上工业增加值增速可以达到15%至16%、10月份汇丰中国PMI达55.4，再次创出新高，同时这也是该指数连续第七个月高于50.0水平线，表明中国制造业复苏势头延续；另外，四大国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升，考虑到10月份还有多达8天的国庆长假，上述数据如属实，无疑将提振市场信心。这些都奠定了大盘中期向上的基础。
　　从技术上看，周二沪综指在逼近10.23的3123点高点时，有所震荡回落，可见上方套牢盘较多，资金有逢高出局的现象。我们看好大盘的中长期走势，但在经历了两天大涨，且随着股指临近前期3123高点及3140点压力线附近之时，短线大盘冲高后震荡或难免。建议投资者在高位可适当减仓，待回调后再介入受益经济复苏的业绩优良个股。

