业绩支撑渐明显 波段操作有利
　　赢家无忧 李媛媛
　　在连续两天强势走高的行情下，大盘于今日午后表现压力加大，飙涨至3121点开始回落，报收于3114.23点，涨幅1.22%，较昨日涨幅收窄。
　　技术盘面，今日大盘K线图实体较小，压力线制衡于支撑线，且远远站高于各均线之上，位于一波走势的高点，明日回转的可能性增强。观察外围，美股指数受美制造业表现好于预期的消息刺激昨日小幅上涨，黄金原油等期货指数都有不同程度的上扬，以至于今日的有色金属板块特别是开采业表现较好。
　　主盘市场上，昨日受甲流消息影响的医药板块由于集体估值较高，危险性较大，致使今日表现欠佳，消息刺激的利好即将见底，但一些医药板块的个股“利好”很难出尽。而迪士尼板块在相关事宜正式宣布后利好极易出尽，且今日迪士尼板块表现一般，投资者须要留神是否已有利好出尽前象。今日新能源板块在沉寂一段时间后开始有所表现，金融股受近期利好面影响持续走强，加之招商证券即将上市，对金融股有一定的带动性，并使得其参股公司收益。从昨日开始，资金流入最大的板块制造业股价不断提升。今年三季度，工程机械行业以及上市公司出现了淡季不淡的销售势头。由于去年同期行业受金融危机影响，三季度行业总体销售收入同比增速回升至30%以上，各子行业销量同比加速增长或明显改善。其中，压路机、汽车起重机、挖掘机行业销量同比增幅都在30%以上；叉车、装载机和推土机同比销量接近去年同期，较上半年出现明显改善。这些利好使得近日制造行业受各机构关注，投资机会增大。此外，化工化纤板块今日有所发力，主要因为粘胶、涤纶、锦纶等子行业业绩恢复情况较好，氨纶行业也实现了业绩环比提升。氨纶今明两年的产能投放较少，下游回暖后氨纶产品价格有望继续提升，加上氨纶上游原料价格保持相对低位，主要氨纶上市公司业绩环比实现提升。
　　创业板市场上，昨日涨停的吉峰农机今日微跌，爱尔眼科则一度领涨创业板。后市方面，创业板走势基本已定，短时间内难以有价值的真正回归，一开始参与创业板炒新的投资者目前大都处于被套状态，轻易割肉解套的可能性不大，况且主板市场利好不断，因此，我们坚持以前的判断：创业板短期不值得过度参与。

