股市在线：11月2日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，1681家公司前三季加权平均每股收益0.3元
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。根据中国证券报信息数据中心统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，这反映出随着国家各项经济刺激政策的落实，行业的景气度继续回升。根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，与第二季度的2784.1亿元相比增长4%
　　【股市在线点评】上市公司公布的季报显示，第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。有可比数据的公司第三季度合计实现净利润2888.2亿元，同比增长26%。1470家公司中，净利润同比增长，占比62%。增幅超过100%的有422家，占比29%。我们认为，国家的经济刺激政策带动了内需增长以及投资需求，对经济的复苏发挥了重要作用。而钢铁，有色，银行这些强周期行业出现拐点，说明经济复苏的进程进一步加快。对第四季度宏观经济数据，我们持更乐观的看法。(此要闻为宏观利好。)
　　2，统计局数据显示2020年中国可实现全面小康
　　10月31日，国家统计局公布了2000年以来全面建设小康社会进程监测结果，2007年我国全面建设小康社会指数为72.9，比2000年提高了13.6个百分点，平均每年增加1.93个百分点，按此发展趋势，到2020年完全可以实现全面建设小康社会的奋斗目标。同时，监测结果也显示：2007年经济发展指数为65.5，比2000年提高15.2个百分点，表明我国经济发展稳步向前。2007年我国人均GDP为18934元，比2000年的7858元增长1.4倍；城镇人口比重由2000年的36.2%上升到2007年的44.9%。
　　【股市在线点评】建立和谐社会，实现全面小康一直是中国人的梦想，改革开放以来，随着我国经济的快速增长，居民收入的大幅提高，城乡居民生活水平连续跨越几个台阶。这次统计局公布数据，2020年中国可实现全面小康，这无疑给大家增添了信心和动力。虽然受国际金融危机等不利因素影响，但中国人凭着坚强的毅力和斗志挺过了一道道难关。前三季度GDP增长达7.7%。我们相信今年的经济指标一定能完成，全面实现小康的奋斗目标也能在不久的将来实现。(此要闻为宏观利好。)
　　3，10月份PMI为55.2% 连续八个月位于临界点以上
　　11月1日上午消息 中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。本月中国制造业PMI指数总体上依然延续上升态势，升势有所加快。从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到2.1个百分点。在下降的四个指数当中，产成品库存指数降幅较大，为2.1个百分点，其余指数降幅较小，均在1个百分点以内。
　　【股市在线点评】制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。此次公布的10月份PMI达到55.2%，高于上月数据，说明经济复苏情况良好。我们认为，虽然前三季度的经济数据漂亮，但主要得益于内需政策的奏效及投资的拉动，海外复苏之路是缓慢渐进的过程。而制造业受国外经济影响较大，所以发展道路不是平坦的，但我们对制造业的恢复充满信心，PMI指数将会不断盘升。(对要闻为宏观中性偏好。)
　　4，创业板股价翻番背后：散户买入量占97%
　　10月30日，创业板首批28家公司以较发行价上涨106.23%的平均涨幅结束了首演，88.88%的整体日均换手率创出了高达219.08亿元的成交金额，相当于当日深市近450只个股总交投的五分之一。数据显示，散户，特别是中小散户资金充当了昨日推动创业板首批公司一路“高歌猛进”的绝对主力军。昨日机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37%的交易量均来自散户。昨日参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56%，买入股数占比86.31%；买入股数在1万股以下的户数占比97.22%，买入股数占比60.08%。
　　【股市在线点评】“十年磨一剑”的创业板周五粉墨登场，引无数资金竞折腰。而背后的数据却显示，散户买入量占97%。机构买入仅占2.63%。我们认为，创业板高成长的背后也蕴藏着成长不确定的风险，而发行市盈率偏高是不可小视的顽疾。周五创业板高开高走后，被命令临时停牌，而后再度被资金暴炒。我们觉得很大的原因是，创业板是新鲜事物吸引大家眼球，而盘子小，资金炒作疯狂。其背后的投资价值是值得怀疑的。(此要闻对创业板为利空)
　　5，央行：通胀预期持续加强
　　2009年10月30日，央行网站发布了《2009年三季度宏观经济形势分析》。央行称，2009年三季度，促进国民经济持续向好的积极因素继续增多。GDP增速同比回升，环比继续增长；工业生产进一步加快，投资高位运行，进出口有所复苏；贷款稳步增长。2009年三季度，GDP同比增长8.9%，CPI同比上涨-1.3%，当季新增人民币贷款1.30万亿元。央行警示，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。并预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8%，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。
　　【股市在线点评】央行表示，在努力保持经济稳步增长的同时，需要合理控制通胀预期。俗话说：通胀猛于虎。我们认为随着大量信贷资金进入市场，而CPI价格持续回升，部门行业产能过剩的问题出现。我们不得不面对通胀预期，以提前做好防范。中央表示，今后工作更加重视提高经济增长的质量和效益，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性(此要闻对通胀概念股构成利好。)

