主力资金净流出18亿 三大权重遭抛
　　今日沪深两市双双小幅高开，沪指震荡上冲至3128.43点回落，随后指数进入宽幅箱体震荡格局。目前指数仍然站在5日均线上方平稳运行，短期来看，操盘手60分钟线已经发出了B点的买入信号，投资者对目前大盘的震荡不必过于担心，从资金监控上来看，早盘主力资金净流出18.65亿元，从量能上来看，早盘沪市成交量为600亿元，相对昨日同期稍有减小。
　　至截稿，上综指上涨8.64点，报收3122.86点。
　　从板块上看，各大板块涨跌互现，铁路运输板块今日受到大笔主力资金青睐，一改往日颓势，领涨大盘各大板块，板块个股铁龙物流表现抢眼。有色矿采板块受金价突破1080创下了收盘价历史的新高的刺激，再加上主力资金的推动，该板块表现较为稳定。主力资金流入量居前的板块主要集中在铁路运输、有色矿采、化肥、电气设备、电子元器等几大板块，主力资金净流入量分别是1.089亿元、1.083亿元、0.8639亿元、0.7016亿元、0.5128亿元。值得注意的是电气设备板块承接了昨日的良好走势，主力表现出一定的做多意愿。而主力资金看空的板块主要是房地产、工程建筑、银行等几大权重板块，主力资金流出量分别是4.536亿元、2.292亿元、2.001亿元。近期表现强势的汽车制造板块今日表现疲软，资金净流出1.013亿元。以及煤炭、钢铁、保险等板块表现出弱势，严重的拖累了大盘的上行。
　　从个股上看，沪市早盘中电广通、海正药业、浙江东方三只个股强势涨停，受主力资金青睐的个股主要是铁龙物流7012万元、山东黄金6764万元、大秦铁路4737万元、特变电工4610万元。医药板块个股近两个交易日持续低迷，今日跌幅居前的主要是该板块个股，主力资金流出最多的个股主要是，中国建筑、民生银行、金地集团、申华控股、建设银行，资金流出量分别是2.248亿元、1.343亿元、1.237亿元、0.7786亿元、0.7357亿元。
　　操作中注意主力资金的流向，及时把握市场中热点的切换，及时规避主力资金大幅出逃的板块及个股。

