东吴证券：大盘运行方向即将揭晓
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数在3100点上方反复震荡，成交量连续第三个交易日放大到5日均量之上。板块方面：物联网、微电子、有色金属涨幅明显强于大盘，未股改、房地产、汽车板块排在行业概念板块的跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日大盘向上运行的动能明显减弱。其主要原因是对大盘人气影响较大的地产板块、金融保险板块盘中主动性抛盘优势明显，早盘表现较好的有色金属板块冲高回落。上述原因消化了大盘一定程度的做多能量，使得多空双方的力量暂时达到平衡状态，全天单个小时的成交量无明显变化就是很好的佐证。
　　从大盘的技术形态上看，截止今日收盘上证指数已经连续两天站到3100点上方，成交量也符合要求。我们认为，大盘今日如果能够继续站稳在3100点上方，且成交量温和放大，大盘就有机会以3080点到3100点的技术趋于为起点继续向上突破。但是，由于今年八月初的高点与目前大盘有很多相似的地方，也不排除场内主力再次制造一个多头陷阱，以达到离场的目的。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数经过三个交易日的上涨，消耗了较大的做多能量，短线震荡的概率偏大。
　　操作上，我们认为大盘在本周末前后就会发出较为明确的方向性信号，在没有明显的市场热点出现之前，投资者可耐心的等待大盘方向明朗，或者适量的参与短线操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

