大盘冲劲减弱 短期或回抽确认
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月4日盘后点评：
　　今日A股小幅高开，总体依然保持强势，不过震荡明显加剧，多空双方斗争更加激烈。从盘面来看，物联网，铁路基建表现活跃，有色，黄金继续走强，林业板块受林业规划的刺激也有所表现。前期热点地产、上海迪斯尼概念等出现一定回落，建材，机械，汽车也表现较弱。
　　截止收盘，沪指报3128.54点，涨0.46%，成交量1670亿；深成指报12931.21，涨0.55%，成交量1184亿。
　　一  热点点评
　　业绩可期加股神效应 铁路基建走强。巴菲特的伯克希尔对美国第二大铁路运营商北伯林顿的投资，刺激整个铁路基建板块走强。经济发展离不开铁路运输的大力支持，这其实也表明了巴菲特对美国经济的乐观态度。之前我们也分析过，国内铁路基建受4万亿刺激计划的拉动，今年业绩应该比较亮丽。在4万亿投资的拉动下，整个基建板块应该说是受益最大的行业，这从公布的固定资产投资数据和结构可以看出。而基建中又以铁路基建增长最快，铁路建设年初增速超过了150%，行业龙头股中国中铁，中国铁建可以发现公司订单非常充裕。铁道部统计的数据也表明，铁路货运水平逐渐恢复到危机前的水平，反映了行业恢复态势相当好。不仅从经营来看行业处于高景气周期，从股价来看，中国铁建和中国中铁A股价格低于H股价格近，出现倒挂，从估值来看也不高。所以建议投资者对铁路基建给予重点关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝说，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　点评：现在是科技推动生产力的时代，当前提到的新能源产业的发展，可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，传感网、物联网技术，及信息网络产业。还有微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等。我们认为这些决定国家未来核心竞争力的行业将不断受益国家扶持，未来发展空间大，相关科技公司业绩弹性大，值得投资者给予长期关注。
　　技术形态上，今日大盘明显震荡加剧，K线实体小，上下影线较长，反映出多空分歧明显，不过总体技术形态依然保持强势，经过连续拔高，我们依然认为市场短期存在回抽的需求，而整体向上的形态会维持。
　　三  后市展望
　　今日市场总体依然比较强势，不过震荡明显增多。因为连续的拔高，大盘当前远离均线运行，而且也留下缺口，我们认为技术上有回抽确认的需求。而且当前能刺激指数的重大利好比较匮乏，市场冲劲日益减弱，开始显现疲态。除此之外，外围市场也明显震荡增多，不如前期强劲，消息面上，部分国家也出现货币政策转向的现象，国内也不排除在总体货币政策不变的情况下微调。所以我们认为短期指数继续上冲的压力较大，不建议投资者追高。不过经过前期的震荡，市场总体氛围逐步向好，在经济回暖的带动下，市场中期向上趋势逐步形成。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然继续建议投资者不要追高，以持股为主，合理控制仓位。在投资品种的选择上，我们继续建议关注消费板块，在旺季的带动下，有望再创业绩辉煌，而且政策刺激的预期依然较高。虽然上海本地股今日回落，但上海迪斯尼会给基建，消费等带来具有层次性的反复刺激，投资者仍然可以给予关注。另外，低碳经济，高科技材料企业也是值得投资者长期跟踪的行业。

