华泰证券：启动跨年度行情可能性大 
　　□华泰证券 唐潇武
　　中国经济持续稳定向好，决定了A股市场难以深幅下跌。大盘在3000点一线震荡整固消化压力后，年底前有望受资金面和业绩浪等因素作用展开一波跨年度行情，2010年初沪指或冲击3500点。　　　　
　　中国经济第三季度增速为8.9%，表明在国家政策大力刺激下，经济从逐步复苏开始步入快速发展阶段。受益于房地产和基础设施建设拉动，以及美欧经济形势好转拉动出口行业业绩逐步回暖，我国第四季度和明年第一季度经济有望保持较高增长态势。　　　　
　　进入10月份后，我国广义货币总量增速开始上升，机构间拆借利率下降，说明自8月份资金面缩紧后资金有所宽松。10月采购经理人指数(PMI)达到 55.2%这一年内最高值，较前月上升0.9个百分点，说明企业运行处于高位。而房地产开工面积受到地产销售火暴刺激下不断回升，也对经济产生强劲拉动作用。我们认为，如此强劲的经济运行态势，封杀了股市下跌空间，资金面和各行业良好基本面反映到金融市场，支撑指数不断上扬。
　　再看外部环境。美国经济领先指标在3月份小阳春的季节性因素影响下出现强势反弹，工业企业运行状况明显好转，随后消费者信心指数和新屋开工率、失业人数等重要数据在政府刺激下跟随经济发生显著回暖。进入10月份，美国广义货币总量增速开始明显下滑，银行间利率也有所上升，美联储主席发表可能适当收缩货币宽松环境的言论，导致美股和商品期货市场从10月底开始进入横向整理状态，这对近期A股形成一定拖累。不过国内经济持续稳定向好，决定A股难以深度下跌。我们预计，年底前A股市场经过震荡整固后，发动跨年度行情的可能性比较大。

