权重股启动 新的上升行情或已展开
　　中国牛市网 刘军
　　消息面上，据最新一期《?望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点。文章说，中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。
　　消息人士2日透露，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。此前央行数据显示，四大行9月新增人民币贷款1104亿元左右，为年内四大行单月新低。九月四大行新增贷款创下新低，使得市场根据以往四大行所占贷款的比重事先误判新增信贷难以乐观，但事实却恰恰相反，由于股份制等银行的贡献，九月新增信贷可以说是超出预期，因此，在十月四大行新增贷款明显回升之时，同样要警惕由于股份制银行增速下降所带来的新增贷款较低、不如市场预期的情形，进而对资本市场形成打击。不过，市场当前并未有过于乐观的估计，机构普遍预计10月新增贷款或降至3000亿元左右。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨76.71点，收于9789.44点，涨幅为0.79%。标准普尔500种股票指数涨6.69点，收于1042.88点，涨幅为0.65%。纳斯达克综合指数涨4.09点，收于2049.20点，涨幅为0.20%。受美国当天公布的利好经济数据的支撑，国际油价2日上扬。截至收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨1.13美元，收于每桶78.13美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格收于每桶76.55美元，比前一交易日上涨1.35美元。2日，受美元汇率先抑后扬影响，纽约商品交易所黄金期货在早盘大幅走高后回落。12月合约每盎司上涨13.60美元，终盘收于1054美元，涨幅为1.3%，盘中曾触及1062.40美元的一周来高点。二级走势上看，昨日百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口，大盘的低开高走不但消除了短期下跌忧虑，大有向上挑战上周3123高点之势，更为中期行情的走强奠定了基础。操作上多关注金融产有色等权重。

