多重利好催生大盘行情启动
　　中国牛市网 李阳
　　因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬，十月份供应管理协会制造业指数上升至55.7，好于53.0的市场预期。(和讯财经原创)截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，至9789.44点，涨幅为0.79%；纳斯达克综合指数上涨了4.09点，至2049.20点，涨幅为0.20%；标准普尔500指数上涨了6.69点，至1042.88点，涨幅为0.65%。
　　继超出预期的官方制造业采购经理指数(PMI)前日揭晓后，昨日又有多个关于10月份宏观经济好转的"信号"，在一天内同时释放--汇丰中国PMI再创新高、"第四季度规模以上工业增加值增速可以达到15%至16%"、"四大行10月份合计新增人民币贷款1360亿元"。 重重"利好"消息包围下，包括野村证券中国区首席经济学家孙明春在内的多位专家同时发布报告，预测国内生产总值(GDP)增速最快四季度就会达到两位数。PMI逆势上扬，昨日一马当先的好消息，显然是有着"民间"PMI之称的汇丰中国PMI再创新高。PMI是眼下最受关注的一个经济先行指标，若该数据高于50%，说明经济正呈现扩张之势；反之则意味着经济将迎来衰退。
　　除PMI外，工业和信息化部部长李毅中在昨日举行的"2009中国互联网大会"上表示，当前"从工业领域来看，生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。李毅中甚至在当天对备受关注的工业增加值数据给出了预测：预计第四季度规模以上工业增加值(同比增幅，下同)可以达到15%至16%，全年可达10%到11%。上个月工业增加值同比增速为13.9%。而按国家统计局的历史数据，这个直接代表企业生产情况的数据上一次出现16%还是在2008年6月，当时危机尚未波及国内。
　　昨天气势恢弘一根大阳线，一口气突破了无根均线压力，一天收复了上周大部分失地，从道富系统来看，昨天勉强站上导航价线，今天能不能站稳导航价3071点十分关键，导航价的突破意味着上升趋势的确立，说明大盘在短期的调整过后又回到了大的上升趋势当中，后期投资着重点关注的对象是权重板块和顺周期行业。

