新浪财经11月3日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创作财富，是我们的工作。各位早上好，这是正为您直播的新浪开盘播报，首先我们来关注一下由新浪财经为您提供的财经要闻。
　　前三季投资对GDP贡献逾七个百分点
　　国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔昨日表示，据初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献为4个百分点，而投资贡献了7.3个百分点。他表示，下半年投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。
　　消息称四大行10月新增贷款约1360亿元
　　消息人士昨日透露，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。中行新增人民币贷款440亿元，在四大行中居首位。
　　经济学家预测10月经济数据 CPI尚难转正
　　日前，经济学家们纷纷就即将公布的10月份经济指标发布预测。综合来看，预计10月份国内的工业增加值、投资、消费等数据继续维持高位；物价、进出口数据虽然有望继续回暖，但是在10月转正的可能性不大；信贷数据或将大幅下降。
　　纽约油价触高回落收涨1.5%
　　美元受压 金价重返1050美元
　　北京时间11月3日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，但收盘位明显低于盘中高点。纽约市场的主力黄金期货合约高收1%以上，收盘价重返1050美元/上方。美国、中国和欧洲发布的乐观经济数据导致美元受压，黄金的吸引力随之增长。
　　上海迪士尼征地启动 总面积超过6000亩
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪士尼项目进展之际，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经展开，此后将进入现有房屋的评估和拆迁阶段。专家推测，按此进度，迪士尼一期工程最早将在一年后展开。对于界龙实业、中路股份等遭市场反复炒作的迪士尼概念股，有关专家认为，相关公司所拥有的土地尽管在迪士尼辐射范围内，但最终可能会被政府部门以动拆迁方式收回，企业不可能自行开发，因而很难出现土地价值的爆发式增长。
　　冰火两重天 创业板影响趋淡 主板飙升
　　昨日的主板和创业板市场真可谓“冰火两重天”。上证指数在多日蓄势后，昨日突然爆发，以一根跨度达154点的光头大阳线一举收复所有均线，强势站上3000点。而首个交易日疯狂上涨的创业板新股，昨日则走上价值回归之旅，28只个股中20只跌停收盘。
　　570家上市公司发全年业绩预告 63家利润预翻倍
　　截止昨日，共有570家上市公司发布全年业绩预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家
　　招商证券拟发不超过3.6亿股A股 11月10日网下申购
　　新浪财经消息 昨日晚间招商证券刊登A股招股意向书，将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。公司的股票简称为“招商证券”，股票代码为“600999”，该代码同时用于初步询价及网下申购。
　　我们再来关注一下美股动态，美股周一波动剧烈，因经济数据远好于预期，标准普尔500指数在上午一度上涨1.5%，但由于受制于技术性阻力以及卖盘冲击，该指数在下午一度转为下跌0.7%，但随即反弹，最终上涨0.7%
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，报收9789.44点，涨幅为0.79%；纳斯达克综合指数上涨了4.09点，报收2049.20点，涨幅为0.20%；标准普尔500指数上涨了6.69点，报收1042.88点，涨幅为0.65%。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况，我们电话连线一下美股分析师，美股分析师美国中文投资warren王。怎么看美股的情况？
　　warren王：昨夜美股在三大经济数据都好于预期，同时福特的利润是远远高于预测，盈利高达10亿美金，全部的分析师预测是亏损，这几条消息带动了大盘走高，PM数据造成了中国股市大涨的消息，也对美股有帮助。道琼斯冲高到146点，随后又美联储的官员警告说整个美国的银行业依然受到商业地产的影响，大盘快速在这条消息公布以后，在银行股的领跌之下，快速的回落，最后在两点多的时候，大盘再度走强，道琼斯指数上涨了76点。昨夜美股的成交量还在均值之上，从现在的走势来看，并不是很差，虽然曾经从146点下跌过20多点，但是尾盘收高还是非常不错的，银行股近期的走势还是比较疲软，美国的银行股指数已经跌破年线。值得投资人关注，同时周三美联储的会议结果，利率结果和措辞值得投资人关注。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，我们再来关注一下A股的情况，昨天也是周一沪深两市大幅跳空低开，随后沪指单边上扬，强势翻红收复3000点，先后站上120日、20日、60日、5日、10日均线，呈大逆转走势。两市成交量明显放大。截至收盘，沪综指报3076.65点，上涨80.80点， 涨幅为2.70%。深成指报12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%。
　　以上就是昨天A股的情况，究竟今天的大盘会怎么走，我们来听听机构的看法，来进入到今天的机构看后市。
　　银华投资(认为)  大盘强势出人意料
　　在外围股市不利，以及创业板爆炒的情况下，沪深两市在大幅低开之后依然能够收复失地，并连续突破多条均线压力，可见市场内做多能量的充沛。主力出人意料地逆势操作，一举确定了市场强势特征，意味着未来一段时间内市场有望保持震荡向上。在没有更多利空消息的情况下，投资者可以适当做多。三季报出台之后，行情将在一段时间内围绕着业绩增长展开行情，汽车、房地产、银行以及出现行业业绩拐点的有色金属、煤炭、部分化工股都可以是重点关注的对象
　　国诚投资(认为)终极长阳开启主力新攻势
　　昨日大盘强劲反弹，大幅低开后快速反攻的形式扭转和结束大盘短线调整态势，以年内最大阳线收盘，单日向上攻克5条均线，强势非同一般，预计后市将震荡向上，延续反弹走势。操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点
　　倍新咨询  看好未来两周的行情力度
　　大盘以大涨的方式迎来11月的开门红，上证指数放量突破所有均线的反压，重新站到3000点上方，从开盘价算起今天的阳线高达超过140点，这意味调整已经结束，可以看好未来两周左右的行情，预计涨升力度上也会超出想象。在很多个股已经调整充分的背景下，应积极中短线做多，对于全年预增的个股，特别是四季度业绩加速增长的个股和中小板的个股可持续关注
　　华讯财经 红军巧解三利空 阵前逆转大败强敌
　　十一月第一个交易日红军愣是顶着“三大利空”，拉出一根超级阳线，意味着多头重新掌握主动，从以往的概率看来十一月的行情绝对值得期待。后市医药、汽车、重组加题材的上海本地股三大热点板块将成为主力资金长线布局目标行情的延续，仍将以业线增长主线为主。
　　主持人乔旎：这几家公司是比较积极的态度，我们来看一下相对比较谨慎态度的几家机构的观点。
　　世基投资(认为) 市场又到关键时刻
   已有_COUNT_条评论  我要评论

