面对诡异巨阳要多看少动
　　连心
　　今日两市大幅低开后单边上扬，k线上收出了巨阳。我们看到，这个位置出现巨阳使得k线形态非常的别扭，这样的形态在a股历史上也是很罕见的，因此笔者中午称今天的走势为诡异走势。而投资者面对诡异走势的操作策略就是谨慎行事，避免被市场误导。虽然今天巨阳过后市场还有冲高要求，但是沪指各周期走势图依然在清晰地提示我们，一轮大级别的暴跌会随时展开。
　　中午笔者提示大家，若市场能够突破3010点，则表示市场有望展开新的一轮上涨，但需要投资者注意的是，就算再涨也很难超过3478点，对于随后的上涨，笔者认为大家依然可以把目标定为3200点。根据上文所述，由于今日大阳使得k线形态非常难看，同时也令多数个股出现被动走势，因此笔者认为，虽然市场有望再涨，但这里的交易机会并不好把握。
　　来看大盘，由于今日的单边上扬消耗能量太大，很自然明日市场将开始调整，调整无非为两种形式，第一种是大阴下杀，将今日入场的追涨资金全线套牢，第二种是高位盘整，盘整之后继续上涨。笔者在综合了目前市场多数个股的走势后发现市场就算再上个股机会也并不多，因此建议投资者，面对今日的诡异巨阳，最好的操作策略就是多看少动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

