3100点附近 震荡明显加剧
　　姚茂敦
　　昨夜，美股涨跌互现。而A股市场在早盘顺势高开后，一度快速下挫。不过，随着有色、物联网、铁路基建等板块走强，市场很快止跌回升。当前市场给人的感觉就是，在沪指3100点附近，多空争夺激烈，盘中震荡明显加剧。
　　从消息面看，今日以利多为主。比较重要的有：1、温家宝：抢占新兴战略产业制高点。2、姚刚：建立健全投资者保护长效机制。3、上海迪士尼项目获国家有关部门核准。4、中小银行放贷加速，10月信贷规模将超5000亿。5、国家林业局、国家发改委、财政部、商务部、国家税务总局等5部门近日联合发布了《林业产业振兴规划》。6、智能电网产业链超3G，标准正制定两文件近期发布。
　　从机构资金流向看，由于大盘继续上扬，大资金重新入场热情得到一定激发。但与此同时，短线获利筹码也在加紧兑现。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大单净流出约9亿，深市大单净流出约5亿。
　　从技术上看，经过连续大幅弹升，股指已经逐渐远离多条短期均线，大盘技术指标有所转好。尤其是，两市大盘MACD指标再度上拐，红柱继续放大；大盘KDJ指标形成金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势开始转强。但是，60日均线一直在下移，这可不是什么好事情。
　　在昨天收评《A股与外围走势背离，不可掉以轻心！》一文中，笔者认为：“今天，A股在亚太市场普遍下跌的情况继续逞强，确实让人感到振奋，但欧美股市已经向下破位，大家还是不可掉以轻心。后面一旦升势遇阻，不排除A股再度转身向下的可能！”从早盘情况看，A股似乎暂未受到太大影响，但震荡明显加剧。
　　早盘，亚洲市场大多上扬，预计下午A股暂时还有上攻动能。不过，从股指上涨，大资金却在暗中流出来看，多个心眼不是坏事。此外，从技术方面分析，美股已经破位，昨天暂时止跌也难以扭转跌势。所以，大家必须时刻注意外围市场走势可能带来的负面影响。
　　操作上，虽然A股近日表现出一定的独立性，但与外围市场走势明显背离，后市发展仍然有很大不确定性，投资者最好将仓位控制在5成左右为宜。

