大盘蓝筹多数上涨 黄金股早盘强劲上扬
　　黄金股早盘强劲上扬 山东黄金涨4.81%
　　今日投资
　　早盘A股市场跳空高开，沪指开盘3085点，深成指开盘12754点。截止10：20，沪指报3106点，涨0.96%，成交569亿元；深成指报12845点，涨1.02%，成交370亿元。
　　大盘蓝筹多数上涨，中国石化涨0.68%，中国石油涨0.37%，中国平安涨2.09%。国际金价大涨，黄金股早盘强劲上扬，山东黄金涨4.81%。有媒体称，上海迪斯尼征地总面积将超过6000亩，迪斯尼概念继续走强，界龙实业涨3.34%。招商证券IPO今起招股，证券板块和多家参股公司联手上涨，中信证券涨1.92%，中海海盛涨7.01%。市场对于推出股指期货的预期提升，股指期货概念再次大涨，中国中期涨8.76%。另外，化纤、陶瓷和造纸等板块强于大盘，船舶制造、生物制药和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　机构表示，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复。考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。另外，前期题材炒作已近乎白热化，对甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

