热点轮番涨 蓄势去何方
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘延续着早盘的强势在高位展开震荡盘整的走势，受个股回调的影响，盘中大盘受银行板块个股回落的影响走出一波向下震荡调整的走势，沪指盘中一度跌破3100点整数关口，尾盘再度拉升，最终沪指收盘站稳3100点整数关口，日线再收小阳线。热点轮番涨，蓄势去何方？
　　截至收盘，上综指上涨37.58点，收于3114.23点；深成指上涨144.20点，收于12859.86点。量能大幅放量，接近3000亿整数关口，全天共成交金额2950亿元。
　　板块方面：截至收盘，所有行业指数板块全线上涨，涨幅超过2%的板块接近40家，受奥巴马即将访华商讨有关节能环保、低碳经济等方面因素的影响，今日智能电网、低碳经济等相关板块全天领涨，成为市场做多的主要力量；化工化纤、电子信息、新能源等板块涨幅居前；通信、银行和医药等板块全天处在震荡调整阶段，在一定程度上拖累了大盘的上涨。
　　盘面上看：两市大盘高开高走，个股普涨，涨停个股接近40家，新上市的西部建设涨幅超过100%，其表现远远强于同日上市的美盈森，盘面上看，市场热点在有效轮换，在一线蓝筹出现休整之时，二三线蓝筹则保持着较高的活跃度，除此之外，迪斯尼、物联网、低碳经济等一批概念股在纷纷揭竿而起，成为市场做多的主力军，热点的有效轮换是牛市的一大特征，量能的同比放大显示市场做多的氛围在进一步的回升。
　　技术上看：两市大盘高开高走，日线收小阳，沪指成功收复3100点整数关口。大盘分时图成震荡走高的趋势。从日线上看，日线的技术指标再度走强，KDJ指标金叉，MACD指标再度上扬，尾盘的30分钟和60分钟分时图依然处在多头形态之下。技术上看，尽管今日大盘依然收阳，但是从技术上看，上方3150点附近的压力依然不容小觑，大盘今日冲击前期高点3123依然未果，显示多方还是有所保留，明日大盘有望短暂的休整之后，再一次向3150点发力。
　　亚太周边地区股指今日涨跌互现，其中，新加坡涨0.04%，印度涨0.24%，韩国跌0.59%。外围的走势开始企稳，对后市大盘提供一个较好的外围空间，从今天大盘的走势看，市场做多特征依然明显，热点板块击鼓传花，量能持续增加，蓝筹做多趋势不减。对于后市，如果明日大盘能够有效突破3150点附近的压力，大盘有望进一步向上拓展空间。

