中级调整近结束 如何把握介入时机
　　占豪
　　今天上午第一个交易小时沪市即成交了六百多亿，早昨天一根长阳后这么大的成交量基本可以确认了中级调整接近结束。虽然从技术上进行确认至少需要到下周，但由于股指上涨越快这个确认过程越快，时间有可能提前。午后，大盘只要创下本轮反弹的新高，那么基本上从另一方面的技术上确认了这一点。这一点在技术上的确认是九月份以来每一次下跌的低点一次比一次高，而高点一次比一次高，这种在形式上量能再加以确认，技术上判断中级调整结束即八九不离十。因此，严格意义上虽然大盘调整仍未结束，但多方面的信号已经说明中级调整正在接近结束。
　　那么，对于投资者来说该如何把握新主升浪到来的介入时机呢？
　　个人认为，从盘面上看不少个股已经提前几天开始展开连续涨停，这些个股很多是前期涨幅一般但盘整时间很长的个股，它们实际上已经告诉我们这些即可能是未来的潜在热点。但罗马不是一天建成的，股票也不是连续涨停上去的，因此后市还会有些调整充分的个股显示出强势，当这些个股强势差不多表现完后股指还会有调整，那么一些提前启动提前调整的个股即会在调整快结束再度领涨。这种轮动最终会形成新的主升浪。
　　对于投资者来说，把握这些个股一定要注意节奏。简单点说，就是目标股的节奏，当这些个股出现调整态势时要等它调整一下低位就是接盘时机。这种介入时机的把握实际上更多的在于一种感觉，技术上特别强的个股往往在5日线附近，有的甚至不到5日线，这里同时还要关注大盘的调整幅度。那些持有较好筹码的投资者现在是注意拿稳的耐心，只要不出现把昨天长阳吃掉的走势把筹码拿紧比什么都重要。
　　不过，无论用什么方法，原则是当技术调整结束时基本上应该在目标股上重仓甚至满仓。中级调整结束的标志是笔者前面两天某篇博客给出的条件。

