震荡过后迎接主升行情
　　小宽
　　前市大盘因周五美股爆跌而产生了大幅度低开，最近A股市场的开盘好象都被美股所左右，但每天的低开或者高开的盘口也仿佛是主力故意而为之，比如今日大盘的低开62点，在开盘之后就有大量的资金逢低入场，那么也就是说，今日大盘这种低开也给了许多主流资金补仓的机会。那么既然现在我们都知道主流资金在补仓了，我们还需要割肉离场吗？当然是不需要的！小宽的观点还没有发生任何的动摇！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体资金净流出29亿资金，机构净流出10.73亿资金，大户净流出19.09亿资金，中户净流入2.93亿资金，散户净流入27.52亿资金，由此可见，前市大盘虽然走出了低开高走的趋势，但机构资金和大盘总体资金方面还继续保持着谨慎心理，这说明，还有很多资金对大盘的后市非常不看好，但小宽认为，这些资金完全是杞人忧天，因为今日流出的资金不属于主流资金，最多能算一个大户，此类资金只有等趋势清晰之后才会流回市场，而我们只要看看中国平安的走势就能明白现在主流资金是属于什么动态了！(本博文资金换算数据，是中午收盘前所写。)
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标红柱还在持续中，经过前面红柱的第一波高峰之后，现在的红柱已经属于主升了，只不过这波主升要想真正的到来，还需要反复震荡来消化一下均线系统方面所带来的压力问题，根据小宽的观察，3000点附近就是压力和震荡的中点，小宽也相信大盘会在震荡之后稳稳的站上3000点，那么由此以上分析，小宽认为，大盘将在震荡之后继续站稳3000点整数关口！

