股市在线：11月3日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，我国核能发电能力将在2020年前达到7000万千瓦
　　中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘志强周一在一业内论坛上表示，中国核能发电能力或能在2020年前达到7000万千瓦，较目前的政府目标多出四分之三。潘志强表示，将现有发电能力及已计划建设的发电能力相加即已超6000万千瓦，因此达到7000万千瓦不成问题。此前中国国家能源局局长张国宝表示，中国仍在研究修改官方的2020年核能发电目标。此前有传闻称，因控制污染需要，目标将大幅上调。中国原计划在2020年前拥有4000万千瓦的核能发电能力，届时还有1800万千瓦的在建核能发电能力。潘志强表示，中国拥有足够的铀来实现4000万千瓦的核电规模。
　　【股市在线点评】核能发电是利用核反应堆中核裂变所释放出的热能进行发电的方式，具有节能环保，无污染的作用。中国的核能技术已经达到国际先进水平，而“后顾之忧”： 铀矿储量、核废料处理、水资源制约以及核安全等问题正在逐步消除。此次核工业集团表示，中国核能发电能力或能在2020年前达到7000万千瓦，我们认为新能源之一的核能将为中国经济的腾飞如虎添翼，与核能相关的上游公司将明显受益。(此要闻对核能行业为利好。)
　　2，中国服装协会：市场内销活跃企业效益企稳回升
　　新华网郑州11月2日电 中国服装协会常务副会长蒋衡杰日前在此间举行的“首届中国女裤设计大赛”上表示，目前我国服装市场内销异常活跃，服装行业效益已经开始企稳回升。今年二季度以来，我国服装行业出口下滑近10%，但内销却增加了20%。服装企业效益逐月环比回升。蒋衡杰建议，中东部地区要抓住当前服装产业梯度转移的有利时机，把握流行和产销的趋势，进一步扶持产业集群，全面促进服装行业的健康持续发展。
　　【股市在线点评】去年金融危机爆发，外围经济减速和居民收入增速下滑引致行业出口和内销增速下滑，景气回落。纺织服装主要产品产量增速持续回落；原材料价格总体上涨，纺织服装零售物价总体回落；行业回报率低下，投资增速明显下滑；出口成本上升、行业周转率下降、财务费用大幅攀升。此次服装协会公布的数据，内销增加了20%，我们认为，随着国内经济的V型反弹，居民收入和支出能力增强，而我国居民人均服装支出仅为美国1/10，国内服装消费长期仍将保持增长。(此要闻对服装行业是利好。)
　　3，我国将进一步深化西部地区改革开放
　　新华网北京11月2日电 根据中国政府网日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，为应对金融危机，保持经济平稳较快发展，我国西部将进一步深化改革开放，构建对外开放新格局。在推进西部地区体制机制改革方面，《意见》要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构切实转变政府职能，减少和规范行政审批，提高行政效率。强化社会公共管理和服务，构建责任型政府和服务型政府。加快非公有制经济发展，优化发展环境，提高其在国民经济中的比重。
　　【股市在线点评】随着我国改革开放的进一步深入，东部地区由于受国外金融危机影响大，外销型企业出口行情低迷，制造业发展的瓶颈出现。而我国西部地区拥有丰富的矿产资源和亟待开发的人力资源。我们认为中央政策将进一步向西部倾斜，推动西部非公有制经济发展，提高人口素质，解决西部居民就业问题；优化发展环境，把造福子孙后代放在重要位置；加大引进国际产业资本，提高西部地区利用外资的质量和水平。(对要闻为宏观利好。)
　　4，李毅中：预计四季度工业增加值可达15%至16%
　　新华网北京11月2日电 工业和信息化部部长李毅中2日表示，我国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。李毅中是在2日举行的“2009中国互联网大会”上做出上述表示的。他说，我国政府出台的全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效，从工业领域来看生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。预计第四季度规模以上工业增加值可以达到15%到16%，全年可以达到10%到11%
　　【股市在线点评】工业增加值是国民经济核算的一项基础指标。前三季度，规模以上工业增加值同比增长8.7%，这次李部长表示，四季度工业增加值可达15%至16%。这给我国工业企业的发展增添了信心和动力。我们认为，工业的发展离不开国家政策的支持，当前我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，注重推进结构调整和优化结构，更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合，发展先进制造业。(此要闻对工业制造业为利好)
　　5，央行三季度报告预测：贷款需求仍将保持平稳
　　据新华网 央行调统司昨天发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。报告认为，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构。报告指出，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显增多，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的增长态势。
　　【股市在线点评】由于受到金融危机的影响，今年以来，我国加大的信贷投放力度，截止到今年九月份，据央行公布的数据显示，我国的新增贷款额度已经达到8.67万亿。但是最近三个月贷款增速有所放缓，加上前几个月份放款过多，因此市场对今年四季度的贷款数额表示担忧。我们认为对于今后我国的贷款数额不必太过于悲观，原因在于即便我国今年新增贷款额为9.5万亿，接下来每个月平均额度也有3000亿作用，另外由于我国今年的贷款主要用于投资，这对贷款形成了刚性需求，这致使后续资金必须到位，因此我们认为今后一段时间我国新增贷款将会继续保持平稳。在以上消息中，央行称未来贷款需求仍将保持平稳，这是对我们的这种判断的佐证，我们建议投资者保持适度乐观。(该消息为宏观中性偏好)

