九鼎德盛：低开长阳却难有空间
　　从量能角度来看，市场难有大的突破。进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，从市场轨迹及因素来看，由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，尽管周一低开中阳，但成交量却显示两市仅有2500亿左右，这还包括创业板股票。由于权重指标股的全流通，此量非彼量特征明显。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化、工商银行等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。
　　作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金仓位也出现了高位被套的现实，其能够动用的资金非常有限。由于创业板资金及新股申购资金的分流，因此在A股总流通市值增加的基础上，市场量能却没有变化，显示量能因素对A股将形成重大挑战，如果量能不能发生实质性变化，那么撬动市场的可能就极低。
　　从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显，因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。(九鼎德盛)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

