多方游刃有余 大盘强势有望延续
　　世基投资 罗燕苹
　　受IMF抛售200吨黄金、印度接盘的刺激，昨天国际黄金价格再创历史新高，受其影响，今天黄金股普遍走强，但是黄金股的表现却比前期金价创新高时逊色，这一方面是因为美元指数仍在30日均线附近运行尚未出现回落迹象，另一方面本次金价上涨有些出乎意料，市场主力有些猝不及防，从以往的规律来看，国际金价大涨之后往往是黄金股短线见顶之时，而黄金股真正的布局机会是金价连续回调之后，这种惯性使得持有黄金股的投资者更倾向于逢高兑现。所以参与者心态不一多空分歧较大。
　　与黄金有些类似，近期大盘也表现相当强势，本周三个交易日连续放量上涨，只不过涨幅递减。从今天的分时走势来看，题材股的活跃使得开盘后均价指数黄线一直在加权指数白线上方运行，但在股指创出本轮反弹新高之后，前期活跃的上海本地股以及抗流感概念股却明显分化，不少个股翻绿，导致大盘出现回落，此时，大盘蓝筹股开始活跃，带动大盘重新上扬，但多数指标股冲高回落使得大盘上攻动能不足，午后股指一直在前期高点附近整固，尾盘游资再度活跃，物联网概念股、智能电网板块崛起才使得股指以小阳线报收。
　　与前期相比，个股今天明显分化，大盘蓝筹股虽然稳定住大盘，但多数指标股却并未主动出击。题材股方面却是你方唱罢我登场，切换比较快，使得大盘虽然成交活跃，但涨幅却不大。但从今天的盘口动向可以看出，虽然近期有大盘股IPO、央行净回流资金 、房地产政策收紧等不利传闻，却并未对市场产生根本性冲击，股指仍保持强势，在因短期获利回吐压力盘中出现回调之时大盘蓝筹股启动稳定住股指重心，该调不调凸显多方游刃有余的占据上风，预计大盘会通过盘中震荡消化短期压力，在完成右肩补量之后向上突破。

