前途光明 道路比较曲折
　　广州万隆
　　核心提示：指数快速回到前期高位后，面临比较大的压力，使指数上升震荡比较厉害。估计，指数在创近期新高后，要有一个消化解套盘、获利盘的过程。行情有一定曲折性，但前途是光明的。
　　今天消息面利好偏多，大盘延续了昨天的上升趋势，继续上升。下午在上周高位附近，遇到了相当的阻力。指数一度回落，尾市有一定的拉回。上证指数以3114点报收，全天上升37点，上升幅度是1.22%，深成指数全天上升144点，上升幅度是1.13%。
　　低碳经济、智能电网板块有一定的表现。热点并不活跃。
　　今天盘面最大特点是，反复震荡相当厉害。我们认为，这是指数快速回到前期高位后，面临比较大的压力导致的。估计，指数在创近期新高后，要有一个消化解套盘、获利盘的过程。行情有一定曲折性，但前途是光明的。
　　一、今天大盘继续上升。
　　消息面今天有比较多的利好，媒体上周很少报道的，中国经济复苏不断的利好，今天重新开始有报道了。
　　早上，指数继续上升，并且逼近了上周的高位，深综指数还突破了新高。但是，指数在这里遇到明显阻力，有一定的回落。尾市有一定拉起。上证指数以3114点报收，全天上升37点，上升幅度是1.22%，深成指数全天上升144点，上升幅度是1.13%。
　　二、前途光明，道路会比较曲折。
　　从中期看，大盘能够基本回到前期高位，显示主力是要继续做多。而且，从主力资金运动的规律看，后面的上升应该是加速上升的。所以，我们认为大盘处于中期上升趋势中，前途是光明的。
　　但是，大盘马上面临3123点的前期高位。这一次的洗盘，利空消息非常厉害，基本面、政策面、技术面、消息面都有明显的利空。对投资者做多的信心有沉重的打击。所以，在指数重返前期高位后，将有相当的获利盘、解套盘出来。使大盘需要一周左右的反复震荡来清洗。
　　所以，我们估计：
　　其一、大盘有一个继续冲击，并且几个指数都创近期新高的阶段。可能就是两三天
　　其二、指数步入反复震荡的洗盘过程。
　　创近期新高后，指数将可能有一、两周左右的时间，将呈现出比较反复的行情，达到洗盘的目的。
　　使大盘在昨天脉冲式上升后，又再度出现相对沉默、震荡的局面。
　　当然，这种相对沉默的局面，是为下一阶段的加速上升积累能量。
　　所以，这种曲折性可以理解为，后面加速上升行情的先兆，或者说是准备阶段。
　　三、投资者的操作策略。
　　由于我们估计后市将有比较反复的震荡、洗盘。估计，在这一阶段，指数上升幅度有限，个股行情比较丰富，但是普遍持续性不强。
　　所以，投资者短线可以考虑炒作一些市场热点股票。要注意快进快出，一般不要过于追高。
　　而中线还是应该以捕捉大盘加速上升行情的机会为主，因为那才是近期市场最大的机会。
　　判断、寻找加速上升行情的市场热点，是我们近期观察、研究市场的最主要任务。
　　短线适合少量参与，中线才是获利的根本。

