资金活跃度加大 关注3030点
　　早盘收市，沪深股市微涨收盘。大盘明显比预期的要强势的多。特别是创业板的涨停股出现，使得市场热点有所增加，资金活跃度加大，极有利于股指摆脱下降趋势的牵引。午后，关注的重点还是3030点的突破有效。
　　下午开盘后，银行股继续保持强势上行，民生银行1：10分后股价继续走高，突破5日均线，呈现阳包阴走势，短线买点出现，可介入。沪市股指在银行股带动下，股指涨幅继续扩大。三大行的加入，使得沪市股指上涨速度继续加快。万科1：30分后股价站上昨日收盘价格之上，且60日均线重新获得支撑，这使得股指有乐观的方向发展。1：45分后，中粮地产股价继续突破早盘高点突破上行，短线买点出现，可介入。1：50分沪市成交量达到千亿水平，较周五已经提前45分钟，表明午后银行板块继续获得资金的介入推动。明显，这应是护盘行为，在外盘不坚定之时，给予市场信心的推动。因此，在做多情况看，对现有的行情应增加点做多因素，能否做多的标志仍然是3030点的站稳情况而定。午后股指一直运行在此之上，但对于银行板块已经不是介入的良机，前期介入投资者可考虑尾盘的高抛。
　　整体看，午后股指的大幅上行，使得多头占据了上风，股市的多头思维应增加。但对于做多还不会是一去不复返的走势，增加短线的操作还应是实行T+0操作。对于处于动荡期的股市，对大盘的预期还不能过分乐观，盲目追高，并不值得提倡。毕竟外部影响还较大，多增加短线的高抛低吸的机会把握。短期看，股指应还有个回抽确认的机会，可考虑逢低吸纳。

