又见新高 午后强突3150
　　彬哥看盘
　　外围走势相对平稳，国内消息面利好不断，承接昨日的上涨之势，今日早盘再度双双小幅高开，沪指报3119.31点，涨5.08点，涨幅为0.16%，深指报12886.10点，涨26.24点，涨幅为0.20%。随后大盘冲高回落，沪指跌破3100点整数关口，尾盘在有色金属的强势下，带动大盘再起升势，最终两市大盘在热点的轮番带动下，再创反弹新高，如此强势大盘，午后能否突破3150？
　　截至收盘，上综指上涨18.71点，收于3132.93点；深成指上涨114.10点，收于12973.96点。早盘量能维持昨日水平，早盘共成交金额1520亿元。
　　板块方面：早盘上涨板块超过百家；有色金属、物联网、铁路基建、智能电网板块早盘领涨；黄金、计算机、农业等板块早盘强势，电力、建材和机械早盘下跌；旅游酒店、医药和地产成为拖累大盘的主要因素。
　　盘面上看：早盘两市高开探底回升，个股早盘再度普涨，涨停个股维持在10家左右，盘面上看，物联网和智能电网继续强势，化工化纤强势做多，有色金属王者归来，权重走势相当稳健，市场的热点在击鼓传花的进行着，市场继续处在做多的趋势之下。
　　技术上看：早盘两市高开探底回升，日线收小阳线，沪指早盘突破前高，站稳3100点，直逼3150点重要压力位点，早盘两市收在最高点位附近，日线的技术指标继续处在多头形态之下，大盘的30分钟线和60分钟线上看大盘做多趋势明显，依然是强势拉升的局势。技术上看午后大盘有进一步走强的欲望，午后大盘沪指将会向上冲击3150点附近的压力，午后大盘关注3100点的得失，如果午后大盘能够有效站上3150点，做多的热浪将会继续蔓延下去。
　　从早盘的走势看，市场热点继续着击鼓传花的游戏，权重股走势依然稳健，市场做多的热情在有色金属和热点概念股的带领下继续高涨，这为后市大盘进一步走高打下一个不错的基础，对于午后大盘，关注权重股的走势和量能的有效变化，又见新高之后，沪指午后有望突破3150，向3200点进军，A股有望将独立行情继续演绎下去。

