神奇长阳收复3000点 中期走势谨慎乐观
　　中信金通 杜泉
　　本周一沪深两市低开高走，在金融地产股的带领下，上演绝地反击，上证综指一举收复3000点整数关口及5日、10日均线，成交量也随之放大。分析来看，随着大盘周一回抽确认半年线支撑，后市仍可谨慎乐观。
　　节后以来，A股市场似乎被以美股等周边市场“牵引”，直到昨天，A股市场才走出一回独立行情。不过，就短线而言，大盘仍存在震荡空间。一方面短期周边市场对A股的影响效力依然不小。由于9月美国个人开支环比下降0.5%，引发投资者对经济复苏的担忧，美股上周五大幅下挫，美元指数则大幅上涨。另一方面，场内还存在一些不稳定因素。如创业板昨日有20只个股跌停。但创业板目前的平均市盈率依然高达79倍，而中小板平均市盈率则在36倍左右。创业板短期仍面临较大的调整压力。权重股的分化则是另一个不稳定因素。周一银行、保险等权重股引领大盘绝地反击，然而中石油和中石化均表现一般，后市表现有待观察。
　　就市场中期走势来看，依然值得谨慎乐观。支撑市场走强的主要因素依然来自经济的持续复苏和上市公司业绩的回暖。最新公布的10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。与此同时，上市公司三季报披露完毕。今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长态势，一季度扭亏，二季度环比增长37.67%，三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但三季度同比增幅达到26%。在A股市场历史上，三季报往往都会掀起一波关于业绩的热潮，历年10月行情也因此成为次年行情的重要风向标。因此场内的各路资金不会放过眼下吸筹的大好机会，以此为明年一季度年报行情打下坚实基础，市场中线行情无疑值得期待。操作上，建议中长线投资者可继续持股待涨；短线投资者仍可更多关注题材股的波段机会。

