大盘回落空间有限 后市新高无悬念
　　中国牛市网 李阳
　　周二，美股低开，盘中走出窄幅震荡形态，尾盘回落，三大股指涨跌互现。今日，美联储召开货币政策会议，是否加息成市场关注焦点。同时，美国公布9月份工厂订单指数环比增长了0.9%。截止美股收盘，道琼斯工业指数跌17.53点至9,771.91点；普尔500指数涨2.53点至1,045.41点；纳斯达克综合指数涨8.12点至2,057.32点。
　　周二纽约金价盘中最高值和收盘价格双双突破历史新高，主要得益于良好的经济报告和美国制造业的持续反弹。(和讯财经原创)截止金市收盘，纽约商业交易所，交易最活跃的12月合约上涨30.9美元，收于1084.9美元/盎司，涨幅为2.9%。盘中12月合约的最高值为1085.2美元，最低为1058美元。今年十月中旬创下的盘中最高值和收盘价历史最高纪录都被打破。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。温家宝指出，要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。包括新能源、信息网络、新材料、生物医药和空间等产业 　
　　技术上来看，大盘在连续两天强势上攻之后，由于均线的偏离值加大以及多数个股冲高后急待休整，大盘回落的可能性在加大，但是正如我昨日所预料一样，美元的反弹很有可能在本周结束，昨日受澳行加息影响，美元冲高后大幅走跌，国际大宗商品期货价格大涨，对A股的影响不可小视，特别是有色、石化、煤炭等资源类品种值得投资者关注。所以大盘回落空间非常有限，投资者可逢低介入。

