A股普涨可能性降低 注意热点轮换
　　本报记者 郭培宽
　　大盘放量上涨百点逆转出乎市场意料，也再度激活市场，券商机构和知名博客主一致看好A股后市。昨夜美股反弹也在一定程度上为A股提供利好支撑。延续昨日大涨，今日有望继续上攻，但是个股走势可能出现分化，再现普涨局面可能性较小。今日关注蓝筹能否继续放量上涨。
　　［基本面］
　　昨日晚间消息，来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。虽然市场频出收紧传言，但信贷数据持续高位将有利主力借势做多。
　　中央经济工作会议12月将召开，有媒体称调结构防通胀将是本次会议重点。在4万亿计划推出一周年后，相信本次会议将对一年的经济走势进行全面总结，同时明年的经济政策动向有望显现。当前或可根据主力动向来判断未来政策面可能带来的机会。
　　［技术面］
　　大盘成功上穿5日、10日、30日等诸多常用均线，并且吞吃掉了前面三天颗小K线，成交量温和放大，这是比较强烈的看涨信号，短期观察能否收复3200点。
　　［操作面］
　　银行、地产、有色、煤炭再度启动，医药和迪斯尼概念炒作火热，投资者短线或可谨慎参与。但是对于散户来说，创业板投资机会仍仅限于打新股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

