A股连续第二日走强 沪综指收于三个月新高
　　全景网11月3日讯 周二A股市场连续第二个交易日强劲上涨，上证综指收市突破3100点关口，并创近三个月以来的收市新高。有消息称10月份新增贷款将明显回升，提振投资者做多信心。
　　上证综指收市报3114.23点，涨1.22%；深证成指收市报12859.86点，涨1.13%。今天深沪两市全日共成交2894亿元，较昨天放大近一成半。A股市场超过九成个股上涨，其中涨停的非ST类股便多达33只，新能源、电力、纺织、农林、运输等领涨大市，但医药股继昨天飙升后有所走软。
　　继此前公布的10月份PMI指数再创18个月新高后，今天又有消息称四大国有商业银行10月份的新增贷款环比明显回升，预示着未来两周陆续公布的10月份其它宏观经济数据将有亮丽表现，从而对市场做多信心构成支撑。
　　中国证券报引述消息人士称，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。
　　南方基金投资总监邱国鹭周二表示，A股市场的八个阶段，目前正走到第四个阶段。根据邱国鹭的介绍，未来的四个阶段包括：第五个阶段是通胀上升、第六个阶段是货币政策和财政政策收紧、第七个阶段是估值达到较高水平、第八个阶段是牛市见顶。
　　新能源股升势凌厉，天奇股份、中成股份、孚日股份、科学城等多只新能源概念股收于涨停。工信部此前表示，将重点培育节能和新能源汽车等5大领域。
　　券商股也有造好，长江证券涨3.68%，国金证券涨2.45%，海通证券涨1.87%，中信证券涨1.67%。招商证券昨晚公布，计划在上证所发行不超过3.6亿股A股。参股招商证券的中粮地产继昨天飙升逾9%后，今天出现小幅回落。(全景网/陆泽洪)

