金融三剑客强悍 大盘将破新高
　　陈晓慧
　　大盘今天一阳吞6线，呈低开高走，放量上扬走势，可谓非常强势。早盘，在美股和大宗商品价格暴跌的影响下，两市纷纷大幅低开，沪指更是直接开在了120日之下。但之后在流感疫情个股的带动下，医药股全线爆发，随后，上海本地股也在迪士尼概念个股的带动下纷纷表现。而以平安、深发展、招行为代表的金融股逐步走强，正是由于它们的创新高，更加给了多头攻城拔寨的信心。而尾盘深发展强势涨停。大盘连续收复120日线、60日线、10日线等几个强关口，并再次站上了3050这个关键点位。
　　今日的低开是受美股所致，而美股即使再深跌，也是它自身调整的需求，这只能在心理上影响A股。从国内基本面看，都不足以让大盘继续深跌。比如，昨日公布的PMI指数环比继续上升，说明我们的工业企业复苏态势依旧。而目前市场推断10月新增信贷量还将维持在3500亿水平的高位，以及各部门继续指出实施适当宽松的货币政策，等等，这些都是支撑证券市场。另外，从成交量看，今日明显放出。随着创业板个股股价的回归，将有越来越多的主流资金重回主板。
　　大盘中期攀升之势依旧不改。疫情概念还有很多大不确定性，相关个股依旧还有机会。但投资者尽量等待回调再适当参与。因为即使错过了，也能保证资金安全。大盘的强压力位位于3130-3150一带，而3000点大关有强支撑位，当然，大盘的最强支撑位位于10周线，也就2950一带。操作上，今天个股普涨，明日恐有回吐，不排除再次考验3000点支撑。因此，短期还有震荡要求，投资者尽量把握低吸机会。关注金融、地产、资源类、医药、汽车个股机会。

