转折关头：博弈理论预测略胜一筹
　　广州万隆
　　核心提示：上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　受上周五爆炒的影响，今天创业板大部分开盘就奔跌停板。而大盘也在其影响下，跳空近百分之二开盘。但是，很快市场就发生了变化，多头开始反攻了。十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%。受利好影响迪斯尼概念今天有相当好的表现，保险、医药、金融板块都有比较好的上升。
　　上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　一、在媒体一致看空后市的情况下，今天走出明显上升行情。
　　周末，媒体对后市是一致看空的。其中，最主要的依据是：上周五创业板28家公司上市，全部被市场爆炒一倍以上。市盈率平均高达110倍。后市将大幅下跌。从而将拖累主板，使指数步入持续下跌的趋势中。
　　然而，今天早上大盘确实在创业板大幅下跌的影响下，跳空70点开盘。但是，很快多头就开始反攻了，十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%。在市场人人都不看好后市的情况下，今天大盘走出了大幅上升的行情。
　　二、市场一边倒看空的其它理由。
　　爆炒创业板是媒体看空的主要理由之一。其它的理由还有：
　　其一、宽松货币政策的退出问题。
　　由于，我国经济复苏趋势已经相当明显了。并且，央行半年来首次出现一个月资金净回笼的情况。央行有微调的明显迹象。
　　国际上，也有几个国家开始推出收紧货币政策的措施。
　　市场担心，我国政府也会在近期出台类似的政策。从而看空后市。
　　其二、美元贬值趋势有可能结束。由于各国可能收紧流动性，将使美元贬值的趋势结束。从而使大宗商品价格不再上升，甚至下跌。从而拖累股市。
　　其三、十月份大小非解禁股是高峰，对市场形成很大压力。
　　其四、据统计，上周主力资金流出高达217亿，是资金流出比较大的一周。
　　可以说，从基本面、技术面、政策面(创业板上市)、资金面、国际市场，等等因素看，对股市都非常不利。
　　所以，股市的后市是要持续下跌的。
　　三、博弈理论作出相反的预测。
　　然而，在媒体一致看空的时候。我们运用博弈理论分析认为，在市场一边倒看空的时候，在投资者人人都不看好后市的情况下。大盘应该能够走好，而且应该能够走出反转行情。
　　今天大盘果然在大幅跳空低开后，逐步走好，并且有比较好的上升。
　　很明显，在这一次转折点上，博弈理论预测是略胜一筹的。
　　四、大盘会是反转吗？
　　大盘在多个利空消息夹击下，走出了明显的上升行情。感觉上，很可能是反转。估计大盘将第一步，是先挑战上周的最高点3123点。突破后，应该有一定的技术性洗盘。
　　第二步，将走出明显的加速上升行情，挑战3500点的今年高位。

