11月3日机构晨会汇总
　　光大证券对消息面未作关注。 对于市场走势，光大证券分析认为，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但仍处于箱体震荡的格局中。考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，市场上冲后震荡幅度有望加大。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
　　国泰君安
　　高盛预计2009年中国经济增长可达9.4%，对此，国泰君安进行了重点关注，但未作评论。 对于市场走势，国泰君安的观点是，为近期外围市场风险尚未充分释放—美国超预期的pmi 可能导致美联储的政策口风微调，而国内二套房贷和二套房营业税政策收紧的传闻也不绝于耳。只凭较好的宏观数据无法消除投资者对未来政策变化的疑虑，甚至使政策收缩的疑虑上升，因此我们不能做追涨杀跌的趋势投资者，目前情绪因素导致的反弹幅度将较为有限。
　　湘财证券
　　湘财证券对消息面未作关注。 湘财证券对市场走势的看法认为，昨天两市大幅走高之后，短线累积大量获利盘。今日主要看点是银行等金融板块是否具有连续稳定的表现，和受到消息面刺激的迪斯尼、甲流等题材股的表现。
　　方正证券
　　中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀。对此，方正证券的点评指出，中央经济会议的召开，将及时总结经验，限制产能过剩行业的扩张，引导新兴产业的培育与加大投资，在管理好通胀预期，形成新的经济增长点，为2010年经济稳定增长打好基础。该消息将对新兴产业和抗通胀板块带来利好 对于市场未来的方向，方正证券分析指出，大盘3174点颈线位附近对大盘存在比较大的压力，因此短期内大盘将会以震荡上行为主调。对于市场的中期走势，我们仍然认为将会向好，原因在于我国经济增长提速，这一点在今日的以及前期公布和预期的经济数据中均有体现。因此，在操作上，我们建议投资者可适度加仓，把持仓比例提高到60%左右。
　　访问证券通www.cnsec.com，您可查阅各大券商及时、完整的晨会报告。或拨打电话021*54649988了解报告详情。 
　　本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。 

