迪斯尼概念热炒 题材股机会再现
　　中国牛市网 唐先超
　　隔夜，纽约股市冲高回落，收盘时三大股指小幅上涨。当天早盘，因经济数据远好于预期，主要股指强劲攀升。在期货相关类股和金融板块的带领下，道指一度大涨近150点。但是，美联储银行业监管部门副主管格林利2日表示，美国银行体系远未恢复健康，商业房地产市场的困境可能导致银行的贷款损失进一步上升。受此影响，金融股午盘后止涨转跌，大盘回吐了早盘的大部分涨幅。美国最大的中小型贷款提供商CIT集团1日申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。2日CIT的股价暴跌64%。道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨76.71点，收于9789.44点，涨幅为0.79%。标准普尔500种股票指数涨6.69点，收于1042.88点，涨幅为0.65%。纳斯达克综合指数涨4.09点，收于2049.20点，涨幅为0.20%。
　　消息面上，时近年底，在国家统计局高调宣布“保8”已是囊中之物后，市场的眼光已经瞄准了2010年。按照往年的安排，中央经济工作会议将于12月10日前后召开，由中央政治局常委和中央委员共商2010年经济工作主题及任务。分析人士向本报指出，本届中央经济工作会议或将维持现行经济政策的大框架，此外，调结构和防通胀将提上日程。
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪士尼项目进展之际，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。从这个意义上说，迪士尼在传言中的黄楼区域稍有南移。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。根据上海证券报了解，其实，早在今年9月，上海市国土资源网就悄然挂出了迪士尼项目的一期征地公告。上海市人民政府以“沪府土[2009]480号”批文批准为川沙新镇A-1地块土地储备项目征收集体土地。此次征地范围西至A2高速公路，北至A1高速公路。记者实地走访发现，该地块正是黄楼以南，以赵行村为核心的位置。与上述专家所称的迪士尼一期完全吻合。　更值得一提的是，公告中地块的东、南边界为“至布宜诺项目02建设单元”，公告对这一建设单元进一步解释为“(即项目二三建设用地)”。而根据记者了解的信息，所谓的布宜诺项目就是迪士尼项目的另一个代号性称呼。资料显示，早在2006年4月，在川沙镇政府向浦东新区政府报送的“川沙新市镇控制性详细规划图”上，川沙镇的西南角500公顷的区域被规划为一个名为“BuenalandShanghai”的主题公园。据知情人士介绍，由于迪士尼项目还在报批当中，这块地是为该项目预留的。
　　总之，昨日市场大幅低开后，在权重股的集体走强下，戏剧化的走出了翻盘行情无疑反映了市场的重心仍然是维稳。短期内，迪斯尼将成为市场热炒的题材，投资机会丰富。目前上证指数将维持在2800-3200的箱体内蓄势，等蓄势充分后将选择向上突破。

