华讯财经：新能源蕴含机会多
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】温家宝：高度重视新能源 着力突破物联网关键技术
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝说，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　华讯财经点评：从消息方向不难看出，新能源、物联网概念是直接受益个股。并且从最近新能源的表现来看，受资金的关注度也较大，特别是保险资金。那么很显然，短期内新能源、物联网等概念的相关品种定会反复活跃，投资者可逢低介入，避免追高。
　　【国内市场】创业板又搞“花样”？
　　华谊等17家创业板公司4日上午集体停牌1小时
　　11月3日晚间消息 上海佳豪、硅宝科技、红日药业、华谊兄弟、银江股份、华星创业、金亚科技、中元华电、探路者、新宁物流、立思辰、特锐德、宝德股份、莱美药业、大禹节水、汉威电子、华测检测等17家创业板公司今晚集体公告，公司股票自2009年11月4日上午开市起停牌1小时。
　　华讯财经点评：根据规定，公司股票交易价格连续两个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动，因此停牌一小时也是正常的事情。最近创业板的“折腾”已经很刺激投资者的神经了，所以已有风吹草动也会闲扯着投资者的心态。不过对于创业板来说，我们还是多看、少参与，毕竟其中暗含的风险不是我们普通投资者所愿意接受的。
　　【国际市场】外围市场仍将带动A股走强？
　　1、收盘：道指跌17点 纳指涨8点
　　受大宗商品市场上涨带动，标准普尔500指数小幅上扬，巴菲特收购Burlington Northern Santa Fe铁路公司的消息也给市场提供了支撑。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.53点，报收9771.91点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了8.12点，报收2057.32点，涨幅为0.40%；标准普尔500指数上涨了2.53点，报收1045.41点，涨幅为0.24%。
　　2、经济数据有利 纽约油价高收1.9%
　　北京时间11月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约由跌转升，最终温和高收。今晨发布的经济报告显示，制造业产品的订单有所增长，市场对燃料需求复苏的期待随之攀升。油市交易者还在等待最新的石油库存数据。此外，他们还关注着美联储利率会议，这一为期两天的例会已于今天上午开始。如果明天联储流露出任何的政策趋紧迹象，美元将获得支撑而油价将受到压制。
　　华讯财经点评：美股涨跌各现，油价、金价再高收。从经济的角度来看是乐观的，对市场的影响也是正面的。从行业的角度来看，能源、资源类的品种肯定短期内机会很多，包括前面提到的新能源等品种，都是近期值得我们重点关注的品种。A股目前也实现突破，后续也需要权重蓝筹股来带动市场走的更好，投资者短期内不妨关注中石油、中石化这两位“大哥”的表现。

