个股走势强于大盘 A股可能继续升温
　　上海证券报报道：在昨天召开的"中国清洁能源国际峰会"上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现"可再生能源在一次能源中占比达10%"的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。受此消息影响，今日新能源涨幅居前，如天奇股份、中成股份、孚日股份、德赛电池、杉杉股份等涨停，科学城、中材科技等涨幅超过8%，整个板块均涨幅在4%。板块上，涨幅居前的还有化纤、造纸、数字家电、物联网等，而创业板却冰火两重天，金亚科技继续跌停，华谊兄弟、中元华电等均跌幅在7%左右。还有船舶制造、生物制药、传媒等出现调整。
　　技术方面，指数已站上3100点上方，从趋势看(两阳夹阴，高开调整再高走)是明显的多方炮行情，而且多数个股走势明显强于大盘，尤其是家电个股，从8月份就明显强于大势，如海信电器已创8年新高、还有深康佳A、美菱电器等均已创新高。综合以上来看，股市继续升温的可能性还是存在，但是3100点可能还是有震荡的可能，不过上升的总趋势不改。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

