方向即将明朗 坚决顺势操作
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数高开高走，并留下两个点的向上跳空缺口，成交量连续第二个交易日放大到5日均量上方。板块方面：未股改、石化炼焦、动力电池等板块涨幅都超过3%，两市所有行业、概念板块仅有创业板及医药板块下跌，大盘普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，今日大盘并没有受招商证券即将发行影响，指数继续保持强势。但是，我们观察盘口发现，周一表现强劲的金融保险板块上升的动能有所减弱，盘中并未出现对市场人气有一定号召力的板块领涨大盘。一般情况下，没有向金融保险、地产、有色等板块强势领涨，大盘普涨的格局很难持续。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘收盘再次站到了3100点上方，表明大盘有机会重新走强。日K线提示，上证指数如果能够连续三个交易日站稳在3080点到3100点上方，同时日均成交量能够放大到1650亿元以上，那么，大盘就有机会重新走强。由于大盘已经运行到临界点，此次上攻一旦失败，大盘将会直接向2790点到2850点运行。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日如不能继续向上拓展，那么，大盘向上有效突破的概率就会下降，短线资金也会积极地参与到做空的队伍中。
　　操作上，大盘已经到了临界点，短期大盘的方向即将明朗，投资者可考虑密切关注趋势的变化，一旦明朗，坚决顺势操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

