A股与外围走势背离 不可掉以轻心
　　姚茂敦
　　周二午后，因医药板块持续低迷，银行和地产两大权重板块回落，引发逢高抛盘，从而导致两市股指涨幅略有收窄。不过，从合计涨停个股超过30只，以及成交量保持温和放大看，市场人气有所回升，交投明显趋于活跃。
　　从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、招商证券拟发行不超过3.6亿股A股，募资规模很可能超百亿。2、四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长。3、前三季度我国工业利润降幅继续收窄。4、湘鄂情与北新路桥3日网上申购。5、业内预计发改委11月6日零时上调油价，可能达10%。6、澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已是一个月内该央行第二次升息。
　　从机构资金流向看，由于大盘继续上扬，大资金重新入场热情得到一定激发。根据资金流向监测统计，周二全天，沪市大单净流入约14亿，深市大单净流入约12亿。
　　从技术上看，经过连续两天的大幅弹升，目前多条均线均被收复，大盘技术指标有所转好。尤其是，两市大盘MACD指标再度上拐，红柱略有放大；大盘KDJ指标形成低位金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势开始转强。
　　在今日午评《突破得到确认，午后继续上行！》一文中，笔者认为：“近日，外围萎靡不振，但A股却强势走高，多少表现出一定独立性。而昨天的突破，今天早盘也得到确认。预计午后，大盘仍会震荡上行。”从午后大盘走势看，基本符合预期。
　　今天，A股在亚太市场普遍下跌的情况继续逞强，确实让人感到振奋，但欧美股市已经向下破位，大家还是不可掉以轻心。后面一旦升势遇阻，不排除A股再度转身向下的可能！
　　操作上，鉴于A股与外围市场走势背离，后市发展仍然有很大不确定性，投资者最好将仓位控制在5成左右为宜。

