盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　金百灵投资：低开高走彰显市场强势做多能量
　　昨日A股市场眼镜摔碎的声音一片，因为一度舆论以为A股市场出现调整走势，但展现在人们眼前的却是低开高走的单边上涨。其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态为之改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大。看来，短线A股市场的走势乐观。
　　九鼎德盛：低开长阳却难有空间
　　从量能角度来看，市场难有大的突破。进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，从市场轨迹及因素来看，由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，尽管周一低开中阳，但成交量却显示两市仅有2500亿左右，这还包括创业板股票。
　　联合证券：短线波动难改中期向上
　　我们认为，目前经济已经恢复到潜在增长水平上方，后续的经济持续增长依然是以房地产投资为代表的固定资产投资，宏观经济数据偶尔出现较大变动抑或相互撞车是正常现象，只是经济复苏受到不同因素驱动的表现，并不会对复苏进程本身产生决定性影响。经过短期震荡以后，A股市场有望摆脱外围市场和大宗商品走势不利因素影响，保持中期上涨的趋势。
　　东吴证券：重点关注3080点能否有效突破
　　短线来看，60分钟K线提示，今日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。
　　中原证券：震荡上行格局不会改变
　　随着市场信心的稳定，后市大盘继续震荡上扬的可能性较大。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策有望保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。
　　倍新咨询：业绩向好是推动股价的原动力
　　随着澳洲加息，印度调升存款准备金率，市场对流动性问题普遍感到担忧，我们的观点是，国内的流动性过剩将是常态，尤其是在预期通胀的背景下，市场资金面要比大家想象的要好很多，所以大家不必过于担心。
　　中信证券：短期A股仍以震荡为主 中期继续上行
　　我们认为，中国经济稳步复苏带动了上市公司业绩大幅提升，对A股走强构成强劲支撑。受近期海外市场调整走势的扰动，短期A股仍将以震荡为主，但中长期来看，市场仍将继续上行，看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块，同时关注业绩可能超预期的行业。
　　华泰证券：启动跨年度行情可能性大
　　中国经济持续稳定向好，决定了A股市场难以深幅下跌。大盘在3000点一线震荡整固消化压力后，年底前有望受资金面和业绩浪等因素作用展开一波跨年度行情，2010年初沪指或冲击3500点。　　　

