机构资金不进场 难道要调整
　　小宽
　　午后大盘果然不出小宽之所料，走出了反复震荡行情，但尾盘还好出现了拉升，也使得有些朋友们虚惊一场。但不管怎样都不必太担心，因为小宽很早之前就讲过，这波行情还没有真正的启动，我们现在只是在山脚下而已，什么震荡调整，什么反复震荡的，都是进场补仓的大好机会！有些朋友去割肉，有些朋友去止损，那都是心态发生了变化，承受不住压力所导致。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入15.61亿资金，机构净流出1.73亿资金，大户净流入17.32亿资金，中户净流入6.92亿资金，散户净流出22.56亿资金，由此可见，今日全天大盘的上升都没有机构资金的参与，这也是小宽比较担心的问题之一，因为从昨日到今日大盘已经上涨过百点，而根本没有机构资金的净流入，这是很奇怪的，虽然机构资金保持着净流出状态，但流出的也很少，这说明，机构资金对后市还始终保持着谨慎的态度，但小宽从机构资金角度来看，机构资金不是不看好后市行情，而是可能因为时间点位还没到，但无论怎样，市场现在没有机构资金的支持，快速上涨不会持续下去，所以太乐观的小散要收收心态。小宽还是那句话，大盘前途是光明的，但道路是曲折的！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标红柱还在放大之中，但这种放大有一种无力的感觉，并且从指数的形态和技术指标双方面相结合来看的话，大盘短期之内有一种诱多的迹象，那么由此以上分析，小宽认为，短期内大盘还将维持反复震荡格局，在此期间也不失为一个调仓换股的好机会，大盘只要等到资金的到来，行情马上即将展开！

