正确理解市场上涨动能
　　世基投资 余炜
　　首先说明一点，自今天点评创业板之后，笔者在今年内都不会再做点评了，因为我认为没有必要将时间和精力投放在这块市场上。
　　先看一下这两天的表现，昨日3只股票上涨，今天在大盘继续上攻的基础上，也就5只股票翻红，其余品种大面积塌方。一个明摆着风险巨大，而且还充满着疯狂情绪的市场，除了博傻，没有投资机会可言。笔者在10月23日和30日两天，分别写下了看空该市场的文章，今天是第三次发表对创业板的评价，年内就走回归一条路，投资者不用再去抱有遐想。
　　但不要认为创业板的开出就一无是处，它还是有积极意义的。一个100倍市盈率的市场，足可以调动主板市场中，多头主力心中那团熊熊烈火。没有理由啊，主板中不少公司市盈率只有30倍不到，成长性和市场垄断力量俱佳的企业，就会差于创业板公司。在比价效应下，直接激发了做多热情宣泄，从而形成2天就收复之前5天的调整“成果”。所以，我的观点是后市继续看涨，并且从技术形态上看，2639点和2712点起来的两波行情，都是运行了13个交易日的上扬，之后再走出回调整理行情。就单单从运行节奏上解读，这轮上涨的时间跨度也应该在13个交易日左右。
　　到这里，前面描述的是对市场的看法，接下来是今天文章的看点——中国联通。
　　先告诉大家一个数据，今天有六家专业研究机构，分别对其进行发表投资评级。注意，这些都是专业级别，都是国内领先研究院所，但令人诧异的是，同样的数据，同样的数据情况下，居然给出6种不同投资建议。中银国际建议卖出、中金给出谨慎推荐、中投证券给出推荐、联合证券给出增持、安信证券给出买入B、国金给出买入。
　　这是一个很典型的案例，我相信很多投资人在平时都会遇上这种情况，其发生的概率和陆家嘴延安路隧道堵车一样常见，这是就需要投资者自己作出决策了，到底是卖出、还是持有、还是买入？
　　每个人对于市场都有不同的看法，或者仅仅站在自身生活圈子来研判市场，其实这样容易产生主管臆断，从而无法正确理解行情发展脉络。像中国联通这档股票，如果站在3G业务高度，站在WCDMA是全球目前最成熟的技术角度，那就容易分析该股未来的发展趋势。炒股是抄未来，只有在认同这一条的基础上，才有做投资价值分析的必要。很显然，中国联通未来发展前景非常广阔。

