板块轮动 138亿资金再进场
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2966.07亿元，和前一交易日相比增加361亿，资金净流入约138亿元。今天金融类、房地产继续有资金流入，并带动绝大部分板块收出红盘，而资金流入排名前列的是新能源、化工化纤、中小板板块。而最终上证指数涨1.22%，收在3114.23点。连续两天明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3145左右会有一定压力，板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，避免追高。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、中小板、上海本地股、地产、金融。
　　资金净流入较大的板块：新能源(+24亿)、化工化纤(+15亿)、中小板(+14亿)、地产(+11亿)、汽车(+11亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-13亿)、创业板(-6亿)。
　　新能源：净流入较大的个股有：杉杉股份、孚日股份、中炬高新、申能股份、科 学 城、德赛电池天奇股份、中成股份、南  玻A、湘电股份、江苏国泰、安泰科技。
　　化工化纤：净流入较大的个股有：神马实业、美达股份、三友化工、华峰氨纶、金路集团、南京化纤、久联发展、氯碱化工、S上石化、烟台万华、盐湖钾肥、澳洋科技、S仪化、澄星股份、湖北金环、新乡化纤。
　　中小板：净流入较大的个股有：辰州矿业、思源电气、华峰氨纶、N西建   、江苏国泰、久联发展、智光电气、金风科技、中材科技、澳洋顺昌、澳洋科技、拓日新能、荣信股份、金 飞 达。
　　地产：净流入较大的个股有：中国宝安、福星股份、同济科技、津滨发展、中大股份、园城股份、深深房A、运盛实业、天房发展、银基发展、中体产业、中江地产。
　　医药：净流入较大的个股有：白云山A、中国宝安、*ST生物 、民生投资。

