关注震荡回探低吸良机
　　鸿钧
　　“颈线压力将显 夯底有助破关！”和“震荡画肩 蓄势欲冲关！”??是本博昨日盘后和今日盘前对后市行情之预期。今日A股，在受内卫多空消息面交织的影响下，在连续两日较大的累积涨幅之后，结合昨日的A股技术小缺口的吸引，在面临着沪指上方双底右肩颈线3158点的“三线交叉点”一线重压等多空因素综合作用之下，正如本博盘前之预期，早盘高开后呈现出先震荡回落，再震荡反弹的横向震荡波动报收带下影小阳的走势。在明天的国家统计局月度部门调查数据公布小时窗来临之前，后市是采取再接再厉一举突破此压力线？还是要经过短期横向旗形整理完成复合大双底的右肩形态后，才选择向上破关？无论怎样，我们都将拭目以待……
　　今日沪指高开于3119.31点，最低探至3096.35点，报收3132.93点，上涨18.7点，涨幅0.6%，成交882.7亿元，较昨日早盘的978.7亿元成交，减少了96亿元，减幅9.8%；深成指高开于12938.96点，收报12974点，上涨114.1点，涨幅0.89%，成交637.1亿元，其中含创业板成交额亿元，较昨日早盘的699.9亿元成交，减少了62.8亿元；两市共成交1519.8亿元，较上昨日早盘的1678.6亿元，减少了158.8亿元，减幅近9.5%。
　　盘面表现上，板块方面除了甲流概念(-1.9%)、自行车、纺织机械、摩托车、房地产、生物制药、水泥、陶瓷、传媒娱乐等少数行业板块小幅下跌以外，其余板块呈全线上涨局面。其中，物联网概念以3.65%的涨幅位居涨幅榜首位；有色金属、发电设备、农林牧渔、家具等行业和3G概念等板块涨幅超过2%；电子信息、医疗器械、物资外贸、农药化肥、化纤、电子器件、酿酒、电器、钢铁、纺织、金融等行业和创业板、创投概念板块涨幅超过1%；；截至收盘，两市只有474家个股下跌；两市涨停个股有17家(含ST7家)；没有个股跌停。
　　综合盘前最新消息面看，呈偏向利多格局。
　　利空因素主要是：央行昨日进行了620亿元的公开市场回笼操作，比上周二的580亿元操作增加了40亿元；防通涨货币政策收紧预期；澳大利亚央行将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施，这已经是一个月内该央行第二次升息；公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号；另外，本周美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息，将对A股走势产生一定的心理波动影响。
　　利多因素主要是：外围资本市场随着美元的震荡整理，美股的振荡整理平稳收盘、原油和有色金属期价上涨，对今日A股的“二油”、煤炭和有色等资源类板块的走势形成支撑，或许能促使大盘展开短期继续冲高破关之旅；10月PMI指数的超预期或将带来经济增长数据的超预期；全国1-9月份税收收入年内首次出现累计同比正增长；沪深两市开户数连续两周回升，基金开户数连续三周增加；A股存量资金增加；公司年度业绩预喜不断增加等等。
　　A股的走势，如沪指K线所示，今日两市承接两日的上涨之势，早盘经过震荡后继续向上方的重要压力关口挺进，截至收盘，沪指已经基本推进到3158点一线的，双底右肩颈线处“三线交叉”重要压力关前。最后只有有效突破这一重要阻力关口，最后宣告大双底的最后竣工，并开始反转新升浪行情！本博认为短期市场震荡构筑右底肩的走势将进入后期的震荡夯实收尾阶段，行情中期向好的预期则日趋明朗。因此，无论后市行情多么的曲折反复，大底越是夯得坚实，本博越是看好或将于11月中下旬展开的跨年度新升浪行情。
　　在操作上，本博依然坚持之前博文“战略上看多 战术上谨慎”的指导思想，“一颗红心 两手准备”。继续挖掘具有估值优势且三季报“业绩”乃至全年预期增长明显，和受益于通胀预期而呈现业绩快速增长的资产、资源类的二线优质龙头个股，伺机出战，逢低分批谨慎布局；同时要做好风险防范准备，在3158点左右的“三线交叉”颈线压力位没有突破，新升浪没有确立之前切忌追涨；短线上，可设好止损控制好仓位，利用宽幅震荡波动的机会进行杀涨买跌的轮转滚动或小波段操作；及时调整持仓结构，密切跟踪已经AH股价倒挂的银行等低估值绩优蓝筹股的表现，坚定持“好”股，迎接“双底竣工”和破关反转后新升浪的到来！

