十字星酝酿变盘 后市如何走
　　玉名
　　股指今日走出了冲高回落的走势，三天来虽然都有上行，但涨幅却在收窄。消息面，据中登公司最新披露的数据显示，10月26日～10月30日当周，新增A股开户数为29.71万户，较前一周继续小幅回升，为连续第二周回升；至10月30日，沪深两市共有A股账户1.348亿户，有效账户1.173亿户。A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为1789.04万户，较前一周减少70.57万户。其中持仓帐户数连续第三周回落，跌至近5000万户创下十三周来的新低。截止上周末，A股持仓账户数为5009.41万户，较前一周减少5万户，A股帐户的持仓比例降为37.14%。无论市场走好与走弱，持仓帐户都出现了下降，这说明市场在转型，其实持仓帐户下降并不意味着没有操作，只是说明短线操作成为了市场的主要类型，这个其实在近期市场中大家也能够看出一些端倪，因此玉名也在11月策略中强调了，操作短线强势股是11月的主要操作方向。
　　尽管A股上周终结连续三周升势，基金净值普遍回落。开放式指数型基金、开放式股票型基金、开放式混合型基金、封闭式基金、保本型基金和开放式债券型基金的单位净值分别减少了3.33%、2.47%、2.32%、1.96%、1.00%和0.15%。但新增基金开户数依然出现连续第三周增长，环比回升近四成，单周开户逼近7万户。中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为6.85万户，环比回升37.9%。基金开户和股票开户和持仓形成了鲜明的对比，一个是持仓持续数周的下降，一个是持续活跃，一个是开户数低迷后回升较慢，一个一直保持持续上升。在10月第一天的走势中，玉名就提示封基品种的机会，目前很多封基经历了一个月的上涨之后，不仅创出了年内的新高，也有很多回到了6000点时的水平，这说明封基作为稳健投资的品种在股指反复振荡时局部较强的趋利避险能力，投资者依然可以按照之前介绍的趋势线进行操作。
　　近几天，我已经反复给大家分析了，2008年年底至今12个月连续开门红后走势的要点，那就是热点切换和成交量，之所以同样都是开门红走势，而随后却形成涨跌的天壤之别就是在于这两个因素。而从11月走势来看，成交量得到了很好的保持，但热点切换过快过急，从周一的金融和受益流感疫情，到了周二的化纤和低碳，周三是有色金属，如此快的切换热点，造成的就是盘面热闹，但个股的赚钱效应变差，股指上行无法形成有效的合力。三天来，大家看到了股指的实体阳线部分越来越小，实际主导的原因就是因为热点板块的变化，从行情主导和人气来说，金融股板块无疑助推股指上行的最大的动力，这也是出现了周一近150点阳线的原因，而受益疫情板块是游资炒作的一个主导，但由于已经走出了快速大涨的局面，进入到了获利筹码派发期，因此追高风险很大。而像化纤、低碳这样的概念股，早评我也介绍过了，其很难持续给予了股指支撑，也很难引领人气，极容易让股指出现冲高回落的走势。今日股指收出了一根十字星，本身十字星是一个中性K线，但结合股指三天的表现，以及小时K线上高位超买的走势，还有热点板块切换的情况，以及3100～3135点阻力位等综合因素，这根十字星很容易形成变盘K线。股指还有进一步修正，向短期均线靠拢的要求，因此投资者在操作策略上要谨慎一点，避免过多地追高，因为个股实际上已经发生了严重的分化，因此需要投资者重新梳理一下操作的思路，铭记11月操作的特点，超跌个股和弱势个股还将有较长时间的整理，宜规避，而强势股的短线操作才是本月的要点。

