A股重返3100点 连涨后有回调压力
　　每经记者毛晋楠
　　虽然外围股市仍未摆脱调整的颓势，但是A股却在近期越走越强。承接11月首个交易日的大阳线，昨日A股跳空高开，收盘报收在3114.23点，上涨37.58点，创出9月反弹以来的收盘新高。
　　指标股搭台题材股唱戏
　　昨日，借助宏观经济数据好转，以及周一美股小幅反弹刺激，A股的主力继续坚决做多。
　　指标股搭台，题材股唱戏，是昨日市场的最大特点，机构控制住两桶油和银行、保险等指标股，稳定市场人气，在指数震荡走高之时，主力大幅炒作新能源、汽车、重组等热点板块。
　　从银行股和保险股的走势来看，机构资金明显处于增仓状态。分析人士表示，从机构的运作方式来看，银行、保险等板块还会继续上涨。新能源股、智能电网等板块则在昨日崛起，特别是多只新能源股涨停，活跃了市场的人气，市场再度迎来了普涨的局面。
　　知名券商唱多
　　随着行情的上涨，券商对未来行情的看法也趋于乐观。某国内大型券商本周召开2010年的投资策略报告认为，A股公司2010~2011年的业绩复合年增长率为24%，估值提升和盈利增长可能带来未来12个月大盘25~30%的上升空间，即明年市场将有望上涨到4000点的水平。
　　业内人士表示，随着年末临近，各大券商都在积极准备2009年年度策略报告，由于有众多的机构投资者参与券商的策略会，这些机构手握巨资，券商策略会对于明年市场的看法，或将成为主导行情走势的重要力量。而从目前各大券商对于后市的观点来看，明年行情看涨的偏多，因此不排除机构投资者提前发动策略会行情的可能性。
　　大涨后震荡将加剧
　　华龙证券分析师牛阳认为，资金在近期重新流入市场，推动行情继续走高，虽然创业板股票整体依然处于暴跌状态，但是并不影响主板市场的上涨，而且创业板的暴跌也让大部分试图在创业板上一夜暴富的人，重新回到主板市场上来。
　　牛阳认为，按照目前的成交量，大盘完全有能力继续上行，并攻击3200点一线，不过他也认为，短期内大盘要持续上涨，创出新高，还有待于观察。一方面，外盘依然未结束调整，美股如果继续下跌，仍然会对A股产生心理压力，而且昨日下午15点后，港股进一步下跌，将对短期A股上行形成压力；另一方面，连续上涨过累计的涨幅过大，昨日再度留下一个跳空缺口，短期也面临回补压力。
　　操作上，牛阳认为不必追高，短期如果冲高3200点区域时可以考虑减仓，再等待大盘调整后再度介入。
　　同步播报
　　澳元再加息对A股影响较小
　　每经记者杨可瞻
　　在不到一个月的时间内，澳大利亚央行再度出手加息，昨日该行宣布加息25个基点至3.5%，符合之前市场预期。值得注意的是，在过去19年当中，该行还从未将基准利率调整为3.5%这一水平。
　　记者统计发现，从10月6日澳洲央行加息至10月底期间，澳元兑美元汇价上扬了2.52%，远高于同期欧元兑美元及纽元兑美元等相对高息货币涨幅，由此可见或许有部分资金利用澳元、美元利差扩大之际，大举借入美元并买入澳元资产。统计期内，美元指数跌0.38%，上证指数则大涨近8%。
　　长城证券某资深人士向记者表示，此次澳洲央行加息反映部分经济体的货币退出策略，中期内至少将影响对美元预期，最终影响和通胀题材相关的A股板块。不过此次加息仍仅是个别经济体，全球央行陆续进入加息期至少要等到明年一季度，此次加息对A股影响较小。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

