多头继续逼空 亢奋远未到来
　　陈晓慧
　　大盘今日再呈放量普涨行情。由于美股出现反弹，大盘得以惯性高开，随后，在煤炭、有色等资源性板块的带动下，大盘快速突破3100点。之后，各中小盘板块开始表现。受商务部对相关产品的贸易保护，化纤板块得到资金追捧，涨幅居前。午后，大盘受到前期高点3123的压制而有所回落，但3100点之下这却给了更多低吸资金进场机会。多头在抵抗住前期套牢盘和获利盘的抛压后，继续维持在高位震荡。尽管今天留下了1个点的跳空缺口，但这可忽略不计，60日线得到快速确认，后期多头继续占优。
　　在一个强势市场，利空都会被投资者忽略，或者可以找各种理由来说服。比如，招商证券IPO募集超百亿，应该来说对市场的考验不小。但与此同时，几大国有银行10月新增信贷量比9月有所增长，这也暗示新增信贷量还将维持高位。另外，前期募集结束的新基金所提供的资金量不在少数，加上热钱的涌入等等，这些资金的供给都把招商证券IPO的利空给弱化了。再加上最近公布的经济数据，比如环比上升的制造业、非制造业PMI，工信部对4季度工业增加值较为乐观预测值等，都暗示我国经济复苏稳步推进。有了流动性和业绩的支撑，投资者对A股的预期也可多几份谨慎乐观。
　　从盘面上看，昨日的大盘蓝筹与今日的中小盘股轮换迅速。这也给投资者很多机会，在大盘逼空上涨途中，我们尽量介入一些有补涨潜力的板块个股机会。然后，当后期孕育出新的热点时主动出击。这就是近期的主要操作策略。大盘的压力位位于3130-3150一带，而3200点整数关口有更强压力。2950一带是大盘的强支撑位，2980-3000点一带也有明显支撑。操作上，合理控制仓位，把握市场主流。关注板块：金融、医药、汽车、有色、煤炭、化纤、基建、航空、造纸等。

