午后继续强势 三连阳已是必然
　　陈园园 
　　今早大盘轻微高开，股指上下震荡运行，午间收盘前显著上扬，收盘沪指上涨0.6%，深证成指上涨0.89%，中小板指数上涨0.96%；两市半天成交1489亿元，量能继续显著放大。港股今日高开上涨，截止本文发稿时恒指上涨1.8%，国企指数上涨2.5%。
　　盘中个股走势好于股指，午间时已有七成个股红盘上涨。有色金属板块列于涨幅榜首，黄金、基建、电力设备、运输物流、电子科技、农业、化工化纤、通信等等也是领涨大市；银行、地产、钢铁等一线板块早市下跌拖累股指，但银行为首的金融股已经率先企稳了。创业板今早开始止住恐慌走势，午间收盘时仅有5只个股下跌，其他的虽然翻红但涨幅不大。
　　昨夜欧美市场早市一度很恐慌，美元汇率在昨晚早些时分升势强劲，吓得欧美市场早盘均是显著下跌，随着美元汇率在下半夜升势的回落，欧美市场走势才得以企稳，收盘时美股三大指数涨跌不一但均是幅度很小，因此对今日A股的开盘情况不构成大的影响。
　　国内信息面，媒体有两个负面的信息，一是未来一年银行业对资本金补充所需的融资规模(1200亿元)的报道，二是对“二套房”房贷政策的“收紧”报道，这两个信息对银行及地产两大板块构成负面影响，因此这两大板块在早市对股指的运行构成拖累。
　　从股指的技术面看，昨天收盘后的形态属于强势是显然的。今早沪指高开后快速向上突破10月份高点(3123)后受到套牢盘的打压而回落，但我在昨日的收盘文章中指出3123这个心理点位很轻易就可突破。从沪指11点钟后的走势看，显然已经有效突破了3123这个阻力位，技术面继续强势上扬已成定局，今日股指报收三连阳也是必然。

