3日股市资金流向监测报告 两市净流入64.96亿
　　全景网11月3日讯 继昨日高达146亿资金进场，A股市场今日继续流入65亿元，关于10月份新增贷款将明显回升的消息对市场做多信心构成支撑。新能源、化工、保险、电力等个股受到追捧，而近期飙涨的医药股明显回吐。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金64.96亿元，其中机构资金净流入42.26亿元，散户资金净流入22.70亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有62个行业录得资金净流入，占比达到八成。
　　前期较为低迷的新能源个股今日最受青睐，电器机械及器材板块净流入7.30亿元。化工股也受到资金关注，化学原料制品板块净流入6.33亿元。保险业、电汽热水生产供应板块分别净流入4.93亿元、4.53亿元，专用设备、证券期货板块流入金额都在3亿元以上。
　　上周以来连续受到狂热追逐的医药股遭遇获利盘打击，医药制造、生物药品板块分别净流出5.58亿元、3.70亿元。地产股也出现回吐，房地产开发经营板块净流出5.01亿元。煤炭采选、食品饮料烟草日用品批发板块分别流出2.78亿元、1.06亿元。
　　个股方面，保险股最为抢眼，中国太保、中国平安分别净流入2.02亿元、2亿元，超过其他个股。今日上市的西部建设、美盈森分别净流入1.64亿元、1.34亿元。山东黄金流入1.6亿元。
　　地产龙头万科A净流出1.53亿元居首，金地集团净流出1.34亿元。近日炙手可热的甲流概念股华兰生物、海王生物分别流出1.44亿元、1.15亿元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：鲁银投资、中江地产、国电南瑞、湘电股份、福星股份；相对资金净流出量前五名的个股为：ST重实、首开股份、百大集团、ST金顶、马应龙。(全景网/陈丹蓉)

