多头氛围里如何不怵调整
　　图锐
　　市场总是在我们失去信心时“崛起”，又在我们盲目激进时“退缩”，中午时在结尾时谈到了“笔者对涨幅并不报太多期望，这样的小碎步已经很好了”，有博友来讯息说图锐是不是太谨慎了。其实如果说之前的市场给予我们的是豪气干云的魄力和决心的时候，那么强势发展到了今天就很难让笔者不重新祭出谨慎之心。且不说量能需要蓄势(这几天权重股处于缩量拉升，很明显还不具备真正突破的能力)，板块需要休憩(不管是走长线的汽车家电还是走短线的医药等)，就看看技术指标的超买也不会答应指数强打猛进。在这里进行适当的整固，等待五日线的靠拢，等待热门板块的休整完毕，对后势实没有任何坏处。
　　其实我们应该知足了，在昨天和中午的文章都提到了，因为现在整个大方向处于多头掌控之中，所以震荡也是强悍式的震荡，调整也是强劲型(对股民来说因为偏向多头，所以可以算做温和的)的调整。今天虽然指数面临诸多压力，但中午时也强调过有几大核心板块(有色，银行)的支撑，市场根本没办法深幅调整。您看，明明是该调整的一天，可指数还是顽强突破了10月23/24日的高点，完完全全是“寓强于弱”了。只不过伴随着股指连续两天的“横行霸道”，股民的胃口也都被提了起来，这样的小涨小十字星也变得不那么令人满意了。
　　从涨跌幅“力道”来分析今天的市场可以明显的看出个股的分化，创业板个股在连续两天“杀跌”后今天除金亚科技外全线飘红，部分强悍题材股如物联网，3G概念等在今天再度启动，这些股前面几天默默无闻甚至疯狂杀跌，今天却构造了做多的力量。反过来，前期强势的上海本地，汽车，化工类个股今天则纷纷调整，不过普遍力度不大。热点轮番活跃支撑指数是一轮升浪中最明显的特征，同样的，热点此起彼伏不会总待在一个地方也告诉我们，与其去追逐那些已经破浪起航的“航船”，还不如挖掘后来居上者的补涨特征。当然不仅同一个市场里的个股会出现如此特征，不同的市场之间也是如此，今天亚太股指纷纷收红，港股更是全天强于A股，有人会问，不是说A股出现独立性强势么？怎么变独立性弱势了？其实很简单，对于紧缩的正面预期A股“先知先觉”也先动，自然就先进入调整，亚太其他地区反而处于跟随者状态，所以它们目前才进行补涨。独立性的“强势调整”决不是弱势的体现，而同样是强势的信号。
　　经过了三连阳之后，指数的强势得以进一步的确立，只要不出现意外，后续预计多头“亢奋”随着量能维持强劲(因为趋势好了，所以量价也能够形成良性循环)还能够继续，股指将会以碎步登高的方式一边维持个股活跃，一边化解着诸多技术面的压力。在操作策略上由于低位的“战术看多建仓”步骤只建议在回调时完成，所以目前应该处于“持股”阶段，图锐在这里给出两点建议：第一是在乐观中剔除“盲目乐观”的部分，即降低获利预期，不要认为每天都会普涨，每天都会送上涨停或者大涨，第二是虽然大盘继续走高，但仍有许多复苏预期强劲的个股相对于大盘处于“弱势”状态(一些是平台刚刚突破，一些是探底回升后用放量阳线突破均线压制，这些形态值得留意)，这批个股还有战术建仓的可能性。对于那些已经在走高中巨幅震荡的个股可以适当参与，但不可以“赌”性来凭兴致操作。只要做到这几点，对于强势调整我们完全不用感到发怵。

