三季报揭示未来的投资思路
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】迪士尼概念还能参与？
　　1、四大行10月新增贷款约1360亿元 较9月明显回升
　　消息人士2日透露，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。
　　华讯财经点评：市场一直对于未来货币政策紧缩而感到担忧，但从政府的态度来看，继续积极地信贷政策仍旧是主流，因此未来几个月银行贷款会保持较为平稳的增长。对市场的影响也仍旧会比较积极。
　　2、上海迪士尼征地启动 总面积超过6000亩
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪士尼项目进展之际，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。从这个意义上说，迪士尼在传言中的黄楼区域稍有南移。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　华讯财经点评：近期被市场反复炒作的迪士尼概念个股，无不与目前公布的消息有关。但对于投资者来说，进行短线的高抛低吸是可以的，但对于并未参与的投资者，建议还是不要追涨为好。毕竟题材股的节奏把握起来比较有难度。
　　【国内市场】继续围绕三季报挖掘机会！
　　570家上市公司发布全年业绩预告 63家公司利润预增翻倍
　　据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵“金花”悄然绽放。
　　华讯财经点评：三季报出彩早就是市场意料之中的事，而业绩的回升也主要得益于经济的复苏和政策的回暖。未来我们的主要投资思路还应该主要是围绕三季报突出的蓝筹股来挖掘机会，诸如，煤炭、地产、机械等相关品种，均可纳入视线。
　　【国际市场】几经挫折再反弹，美股影响几何？
　　1、收盘：道指涨76点 纳指涨4点
　　因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬，十月份供应管理协会制造业指数上升至55.7，好于53.0的市场预期。
　　2、纽约油价触高回落收涨1.5%
　　北京时间11月3日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘位明显低于盘中高点。早盘油价在美、中、欧多份乐观制造业数据的推动下一度上涨2.2%以上，但进入尾盘后交易者面对80美元关口的迫近产生了犹疑情绪。
　　华讯财经点评：近期美股涨，A股跟着涨，美股跌，A股自己涨。虽然A股偶尔会走出独立行情，但整体来看近期受外围市场的影响还是比较明显的。昨夜美股和油价终于再出现反弹，对今天的A股走势显然是有利的，并且A股目前的逼空行情十分明显，短线也有进一步走高的可能。因此，对今天的市场，也可保持相对的乐观态度。

