市场有望重回上升通道
　　银华投资 陈兴强
　　昨天大盘出人意料地强势，在利空压力下放量形成突破，应该说市场底部已经明确，在经历2个多月调整之后，沪深两市有望摆脱调整，重新构筑上升通道。后市的主要操作将是利用股指回调机会逢低吸纳业绩成长型以及重组预期型股票。
　　小市值股是一个大方向，大市值指标股尽量回避，介入的时机暂时可以置后考虑。但是其中金融股(保险、银行、券商)确是不可忽视的对象，特别是券商应该是牛市下半场金融股中的重头戏，它与汽车、家电、医药业绩成长的三大内需板块，地产、有色金属、煤炭三大通胀板块是未来市场发展的重点。但无论是哪一板块，业绩成长股、资产重组预期股都将是重中之重。
　　当然市场依然会面临市场扩容、外围股市波动、政策收缩的困扰。但是昨天的市场表现已经证明市场已经不惧短期内外围股市的波动，因此重点需要考虑的是市场扩容与经济政策的变化。
　　时近年底，在国家统计局高调宣布“保8”已是囊中之物后，市场的眼光已经瞄准了2010年。按照往年的安排，中央经济工作会议将于12月10日前后召开，由中央政治局常委和中央委员共商2010年经济工作主题及任务。本届中央经济工作会议或将维持现行经济政策的大框架，此外，调结构和防通胀将提上日程。
　　也就是说至少在短时间内，不会有重大经济政策出台，因此至少在一个月时间内将是炒作的黄金期，这将为跨年度行情打下基础。一旦市场上升通道构筑完美，即便面临政策的冲击，市场也会有一定的抗政策能力，特别是在通货膨胀预期明确之后，早期的加息、提高存款准备金率都将成为市场借势洗盘的机会。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，预计今天将逢低买入旭光股份、青岛双星、锡业股份、金钼股份、ST金瑞、宏源证券各10000股。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　帐户总额：101.6万       现金：101.6万元    持股市值：0万 收益情况： 1.6%

