消息面利多 A股延续强势
　　南京证券
　　周一，美国股市受又一轮强劲的经济数据推动收涨。外加延续昨日强势，周二沪深两市均再次高开高走，沪综指再次站上3100点。截至早盘收盘，沪综指收于3116.69点，上涨1.30%，成交978.7亿元；深成指收于12882.58点，上涨1.31%，成交699.9亿元。总成交量较周一有所放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，纺织服装、家用电器、轻工制造、电子元器件等中小个股居多的板块受到资金关注，涨幅均在2%以上。此外，黄金以及其它金属期货价格的上扬也带动有色板块位列涨幅榜前列。招商证券的发行则带动参股券商概念股强势。前期甲流概念炒作疯狂的医药生物今日退潮，成为惟一一个下跌的板块。采掘、房地产、金融等权重板块也相对滞涨。两市多数个股随大势上扬，南京化纤、孚日股份等18只涨停，仅1只个股跌幅超过3%，创业板则多数继续处于回调之中。
　　今日消息面利多：第四季度规模以上工业增加值增速可以达到15%至16%、10月份汇丰中国PMI再创新高，表明中国制造业复苏势头继续延续；另外，四大国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升，考虑到10月份还有多达8天的国庆长假，上述数据如属实，无疑将提振市场信心。这些都奠定了大盘中期向上的基础。从技术上看，昨日股指大阳线收复多个重要关口及所有均线，如此强势显示短期大盘仍具一定冲高动能。不过，随着股指临近3140点压力线附近，短线大盘冲高后震荡或难免。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

