后市两大板块特别关注
　　王海专
　　这两天行情的走势真有些让笔者匪夷所思，特别是昨日的大幅低开后的巨大震荡和反转几乎没有任何朕兆，在经历昨日大逆转以后，今日行情延续着强势态势，盘中高点逼近前期3123点的近期反弹新高。市场的热点出现了扩散的现象，非主流的化工化纤，新能源，电力和服装等非权重的板块整体走势颇强，医药和金融地产相对弱势，对于大盘后市笔者虽然存有疑虑，但行情似乎已经趋于稳定，踏准板块的节奏就成了把握行情的关键。
　　王海专认为后市农业，中小板块是两大重点关注的领域。
　　美元指数的连续走低可能导致的输入性通涨的越来越明显，最近的一次国务院常务会议在金融危机发生后首次提到的管理通货膨胀的预期，可见年底或明年初通涨成必然。在股市中受益的通涨的行业除了普通的资源类的有色金属等行业，农业也是受益于价格上涨的主要行业。有色金属的价格在上半年已经出现过明显的上涨，而农产品的价格变化不大，年底通常都是农产品价格走高的主要时期，再说，农业板块的股票在上一轮的行情中涨幅最少，股票市场有轮炒的规律。按惯例在下月初会召开下一年的经济工作会议，作为一个农业大国来说，中央一号文件都是农业方面的，这可能会成为主力资金做多农业板块的主要契机。个股的选择方面，主要关注的是股性较活跃的为主，如新中基，新希望和新赛股份等，农业板块中从技术走势上看，多数的个股走的都比较的理想，值得投资者重点关注。
　　中小板块是培育超级大牛股的摇篮，几年下来涨幅超过百倍的也不在少数，如几年前的华兰生物，思源电气，苏宁电器等，均是行业细分龙头，具有较好的成长性，股本属于中小盘，在资金不是很充裕的情况下，中小板块的绩优股是首选。王海专预计，四季度在通涨的压力下，不大可能继续扩大信贷规模来释放货币流动性，股市中的大盘权重股将面临着“供血不足”的情况出现，即投资者后市要适当回避的领域之一。
　　操作策略上，只要排除大盘单边下跌的情况下，就可择机操作。对于大盘的走势，密切关注随后开市的欧美股指的情况，笔者希望A股能引领全球其他主要股市再走出一波较大的行情来。在行情稳定下来的情况下，农业板块和中小板块都具备了攻守兼备的条件，值得重点关注。

