大盘维持强势上扬 操作围绕复苏主线
　　从市场热点来看，昨日市场格局发生变化，前日引领反弹的蓝筹股走势相对较弱，银行、地产、煤炭等多陷入小幅整理，二线蓝筹和其他热点则全面活跃，轮掀涨潮。新能源概念涨幅居前，天奇股份、孚日股份、中成股份、德赛电池、杉杉股份等6只涨停，多数新能源股涨幅也都在4%以上，是昨日最强的热点。
　　自从去年底到今年上半年的涨升大潮后，新能源板块长时间走势弱于大市，多数个股连续走出下跌趋势，之前过高的上涨对基本面已经有了较大透支，此外，严重过剩的产能也制约着行业的发展，尤其是风电和多晶硅。能源革命已是大势所趋，中央政策大力扶持环保节能的大背景下，新能源目前仍处于初步成长期，未来还会有长远前景，对于行业内龙头企业，投资者可给予重点关注。
　　技术上看，昨日市场放出大量但未突破上周高点，显示短期多头能量有所减弱，相当多数个股盘中的冲高回落也表示出回吐压力在加大，建议短期继续关注金融地产为首的权重动向，大盘能否创出8月以来新高，关键在于指标股。另外，午后一则消息引起市场的关注，这也是导致指数冲击3123点回落的外部因素。澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤销刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。因此，操作上当前应把握短线思维，控制仓位波段操作。(世基投资)
　　交投活跃渐趋明显
　　昨日A股市场出现两个积极的信息，一是热点的切换较为成功，至少说得到了市场的认同，尤其是低碳经济板块、智能电网板块等品种，此类个股借助于新能源板块的活跃度而成为新增资金关注的对象。而此类个股目前具有较强的产业想象前景以及短线的题材催化剂，所以，短线仍有进一步涨升空间，这可能也是大盘在午市后一度震荡仍能够迅速企稳的重要原因。二是成交量明显活跃。说明新增资金的确在持续涌入，而历来年底行情较为冷淡，所以，新增资金持续涌入所形成的买盘力量可能会改变这一惯例，从而推动着行情向纵深发展，故建议投资者仍可持有强势股，尤其是产品价格上涨等基本面积极变化的个股以及新能源产业为核心的低碳经济概念股。(金百灵投资)
　　人气得以有效聚集
　　从技术上看，昨日两市高开高走，日线收小阳线，沪指轻松站上3100点。日线的技术指标看，KDJ指标金叉向上发散，MACD指标的两条指标线再度分开，红柱开始放大，且5日和10日短期均线开始上移。技术上看后市大盘有进一步走强的欲望。
　　整体来看，昨日大盘整体呈强势特征，人气再次有效聚集，另外经过前日的大幅上涨技术面也得到一定程度的修复，短线来看A股市场的走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。另外，前期题材炒作已近乎白热化，对流感、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。操作上，鉴于A股开始转强，投资者可适当提高仓位，但仍不可满仓操作。(北京首证)
　　操作围绕复苏主线
　　指数运行方面来看，周二收盘报3114点又再次的回到了前期高点附近，离3123点的高点仅仅一步之遥，加上近期指数强劲上行过程中得到了成交量的配合情况来看，后市上行突破前高的可能性正在逐步的加强。但短线由于周一大阳线连穿5根阳线后，技术上有需要进行整固整理并消化近期获利盘的需求，加上目前指数上方套牢筹码的堆积于阻碍，短线后市指数震荡并加剧个股分化的概率将会进一步的加大。推动周一股指上行的银行和地产板块在周二并未继续大幅拉高，出现震荡整理迹象，那么作为市场指数运行关键的权重股的走势将决定着后市市场的运行节奏，投资者后续应继续关注银行等权重板块的表现。
　　现阶段良好经济基本面正在成为目前A股震荡企稳的主要动力，加之良好的宏观经济预期无疑给予了场内外资金做多的乐观情绪，在这种市场内外多空博弈的局面下，短期的震荡将会对后市指数的上涨形成良好的铺垫作用，操作上对于后市来说，中长线仍可持续看好，但就短线而言，由于近期题材炒作的白热化已经累计了一定量的获利筹码，后市题材股的走势将会有所分化、回调，着眼点建议大家可放到近期走势相对偏弱的个股和题材上来，本着经济复苏和上市公司业绩持续回升的主线，配合题材轮动和市场节奏。(宁波海顺)
　　短期或将窄幅修正
　　昨天大盘再次呈接周一阳线继续上攻，成交量再次出现放大，盘中各板块普涨，前期爆炒的医药股出现冲高回落走势，截止收盘上证指数报收3114点，站稳3100点整数关口，而3100点附近此前堆积了上万亿的套牢盘，大盘要想顺利上攻必须连续保持较高的成交量，否则将面临剧烈震荡行情。
　　技术面，昨日指数报收小阳线，受阻于10月26日最高点3126点，但下方有诸多均线的支撑，预计后市大跌的可能性不大，而市场在3123点附近或将盘整修正，后市继续看涨，投资者现在要开始炒作概念股，和前期滞涨股票。(上海金汇)

