人心向多 大盘将延续震荡上扬的格局
　　世基投资 罗燕苹
　　距招商证券2008年9月通过证监会发审委，已整整1年多时间，今日招商证券终于拿到了上市批文。不少投资者以为大盘新股即将发行可能对大盘形成压力，却没有意识到，如果没有一个相对强势的市场，新股即使成功发行上市也难有较好的表现，这是主力机构所不愿意看到的，这估计也是大盘保持强势的原因。上周五上市的创业板在首日疯狂炒作之后近两个交易日表现一如当初的新八股，凸显投机的风险，但也使创业板对主板的分流压力化为乌有。市场还是按原本的规律运行，今天两市大盘惯性高开之后高举高打，上证指数围绕3100点整数关口强势震荡，并以相对高点报收，两市成交量也明显放大。
　　前期我们曾分析，大盘8月中旬以来的整理近似一个大的头肩底，在10月构筑右肩的过程两市成交量并未有效放大，同时面临解禁高潮、创业板集中上市以及季报披露等多重压力。按经典技术理论分析，右肩的成交量应该高于左肩，量能不够自然需要补量，这也是前期大盘反弹到3100点之后出现回落的原因。从最近的消息面来看，尽管国际市场遭遇加息、经济数据不佳等利空袭击，但我国不管是经济政策还是基本面都相对向好，这有利于大盘走出独立行情。
　　更重要的是，对于缺乏做空机制的中国股市，只有做多才符合各方利益。经历8月调整之后管理层希望市场保持相对稳定，各地方政府和国资委也希望通过证券市场进行资本运作完成重组，只有市场活跃走强才能完成上市公司、大股东的募资目标。不少今日公布增发消息的个股都封住涨停，显示参与其中的资金倾向于借注资题材从二级市场获取更多利润不急于减持。但中体产业却冲高回落，颇为另类。虽然法人股大王刘益谦参与中体产业增发无疑是一个亮点，但是回溯公司的公告便可发现，早在去年一季度，刘益谦就通过旗下的新理益集团在高位大肆减持中体产业股票，减持价格在22元之上。因此，这次参与增发不过是以减持价的三分之一玩高抛低吸而已。但这一题材却成为短线资金的契机，该股涨停板被放量打开，很可能前期潜伏的资金已获利减持。所以在目前这种消息满天飞的时候，投资者更应理智的分析消息来源和实际意义，防范其中的风险。
　　从技术面来看，大盘两连阳一举扭转颓势，受澳大利亚央行加息的影响，港股今天出现回调也并未对A股形成太大压力，上证指数重回3100点强势明显，连续放量弥补了前期量能的不足，预计后市大盘将延续震荡上扬的格局，很可能挑战前期高点。但短期大盘涨幅较大，而且今天留下一个跳空缺口，预计盘中可能出现较大震荡。

