高点前止步 大盘面临回调压力
　　中国牛市网  李阳
　　周二沪深股市开盘承接昨日上涨格局双双高开，之后在题材股带动下震荡上涨，上证综指一举突破3100点整数关口，午后，由于券商板块的走软，使得股指出现回落。对于沪指的3123点，是一个较为关键的点位。此前，上攻都未能攻克，这是空头一个重要的根据地。对于此点位的有效突破，可保持更加积极的做多动力。反之，应作为重要的减仓点位。盘面上，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，前期题材炒作已近乎白热化，甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，获利盘套现抛压显现。
　　工业和信息化部部长李毅中2日表示，中国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。记者昨天从知情人士处了解到，工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模，平均每家在300亿元左右，合计超过1200亿元。这一数字较9月份的1105亿元略有增加。此外，10月份的票据融资仍然呈下降走势。招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券，其募资规模很可能超百亿，将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　技术上来看，上证指数在昨天大幅拉高之后今天早盘惯性上冲挑战前期高点，而在居前期高点一步之遥的地方止步，午后进本以宽幅震荡为主，而大盘在突然拉高后，短期均线却被落在后面，5日线、10日线今天虽然向上敲头，但和股指还有一定距离，短期内回调修复均线可能性比较大，加上连续两天的大幅上涨，多数个股面临短线回调的压力，所以不排除大盘短期内再次下探的可能，后期权重板块依然是投资者关注的重点。

