周三盘面所折射出来的几个市场问题
　　大赢家财富网
　　周三的市场仍然维持着震荡走势。从盘面来看，受10点半创业板大部分个股复牌之后反弹走势的刺激，两市表现开始趋于活跃。从这一点来看，我想至少证明了我们前期所谈到的两个问题的答案：一、创业板对主板的影响到底在哪？二是创业板的合理估值到底是多少？为什么这么说呢？我们之前说过，创业板还不至于分流多少主板资金，它的影响主要体现在它对市场人气的影响——我们注意到先是在上周五，创业板开盘第一天，上午的疯狂炒作之后，伴随下午创业板个股的回落，大盘也出现了回落；再比如今天上午开盘前一个小时，由于大多数创业板个股因为连续两天触及跌停而公告停牌，大盘表现是相对比较谨慎的，而随着创业板个股复牌之后的走强，大盘也随之再创反弹新高，所以从这几点来看，目前创业板对市场最大的影响还是在对投资者信心的影响上面。其次，在前期文章中我通过对比美国道指和纳指的市盈率关系，提出我国的创业板09年动态市盈率应该在65倍——100倍市盈率之间，在这个区间内存在投机性的机会。而实际我们注意到，经历了连续两天的暴跌，截止到昨天收盘，创业板个股平均市赢率已经回落到了75倍附近，接近了我们判断的下限，所以这就不难理解今天它们的反弹了，但是我还是要强调一句，由于创业板本身对中国市场来说是个新鲜事物，所以它的合理估值标准还有待于市场的探寻，所以对于一般投资者来说，投资创业板还是应该慎之又慎。
　　至于说到综合指数的表现，我还是坚持我这两天文章的看法——短线沪综指想要有大的上涨空间难度比较大，从技术上看，未来半月之后市场才有望真正形成强势，而近期还难以摆脱3000±200点这个箱体的束缚。
　　北方万盛 陈操

