谨慎看多指数 暂不追逐创业板
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月2日午评：
　　受外围市场普遍低迷和创业板个股深幅回落影响，A股今日大幅低开，不过随后市场承接盘显现，指数震荡走高，医药股因为甲型H1N1流感的影响再次活跃，商业连锁，汽车，电力设备表现良好，受迪斯尼消息影响上海板块整体走强；券商，煤炭石油，钢铁走势疲软，小幅下跌。
　　截止中午收盘，沪指报3010.55点，涨幅0.49%，成交量726.6亿；深成指报12402.17，涨幅0.85%，成交量508.1亿。
　　重大消息面
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
　　中国商务部部长陈德铭1日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。他表示，目前中国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来中国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
　　上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正是在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上作这一表示的。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。报告认为，当前，应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　后市指南
　　虽然外围市场普遍回调，不过A股今日出现了低开高走的格局，我们认为因为创业板上市，天量解禁的消息尘埃落定，加上前期市场的回调，大盘负担得到了减轻，技术上也有了反弹需求，如果没有货币微调的利空空降，市场有望在经济回暖的提振下震荡走高。不过建议投资者谨慎看多，货币微调的可能性依然存在，管理层之前也已经提前给市场打了预防针。对于上周火爆，今日低迷的创业板，我们建议投资者可以适当跟踪部分公司，不过不建议在当前位置追高，创业板公司的估值高高在上，上周的抄作也明显引起管理层的重视，当前风险大于机遇。

