稳健上攻透露多头底气十足
　　国诚投资
　　周二大盘延续上日强势，两市高开高走放量稳健温和上涨，全日走势较为平稳。开盘后权重股急拉推动大盘快速走高后走势稳定，各行业板块个股纷纷走强，两市大幅放量，成交合计约2994亿元，至收盘，沪指报收3114.23点，涨幅1.22%，深成指报收12859.86点，涨幅1.13%%。涨停家数33家，创业板个股仍有4家跌停。
　　消息面上，1、中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀；四大行10月新增人民币贷款约1360亿元；李毅中：预计四季度工业增加值可达15%至16%；招商证券将发行3.6亿股A股，11月10日网上申购；2020年中国核电装机有望达到7000万千瓦；甲流疫苗供暂存缺口疫苗企业加班加点生产；上海迪斯尼征地启动迪士尼“核心区”相关公司地产项目大起底；周一美道指涨76点，纳指涨4点。
　　盘面上，各行业板块除船舶制造、生物医药外均录得红盘报收，其中化纤、服装、玻璃、发电设备、电力、电器涨幅居前，石油、家电、钢铁、建筑建材表现也不错；题材方面，新能源、环保、军工表现强劲，甲流感、迪斯尼逐步走弱。
　　后市分析，今日大盘放量温和上涨，短期均线再度走好，市场热点全面扩散，连续两个交易日普涨后，个股分化在所难免。
　　操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，而预期明年行业景气恢复的化工、机械、造纸等开始受到资金关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

