超级资金拐头回流 买入五板块
　　今日大盘走势用一句广告词来形容毫不过分，“一切皆有可能”。早盘大幅跳空下破半年线，似乎要继续下行做三重底，但指数在惯性下探至72.32点后，紧接着一路高歌，一举站上3000点。市场热点突出时今天大盘神奇上涨的主要动力，也激发了一定的做多动能。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出37.74亿元，相比早盘出现一定的回流，其中超级资金从早盘的净流出，到现在的持平，显示超级资金开始有护盘的迹象。上证指数报3038.92点，成交量968.9亿元。
　　盘面上，医药题材一枝独秀，甲流炒作继续疯狂，生物制药、医药流通、医药制造等板块分别上涨7.50%、5.99%和5.15%，位居板块涨幅前三甲。迪斯尼概念风云再起，商业百货、商业连锁联手做多，分别上涨2.61%和3.19%，主力配合默契。汽车相关题材延续早盘强势，公共交通、摩托自行、汽车制造等板块涨幅位居前列。印刷、食品加工、牧渔等防御性题材大多红盘，绿盘的跌幅也不深。各大权重也基本已经翻红，虽然涨幅不大，但对大盘指数的支撑起到非常大的作用。
　　资金方面，板块流入较多的包括医药流通、生物制药、银行、中药、通信服务等，分别流入2.575亿元、1.827亿元、1.696亿元、1.349亿元和1.015亿元。银行板块资金的回流，以及板块的翻红，可是对其他板块和个股起到非常重要的示范作用。资金流出的板块有工程建筑、证券期货、房地产、有色金属、有色矿采等，分别流出7.433亿元、3.507亿元、3.297亿元、2.815亿元和1.559亿元。个股资金流入最多的依次为招商银行2.667亿、上海医药2.319亿元、龙头股份1.130亿元、中国联通1.036亿元、浦发银行6746万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑6.051亿元、中信证券2.376亿元、紫金矿业9453万元、申能股份8746万元、金地集团8728万元等。虽然银行资金回流，但地产、证券期货等其他权重依然为见较大起色，资金出现明显分歧，后市仍需防范短线风险。
　　技术上看，早盘两市均低开高走，日线收小阳基本没太大问题，沪指已经依次收复了半年线、30日均线、20日均线，并强势站上3000点关口。但需要特别注意的是，除银行外，其他权重板块资金并没有回流。虽然政策大底和市场大底逐步形成，但短线调整的风险还是存在，此阶段最忌过分追高，而应逢低吸纳，若没有好的介入点位和时机，操作上仍以观望为主。

