五日均线不破升势不止
　　连心
　　今日两市高位震荡，短线强势特征明显。前文笔者提到昨日一根大阳破坏了市场的运行格局，这里的运行格局讲的是短线，也就是说短线趋势是可以被暂时打乱的，但是中长期趋势绝不会因为一根大阳或一根大阴被影响。之前笔者提示大家，沪指在本轮反弹中能够刷新3478点新高的概率是很低的，之所以得出这样的结论，主要就是因为中长期走势图已经很清晰的提示大家市场已经走弱，很简单的道理，强势市场是不会突然出现放量暴跌，且2个多月不能收复失地的。既然市场趋势已经转弱，那么弱势的a股会如何表现大家在之前也是有目共睹的。
　　回顾近2个月的反弹，虽然周期已经不短，但空间却很小，市场被3478点压的抬不起头来，就好比是堰塞湖，压的时间越长，随后宣泄的力度也就越大。同时对于普通投资者来讲，场内多数股票的操作难度现阶段是非常大的，相对于风险来讲，很明显风险大于机会。为什么这样说呢？因为这样的盘面会发生的情况是大盘涨，你的股票不涨，一旦大盘消耗完上升周期开始转跌，你的股票会大幅下跌，既然如此，笔者建议大家，哪怕随后市场再上，非高手要避免参与这里的交易。
　　来看大盘，之前笔者提示大家，昨天开始的上升与9月3号的上升从气势和力度上来讲具有相似之处，因此比照9月3号之后的走势大家可以看到目前对于大盘走势的研判是非常简单的。我们看到9月3号之后市场又涨了10天，10天的上涨均是沿五日均线和8小时均线缓慢上行的，因此对于随后市场，投资者需要关注的也就是代表短期趋势的五日均线、8小时均线，只要沪指维持在该平均线上，大盘就会持续上涨，并完成再涨9天的目标。对于投资者来讲，大盘能否再涨，只需要关注5日均线就可以了，同时若对股票驾驭能力好则可以进场参与，驾驭能力不好就要避免贸然进场，因为很容易买到不跟大盘一起涨的股票，而这样又多半会出现盼涨中盼来套牢的局面。

