反复震荡 午后准备逢高减仓
　　小宽
　　前市大盘反复震荡，并且上下的趋势形态和震荡的幅度明显有加剧之感，但临界中午收盘之时的上冲还是多多少少使小散们放下了警戒的心理。小宽昨日盘后博文强调过，近日虽然大盘反弹超百点，但机构资金丝毫没有进场的迹象，反而还是保持着小幅度净流出，这就引起了小宽极大的怀疑，但小宽并不是对这波行情有所怀疑，只是对现在大盘能不能还继续快速上攻所产生了怀疑，因为每当大盘上攻之时则必须有资金的支持和推动，如果没有资金支持的话，那就谈不上什么上涨不上涨的，所以小宽昨日先提醒大家，大盘还会继续维持反复震荡格局，什么是反复震荡，其实这里小宽说的不够明白，这是因为怕打击到大家的心态和心理问题，当大盘下跌，然后上涨，然后再下跌，再上涨，这一连窜的动作就叫做反复震荡。这回小散们明白小宽的意思了吧。
　　从小宽换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出14.12亿资金，机构净流出8.83亿资金，大户净流出5.29亿资金，中户净流入0.88亿资金，散户净流入13.24亿资金，由此可见，前市大盘的反复震荡上扬还是有机构资金净流出现象发生，并且小宽还发现，散户资金前几日都是流出的，而今日却有了追高现象，这也反映出一个问题，那就是，现在散户资金都认为行情可追，那么短期来讲可能就有风险出现了，但这种风险只适合与短线投资者，如果你是长线投资者的话，可以适当的减仓调仓，而短线投资者要注意回避风险了。小宽从单纯的资金角度来看，大盘短期内还有一次反复回调震荡的走势，但这其实也不影响这波大行情的到来，所以小宽才建议长线投资者减仓调仓就可以！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标红柱开始逐步缩短，而此时指数却还在不断的走高，这两点就已经形成了短期的顶部背离现象，其实我们要是再看15分钟K线图的话，我们就能更早的发现，MACD技术指标其实早就已经翻出绿柱了，这说明，现在短期内大盘已经出现了诱多技术形态，但大家别误会，小宽在前期就讲过，这波行情就是由诱多然后洗盘，然后再诱多所完成的，那么换句话讲就是，诱多之后虽然有洗盘发生，但这也是为了后市行情走好而洗，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘还有一波冲高，但我们小散要注意逢高减仓了！

