明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　强势趋势将延续？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二市场延续周一的强势，高开高走，上证综指最高上涨至3121点，离前期的3123点仅一步之遥。盘面来看，个股普涨，热点全面展开，智能电网、低碳经济、新材料、节能环保等题材类板块涨幅居前，此外，前期表现活跃的上海本地股也继续有所活跃，而沉寂已久的新能源板块今日也有所表现。前期涨幅居前的医药板块，今日表现偏弱，两市成交量继续出现有效的放大。消息面来看，利好因素比较多，继昨日的PMI数据公布之后，四大行10月份的新增信贷继续较高增长的消息，对于市场的利好影响比较大。股指今日在运行至前期的3123点下方之后展开震荡整理，对于消化一些筹码来说作用比较大，同时伴随着成交量的有效放大，近期的强势趋势仍将有所延续。后市来看，趋势依旧比较乐观，短期的强势的延续，对于市场的交投将继续起到刺激作用。
　　应对策略：目前投资者短期的操作上，应该保持大部分仓位的持股，波段操作也应该选择小仓位来操作，操作品种也可以选择一些活跃的题材板块给与关注，例如上海本地股、新能源等板块个股。
　　猜想二：
　　进入筹码密集区？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周二深沪A股市场呈接周一阳线继续上攻，成交量再次出现放大之势，收盘上海综指为3114点，站上3100点，近而进入到密集成交区域内，由于研究发现上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，而3100点上方的筹码堆积如山，市场在切入其密集区后，是继续反弹还是震荡回落，则需要密切关注成交的有效程度，研究发现周一深沪A股总成交为2500亿，周二为2897亿，成交量开始放大，而这种量能支撑市场表现，但要突破却非易事，因为“此量非彼量”，即目前随着大型权重的解禁，要实现指数的跨越，必须有更大成交方可，否则市场冲高回落仍然可期，加之上海综指缺口末补，因此市场短期内也难有大的拓展空间。从今日表现来看，化工板块表现较好，而军工板块也有冲高动作，金融板块除中国中期大涨外，其它表现平稳。总体绩差亏损股表现强于绩优股，创业板继续总体性回落。上海综指目前已进入到密集成交区域内，如果要实现继续上攻，就必须有成交量的不断配合，而考虑到目前市场再现缺口末补，预计短期震荡的概率将加大。
　　应对策略：操作上，可考虑逢高减持，而震荡中如果量能不减，仍可继续低吸，稳健投资者耐心保持观望策略。
　　猜想三：
　　关注三条做多主线？
　　实现概率：80%
　　具体理由：后市展望，就目前来看，牛市下半场有三条做多主线可以关注：第一条主线是是经济复苏和通胀。在这条主线下，有色、地产、煤炭是主要炒作对象，可以关注板块龙头股。第二条主线是扩大内需。这是下一阶段国家经济结构性调整重要，也是利好政策密集出台的地方。第三：新股次新股板块在牛市下半场将具有较确定的上涨机会。炒股如一场抢钱的游戏，而这个游戏的秘诀就是抓住热点，如果一开始都连热点没搞清楚的话，那么这个比赛的结果也就可想而知了。

