股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院常务会议通过加快供销合作社改革若干意见
　　2、世行上调中国今年GDP增速至8.4%
　　3、中国酝酿新一轮电价调整
　　4、广交会成交额较金融危机前低两成，外贸形势严峻
　　5、中小板本月解禁345亿元迎最大高峰
　　6、多名经济学家表示，明年中国央行宣布加息的可能性较大
　　7、美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　8、周三道指涨30点，油价金价上涨
　　今天消息面多空皆有，“国务院常务会议通过加快供销合作社改革若干意见”说明了国家将会积极启动农村消费，对我国的经济增长起重要作用；“世行上调中国今年GDP增速至8.4%”说明了对未来中国经济的看好；“中国酝酿新一轮电价调整”将会增加电力企业的利润。而美联储维持利率不变，使得大宗商品仍会继续在高位运行。
　　偏空方面的消息今天也较多，“广交会成交额较金融危机前低两，外贸形势严峻”说明了外贸的复苏仍需时间；“明年中国央行宣布加息的可能性较大”将会影响人们投资的倾向；“中小板本月解禁345亿元迎最大高峰”对市场会带来资金面和心理层面的压力；另外，近期央行仍在不断的回收流动性。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市小幅上扬，沪指收于3128点，上涨14点，成交量略有萎缩。从盘面观察，两市涨停的个股有17家，强者恒强，弱者恒弱，个股分化十分严重。而从技术上来看，本周市场上扬幅度较大使得股指偏离5天均线，股指3天上涨的幅度在不断的缩小，周四股指不能放量上攻的话，震荡将会加剧，但是股指下跌的空间也是有限，强势应该可以维持到下周。
　　今日操作策略：
　　目前关注的重点，是股指能否有效的突破3174-3184点的压力位。中线可以继续关注我们近期重点关注的非周期性行业、受益于通胀和人民币升值的行业，比如金融、电力、农业、天然气等等，以及受到政策扶持的新能源、新能源汽车等，对于近期连续暴涨的医药类个股可以逢高减仓。短线可以关注物联网、电力、农业、有色金属板块，回避受到利空打压的房地产和钢铁板块。

