涨跌互现 生命线上多波段
　　展锋
　　狼走天边吃肉，狗走天边吃屎。有人说上天把他们命运安排的大相径庭，就是一种不公平！而在笔者看来，决定它们的不是命运而是选择，就像同样是面对一杯水，每个人都会有不同的感悟一样！今天的大盘涨跌互现，上证指数走势明显强于深成指，尾盘以中国石油为首的权重股的集体上拉，成就了上证指数的四连阳，只可惜3158点未能成功逾越。有朋友觉得大盘已经连涨四天，短线大盘应该有一个回调的过程，这个观点笔者不反对；有朋友就觉得大盘还会继续高歌猛进，这个观点笔者也不反对。跌你不反对，涨你也不反对，究竟是看空？还是看多？总要有一个观点吧！其实观点很简单，只要进退场的标志杆5分钟生命线不破，就可以继续在目标股上高抛低吸，这比盲目的看空或看多来的更为实在，你说呢？
　　从周四大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3061点附近，15分钟牛熊线收在3058点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底指标收盘最后一刻再度上破天线，如果没有意外情况出现，预计大盘短线走强的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA再度金叉12个小时，如果这种趋势可以再度保持下去，预计大盘仍有继续上行的潜力。压力位3158、3285，支撑位3130、3117。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

