下周或将有效突破旗形上轨
　　国诚投资 姜新达
　　今日两市再度大幅高开，盘中走出小幅震荡，尾市有小幅下跌，两市最终收阴，但成交量较昨日放大约一成半，呈价涨量增。两市共19只个股涨停，下跌家数较昨日继续扩大，市场活跃度有所降低，建材、造船、地产、钢铁等板块走势较强，医药、物联网、智能电网、石油等板块下跌。我们预计，经过短线震荡调整之后，下周大盘有望向上突破。
　　消息面上，隔夜纽约股市大幅攀升，道指上涨超过200点，刺激早盘A股出现大幅高开，其中沪综指高开21点。宏观方面，有报道称：我国产能过剩行业增至21个，具体抑制政策将出台，此消息引发投资者对宏观面政策利好的预期。市场方面，三基金经理涉嫌“老鼠仓”被查，上交所第三季查处异常交易185起，刘新华表示要加大创业板监管等，表明管理层加大了对市场违规的查处力度，这类消息对市场构成中线利好，但对于短线而言却是一种利空因素。此外，IPO节奏开始变快，有恢复创业板开板前的发行节奏的迹象，对市场也有一定的利空影响。
　　尽管今天国内消息面整体偏向利空，但大盘整体表现依然比较强势，两市虽然收阴线但都是明确的上涨。从技术面上看，沪综指已越过旗形形态的上轨线，而深成指、沪深300指仍未冲过上轨压力位，故对于此阻力位仍需继续观察。由于下周即将公布宏观经济数据，我们预计经济复苏的大趋势将会得到数据的进一步支持，大盘最终向上有效突破的概率正越来越大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

