市场需要合力才能突破上方阻力区
　　新旗舰中心
　　周四市场继续呈现强势震荡的走势，开盘后两市大盘出现分化，沪强深弱特征明显，沪指再创反弹新高而深指却震荡走低。盘面上，上海本地股，铁路基建、旅游酒店等板块表现积极，保险、有色金属等板块走势稍弱。整体来看，市场仍然保持着较好的活跃度。
　　从今日盘面观察，由于题材股反复活跃，量能积极配合，市场仍然保持着较高的强度，股指重心也在不断抬高，但是股指上下波动幅度的加大，也显示出当前市场分歧有所加重。尾盘多方意图拉高石化双雄来推动指数冲击上方阻力，然而由于缺乏其他权重股的积极响应，最终股指仍未有效摆脱阻力区的压制。从板块来看，今日大多数权重股呈现强势震荡的走势，非权重股则又一次担当起推升股指的主力，不过，我们认为，股指要想有效突破当前的短线阻力区，进一步向上拓展空间，就必须在权重股与非权重股之间、以及权重股内部之间形成合力，若还是保持此消彼涨，固然能够维持一时的强势，但上攻的力度依然会受到制约。最终随着做多力量的消耗短线震荡要求也将会加大。短期来看，银行、保险等权重股短线强势震荡后能否再度展开强攻对于大盘十分关键，明天可重点关注。
　　技术上，股指已经在日线连续拉出第四根阳线，强势特征十分突出。不过，由于上证指数目前已经临近08年1月高点5522点和今年8月高点3478点所连接而成的长期压力线(其已向下延伸到3162点附近)，同时，大盘8月24日高点和9月18日高点连成的压力线(该压力线曾经在10月23日对大盘形成过阻挡)也已延伸到3158点附近。明天这两条压力线即将交汇对股指形成明显压制。对此，我们新旗舰中心认为：短线重点观察股指能否有效突破该区域的阻力。如果不能有效突破，则大盘还有再度回试11月3日上跳缺口的可能。短线关注10日均线的支撑。

