满仓迎疯狂 3200点指日可待
　　小宽
　　午后大盘震荡回升，小宽在中午博文里就说过，大盘现在是否调整还是继续上扬，这要取决于机构资金的态度了，那么现在看来，机构资金的态度是显而易见的，而大盘今日没有回调洗盘，那么后面想回调洗盘都很难了，市场也将真正进入疯狂的阶段。小宽前期所分析3200点也即将随之到来！朋友们，跟上小宽的节奏一起迎接疯狂吧，小宽在后面会借大盘震荡之机加到满仓，以满仓迎接胜利的点位！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入0.00亿资金，机构净流入6.31亿资金，大户净流出6.31亿资金，中户净流入0.00亿资金，散户净流出0.00亿资金，由此可见，午后各路资金基本回归于正途，而机构资金的回流也充分的显示了主流资金的态度，小宽也相信后市大盘也会正应了那句话，该调不调则看涨的至理名言！小宽单纯从资金换算角度来看，大盘后市有望加速上行！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标红柱有所缩短，这说明，在技术层面上多方是有了些消化的，而即便技术面这样的话，市场资金会随着市场的上涨而热情高涨，这就是所谓的诱多，也是小宽在前面所讲的，这波行情就是由诱多和洗盘两者反复出现而产生的。那么由此以上分析，小宽认为，明日大盘将继续看涨，3200点指日可待！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

