大盘区间震荡或将延续
　　南京证券
　　受隔夜外围股市上涨提振，周四沪深两市均再次小幅高开，不过，在连拉三阳之后，股指上涨动力明显不足，10：30之后便震荡下探。截至早盘收盘，沪综指收于3131.26点，上涨0.09%，成交821.6亿元；深成指收于12808.42点，下跌0.95%，成交527.1亿元。总成交量较周三有所萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的是交通运输板块。巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司3日宣布以260亿美元的价格收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司，引发了国恒铁路、大秦铁路等铁路股的强势。而ST东航非公开增发的获批，也领航空股全线造好。此外，上海迪士尼项目申请报告获国家有关部门核准的消息也刺激迪斯尼概念股持续表现。而黄金、国际铜价的上涨并未刺激有色板块的上涨，有色、采掘、钢铁等资源类股位列跌幅榜前列。家用电器更是深幅回调，金融股也不作为。两市下跌个股居多，8只涨停，不过无一个股跌幅超过5%。
　　美联储4日宣布维持联邦基金利率不变，这减轻了中国加息的压力；世行再度调高我国GDP增速至8.4%，偏多的消息面为大盘上行注入了新的动力。但从技术上看，箱体上轨压力线3140一带存在较大的压力，近两日成交量有所回落，也说明多方连续上攻后明显出现了动力不足的迹象，短线市场出现震荡消化上方压力将在所难免。在没有明显的市场热点出现之前，投资者可耐心等待大盘方向明朗，或者适量参与短线操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　受隔夜外围股市上涨提振，周四沪深两市均再次小幅高开，不过，在连拉三阳之后，股指上涨动力明显减弱，10：30之后便震荡下探。午后，化工、煤炭、钢铁等资源股有所起色，带动大盘再次上扬。最终，两市一红一绿收盘。沪综指收于3155.05点，上涨0.85%，成交1578亿元；深成指收于12901.70点，下跌0.23%，成交1002亿元。总成交量较周三有所萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最好的是交通运输板块。巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司3日宣布以260亿美元的价格收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司，引发了国恒铁路、铁龙物流、大秦铁路、广深铁路等铁路股的强势。而ST东航非公开增发的获批，也领航空股全线造好。此外，上海迪士尼项目申请报告获国家有关部门核准的消息也刺激迪斯尼概念股持续表现，龙头股份、外高桥等强势涨停。而黄金、国际铜价的上涨并未刺激有色板块的上涨，有色与家电成为当日惟一下跌的两个板块。两市7成多个股上涨，26只涨停，最大跌幅不超过4%。
　　后市展望：
　　美联储4日宣布维持联邦基金利率不变，这减轻了中国加息的压力；世行再度调高我国GDP增速至8.4%，反映出中国的经济恢复态势良好，这都对资本市场的趋势形成良性推动。此外，油价上调时间窗口的来临，对石化双雄形成利好，从而对大盘也起到正面作用。
　　沪综指在连收四阳后，短线累积了一定的获利盘压力，且K线实体收窄，盘中震荡也有所增多，说明多方连续上攻后出现了动力不足的迹象，短线市场出现震荡消化上方压力将在所难免。但从周四的分时走势图看，大盘下跌缩量、上涨放量，午后主力资金逐渐走平并有逐步回流的迹象，可见市场信心依然较足，趋势的强劲使得市场很难调的下来，预计调整幅度不大，中长期依然向好。投资者短期可以波段关注一些题材板块。

