调整的幅度及时间将有限
　　两木
　　早盘冲高3150一带后即展开调整，沪市是创了新高，但深市却没能创出新高。从深市今日没能创出新高的情况来看，市场的调整的步伐已经来临。调整的性质是突破前高以后的回抽确认，调整的过程将是以震荡方式来完成。5日均线已经快速上移，调整中只要5日均线不破，再起大阳的概率增大。调整的时间不会太长，调整何时结束关键看金融股何时再度崛起，上证指数的攻城拔寨需要权重金融股的配合。
　　短线上看，上证指数60分钟分时图上MACD红色柱状线没能持续拉长，DIF也无法继续上扬，DIF与DEA之间的距离有缩小的迹象，但向上的趋势依然没有改变，KDJ指标在高位出现小幅度死叉，调整的目的还是先针对前期的过度超买现象的修复，是一种技术上的要求。由于深成指率先调整，所以我们也有必要看看深成指的短线走势，深成指60分钟分时走势图上MACD情况与上证指数60分钟的情况基本类似，但调整的迹象更清晰，KDJ指标已经快速从高位回落，J线已经回落到了底部区域，调整到位的时间不会太久。结论是具有领先指标的深成指已经先于上证指数进入调整，深成指的调整到位将促使上证指数快速结束调整，时间很可能就在下午尾盘或者明日早盘。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

