上证综指连涨五天 年末上升行情初显端倪
　　商报讯 (实习记者 况玉清) 经过连续五天的上涨后，上证综指昨日创下了两个多月来的新高。连续五日的上涨是A股反弹周期告一段落还是年末行情上演的开始？业内人士纷纷认为，A股今后或将在高位横盘整理后，继续保持多头向上的格局。
　　昨日收盘，上证综指上涨26.51点，报收3155.05点，涨幅0.85%，盘中一度上攻至3158.72点的高位，这也是8月12日以来上证综指的最高点位。同日，深成指微跌29.51点，报收12901.70点，跌幅0.23%。截至收盘，沪深两市总成交金额2580亿元，较前一交易日减少12.15%，但整体成交额仍保持在相对高位水平。
　　行业板块方面，石油及基础设施建设板块涨幅居前，上述板块的整体涨幅基本都达到了2%以上，金融板块则成为昨日拖累大盘疲软的重要因素。不过值得一提的是，此前“价值回归”呼声较高的创业板再一次让人刮目相看，连续两日收出阳线，昨日收盘，创业板整体涨幅达到2.82%，28只股票中仅两只微跌，其中宝德股份和吉峰农机还被封上涨停板。
　　上证综指在创下了两月来的反弹新高后，突破了技术上的压力位，是否就真的向着人们希望的方面开始上演2009年年末行情了呢？
　　世基投资分析报告认为，大盘本周反弹以来，量能急剧放大，但这两日上涨步伐大幅减缓，有放量滞涨的态势，这表明市场短期上行压力有所加大，前期获利盘仍有待继续清洗。此外，从国际市场看，澳洲央行连续加息增加了市场关于货币政策退出机制的担心，而且，昨日成交量有缩小迹象，表明投资者观望气氛浓厚。这些因素都增加了A股继续大幅向上的难度，这也是最近几天大盘放量滞涨的根本原因。
　　数据显示，上证综指最近三日虽连续收阳，但涨幅都非常小，且成交量较前期大幅放大，连续多日维持在高位水平，其中，周二上证综指和深成指分别上涨1.22%和1.13%，两市成交2951.29亿元，周三上证综指和深成指也仅仅分别上涨0.46%和0.55%，总成交额2853.95亿元，昨日收盘，两市双收十字星，成交量依然高达2580亿元。
　　不过，世基投资虽然认为大盘短期大幅向上难度较大，但并不会迅速掉头向下。该分析预计，A股市场将继续保持高位盘整，充分消化前期获利盘后，多头格局依然保持不变。
　　大摩投资的分析则较世基投资更为激进。大摩投资分析认为，从周一长阳垫底，到中途两根小阳消化整固，再到昨日的平头中阳，四天的走势配合得极其完美，前期获利盘清洗已经完毕，大盘正在积蓄力量准备发动声势浩大的总攻。
　　不过对于大摩的激进，西南证券北京北三环中路营业部总经理谢海龙在昨日的“金博会”上接受记者采访时则表现得相当谨慎，他认为，随着我国宏观经济的快速复苏，今后包括汽车等消费概念板块将有很好的表现机会，投资者宜适当关注，但对于诸如钢铁等行业产能过剩的板块，则应保持谨慎。同时，他认为，大盘即使上演年末行情，涨幅也不会太大。他预计上证综指年内不大可能突破8月份创下的3478点的年内高点。

