热点和个股的把握是关键
　　王海专
　　周三股指在经过前两天的上涨后震荡明显加大，由于受着利好消息影响的科技互联网，通讯和农业板块表现活跃，以银行和地产为代表的权重股走势偏弱的影响，大盘指数涨跌幅都不大，但盘中的急跌急涨的现象常见，可见多空双方的分歧进一步的加大。在目前这样的行情中，大跌或大涨的可能不大，出现了震荡行情的格局，王海专认为后市关键在于热点板块的把握。
　　11月3日国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，他指出高度重视新能源 着力突破物联网关键技术。股市中再次出现了以互联网为代表的题材股活跃的迹象，以甲流题材的医药震荡也是相当的大，考虑以上两大板块已经出现大幅炒作而出现短期回落的风险，投资者介入要谨慎。长期来看，互联网的发展空间相当巨大。就短期而言，非主流的板块走势要明显强于权重板块的走势，金融地产等权重股尚不是炒作时机，通过今日盘面上的情况，笔者依然看好非主流性质的中小板块和农业板块已经消费类板块在后市的表现机会。
　　从基本面上看目前的大盘，有利的政策和消息并不多，外围股指和美元指数的关联依然很紧密，王海专发现美元指数已经走出下降通道，出现反弹的大趋势，当前正面临着二次探底的走势，一旦再次走强，全球的主要股指的走势将受到严峻的挑战。近期撑美元指数二次探底的时段，全球股指暂时无忧。
　　大盘技术上看，依然在箱体震荡中，即9月18日高点与10月23的最高点连成的趋势线对应今日位置正好是最高点3141点，如股指要突破改线必须要有足够的量能配合，否则回落的可能性依然很大。由于最近两日涨幅并不大，常规技术指标上看并无更多的实战参考意义。今后两天将是行情转折点的关键。
　　操作策略上，王海专主张只要排除股指单边下挫的可能就可以择机入场操作，震荡行情中选股切忌“后知后觉”，谨慎参与已经表现过或许利好兑现的板块个股，如上海迪士尼项目收益的相关个股的操作。个股技术上选择的主要思路是走独立行情的，如北新建材，联化科技等，或者已经在走主升浪的股票，如青岛啤酒等。

