大盘冲击3200受阻 突破需待权重
　　中国牛市网 唐先超    
　　周三，沪深A股高开后高位震荡，上证综指盘中触及3183点高位，但收盘前有所回调，周末效应再现。沪指收盘报3164.04点，涨幅0.28%，成交额1839亿元；深成指报12987.2点，涨幅0.66%，成交额1183亿元。板块上，船舶制造、水泥、房产、钢铁等行业涨幅居前，医疗器械、生物制药今日陷入调整。值得一提的是海南国际旅游岛规划纲要有望在近期获得国务院的批复，海南板块个股强劲上涨，正和股份、海德股份等6家涨停。
　　基本面上，日前海南省政府秘书长徐庄透露，国家联合调研组正在组织起草有关支持海南旅游产业发展的政策措施，并将海南旅游业的发展纳入国家发展战略。有消息称，这意味着《海南国际旅游岛规划纲要》有望在近期获得国务院的批复。未来国家将在海南相关的投资项目、财政等政策予支持。在舆论氛围的影响下，长期表现平淡的海南本地股近日攀升，其中龙头品种海南航空10月份以来的涨幅高达40.41%，海南高速更连日强势，收出7连阳。近期中央政府将出台支持海南建设国际旅游岛的优惠政策，主要集中在出入境签证、旅游购物、融资、旅游相关产业发展等方面。这将为海南本地股带来交易性投资机会，后市可关注海南航空市场最大的承运人海南航空等。
　　另外，美国住房抵押贷款融资巨头房利美公司5日表示，在公布了第三季度继续严重亏损之后，公司正再度向美国财政部申请150亿美元救助资金。房利美当天公布的财报显示，第三季度公司亏损约197亿美元。这些亏损多数来自信贷相关业务。报告预计，由于失业率不断攀升，公司信贷业务的经营状况还将进一步恶化。房利美坦言，对公司未来没有信心。
　　在当天向美国证券交易委员会提交的文件中，房利美第四次向政府申请救助资金。自美国政府去年接管房利美以来，它一直面临亏损。算上此次的申请，房利美申请的政府救助金总额已高达600亿美元。此前，美国两大住房抵押贷款公司房利美和房地美已经向政府申请了960亿美元的救助金。美国政府曾承诺对它们的救助最多为4000亿美元。房利美和房地美持有全美近3100万个家庭的住房贷款，总额约为5.5万亿美元，约占美国住房抵押贷款的一半。 总之，技术上看上证综指在冲击3200的箱体上沿时阻力很大，尤其是权重股的不作为，光靠题材概念的短暂热炒难以支撑大盘突破3100点至3200点的箱体平台。今日有色板块在收到中美贸易摩擦的影响有所表现，但是不形成气候。后市投资者积极关注，金融、地产和钢铁等大盘蓝筹的表现，在权重为真正启动前可以短线参与迪斯尼等题材的热炒机会。总而言之，大盘在重拾升势前的震荡回调是正常走势，震荡的时间长短得看权重的修正期的变化。

