沪指午后将继续上冲3150点
　　一和
　　今日两市大盘小幅高开，其中沪指报3133.50点，涨4.96；深证成指报12945.9点，涨14.72点。开盘后，两市大盘走势出现分化，呈沪强深弱的格局，沪指再次走出近日反弹新高，而深成指则震荡走低，盘面上，上海本地地产股、铁路板块、物联网概念股积极表现，一定程度上带动了市场人气。早盘两市震荡整理，股指上下波动，显示短线市场分歧有所加大，不过由于题材股反复活跃，量能积极配合，上证指数近期也形成了较为强势的走势，看来，短期虽有反复震荡的预期，却不妨碍大盘日后进一步弹升。 
　　昨黄金股早盘大幅高开，尾市回吐不少涨幅作收。周二国际现货金大涨24.90美元至1084.40美元/盎司，诱因是印度接手国际货币基金组织释出的200吨黄金。印度此举被人们看作外储多元化举措，表明对弱美元失去耐性的国家越来越多，这或许使老是在口头"挺美元"的美国官员们难堪，不排除能促使美国加大"挺美元"力度的可能性。美元始终是A股持续走强的隐患之一，中线投资者仍宜关注。
　　相对地产股而言，金融股在消息面方面稍好些，不太容易受到消息面变幻不定的困扰。当前的市场，投资者偏好各异，有人好金融地产，有人好资源股，有人好消费型股，也有人好题材股。决定股指强弱的应是金融地产，因该板块权重最大，所以投资者应将其当成股指的风向标并时时保持关注。
　　后市方面，市场未来仍有冲高可能，但大幅震荡随时可能到来。从各板块炒作来看，几乎多数品种轮了一遍，题材股极强，但走势开始震荡，估计短线上涨余地有限，主流板块也几乎轮炒一遍，继续拉升难度不小。从当前盘面看，创业板个股有所活跃，楼市政策有高度不确定性，美元走势神秘莫测，加上大盘成交难以有效放大，这些因素均可能促使股指出现较大震荡，对此不可不防。投资者近期对一些涨幅较大的品种可考虑减持，对那些前期涨幅过小的潜力股低吸。

