盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　国元证券：迪士尼利好兑现反跌 市场静待美联储消息
　　周三A股继续迷茫，当天虽然有上海迪士尼正式亮相的重大消息出来，但大盘依然迷茫。接连两日，A股走势陷入胶着状态，在静心等待11月3日－4日美联储议息会议的结果。
　　川财证券：上升趋势确定短线阻力犹存
　　周三沪指小幅高开，早盘下探3100点获得支撑，之后震荡走高，但在突破上档压力线时遇阻回调，尾盘多头再次杀入，力挺股指收出小阳线。大盘在连续反弹后，在面临前期顶部位置时有一定的阻力，难免需要震荡以消化抛压，不过整体上呈现强势格局，均线系统除60日线外，已形成多头排列之势。
　　航空证券：蓄势消化压力 突破直指前高
　　近两天市场反弹动力有所减弱，但两市成交量仍保持较高水平，并没有出现明显抛压。我们认为，大盘已经形成向上突破形态，短期蓄势消化压力后，有望向3478点发起冲击。
　　金百灵投资：新资金打造弹升行情新高点
　　昨日A股市场出现了冲高受阻的态势，尤其是上证指数在午市后，明显受到地产股等品种不振的压力。但由于甲流概念股以及物联网概念股的反复活跃，大盘再度振作精神，上证指数形成了三阳开泰的走势。看来，大盘仍有弹升空间，行情的新高点可期。
　　申银万国：业绩靓丽是行情不跌反涨的最大理由
　　三季报业绩显示，基本上已超过金融危机以前的水平，且从趋势看，四季度乃至明年一季度的状况会更好，公司业绩不断走高，毫无疑问会对行情产生一种向上的拉动力。
　　天相投顾：11月股指底部有望不断抬高
　　我们判断，经济形势的好转，以及由此产生的上市公司盈利状况的改善，在与市场扩容、流动性、估值水平等因素的博弈中，已经起到主导性地位。我们认为，这一特征有望在11月份得以延续，本月行情的演变，很大程度上取决于投资者对经济复苏情况进一步的预期，以及在这个过程中，哪些行业能脱颖而出。
　　中金公司：2010年享受业绩增长的惊喜
　　中金公司认为，明年A股市场将享受经济复苏之后，上市公司业绩增长走向正常所带来的惊喜；而估值提升和上市公司业绩增长，预计将带来大盘未来12个月25%-30%的上升空间；但明年也将迎来“政策退出”风险的担忧。
　　华泰证券：拴牢年报预增白马 紧盯医药汽车机械
　　三季报数据显示，2009年全年上市公司业绩超预期值得期待，应逢低布局能分享经济复苏的汽车、医药、零售、家电、机械、金融和地产等行业的年报预增白马股。

