三条主线把握通信设备业中线机会
　　博众研究 刘维汉
　　随着3G市场的正式启动，中移动、联通、电信展上演市场争夺战，这直接将通信行业的行情推向高潮，同时这也意味着通信业对相关设备的投资将再度增加，通信设备业有望迎来新的受益机会。据工信部统计数据显示，1-9月，移动、电信、联通三大电信龙头对3G的投资额度超过960亿元，而从市场终端需求量分析，投资额度在四季度仍有延续增长的势头；按产业链的分布看，3G市场启动前期，通信设备业将成为其中最大的受益者，其中三条主线值得期待。
　　一、3G、物联网概念性题材炒作主线
　　相关与3G、物联网概股的市场炒作，直接联动电子信息及电子设备行业，强势概股的连续性的上涨，预示着行业波段式行情有望逐步演译。而随着物联网横向的发展和3G概念纵深式发掘，消息面相关的利好均可能成为这二大概念炒作的素材。从市场的角度出发，电信业基本面向好，3G终端市场需求旺盛，设备企业营收良好等因素，均将持续性地给予这二大概念的炒作提供支持动力。从二级市场看，在物联网题材的出现及联通宣布3G商用号正式发放，9月成为三季度末3G、物联网概念题材月，而当月通信设备类企业进入全年收入高峰阶段。
　　二、行业复苏 业绩预期构架投资主线
　　今年9月通信业实现本年度连续第六个月收入回升，营收进入上行趋势通道，行业复苏态势已得到确立。受益于通信业的巨额投资，通信设备业三季度实现业绩稳步回升，四季度业绩超预期亦成大概率事件。三季报显示，中兴通讯实现营收同比增长42。81%，快于上半年增速成，净利同比增长略超58%，则远高于上半年40.5%的增速；拓维信息三季度收入同比增长30.46%，实现利润同比增长39.02%；武汉凡谷实现净利润增长47.29%。而据统计数据显示，上半年运营商资本开支仅略超全年计划的40%，下半年行业投资预将保持环比增长态势，而同时，随着3G用户发展提速，终端市场需求将继续旺盛，这些均将进一步增强通信设备业的业绩在四季度的释放动力。在业绩增长基本确定的局面下，预期将逐渐架构行业企业在二级市场中的投资主线，细分来看，从设备投资、网络优化角度出发，可关注三维通信、大唐电信、ST汇源等企业，从增值服务子行业景气显著复苏局面分析，可关注拓维信息、北纬通信等企业，而从3G产业链终端受益程度出发，则可关注中兴通讯、中创信测、武汉凡谷等企业。
　　三、低估值主线
　　相对市场整体而言，历经近一个月的盘整，行业的估值水平得到一定程度上的修复；目前行业估值均值为27~30倍左右，而相比09年行业整体盈利增长超过30%，行业整体的估值水平仍处于低位区域，从历史估值分析，行业平均估值相比沪深300平均市盈率仍有一定的上升空间，基于对四季度的业绩仍有超预期的表现，行业当前的估值优势凸出，在营收高增长确认的前提下，偏低的估值水平或将再度引发价值投资的主线题材。从个股方面分析，亨通光电09年20倍PE(当前PE(动)27倍)的估值水平已处于行业最低位，因此成为四季度股价催化剂，另一方面则是业绩存在超预期可能；中天科技目前PE(动)不足25倍，亦处于行业低估值水平区域，基于其未来海缆、电力导线等产品在后期2~3年内清晰的成长路线分析，企业当前亦明显具备较高的投资价值。

