金叉即成 谁能抑制多头
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现缩量震荡、小幅上扬走势。早盘，受美股走势稳定的情况下，两市继续惯性高开。随后，地产杀跌，权重股集体走弱，并带动指数下行。不过，以此同时，农业、物联网、3G等概念个股纷纷表现。之后受到3100整数关口的强支撑，有色板块强势拉抬，股指再次攀升，并突破了前期高点。午后，大盘风云突变。受到3150的强压制，个股逐步走弱，疫情概念个股集体拉升，却引致更多抛盘，大盘瞬间变绿。尾盘，大盘维持在3120-3130一带窄幅整理。
　　从技术上看，短期均线将形成黄金交叉，周线、月线也没有继续走好。从成交量来看，目前维持在1500亿的平均水平，配合的还恰当。但如果要继续向上拓展空间，就必须要有成交量的配合。今天的窄幅震荡依旧是因为蓄势要求。前期的套牢盘、获利盘形成的压力并不太大。更多的是主流资金手中的筹码还不够充足，需要继续打压、继续震荡。而从消息面看，10月国外汽车销量出现明显好转，这说明世界经济稳步复苏。世行等其他机构提高了我国经济增长率预测，国内各管理部门继续给予充分的理由证明我国经济复苏延续。11月不会有太多对大盘造成利空的实质性消息。因此，多头后期还将继续占优。
　　3080-3100区间是大盘的强支撑位，而3150的压力位将不会压制大盘太久，3200点会是空头的又一狙击目标。整个大盘的攀升格局不改，以时间换取空间，个板块轮番表现，那样才能给我们更多的挣钱机会。操作上，投资者尽量主动积极把握各投资机会。关注板块：前期滞涨板块，随大盘还有补涨机会。有色、煤炭、钢铁等资源类板块，在大宗商品涨势不止的背景下，依旧有很多波段性机会。即使地产短期利空频频，但中期和银行一样，是受益通胀和复苏的热门板块，投资者对此尽量中期布局。最后，医药、汽车、家电、酒业等消费类板块也可积极留意。

