股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：发展新兴战略性产业，推动经济持续发展
　　2、国资委：正在筹建国有资产经营公司支持央企重组
　　3、中国非制造业商务活动指数为62.1%
　　4、天然气价格或上调20%-30%
　　5、A股开户数环比升逾一成，持仓帐户连降三周
　　6、未来一年七银行需补充资本金逾千亿元
　　7、前9月70大钢企实现利润299.78亿，同比降近8成
　　8、周二道指跌17点，黄金、原油价格上涨
　　今天宏观方面利好持续，行业消息则好坏皆有。“温家宝：发展新兴战略性产业，推动经济持续发展”说明了我国要成为科技创新国家的信心和决心，新兴产业未来将会蓬勃发展；“国资委：正在筹建国有资产经营公司支持央企重组”央企的重组，仍是中长期市场的机会。“中国非制造业商务活动指数为62.1%”表明了消费将会成为中国经济增长的主要动力，消费板块越来会越受到重视；“A股开户数环比升逾一成，持仓帐户连降三周”说明了股市的筹码依然处于集中的过程，短线仍有机会。而随着元旦、春节的临近，涨价的行业也将会成为市场资金炒作的热点。
　　偏空方面的消息，“未来一年七银行需补充资本金逾千亿元”说明了近期启动的银行板块压力不小；“澳洲央行四周内二度加息”说明了全球正在为退出经济刺激措施做准备；“前9月70大钢企实现利润299.78亿，同比降近8成”、“上海二套房贷利率11月起上调10%”对钢铁和房地产属于利空。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市继续上扬，沪指上涨37点，收于3114点，成交量较周一增加了332亿。从盘面观察，个股普涨，两市涨停的个股达到了32家，而活跃的个股主要是受消息面的影响。而从技术上看，股指站稳于5天均线之上，短线可以继续持股，但是从布林线看，股指在3190点附近压力较大，短线可以在这个点位逢高减仓。
　　今日操作策略：
　　近期各国央行正在商讨退出经济刺激政策，使得外围股市走势较难判断。在股指冲高的过程中，应该进行调仓换股。近期市场明显的热点主要集中在业绩预增的个股、重组题材的个股、消费板块、医药板块、上海本地股、物联网等。而一些板块正在受到市场资金的抛弃，如航空、铁路基建、远洋运输、钢铁等板块。未来市场的行情是局部的行情，因此要尽可能的把握市场的热点。

