盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　九鼎德盛：三因素左右大盘能否有效突破
　　上证指数3000点-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内沪深两市总计超过12万亿资金堆积，而3100点上方的筹码堆积如山，市场在切入其密集区后，是继续反弹还是震荡回落，则需要密切关注三方面因素的变化。
　　银泰证券：创业板平稳着陆助推主板继续向上
　　我们认为，随着创业板市场平稳着陆，主板市场有望继续向上运行，但短期内沪指如要突破3200点，则需要成交量的持续放大配合。当前市场阶段性热点频繁轮动，增加了更多的交易性机会。
　　国信证券：A股市场震荡走高是大概率事件
　　中国股市的市值结构以煤炭、石油石化、金融为主导，前两者是对抗通胀的主要资源品种，“泛金融”则是人民币升值的最大受益者。两者共同作用，决定了A股市场震荡走高是大概率事件。
　　中证投资：四利空待化解 重收益不忘防风险
　　从估值角度看，虽然中长期A股仍有非常好前景，但短期运行却具有不可预测性。一年以来，债券收益率提升了50%，而股票收益率下降了50%，这些因素使我们对于A股中短期运行态度，逐渐由积极向消极演进。
　　 浙商证券：经济调结构趋于深化 股市结构性机会渐明
　　在周一成功逆转行情之后，周二两地市场再接再厉，以稳步走高的方式，继续在3000点上方深入。从目前的趋势来看，由于前两次行情均在3100附近戛然而止，此次逆转行情能否深入再度面临考验。就目前市场而言，中期趋势向好已现雏形，经济调结构带来的证券市场结构性机会在不断展现。
　　南京证券：A股有望展开跨年度行情
　　随着创业板尘埃落定，短期扰动主板运行因素逐渐趋弱。伴随投资者对经济复苏信心增强及通胀忧虑，资金可望加速流入股市，推动A股市场震荡上行，并演绎出跨年度行情。
　　申银万国：今年高点在年底
　　现在看来，股市走∧型的可能性已经基本不存在，大盘更为现实的走势是呈现N型，且其右侧很可能会高于左侧。换言之，今年股市的高点很可能不是发生在年中，而是出现在年底。
　　化纤股：双重动力铸成黑马摇蓝
　　在实际操作中，建议投资者密切关注两类个股，一是贸易反击所涉及的绵纶切片类个股，美达股份是龙头，而神马股份等品种则紧随其后。此类个股的业绩向好趋势主要在于贸易反击背景下的产品价格上涨趋势，这有利于吸引热钱的关注。而且美达股份的业绩复苏趋势强，且股价低，因此，该股在经过休整后的短线爆发力仍相对强劲，建议投资者利用调整的契机可跟踪，相关产业链的华润锦华等个股也可跟踪。

