两市高位震荡 沪指盘中突破3150点
　　周四沪深股市小幅高开，股指盘中两度发力上攻，沪指盘中突破3150点，最高摸至3154.244点，随后受抛压影响震荡走低，向下寻求支撑，深成指跌破12900点整数关口，整个早市呈现高位震荡整理格局。
　　【指数播报】
　　上证综指早市收盘报3131.26点，涨2.72点，成交821.6亿元，上涨400家，下跌461家；深证成指报12808.42点，跌122.79点，成交527.1亿元，上涨337家，下跌492家。
　　【热点板块】
　　今日盘面上，铁路运输由于受到利好刺激，领涨大盘各大板块，航空运输、机场、酒店餐饮等板块今日表现较强，居于各大板块前列，主力资金流出量居前的板块分别是房地产、有色金属、有色矿采。创业板今日延续昨天的反弹格局，全线飘红，整体涨幅超4%，宝德股份、吉峰农机涨停。
　　【操作建议】
　　分析人士认为目前大盘的上涨趋势仍然在持续，但是板块、个股的分化逐步趋于明显，板块热点切换的速度较快，建议在操作中注意主力资金的流向，及时把握市场热点。　　
　　【要闻导读】
　　详解上海迪士尼盛宴 五大行业有望受益
　　浦东发展与改革研究院秘书长杨周彝认为，按照会展产业的一般规律，1元门票收入能够带动8元相关消费，而大型游乐项目的带动效应更大，因为来迪士尼游玩的游客，很多会顺道观光迪士尼所在地，带动当地“食住行、游购娱”旅游六大要素。
　　证监会规范工作人员兼职跳槽等行为
　　中国证监会4日发布《中国证监会工作人员行为准则》，要求工作人员依法监管、勤勉尽责、公正廉洁、保守秘密，离职后不得违反规定马上到监管对象任职。这是证监会首次对社会公开发布对工作人员的行为准则，以更好地规范工作人员行为，促进资本市场健康稳定发展。
　　世行再度上调今年中国GDP预期至8.4%
　　昨日，世界银行发布了第三季度的《中国经济季报》。该报告称，在一系列强劲的财政和货币政策刺激下，世界银行对2009年中国经济增长的预期再次上调，GDP同比增幅或达到8.4%，之前世行于6月份预测今年中国GDP同比增长7.2%。
　　【外围市场】
　　周四香港恒生指数开盘报21,448.17点，跌166.60点或0.77%；国企指数报12,775.15点，跌55.00点或0.43%；红筹指数报3,982.55点，跌22.76点或0.57%。
　　周三，美联储宣布低利率政策，受此消息影响，美股收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.07点，至9,801.98点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了1.80点，至2,055.52点，跌幅为0.09%；标准普尔500指数上涨了1.39点，至1,046.80 点，涨幅为0.13%

