震来荡去 逢低吸纳潜力股
　　展锋
　　隔夜美股微幅下挫，技术面的调整压力犹存。日经依旧疲弱跟随美股，而恒指在国企股大涨带动下，高开后一度高走，大有摆脱美股困扰之架势。A股前市小幅高开后，围绕3100点整数关展开震荡，从盘面观察，澳元加息的消息暂未对A股构成实际性影响，但如果澳元再度选择加息，对A股将产生破坏性的影响，这一点大家要高度重视！纯技术角度而言，由于大盘今天直接高开于3117点之上，常理而言全日收红盘的概率偏大，随着5分钟生命线的拐头向上，股指上档将面临第一反弹理论涨幅位3058点的强烈反压。当然，除了这些我们必须关注的外，只要大盘是在5分钟生命线上运行，我们就可以对目标股积极操作，特别是一些蓄势待发、图形较好的个股，如600026中海发展等等。
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3051点附近，15分钟牛熊线收在3035点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底指标前市在天线之上虽一度翻绿，但只有后市不再下破天线，大盘继续震荡上行的概率依然偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA再度金叉6个小时，如果这种趋势可以再度保持下去，预计大盘仍有继续上行的潜力。压力位3158、3283，支撑位3117、3050。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

