黄金股能否带领大盘继续上升
　　广州万隆
　　核心提示：近日国际市场黄金价格连续大幅上升，黄金股则二天都走出冲高回落的行情。从基本面看，黄金价格连续大涨，对黄金股业绩提高非常有利。所以黄金股应该具备上升潜力。
　　今天消息面偏多，大盘继续在3100点附近反复震荡。上证指数以3128点报收，全天上升14点，上升幅度是0.46%，深成指数全天上升71点，上升幅度是0.55%。物联网、铁路板块有比较好的表现，而迪斯尼板块在利好消息公布后，走出回调行情。
　　近日国际市场黄金价格连续大幅上升，黄金股则二天都走出冲高回落的行情。从基本面看，黄金价格连续大涨，对黄金股业绩提高非常有利。所以黄金股应该具备上升潜力。
　　一、今天大盘继续在3100点附近震荡。
　　消息面今天有比较多利好：
　　其一、温总理：抢占新兴产业战略制高点。智能电网文件。——对相关板块是明显利好。
　　其二、美国股市昨天互有升跌，道琼斯指数昨天下跌0.18%。黄金大涨32美元。——对黄金股是比较大的利好。
　　其三、10月新增信贷估计5000亿，今年累计税收首现正增长。——明显利好。
　　其四、迪士尼正式立项。
　　但是，由于3100点附近是前期套牢的主要区域，阻力比较大。指数全天在这里反复震荡。上证指数以3128点报收，全天上升14点，上升幅度是0.46%，深成指数全天上升71点，上升幅度是0.55%。而对板块而言，今天二个有明显利好的迪士尼、黄金股，走势都不如人意。迪士尼板块全线走出利好出尽的走势，整体走出下跌行情。而黄金股则再度走出冲高回落的走势。
　　二、黄金股能否继续上升？
　　近日国际市场黄金价格连续上升，11月2日国际市场大宗15美元，昨天又再度暴涨34美元。再度创出历史新高。
　　在国际市场黄金价格连续大涨背景下，我国股市的黄金股，昨天跳空高开后，走出回落行情。今天黄金股跳空高开，山东黄金突破近期高位72.2元，最高见72.78元后，再度走出比较大的回落行情。
　　黄金股这二天并没有跟着国际市场黄金价格的大涨而大涨，其走势相当低调。如何理解呢？后市还有机会吗？
　　也许有投资者担心，黄金股会走类似迪士尼概念的走势——利好出尽是利空的行情。
　　我们的认识是这样：
　　其一、黄金股近期刚刚进行了一个阶段性的调整。与迪士尼概念前面有一段明显的炒作，截然不同。前面没有超前透支炒作，就不存在见光死的问题。
　　其二、黄金股目前的问题是技术面不配合大涨。前面它步入阶段性调整，有相当部分的套牢盘存在。尽管，国际市场黄金价格大涨，但是层层套牢盘，几个重要的技术关口阻力，使黄金股难以大幅上升。
　　但是，国际市场黄金价格的大幅上升，使其业绩会有比较好的提高。为中期上升奠定基础。
　　其三、这二天的冲高回落，实际上在不断洗盘，把前期的套牢盘不断清洗出来。
　　估计，随着一个个阻力位的克服，黄金股的上升速度将有可能逐步加快。
　　三、大盘应该处于阶段性震荡中。
　　我们估计，大盘在3100点附近，应该还有一定的阻力，应该还要一定的时间，进行反复震荡清洗。
　　投资者可以适当做一点短线。
　　当然，对后市应该充满信心。

