板块轮动 三天460亿资金进场
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2882.09亿元，和前一交易日相比减少84亿，资金净流入约74亿元。今日指数小幅震荡，资金流入排名前列的是电子信息、中小板、医药、有色金属、化工化纤板块。最终上证指数涨0.46%，收在3128.54点。重复昨日的判断"连续两天明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3145左右会有一定压力，板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，避免追高。"
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、医药、上海本地股、地产、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：电子信息(+15亿)、中小板(+10亿)、医药(+9亿)、有色金属(+9亿)、化工化纤(+9亿)。
　　资金净流出较大的板块：汽车(-4.9亿)、房地产(-4.7亿)。
　　电子信息：净流入较大的个股有：深 赛 格、新 大 陆、大连控股、东信和平、厦门信达、远 望 谷、上海贝岭、长电科技、中电广通。
　　中小板：净流入较大的个股有：科陆电子、智光电气、华峰氨纶、东信和平、远 望 谷、科华生物、孚日股份、天奇股份、德豪润达、云海金属、沃华医药、安妮股份、达 意 隆、盾安环境。
　　医药：净流入较大的个股有：白云山A、海王生物、吉林制药、海正药业、华北制药、科华生物、康恩贝、普洛股份、太龙药业。
　　化工化纤：净流入较大的个股有：山东海化、华峰氨纶、佛塑股份、亚星化学、浙江龙盛、中纺投资、上海家化、英 力 特、山东海龙、天茂集团、青岛碱业。
　　有色金属：净流入较大的个股有：南山铝业、铜陵有色、云南铜业、中国铝业、云铝股份、西部矿业、焦作万方、关铝股份、云海金属。

