今日震荡蓄势 明日亮剑冲关
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘小幅探底后展开震荡向上的走势，在上涨板块增多，涨幅扩大的推动下，沪指午后轻松突破早盘高点，深成指也快速翻红，最终两市大盘在市场热点有效轮换、做多趋势依然的情况下，沪深大盘一涨一跌收盘，日线沪指四连阳，深成指则未能实现四连阳。
　　截至收盘，上综指上涨26.52点，收于3155.05点；深成指下跌29.51点，收于12901.70点。量能小幅收缩，站上2500亿关口，全天共成交金额2578亿元。
　　板块方面：截至收盘，午后上涨板块迅速增多，超过百家；运输物流和铁路基建全天领涨；旅游酒店、煤化工和煤炭石油午后强势；航天军工、计算机、智能电网和物联网表现强于大盘；外贸、电器和券商走势较弱；有色金属和保险全天下跌，成为空头主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘走势较弱，午后震荡回升，个股由早盘的跌多涨少到收盘时候个股普涨，涨停个股接近30家，盘面上看，市场做多气势犹存，迪斯尼盘中再起风云，巴菲特概念一枝独秀；医药板块再掀上涨高潮，甲流概念依然强势未变，创业板开始焕发活力，一线权重股的走势较为疲软，但是二三线蓝筹股在继续维持做多的势头不变。量能的高量意味着市场仍然被谨慎看好。
　　技术上看：两市大盘震荡收高，两市大盘沪强深弱，大盘收在最高点位附近，日线沪指四连阳，沪指成功站上3150点重要关口。从日线上看，日线的技术指标处在强势做多的形态，沪指的30日均线刚刚上穿60日均线，均线正在向多头形态靠拢，尾盘的30分钟和60分钟分时图的走势也是一个向上突破的形态。技术上看，大盘在早盘震荡洗盘后，午后再起升势，明日有望向上冲击3174点颈线位置附近的压力，如果大盘能够有效突破该位置的压力，大盘将会向上冲击3200点。
　　从今天大盘的走势看，市场的热点在反复的炒作之中，概念股的炒作方兴未艾，权重股走势较为稳健，大盘今日早盘的震荡可以看作是多头关前的蓄势行为。对于后市，大盘今日蓄势震荡后，明日将会在权重和题材股的带领下亮剑冲关。再创反弹新高无悬念。

