震荡向上将是大盘的主旋律
　　股市在线 博众研究 雨晴 驰池
　　从技术上看，大盘目前的运行出现了好苗头。一方面，大盘本周一拉出一根大阳线，周二出现一根小阳，周三也即今日中午收市又出现一个小阳，形成了技术上不太标准的上攻型红三兵形态；另一方面，大盘点位已突破了运行了两个月的箱体上延，有点“小荷才露尖尖角”的势头。盘面是技术上的的上攻形态是无疑的，但这种上攻形态能否延续又是不确定的，一根大阴线就会将其破坏，因此我们既要看技术形态，更要看技术形态背后的支配性的因素。从现在所综合的各类因素来看，他们是支持大盘向上的，震荡向上将是大盘运行的主旋律。让我们看看已知的若干数据。
　　1、最新公布的数据显示，上市公司前三季度营业收入81445.4亿元，净利润为7715.9亿元，同比下降了6%和2.3%。但第三季度业绩同比是大幅上涨的，截止至10月31日，上市公司第三季度实现净利润2888.2亿元，同比增长26%，显示出行业景气已经明显好转。由于去年四季度上市公司业绩下滑至低值，今年四季度业绩增长可能性很大。上市公司业绩的好转对大盘构成有力支持。
　　2、央行发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》认为，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。今年1—9月份，银行新增贷款8.67万亿，按全年9.5—10万亿规模计算，估计四季度新增贷款规模可能达到，9000—13000万亿左右。这一增量是不小的，是大盘上行的推动力量。
　　3、10月份中国制造业采购经理人指数(PMI)达到55.4，高于上月的55.0，这已是连续数月上升了，说明我国制造业继续保持增长势头。这会增强投资者信心，自然对大盘是有利的。
　　4、国际热钱正在涌入我国。中国经济的快速发展和人民币的升值预期，引起国际热钱大规模向中国流动，据央行数据，今年前三季度国家外汇储备增加3266亿美元，第三季度增加1488亿美元，其中9月份就增加618亿美元。中金公司报告认为，三季度不可解释的资本流入或超过500亿美元。本月美国总统奥巴马将访问中国，人民币升值预期愈发强烈，热钱流入预期也越强。热钱的具体数量没人知道，但它会引起资产价格上涨，对股市大盘的作用是向上的，力度也是不小的。
　　影响股市的经济数据有很多，我以为以上几个数据的影响比较直接，也比较大。不难看出，这些数据均支持股市向好的，因此，大盘的震荡盘升完全可以期待。

