短期将高位盘整 多头格局未变
　　世基投资 余峻威
　　A股周三继续在强势整固中完成创新高过程，近日来我们反复提到的上周高点3123点终获突破。早盘两市小幅高开，但获利回吐的打压下前一个小时基本呈现回落整理态势，10点20左右见到全天低点，随后有色股集体爆发，带领指数走出低谷，与此同时其他热点也开始活跃，市场不断攀高，但午后银行和有色的回落又对股指形成拖累，2点过后市场才再度企稳，整体表现波澜不惊。截止收盘，沪市上涨14点，收报3128点，深市上涨71点，收于12931点，个股多数上涨，两市有1100余只收红，其中涨停17只，量能半场表现差异较大，午后的缩量导致全天交易额未能突破3000亿，成交量实际达到2800余亿，依然处于较高水平。
　　盘面上看，今日市场分化格局有所加剧，蓝筹股有再次上升的迹象，而近期围绕迪斯尼和世博炒作的上海本地股以及甲流概念多数呈现冲高回落走势，尤其是甲流概念，除最近强势的白云山A收出第四个涨停外，其余多数个股明显看出抛盘压力较大，盘中海王生物最低下跌8%后到最高涨8%，带动了早盘疲软的大批量甲流股大幅反弹，但收市时普遍还是出现较大回落，我们认为，甲流概念受流感疫情蔓延刺激而展开的炒作行情目前风险已经到达高位，投资者不宜继续追涨，后期该板块依然有投资机会，但应待充分回调再行介入。蓝筹股中有色表现最为抢眼，这其中又以铝业股为代表，南山铝业盘中最高封过涨停，中铝、常铝、云铝等纷纷放量飙涨，国际大宗商品价格的回暖和油价反弹对资源股再度形成刺激，后市可以适当关注。
　　大盘本周反弹以来，量能急剧放大，但这两日上涨步伐大幅减缓，有放量滞涨的态势，结合部分热点冲高回落的走势，我们认为，这表明了市场短期上行压力有所加大，获利盘仍有待继续清洗。此外，从国际市场看，澳洲央行的加息令部分投资人忧虑有所增加，近几日美联储和欧盟都正在或迹象举行会议，讨论货币政策的执行和退出机制，在最终决策未落定之前，观望气氛明显浓厚，这种情绪也传递至A股市场，使得短期市场继续大幅向上难度加强。总的来说，周一的低位大幅回升，量能激增和权重股重新护盘已经指明了股指后期的发展方向，短期市场将继续高位盘整充分消化，多头格局依然未变。

