周四A股维持震荡格局 沪指收盘小幅上涨
　　今日投资
　　周四A股市场小幅震荡，两市股指收盘涨跌互现。上证指数收于3155.05点，涨0.85%；深圳成指收于12901.7点，跌0.23%。两市A股共有1106只股票上涨，423只股票下跌。成交金额继续小幅萎缩，上海市场从上一交易日的1670亿降至1578亿元；深圳市场从1143亿元减少到1002亿元。受美联储承诺将长期维持利率不变以及美元疲软支持，美股周三盘中一度强劲攀升，但受临收盘前卖盘冲击，主要股指最终平收。道指盘中一度上涨150余点，收盘时仅上涨30点，金融板块也从上涨1.6%转为下跌1.5%。
　　世界银行周三发表最新一期《中国经济季报》，对中国今年国内生产总值(GDP)的预期作出修正，其预测数据从6月份时的7.2%上调至8.4%。报告同时还预期中国明年经济增速略增至8.7%，上述论断与国内市场观点基本相符。分析师认为，今年四季度和明年上半年是我国经济刺激政策的集中体现期，因此在这段时期我国经济的增速将会比今年前几个季度更快，照此预测整个2009年我国GDP增速达到8.4%还是有可能的。但我国经济的超预期增长，可能会引发我国提前实施“退出战略”，由于当前西方主要发达国家还未采取加息举动，因此短期内我国采取类似政策的可能性不大，预计我国宏观经济的陆续退出将会出现在明年上半年。
　　大盘蓝筹多数上涨，中国石化涨1.66%，中国石油涨1.32%，中国平安跌0.88%。迪斯尼有望每年带动上海服务业近500亿产值，上海本地股全线上扬，外高桥涨停、浦东建设涨4.39%。多家航空公司也有意开通迪斯尼航线，航空股也随之上涨，海南航空涨8.55%。在巴菲特溢价31%收购美国第二大铁路营运商北伯林顿铁路消息的刺激下，铁路股继续走强，中铁二局涨4.79%。创业板今日表现抢眼，宝德股份、吉峰农机涨停。另外，旅游酒店、纺织机械、建材等板块强于大盘，自行车、金融、有色金属等板块弱于大盘。
　　机构认为，虽然股指短期出现较为大幅的上扬，但预计后市股指震荡上扬的格局不会发生太大的转变，由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低；随着市场信心的稳定，后市上证综指继续震荡上扬的可能性较大。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。

