热点轮动 场外资金涌入推动大盘走高
　　中国牛市网  刘军
　　近期受银行业绩增长、四大行10月信贷环比增长，国际大宗商品期货价格重新走强等利多消息影响，股指表现出强势上攻，今日突破前期高点3123点。在经过短期震荡后延续上攻态势，在3141点附近遇阻，尾盘展开震荡，最终以小阳报收。盘口上，铁路运输上涨位居板块首位，主力资金介入迹象明显。国际金价突破1080美元，创下历史新高，使得黄金有色板块飙升，主力资金有较大的介入。智能电网连续出现在涨幅前列，形成了持续热点，后市积极关注。除此之外，一些防御性品种涨幅靠前，如木材家具、化肥、化纤上涨等，但主力资金没能明显继续跟进。物联网再度崛起，游资不甘寂寞发动新的攻势。另大一热点是中小板块，如金属制品、专用设备。绿盘的板块仍以医药股为主，板块分化十分明显。房地产板块连日表现疲软，主力资金持续出逃。受迪斯尼消息明朗的影响，该板块个股出现“见光死”，后市再度走强需新主力资金的关照。但总体上说，红盘板块仍远远多于绿盘板块，且两市个股在整天交易中，基本呈普涨格局。
　　综合来看，大盘经过了创业板的洗礼和三季报的检阅，以及外围的重重考验，市场空方力量明显处于劣势，指数连日的强势拉升充分说明市场上涨的基础较好、动能较强，市场做多热点也是高涨。同时，热点的频出也产生了明显的赚钱效应，场外资金涌入也不断推动大盘进一步走高。但必须注意的是，任何市场都不可能单边上扬，总是在震荡中走高，所以短线仍以强势震荡为主，现阶段操作上以谨慎持仓为主，尽量规避一些短线上的调整压力品种。

