缩量上涨 后市喜还是忧
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2663.48亿元，和前一交易日相比减少218.6亿，资金净流入约77亿元。今日指数小幅震荡，资金继续净流入，流入排名前列的是上海本地股、中小板、运输物流、医药板块。最终上证指数涨0.85%，收在3155.05点。重复近期的判断"连续四天明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3150左右会有一定压力，板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，避免追高。" 上证指数今日站上了3150点，很明显总成交金额在萎缩，若三天内站稳3150点，后市仍将上攻，否则仍应谨慎。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地股、医药、地产、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：上海本地股、(+11.7亿)、中小板(+11.7亿)、运输物流(+10.6亿)、医药(+9.3亿))。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-7亿)。
　　上海本地股：净流入较大的个股有：龙头股份、百联股份、外高桥、*ST上航、豫园商城、S佳通、斯 米 克、ST东航、大众交通、现代制药。
　　中小板：净流入较大的个股有：天马股份、盾安环境、芭田股份、路翔股份、九阳股份、智光电气、斯 米 克、三特索道、沃尔核材、深圳惠程、雪 莱 特。
　　医药：净流入较大的个股有：海正药业、鲁抗医药、太极集团、白云山A、吉林制药、康美药业、中国宝安、国药股份、哈药股份、华海药业、人福科技、健康元、康缘药业、现代制药。
　　运输物流：净流入较大的个股有：国恒铁路、大秦铁路、海南航空、*ST上航、南方航空、铁龙物流、广深铁路、ST东航。

