短线冲高后震荡要求加大
　　新旗舰中心
　　尽管股指在经过连续的上涨之后，目前已经进入短线阻力区域，但是短线市场依然保持着强势震荡上行的格局。周三沪指围绕昨日收盘点位展开高位窄幅震荡，虽然当天权重股内部出现了一定的分化，但是非权重股的良好表现有效化解其震荡产生的影响，继续提振短期市场做多人气。股指得以稳定在3100点上方运行，进一步显示出短线市场强度正在不断提高。
　　从今日盘面观察，连续的上涨对短期做多动能的消耗还是比较明显，多方的攻势开始趋于缓和，说明在重要阻力面前，市场仍然需要一个震荡蓄势的过程，但是从目前所反映出的量价有效配合以及热点的有序轮动来看，我们依然认为即便短线股指有震荡的要求，市场仍然有能力以强势震荡的方式展开。另一方面，虽然银行保险等主流板块开始临近短线阻力，短线震荡要求开始加大，但同时煤炭、石化、地产等权重股短线依然保持强势特征，后市仍具备震荡上行的能力，只要这些权重股在短线支撑位附近重新表现，加之非权重股之间热点轮动，市场将有能力较好的化解其他主流板块的短线调整压力。一旦主流板块震荡结束，市场将有望再度展开强势上攻。
　　技术上，从近三天股指阳线实体逐渐缩短的特征来看，短线市场的震荡要求开始加大，由于近日连续上涨所产生的获利盘需要一个消化的过程，加之周二跳空缺口的牵引。对此，我们新旗舰中心认为：随着短线上方阻力的临近，不排除大盘冲高后将有震荡回补周二缺口的可能。但是鉴于当前市场所表现出来的较高强度，强势震荡将是大概率事件，短线只要能够守稳5日均线，后市仍有望继续向上拓展空间。

