大盘重心震荡上移 后市题材将热炒
　　中国牛市网 唐先超
　　周三，沪深两市继续高位震荡，全天围绕3100点震荡，离3000-3200箱体上沿越来越近。沪指收盘报3128.54点，涨幅0.46%，成交额1670亿元；深成指报12931.2点，涨幅0.55%，成交额1184亿元。板块上，电子信息、有色、医疗等行业涨幅居前，房产和石油等行业领跌大盘。迪士尼项目今晨终逾获批，迪士尼概念股今日整体走高，中纺投资涨幅居首，达8.64%，而此前狂飙的龙头股中路股份和界龙实业今日走跌。
　　基本面上，国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。要把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。
　　一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。
　　另外，随着行业周期特征的显露，银行和地产的市场博弈，引发了每年“前松后紧”的房贷变化规律。11月3日，广州泛华金融服务集团客服人员在接受记者业务咨询时称，目前，所有合作银行都取消了二套房利率优惠，且上浮10%；此外，年初一律的“利率七折”，现在亦只有首次置业者可以享受。该人士表示，实际上，从8月中旬开始，即有银行开始收紧利率优惠政策，延伸至今，所有银行已加入“严格执行二套房”的阵营。虽然二套房政策并不是新规，不过，深圳一证券分析师称，从监管部门一直重申要严格执行的表现来看，不少银行执行并不到位，尤其在年初。由于房贷在银行的比重不低，利率优惠和首付的比例对于银行盈利的影响显而易见，因此，银行现在是“只做不说”。总之，技术上看上证综指继续运行在3100点至3200点的箱体之间，而且重心由上移的趋势。市场在震荡期间往往对于市场的题材热炒甚是敏感。尤其今日温总理讲话后，在讲话中提到的物联网、计算机、电子信息、网络科技等高科技板块纷纷出现大幅拉升，医药板块也再次延续了近日的强势。所以，投资者要积极关注市场的热点轮动，不可过分恋战。

