东海证券：调整压力有所缓解
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出继续高位震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现，油价上涨，美联储维持低利率政策不变；国内方面，银监会表示将密切监控房地产开发贷款。11月份中小板共有26家公司的22.3亿股的限售股流通，解禁市值约为345.6亿元，为中小板成立以来单月最大的解禁高峰。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后全天维持窄幅震荡的格局，尽管部分权重股全天走势低迷，但其他题材个股保持了较高的活跃度，两市超过七成的股票处于普遍上涨之中。不过值得关注的是今日上海市场成交量较上一交易日再度有所萎缩。经过近三个交易日的反复震荡，本周一急速拉升所形成的获利盘得到一定清洗，市场抛压有所减轻，预计近期股指仍将维持高位震荡的格局。
　　今日市场出现了指数涨幅有限，但个股继续高度活跃的局面，上涨家数几乎是下跌家数的三倍以上。由于本周一指数放量上行过程中主要是银行股所带动，因此，近两个交易日该板块整体处于横盘震荡蓄势过程之中，以消化周一急速拉升所产生的丰厚获利盘。同时，另外一个权重板块房地产行业，则受到二套房贷利率优惠即将取消、银监会严控开发商贷款投放等利空传闻持续走弱，而有色金属在跟随外盘强劲反弹之后今日也全面回落，近期表现强劲的家用电器也出现回调。但在这些个股调整的同时，石化双雄尾盘奋力拔高，成为带领指数上涨的主要动力。与此同时，创业板也结束调整开始反弹，从28只个股总体定位来看，仍较主板和中小板明显为高，该板块能够在当前较高价位迅速企稳，表明市场基本认可其当前价格，这将有利于促进主板和中小板科技股的起动。因此，市场板块热点的轮番切换，将有助于股指保持当前高位震荡节奏，通过震荡而不是大幅度调整的方式来完成对获利浮筹的清洗，以再度向上拓展空间。目前来看，经过3个交易日的震荡，市场调整压力已经大为缓解。
　　技术形态上，今日上证综指小幅高开之后便转入全天震荡的节奏，全日波动幅度不超过40点，显示经过连续的震荡，市场投资者持股心态开始趋于稳定，获利筹码在震荡过程中已经得到较为充分的换手，市场开始酝酿新一轮的行情。但当前制约股指上行的因素犹存，一是本周一股指上行过程中尚有1个点的向上跳空缺口没有回补，可能会对技术派人士的操作形成牵制；二是今年8月份双头所形成的颈线位位于3174点，而今日上证综指最高触及3158点即快速回落，表明投资者对3174点上方的压力还是有所忌惮。因此，预计后期市场仍将在当前已经形成的上升通道中进行反复震荡，最终通过稳步盘升的方式向上突破3174点的概率将会更大一些。操作策略上，市场持续高位震荡，建议进行波段操作，关注年报预盈预增板块。

