有强烈挑战3200点要求
　　楚风
　　今日两市再续强几日的走势，盘中窄幅震荡，尾盘强势拉高。盘中热点再度切换，运输物流、铁路基建走强，上海本地股据图卷土从来。
　　看点一：强势特征丝毫未改，后市有再创新高要求。
　　从今日的走势，盘中几次跳水都轻易被多方收回。而且尾盘在周边市场表现不佳的情况下，越走越强，显示整个市场的做多力量非常强劲。每次回调都有大量资金承接，未来再创新高不会有什么担忧。
　　看点二：新高、洗盘、再新高，主力手法老道。
　　昨日新高之后，场内主力主动回抽确认，并在尾盘发起强攻，今日走势几乎如出一辙。早盘新高之后，两市开始回抽确认。在回探60系统8单位线之后，多方再度发力，并创出新高。这样的操作手法，显示场内主力的运作手法相当老道。而且其志向绝非目前的小打小闹，有更大的企图和目的。
　　看点三：成交量稳定，市场恐惧度减少。
　　连续三天调整型的小阳线，成交量都保持了稳定，并没有出现较大幅度的起落。这说明整个市场的信心在增强，恐惧心理在减轻，这对于指数的进一步走好将会有很大的帮助。操作上也要注意成交量的变化，如果出现突然量能的急剧放大，投资者要做好回避准备。
　　看点四：小三阳只等五日线的到来。
　　连续三天的小阳线，使得投资者有些无奈。因为如果没有很好跟上市场节奏就很难做到跑赢大势。从技术上分析，连续三个小阳线其实就是为了等待五日线的到来。由于目前五日线离指数较远，技术压力较大，场内主力坚决大幅做多，那么必定会引发大量抛压。只有等五日线上移之后，在指数回抽五日线之后，在发起强攻，两市的压力才会变得较轻。因此在五日线还没有回归之前，投资者一定要学会跳动操作。只有在五日线上来之后才可以耐心做多。
　　明日两市应该有调整3200点的要求，即使是周边市场不配合，那么盘中也有上摸愿望。只是大家要控制好操作节奏，不要盲目持股待涨。可以在几个板块中跳动操作。
　　明日依然重点关注上海本地股、汽车、新能源，相信会给大家一个不错的回报。尤其上海本地股中的迪士尼概念股，也许是我们这辈子投资者唯一一次这样的机会，千万不要错过了。

