新兴产业发展成政策制高点
　　广州万隆
　　提要：应该说3日温总理讲话从最高层面上确定了新兴产业的发展前景，并实际上将其提到政策制高点的角度上。这一方面是由于全球经济模式转型和气候变暖的大环境压力所致，另一方面也是符合经济发展的自身规律。而在借助这一宏观背景，投资者可充分发掘相应的题材炒作机会。
　　应该说3日温总理讲话从最高层面上确定了新兴产业的发展前景，并实际上将其提到政策制高点的角度上。这一方面是由于全球经济模式转型和气候变暖的大环境压力所致，另一方面也是符合经济发展的自身规律。而在借助这一宏观背景，投资者可充分发掘相应的题材炒作机会。
　　一、政策推动新兴产业发展
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。
　　虽然以科技推动新兴行业发展早已见诸于各类相关产业文件，但最高层定调确属首次，这实际上不但从根本上确立了新兴产业的发展前景，更是将其提高到政策制高点的角度上，重新定位新兴产业发展的重要性。
　　二、客观环境促新兴行业发展
　　不但全球经济模式转型的现实需求导致全球各国新兴产业发展的客观压力，全球变暖对人类生存环境造成的压力也是重要因素之一。
　　比如今年底的哥本哈根大会东道国丹麦进一步向美国施压，并要求国际社会都要美国仿效其他富国的做法，尽早设定2020年废气减排目标。而瑞典总理又呼吁中国，定下更为严格的减排目标。其意图都在于尽快打破僵局，让富国和穷国分担减排工作，以及寻找方法来筹集数以十亿计美元的款项，协助发展中国家应付气候变化问题。
　　应该说无论各国的分歧如何，发展新型产业减少排放几成共识，而其竭力多争夺的只是有利于自身的份额和条件。
　　所以，在减排和经济模式转型的客观压力下，各国争相发展新兴经济模式，从而力争全球新经济战略的制高点。在这一方面，力争实现弯道超车的我国，显然是不能甘于人后的，这也就促使了政策上更加重视新兴产业的发展。
　　三、关注题材性炒作
　　而借助新兴产业发展的大背景，投资者则可考虑充分挖掘其中的波段炒作机会。
　　比如温总理所强调的要着力突破传感网、物联网关键技术；加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关；运用生命科学推动农业和医药产业发展等等表述，都从政策方面为我们提供了挖掘思路。
　　而总体上可以预期的是，在年底哥本哈根会议之前，由于各类事件性刺激所掀起的对新兴产业炒作机会始终是存在的。

