保持宽松货币政策利好机械板块
　　广州万隆
　　核心提示：机械行业是重要的出口大户，与出口的冷暖有着密切的联系。另外，国家基础设施建设、房地产投资等，也是机械行业增长的重要动力。本栏认为，中美两个大国继续保持现有的宽松货币政策，有利于机械行业的进一步复苏。
　　一、宽松政策退出慢于预期有利机械行业复苏
　　近段时间以来，澳洲的加息行为给市场产生了全球流动性收缩的预期，从而导致股市了波动。不过，中美两国在宽松货币政策上的表态，无疑在一定程度上减轻了市场的心理压力。
　　人行行长助理郭庆平表示，当前经济运行中积极因素在不断增加，企稳向好的势头依然明显，但目前我国经济复苏的基础还不稳固，央行将继续实施适度宽松货币政策。与此同时，美联储11月议息公告表明，美联储将继续维持现有的宽松货币政策。
　　本栏认为，如果中美两个大国继续保持现有的宽松货币政策，将有利全球经济的进一步复苏。而机械行业是典型的周期性行业，与宏观经济的景气度密切相关，将明显受益于全球的经济复苏。
　　我国工程机械行业近年来的高速发展主要依靠"四条腿"：第一条是国家基础设施建设投资；第二条是仓储物流装卸等行业的高速发展；第三条是房地产业的高增长；第四条是在中国工程机械增长幅度中占41%的出口。
　　如果全球保持继续复苏的势头，对于机械行业出口回暖的意义是重大的。有关数据显示，2009年一季度我国工程机械出口金额为18.6亿美元，比上年减少34.7%。其中，累计出口整机产品12.2亿美元，同比下降37%。也就是说，低迷的出口需求给机械行业带来了较大的冲击。因此，如果未来出口回暖，对于机械行业复苏有着重要作用。
　　另外，固定投资较快增长，房地产开工率回升，也有利于机械需求的增加。数据显示，今年以来固定资产投资增速明显上升，前7月份同比增长已达到32.9%，远超过去几年23%左右的水平。由于机械行业与固定资产投资的相关度较大，预计机械行业的收入将随着固定资产投资的大幅上升而回暖。
　　二、资产整合是机械行业的另一催化剂
　　作为制造业的中坚力量，机械行业的资产整合一直是引而不发，整合的进度明显低于预期，未来有提速的可能性。从已公开的信息来看，具有整合预期的包括国机集团、沈阳机床集团、山东机械行业的整合等，在央企整合动力越来越强烈的背景下，机械行业的整合值得关注。
　　三、如何在结构分化把握机械行业的机会
　　从细分领域来看，机械行业大致包括工程机械、机床，以及其它机械。工程机械方面，由于基建投资需要的机械主要集中于挖掘机、移动式起重机及装载机、推土机等领域，因此相关领域的公司将从中受益。
　　机床方面，从产业链的角度来看，机床的下游产业主要有汽车、航空航天、模具、工程机械以及其他产业形成的多层次的需求结构，其中汽车行业占机床总消费的37%，对机床行业影响较大。近几个月来，汽车消费市场明显回暖，这将对机床需求有积极的作用。而整体来看，机床行业有以下的发展趋势：大中型、重型机床的增长好于中小轻型机床，数控机床的增长好于普通型。我们认为，在普通型、中小型机床的竞争日益激烈的情况下，具备大重型、数控型生产能力的机床企业，将具有更多的空间。

