震荡整固后是长阳拉升
　　梁祝
　　2009年11月4日大盘跳高5点以3119点开盘，惯性上冲后震荡回落至全天的最低点3096点，随后逐波上扬；下午开盘后上摸至全天的最高点3141点，随后出现快速回落，尾盘震荡上扬，报收于3128点，上涨14点，成交量1669亿元，收出一根小阳线。大盘今日继续震荡整固，长阳拉升的走势呼之欲出。
　　本周一大盘已一根罕见的长阳宣告了新行情的起步，随后走出高位震荡的走势，成交量开始明显放大，指数没有以逼空的方式上涨，而是通过盘中的震荡进行整固，这样的走势具有几方面的好处：首先是避免了因为上冲过快所引发的短线获利盘出逃；其次是在逼近重要颈线位时要稳扎稳打，以求一举收复而不是无功而返；再者就是面对重要成交密集区也需要经过更为充分的换手；还有就是避免了技术指标的超买，等待均线系统的进一步走好。近期大盘的走势一直想对强势，而现在的均线开始形成金叉，只要60日均线再拐头向上，则一轮大行情也就正式展开了。所以，现在的整固就是为了长阳拉升。
　　对于本次行情的性质和目标的判断成为现在市场最为关注的话题。在主升行情还没有展开的时候，还是会有一些空头言论在流传，好像现在是进行最后的诱多。这样的看法不是没有好处，提醒我们注意风险，但是现在最大的风险是踏空。从中国股市的长远发展来看，现在的指数真的不算高；从中期走势来看，经济复苏下的股市自然也会走好；而短期已经是走到了突破的关键时刻，此时不积极参与更待何时？而从资金博弈的角度来看，今年的行情中游资一直占据着主动却获利不菲，年底将近很可能见好就收，或者是在创业板去兴风作浪；而主力机构资金今年处于被动地位且收益不佳，极有可能利用现在的时机发动行情，而且很可能还是前期的银行蓝筹资源板块，因为介入太深了，一旦这些板块启动，指数长阳推进的态势必然出现。
　　昨天的中小板指数已经创出年内新高，这是具有风向标作用的，也就是告诉我们，现在的市场向上运行显然是大概率事件，而且在中小板创出新高之后，在创业板价值回归的时候，大盘蓝筹股和绩优股就应该具有表现的机会了。虽然从盘面上来看，指数继续震荡且震荡加剧的态势还会出现，但是长阳拉升随时都可能会出现，所以每一次的回调都应该看作是介入的机会，而不要在震荡中把廉价筹码抛掉！

