借震荡巧攻神秘地带
　　图锐
　　世界股指的“大震荡”似乎远未结束，昨夜美股如同“食????”(笔者一香港朋友比喻)，高举高打大涨2%以上，道指也重新站稳万点关口。美股的突然飙升自然不是没理由的，美劳工部昨夜表示上周首次申请失业救济人数下降至51.2万人，创自一月份以来新低；而国际购物中心协会与高盛的一项报告显示，零售商十月份销售额增长2.1%，已连续第二个月增长，这也许意味着消费者开始增加支出。要知道消费是美国GDP的绝对大头(占60%以上)，而就业和消费正是本轮美国经济复苏的“数据软肋”，人民没工作又不肯花钱，这样的复苏必定要打些折扣。现在好了，软肋变“硬”了，投资者也对经济前景更有底气了。昨夜美股的涨幅不是靠油价拉动(油价昨夜一直低位徘徊)，反而是美股拉着油价涨，说明此上涨不是靠乱印美钞换来的，而带有一定的“内生性”和“自发性”。
　　美股大涨，人们不禁要问A股是否“跟随”？其实已经没有跟随不跟随的问题了，笔者已经说过，这轮上涨是A股对经济前景的“先知先觉”(也可以说是后知后觉，因为A股从月K线看还是落后的，总之就是节奏不同)；美股虽然基本面向上，但是技术面向下，直到昨夜基本面才彻底战胜了技术面。既然我们先涨，就得先休息，而境外股指则在前段时间修正整固后产生了“补涨”，指望这个补涨对A股产生多大的刺激恐怕不太现实。相反，美股大涨会势必导致A股高开，这就会产生传统意义上的“高开两难”(高开低走吧？可能激发空方卖盘导致走势欠佳，高开高走吧？又会留下缺口为未来埋下隐患)，反倒不如周一的低开来得气势磅礴了。
　　果然，早盘A股强劲不改，再度借势高开，可高开过后就开始了震荡。单看K线本身我们很好理解：连续涨了四天了，必定有筹码会因为获利而产生松动，此处产生一定的多空分歧简直是必然的事情：早盘量能放大就是最明显的信号。除此以外，单对上证综指来说“神秘地带”所构成的压力也不小，这所谓的神秘地带即3150-3175一带，可以看到8月24日，9月17日和10月23日的高点(也即通道上轨)目前延伸位置大约在3163点，正好处于这一带的中心位置；7月29日的低点3174点(即M头的大颈线位)在这一带的顶点，突破颈线自然意义重大，目前深成，沪深300都已借成分股形成了突破(中小板创出新高自不必提)，沪指的突破其实就意味着两桶油的转强(继中石油高开突破60日线后，中石化也尝试进攻，这就是好信号)；3478-2639的下跌黄金分割位3157.5则处于这一带的低点；再加上今天留下的缺口3158(已补)和周末恐惧症，使得早盘股指放量震荡却无法向上形成有效的突破，看来隐性压力着实不小。
　　这个时候多方祭出什么武器？“边拉边洗”策略，10:43分后的两波下跌补了缺口，也形成了放量回落，这是不是预示着今天真没好收成？又错了，在补完缺口后指数马上来了个“急刹车”，抄“底”资金迅速跟进让指数V型小翻转，随后的上拉迅速将股指带离缺口，1分钟线上形成了“头肩底”形态。借助着尾盘抢入博弈的资金，指数在临收市前继续上冲，沪指收盘点位恰恰比7月29日低点高出了0.20点！神秘地带虽神秘，多方巧攻有武器，这就是上午大盘的真实写照了。通过涨跌幅对比(跌幅榜又被创业板新同学占据了，每次看到这种情景，笔者都会感到松一口气)我们要看到早盘本来空方就没有什么大幅抵抗的力量，所以多方的震荡回打又是主动性质的，其目的还是为了冲关，这就是笔者一直强调战略和战术目前都是“理性乐观”(比谨慎乐观更乐观一点，但不盲目喊多，降低获利欲望)状态。下午若能完全翻越“神秘地带”，那么股指很可能再度爆发形成不错涨幅，但即使再度回落，也是健康的蓄势调整而已，不必恐慌。

