股市在线：11月5日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，一揽子经济刺激实施一周年：坚定信心不断前进
　　新华社北京11月4日电 新华社 一年前，国际金融危机来势汹汹，中国经济增速骤然下滑，进入新世纪以来最为困难的一年。一年后，中国经济呈现回升向好的明显趋势，前3个季度增长达到7.7%，全年“保八”已无悬念。这是党中央、国务院统揽全局，审时度势，及时果断决策的结果，是全国各族人民万众一心、团结奋斗的结果！一年来的实践充分证明，中央应对国际金融危机挑战的一揽子经济刺激计划及时、正确、有力、有效，使中国经济不仅立狂澜而不倒，而且进一步前进在科学发展轨道，愈加生机勃勃。
　　【股市在线点评】去年秋天，美国的次级债引爆了金融危机，进而产生经济危机。中国也难以逃避这场危机，庆幸的是，中央采取了英明决策，4万亿元资金、果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务。我们认为，从今年前三季度的经济数据来看，我国经济复苏情况令人满意，后面好的形势会延续。我们要坚定信心，克服困难，不断前进。(此要闻为宏观中性。)
　　2，重庆市购买新能源汽车车主将获财政补贴
　　新华网重庆11月4日电 根据重庆市财政局、重庆市科委近日联合下发的《重庆市购买新能源汽车财政补贴实施办法及流程(试行)》的通知，重庆市将以财政补助政策鼓励在公交、出租、公务等公共服务领域和个人使用节能与新能源汽车，购买新能源汽车车主将获得财政补贴。据重庆市财政局有关负责人介绍，作为全国首批13个新能源汽车示范推广试点城市，重庆市将在2011年底前推广示范1150辆节能与新能源汽车，为缓解新能源汽车推广初期的成本压力，示范推广用车将享受购车及路桥费补贴等政府扶持政策。
　　【股市在线点评】新能源汽车具有无污染，节能环保的优越性能，而由于电源问题，客户的习惯以及配套的服务不完善等问题，新能源汽车的销售往往雷声大雨点小，叫好不叫座。此次重庆市以财政补助政策鼓励使用新能源汽车，将对行业的发展起积极推动的作用。我们认为，新能源汽车的制造和大力推广符合中国国情，今后应加快锂离子电池应用的研发，加强新能源汽车配套服务，让越来越多的人使用新能源汽车。(此要闻对新能源汽车行业是利好。)
　　3，国务院：加快供销合作社改革坚持为农服务宗旨
　　国务院总理温家宝4日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快供销合作社改革发展的若干意见》。会议指出，供销合作社是为农服务的合作经济组织，是农村商品流通的重要渠道，是推动农村经济发展和社会进步的重要力量。近年来，全国供销合作社系统不断深化体制改革、创新经营机制、拓展服务领域，为促进农业发展、农民增收、农村繁荣作出了重要贡献。在新形势下加快供销合作社改革发展，对于拉动农村消费需求，发展现代农业，推进社会主义新农村建设，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局，具有重要意义。
　　【股市在线点评】无农不稳，农业问题一直是关系到国家安定，人民生活康裕的基础。此次国务院提出，加快供销社改革，推动新农村建设。我们认为，供销合作社是农业社会化服务的骨干力量，加快改革可以加强专业指导服务，优化布局，创新企业经营机制，建立健全现代企业制度，提高市场竞争能力，加速农村发展。(对要闻为宏观利好，对农业板块为利好。)
　　4，上海迪斯尼项目尘埃落定 计划产业结构转型
　　上海市政府新闻办4日宣布：上海迪斯尼项目报告已获国家部门核准。与此同时，华特迪斯尼公司也对外发送了简短的新闻稿，称该项目申请报告的批准是一个重要的里程碑。双方不约而同地以简洁的方式宣布了这一备受瞩目的消息，然而对于市场高度关注的乐园规划、投资规模等关键细节仍叫人雾里看花。据悉，上海迪斯尼乐园将不但拥有与全球迪斯尼旅游目的地度假区一致的设施，还将具有中国本土的神奇特色。
　　【股市在线点评】上海迪斯尼乐园项目的谈判已历经十余年，今天终于终成正果，乐园地块涉及征地单位之多和面积之大属罕见。我们认为，兴建大型的主题乐园旅游产业，必须要在内容、形式、品牌管理和服务上作出调整和改进，实现错位竞争，才能在激烈的市场竞争中赢得不败之地。上海应该以此次迪斯尼项目落定为契机，加强城市的娱乐配套建设，加大宣传力度，促进上海的娱乐行业结构转型和发展。(此要闻对上海本地股为利好)
　　5，世行报告： 中国没出现资产泡沫
　　经济观察网记者 林俐  世界银行最新发布的一份报告称，中国近期出现严重资产价格泡沫的可能性不大。据世界银行11月4日发布的中国经济季报(11月)称，虽然中国一些城市的房地产价格激增，但全国看来，房地产价格的上升速度并没有高出收入增长速度太多。报告表示，当前的低利率也使居民更能买得起住房。可是，在做出这样的判断后，报告却又补充道：“但是，我们对居民的住房价格的承受能力缺乏了解。”报告建议，中国房地产市场和住房政策的制订都需要有更好的、更具代表性的房地产价格数据，以及房地产价格与收入的对比。报告指出，中国住房销售回暖促使建筑活动日趋活跃。今年新开工面积在低迷了一年之后，6 月转为正增长，第三季度同比增长27%。
　　【股市在线点评】今年国家实行积极的财政政策及宽松的货币政策，股市，楼市出现量价齐升。而背后，人们对我国的资产是否出现泡沫产生争议。世行的报告指出，建筑业的复苏来自经济适用房和普通住房的建设以及高端和商业性房地产的复苏，股市估值仍低于2007年。我们觉得世行的报告有客观性和远见性。我们认为，一线城市房价由于投资性需求和居民收入增加，将保持稳定增长；而二，三线城市看刚性需求，增长速度会慢于一线城市。股市仍有上升空间。(该消息为宏观中性)

