明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　市场强势仍将延续？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四市场小幅高开高走，维持高位震荡。盘面来看，个股继续涨多跌少，板块之间的轮动比较明显，前期相对弱势的运输物流、铁路基建、工程建筑等板块出现了补涨的态势，而强势的医药板块出现了小幅调整的迹象，并且个股之间也出现了分化。板块之间的轮动，在一定程度上带动了市场的人气，也刺激了市场的积极性。两市成交量出现小幅萎缩。市场在突破了前期的小高位之后强势震荡，对于清理一些获利筹码有一定的作用，但是也显示短线市场的分歧比较大。不过还好近期的题材股以及补涨板块的带动以及量能的配合下，使得市场显得较为强势。
　　应对策略：后市来看，短期的多空双方的分歧在高位仍将持续，市场短期的震荡也将延续，不过从上证指数来看，在3100点附近的支撑力较大。市场震荡上行的趋势不变，投资者可以将仓位控制好继续持股。投资者短期来看可以波段关注一些题材板块，中长线可继续逢低吸纳金融、煤炭、消费等蓝筹股。
　　猜想二：
　　多空对掐寸土必争？
　　实现概率：70%
　　具体理由：市场连续大幅度震荡之后，短线来看，尚不存在对股市趋势运行有重大影响力的因素，A股将更多依据技术面运行。从月线看，股指在3300点附近将遭遇重阻力；从周线来看，目前股指呈现二阳夹一阴的攻击性K线组合形态，显示短线还有上涨潜力，但也将在3350点附近遭遇强阻力；从日线来看，大盘自本周一见底后已经三连阳，彻底断了前期有人期望的再度深调的念头。目前，大盘中线筑底已经完成，股指短线面临的问题，不过是继续逼空上涨，还是震荡中上扬。后市展望，目前行情有可能形成跨年度行情。
　　应对策略：总体来说，目前仍是中线布局好时机。虽然大盘短线可能还需要震荡几天，但新一轮上涨行情还是值得期待。目前大家最要做的事情就是精选股票持股待涨，不要被牛市初期的震荡所迷惑。
　　猜想三：
　　看好估值优势品种？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日A股市场整体上呈现出震荡中重心上移的趋势，这主要得益于两点，一是中国经济炙热的数据显示出经济复苏的前景的确，有利于聚集市场人气。二是汇金公司的增持极大地鼓舞着做多热情，尤其是基金等机构资金，他们极度看好拥有业绩与估值优势的品种，比如说医药股中的白云山，该股是基金重仓股，但由于拥有甲流题材刺激，故该股反复活跃。由此可见，目前A股市场的短线趋势依然乐观，其中拥有业绩成长性与题材预期的品种，短线仍有进一步活跃的可能性。
　　应对策略：操作上建议投资者密切关注铁路基建股、环保节能产业股等品种。

