四连阳之后主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：大盘在周一巨阳扭转趋势之后连拉三个小阳，呈碎步慢跑、震荡上行之势。这种走势令许多投资者不敢跟风，担心随时会来个下探或者在等待调整再入场。那么此时此位主力会否来个调整给机会让散户低位介入，后市各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 银监会有关人士3日表示，银监会日前敦促国内银行对面向房地产开发商的贷款实施密切监控，同时住建部官员表示房地产优惠政策可能年底终止；
　　2、 昨日发改委官员透露，抑制产能过剩具体措施将于09年内出台。
　　信息解读：关于产能过剩的现状有关部委也已经多次提及，另外房地产的泡沫也早已经很大，实际上对产能过剩和房地产的调控早已可以开始，然而高层的提前透露要年底出台，一方面是给市场打预防针，另一方是推迟退出计划。那么对市场而言，表面上看是利空，实际上却是给市场吃了个定心丸，减小了主力中短期内拉升行情的阻力。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　中登公司最新公布的数据，上周新增基金开户数比此前一周的49，669户大幅增加四成，增至68，517户，为十周以来新高。这说明基民们投资意愿随着大盘走强逐步加大，这对基金们来说是极大利好，他们不用再担心基民赎回而被迫减持股票。
　　实际上经过第三季度的连续减持，大部分基金平均仓位降至70%～80%的仓位水平，目前他们手中已握有大量现金，特别是以大型基金为主，这又为基金为其现有仓位拉升提供了基础保证。此前本栏文章分析指出基金们从内心深处是拉升自救动机较强，现在他们手上有大量的可用资金，在加上基民的投资意愿增强，这使得他们更有拉升的动力。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：长远布局。
　　外储局公布数据显示早在二季度有超过1200亿美元无法解释外资流入境内，随后的三季度总共又有414亿美元无法解释外资流入。从这些数据可见，二季度流入的热钱一直潜伏在境内，并没有因为三季度国家加强热钱监管和股市大调整而流出，他们流入境内并非是媒体所说的短炒一把就走，而是长时间的潜伏，他们是有长远目标的。
　　海外热钱加速流入境内，一是奔人民币升值预期而来，这使得与人民币升值关联度大的金融、地产备受热钱关注，二是享受中国经济的快速复苏，一个如此大的经济体增长如此之快，不管是资金容量和发展速度都是其他经济体不能比拟的，那么经济复苏与产业结构调整相关的化工、机械、新兴产业等也很有可能成为他们的攻击目标。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：大盘在周一巨阳扭转趋势之后连拉三个小阳，呈碎步慢跑、震荡上行之势。这种走势令许多投资者不敢跟风，担心随时会来个下探或者在等待调整再入场，然而大盘却就是在恐惧夹杂着焦虑中慢慢攀升，事实将证明这样的上升也将是最有持续性的，等待调整者往往其结果是按耐不住追高杀入。散户的心理完全掌握在主力手中，一旦大部分散户投资者开始大胆起来，追高杀入，那么此时很有可能将迎来主力的打压和洗盘。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、低碳经济及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

