理性看待大盘突破前所面对的问题
　　大赢家财富网
　　周四的市场仍维持着震荡走势，虽然沪综指再创反弹新高，但从盘面可以发现指标股走势远弱于中小盘股，这一点在深圳市场表现尤为突出。至于说中石化、中石油尾盘的拨高，这应该和市场预期今晚国家发改委调整成品油价格有一定关系，预计对大盘这两天走势影响有限。
　　实际从创业板开市之后，我们注意到大盘出现了反复震荡盘升的行情，这说明创业板的确没有对主板造成多大的资金分流作用，目前技术面最大的问题依然是60日均线下行，它对指数突破3200点构成向下的拉动作用，不过从时间上来看，它的拐头上行只需要一周时间了，所以对大盘近期的走势我个人还是比较乐观的。
　　当然我们对于未来一段时间可能影响市场的因素也要做个考虑。目前来看，主要有一、周边市场因素；二、扩容和解禁压力。就周边市场来说，部分国家的加息和调高存款准备金率的做法可能让我们有些担心国内政策退出会给市场带来不确定性的冲击，对于这个担心，我个人认为有些多余，暂且不说已经调整政策的国家它们在世界上的地位还很弱，就算考虑它们影响，我们也应该注意到它们的调整是和国家的特性有关的，比如一个月之内连续两次加息的澳大利亚，它作为资源出口的大国，一方面受通胀预期的直接冲击，另一方面也受美元贬值的压力，07、08年澳元在汇市上过山车般的走势相信还让澳大利亚人记忆忧新，所以他从自身利益出发，必须要率先对由美元贬值所引发的通货膨胀做足够的应对。而澳大利亚目前所面临的压力，从某种层面来说，却不是我们现在的主要问题，所以担心我国会有政策上的变化纯属多余，我个人的判断是在明年两会前后才会有具体政策变化出台，而在大家最为担心的加息这一政策出台前，我想至少还有一次调高存款准备金率这一相对温和措施的出台。其次，扩容和解禁。招商证券即将发行，从募集资金来说，本身并不多，只不过它的发行可能会让我们担心在年底相对银根偏紧张的时候，会不会再次出现7、8月新股集中发行的状况，这一点还需要我们再做观察，而至于解禁压力，11月主要来自于中小板，与主板有点不太一样，中小板的解禁股很多都是分散在个人股东手中，这既会有分散集中抛售压力的好处，但也会拉长解禁对个股走势的影响，所以这一点还需要投资者区分对待。
　　北方万盛 陈操

