人民币升值或将主导未来股市上涨
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘高开后，沪指在近日高点位置小幅震荡，连续上涨让大盘有些疲态，从盘面交易来看权重股成为市场拖累，题材股裸奔成为市场主要景观。周四沪指开盘3133.50点，收报3131.26点，涨幅0.09%，成交821亿元；深成指开盘12945.93点，收报12808.42点，跌幅0.95%，成交额527亿元。表现较好的有运输物流、铁路基建、工程建筑和新上海等板块。表现较差的行业有电器、券商和钢铁等板块。
　　重大基本面消息：
　　“大规模的财政和货币刺激支持了中国经济的复苏，预计今年GDP增长将达到8.4%。”世界银行4日发布的最新一期《中国经济季报》称。 从今年3月份预测GDP增速为6.5%，到6月份预测为7.2%，再到目前预测的稳步实现8%的GDP增长目标，可以发现，世界银行对中国经济的态度正在逐步乐观。
　　昨日，中国证监会发布实施《中国证监会工作人员行为准则》，明确规定，证监会工作人员(包括派出机构人员)离职后，必须经过国家相关法律规定的“冷冻期”后，才能去证券公司、基金公司等监管对象任职。此举可能是管理层自身规范的开始，接下来整治可能会更加严厉。
　　早市大盘高开后，沪指在近日高点位置小幅震荡，整个市场仍然非常活跃。题材和概念股继续受到市场欢迎，巴菲特加仓铁路股引起A股新震动，运输物流板块多只个股涨停，其中有国恒铁路、ST东航和ST上航。市场对概念股热情高涨。另外教育传媒、工程建筑和新上海等板块也排在涨幅前列，新上海板块主要是迪士尼概念炒作，与迪斯尼有服装合作的龙头股份超大单封涨停，分析人士指出，后市对该概念的炒作将向与迪斯尼运营中受益的产业挖掘。早市有色金属并没有像市场预期的那样大幅走高，主要是因为短期获利回吐的影响。电器、券商和钢铁等板块出现明显回调，前市的明星板块资金有流出的迹象，电器股前期远远跑赢大盘。
　　后市指南：连续上涨让大盘有些疲态，从盘面交易来看权重股拖累市场走高，题材股裸奔成为市场主要景观。我们认为，目前市场强势格局难以改变，做出这样判断的理由是基于市场对于人民币升值预期的强化，人民币升值可能刺激境外资金流入，资产价格随之上涨，这和05年那波行情极为相似。

