五大指标股异动另有图谋
　　何群荣
　　今天上午大盘继续反弹，没有主动大幅回调。今天和前几天相比，盘面也有了一些新的微妙的变化。变化在于，上海指数明显强于深指指数，而出现这一变化的原因在于大盘指标股集体出现异动。
　　前期拉升大盘的银行股上午曾纷纷出现回调，其他如有色、钢铁、煤炭等冲高后也出现技术性回落。在大盘临近通道上轨阻力的状况下，技术型的抛售压力出现非常正常。
　　今天上午，工行银行和中国石油一度发力拉升，工行银行的拉升进一步带动中国银行、建设银行的拉升，而中国石油的拉升也一度刺激中石化盘中走强。在大盘目前点位，指标股的异动蕴含深意，从过往的走势来看，大盘在上升趋势中，指标股起到的作用经常是在大盘跌至关键支撑时稳定大盘，而大盘运行到关键阻力时，主力往往借助指标股的拉升带领大盘突破核心位置，因为指标股虽然流动盘巨大，但是在关键时刻，适当的拉升或者打压能对大盘指数起到四两拨千斤的作用。
　　当然大盘目前临近的通道上轨阻力强大，本周来看这一阻力在3170，大盘今天上午最高到了3152附近。这一阻力的击破不可能一蹴而就，今天上午五大指标股的联袂适度拉升也是在演习冲关。今天五大指标股的拉升幅度也并不大，除了大盘上轨阻力外，另一个的原因是香港股市大幅下挫，拉动了大盘的短暂回落。因此也暂时只是一场演习或者说是相比前几天来看盘面的异动，我们今天下午以及明后两天要继续观察，大盘冲破上轨核心阻力依然需要这五大指标股的发力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

