银行有色联手做多 超级资金拐头回流
　　最近2个交易日，利好因素比利空相对要多一些，银行业绩增长、四大行10月信贷环比增长，国际大宗商品期货价格重新走强，因此股指也一冲再冲，今日甚至有上破前高的趋势。然而令人担忧的是，无论是各大权重、还是一些中小把那块或防御性板块，均出现了比较明显的分化，而且通过分类账户监测，沪市主力资金净流出12.08亿元，其中超级资金净流出1.1亿元，相对前几个交易日的大幅流入而言，今天只是微幅的获利抛售。沪指报3131.99点，成交量1141亿元，量能维持高位。
　　盘口上，铁路运输上涨4.88%，位居板块首位。国际金价突破1080美元，创下历史新高，使得有色板块飙升，如有色金属上涨3.65%、有色矿采上涨2.55%，主力资金均有较大的介入。除此之外，一些防御性品种涨幅靠前，如木材家具上涨2.43%、化肥上涨2.30%、化纤上涨1.96%等，但主力资金没能继续跟进。另大一快事中小板块，如金属制品上涨1.60%、专用设备上涨那个1.24%等等。绿盘的板块仍以医药股为主，如生物制药跌1.96%、中药下跌0.71%。还有一些绿盘的防御性品种，如印刷下跌0.58%、建材下跌0.06%等，板块分化十分明显。房地产板块连日表现疲软，今天再度下挫0.55%，主力资金持续出逃。但总体上说，红盘板块仍远远多于绿盘板块，且上交所个股从早上开盘到现在，基本呈普涨格局。
　　资金方面，板块流入最多的包括有色金属、银行、有色矿采、铁路运输、电气设备等，分别流入2.515亿元、2.049亿元、1.634亿元、1.604亿元和1.460亿元。流出最多的板块有房地产、工程建筑、汽车制造、电力、通信服务等，分别流出7.557亿元、4.951亿元、1.994亿元、1.169亿元、9719万元。银行近期表现十分强势，也是大盘上冲最大动力；地产股弱势调整多日，因房贷政策走向仍不明朗，且部分银行现行收紧房贷政策，导致该板块后市较难驾驭，短线风向较大。个股资金方面，流入最多的依次为南山铝业2.305亿元、浦发银行2.147亿元、交通银行7802万元、海通证券7513万元、铁龙物流7457万元等；个股流出最多的依次为中国建筑4.067亿元、金地集团1.566亿元、民生银行1.176亿元、江淮汽车1.041亿元、中国联通9736万元等。沪市主力资金在早盘10：30分开始拐头回流，超级资金回流迹象也比较明显。
　　大盘经过了创业板的洗礼和三季报的检阅，以及外围的重重考验，市场空方力量明显处于劣势，连日的强势拉升，充分说明市场上涨的基础较好、动能较强。但必须注意的是，任何市场都不可能单边上扬，且大盘现在 并没有走出主升浪行情，所以短线仍以强势震荡为主，现阶段操作上以谨慎持仓为主，尽量规避一些短线上的调整压力。

