股指短期回调无可避免
　　姚茂敦
　　周三，美股再现冲高回落格局。这也引发周四亚洲市场早盘全线回调。A股也不例外，两市股指在小幅高开之后，随着指标股出现回落，空头抛压加大，大盘弹升无力。
　　从消息面看，今日较为平静。比较重要的有：1、证监会4日发布《中国证监会工作人员行为准则》。2、中小板本月迎来最大解禁高峰，解禁市值约为345.6亿元。3、世行上调中国经济增长预期至8.4%。4、中国石油签约开发伊拉克最大油田。
　　从机构资金流向看，随着指数高企，前期获利的大资金开始加紧兑现筹码。根据资金流向监测统计，今天早盘，沪市大单净流出约17亿，深市大单净流出约11亿。大资金持续离场，大家不可小视。
　　从技术上看，经过连续大幅弹升，股指已经逐渐远离多条短期均线，大盘技术指标有所转好。尤其是，两市大盘MACD指标再度上拐，红柱继续放大；大盘KDJ指标形成金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势处于强势。但是，60日均线一直在下移，也为后市发展埋下隐患。
　　在昨天收评《60日均线下移，股指上行压力骤增！》一文中，笔者认为：“总的来说，随着招商证券募资获批，IPO审核回归常态，扩容隐忧再现，大盘上行压力实际上已骤然增加！一旦上行遇阻展开下杀，力度估计不小。”从早盘情况看，基本符合笔者预期。
　　大盘昨天出现三连阳，于是马上有人喊着要五连阳。其实，从目前国际国内形势看，大盘连续攻击的动能和理由何在呢？所以，在笔者看来，大盘短期回调无可避免！午后，回落甚至可能加速！
　　操作上，虽然A股近日表现出一定的独立性，但与外围市场走势明显背离，为安全起见，投资者必须严格将仓位控制在5成左右。

