医药股分化是一个信号 关注安全性
　　山东神光
　　1、周四大盘继续走高，上证综指、深证综指、中小板指数再创反弹新高。11月5日，是国务院推出应对国际金融危机一揽子计划一周年，各大主流媒体都发表评论，一致认为一年来政府投资拉动经济复苏的效果显著，现在谈宽松的货币政策和积极的财政政策退出为时尚早；世界银行调高我国09年GDP增长率到8.4%；美元指数下跌，美元指数反弹可能结束，大宗商品价格再次上涨，但盘中有色金属板块不涨反跌。
　　医药股开始分化，前期涨幅较大的甲流概念股华兰生物、海王生物、天坛生物跌幅居前，有业绩支撑的医药股整体走强，鲁抗医药、康缘药业、华海药业等一大批医药股股价创出年度新高。从盘面看，铁路、建筑、运输物流等低估值板块和低价股受到资金关注，大盘连续上涨之后，有色金属股价表现和商品价格开始脱节，医药股走势分化，低价股、低估值板块受到资金关注的现实表明，股价的安全性受到市场的重视，投资者对近期涨幅较大的个股开始警觉。尾盘中石油、中石化放量上涨，是受市场传闻6日上调成品油价格影响，如果预期明天落空，将放大盘中指数的振幅，增加操作的难度，提醒投资者要有心理准备。
　　2、从技术分析看，上证综指四连阳，向上突破了8月17日、10月26日的高点连线，并报收于此箱体之上，从而结束了长达52个交易日的箱体振荡。乐观预期后市有一波中期行情产生，短期来看，大盘四连阳之后，调整的风险正在加大，箱体突破之后有个回抽确定的过程。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指和生命线同步上行，预示行情维持走强，未来三天生命线关键点的位置分别是3152、3190、3097点，下周一关键点是生命线的短期高拐点，之后生命线开始下行，预示行情可能进入短期调整。
　　3、板块方面，受巴菲特收购美第二大铁路运营商消息刺激，铁路基建、运输物流板块继续走强，截至收盘其位居涨幅榜前列。在上海迪斯尼乐园项目获批消息影响下，旅游酒店板块明显走高。受兰新铁路第二双线开工消息刺激，工程建筑板块也有不错表现。同时，交通设施、煤炭石油、航天军工等板块也有一定程度的上涨。而保险、有色金属、稀缺资源等板块则出现小幅的回落。
　　4、操作策略上，周四大盘继续保持强势，场内个股仍以上涨为主。但是需要指出的是，虽然场内板块大多处于上涨态势，但是其涨幅均较为有限。相对涨幅较高的多以题材概念炒作为主，而题材股的上涨不具备持续性，这也显示出目前游资占据市场主导地位。从中期走势来看，指数已经突破中期压力位，中期上涨趋势明确。但考虑到指数已经四连阳，场内获利盘较多，大盘短期存在一定回调风险。策略上可关注者关注低价股和前期涨幅较小的个股的补涨机会，操作上则应快进快出，短线操作为主。

