东海证券：创业板企稳 主板添动力
　　东海证券 王凡
　　周四沪深股指继续高位窄幅震荡，其中上证综指已经连续4个交易日上涨，但成交量却出现了持续性萎缩。我们认为，大形态上股指已经形成较为清晰的上升通道，短期内市场有望维持强势震荡的格局，以消化前半周快速拉升之后所形成的丰厚获利盘。在下周10月份宏观经济数据公布之后，股指有望进一步向上拓展空间。
　　从三季度和9月的中国宏观经济数据看，可以确定中国经济复苏趋势已经明确。我们认为，随着经济的持续恢复，上市公司业绩有望逐渐恢复增长，尤其四季度业绩同比增速有望大幅度提高。我们认为，未来2-3个季度将是上市公司业绩快速提升的时期，短期内市场较为乐观的盈利预期不会发生太大的变化，将对市场行情提供持续性的支撑。
　　从周四盘面来看，尽管指数涨幅较前几个交易日明显收窄，但个股行情依旧高度活跃。而在本周一带动指数出现长阳拉升的金融和地产等权重股，近两个交易日则明显处于震荡蓄势过程之中，尤其是地产股受房贷政策收紧预期影响表现偏弱。不过，周四尾盘中国石油和中国石化在成品油价格上调预期刺激下联袂上扬，带动指数再度走强。可见当前市场已经形成了较为良好的板块轮动效应，当前期涨幅偏大的板块调整之时，总有新的热点产生。此外，周四创业板整体出现强劲反弹，这意味着创业板的不利影响已经基本告一段落，伴随着创业板个股价格的逐步稳定，有望对主板和中小板相关科技股估值产生明显的向上拉动作用，有利于科技股这一人气板块的再度启动。
　　技术形态上，目前上证综指已构筑成较为清晰的大型上升通道，该通道下轨由9月1日低点2639点和9月29日低点2712点连线形成，上轨则由9月18日高点3068点和10月23日高点3123点连线形成，股指后期有望在该通道内震荡上行。近期股指再度逼近该上升通道上轨，同时也遭遇到8月份双头形态颈线位3174点的双重压力。上证综指在突破10月23日反弹高点3123点之后，近三个交易日收盘始终保持在3100点上方，基本确立本次向上突破是较为有效的。尽管成交量方面出现持续萎缩，但上海市场本周以来单日成交金额都维持在1500亿元以上，足以支持个股保持较高的活跃度。预计短期内上证综指有望在3100点上方进行持续强势震荡，再择机向上进行突破。

