冲高回落 回探不破继续买
　　展锋
　　隔夜美股虽然微涨报收，但技术面的调整压力依旧没有缓解。前市日经指数低开低走，大跌超过1%。恒指前市低开后微跌震荡，国企股指数也是一蹶不振，对恒指形成了相当大的拖累。A股前市小幅高开后一度高走，在临近第一反弹涨幅位3158点附近时遇阻回落，深成指的快速下拉，对上证指数形成了极强的牵引力，致使上证指数也一度翻绿。股指走到现在，估计不少人都迷糊了，而且有了不知所措之感，其实应对当下局面非常简单，只要5分钟生命线在指数回探时不被下破，大家就可以继续高抛低吸，不要管什么时候大盘见顶，只要手里有进退场的标志杆，应对起来就会非常的自如。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3059点附近，15分钟牛熊线收在3048点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底指标前市虽一度翻红上破天线，但收盘前一小时再度翻绿下破天线，如果没有特别力量的关注，大盘短线出现震荡调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA再度金叉12个小时，如果这种趋势可以再度保持下去，预计大盘仍有继续上行的潜力。压力位3158、3285，支撑位3122、3078。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

