新浪财经11月3日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作。各位下午好！这里是正在为您直播的新浪收盘播报。我们首先先来关注一下今天收盘的情况。周二沪深两市小幅高开，沪指冲高站上3100点，随后在高位震荡整理。两市成交量明显放大
　　截至收盘，沪综指报3114.23点，上涨37.58点，涨幅为1.22%
　　深成指报12859.86点，上涨144.20点，涨幅为1.13，成交额1196.17亿元。我们看到今天大盘出现了一路的高开高走。我们演播室也请来了一位嘉宾是杨震宇老师。我们就觉得这两天大盘开始有一种诡异的状态。您怎么看今天这个盘面的状况？
　　杨震宇：如果排除昨天的因素，今天的走势还是比较正常，昨天的交易新式是收出了低开高走的大阳线，今天维持高位震荡。这种震荡的格局是两点。第一，维持周一的强势。第二，我们可以看到上证指数再次站上了3100点的关口。前期的最高的关口是在10月26号，周一有个最高点是3123点。也就是说，目前来讲接近了前期的高点位置，短期经过调整之后，两市再次走出向上震荡上行的趋势。目前来看，从昨天的交易情况和今天交易情况来讲，后期可能还会维持强势。为什么这么说？我们可以看到昨天最主要的一个因素就是成交量有所放大。我们可以看到周一的成交量，上海是在1586亿，今天再次放大，是1734亿。也就是说，1700亿是一个关口。我们可以看到在上半年绝大多数的时间维持在强势，两市成交量基本都在1500亿以上。1700亿是比较活跃的成交量。可以看到今天再次回到了上半年经常出现的活跃成交量的态势。这种情况下，后期来讲应该还是比较乐观的。也就是说市场的资金还是比较充裕的，参与的热情比较高。
　　主持人乔旎：您还是从成交量方面来看。我们再电话连线一下场外分析师余峻威先生，听听他对今天的收盘的看法。
　　您怎么看今天收盘的情况？
　　余峻威：从今天大盘来看，大盘继续冲击3123，在前段时间下跌的过程中，我一直在提醒各位大盘的中心趋势是向上的。回调的低点是大家的机会。我们也注意到大盘在今天站上了3100点，从目前的格局来看无论是题材股，还是主题投资为主的本地股，包括中医药股，连续性的轮番上攻，很明显市场做多的主力已经完全掌控了局势。我相信后市创新高的趋势不会改变。但是，我们也提醒各位，目前来看大盘在连续冲击新高的过程中，大盘在3200点仍然会遇到非常强劲的阻力。这和前面冲击3000点的时候一样，市场步步为营，震荡攀升的局面不断出现，在稳步的推进。从这个角度来说，明天下午或者是周四上午会遇到比较强的震荡，投资者做好决策的同时，把握好市场的主线。最后行情值得大家积极把握。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢余先生的分析。谢谢！
　　刚才余先生谈到了后市有可能会出现创新高的可能性，有可能挑战3200点。在明天下午或者周四就会有一个遇阻的情况，可能会有一定震荡。对于这点，杨老师，您怎么看？
　　杨震宇：我觉得震荡的概率比较大。3200点走出关口的压制，短期的获利盘，以及前期套牢盘，双重压力会使大盘面临阻力。这是必然。另外，投资者可能注意，目前来讲是11月份，距年底只有两个月的时间。两个月时间来讲，历来就是很多资金回笼的一段时间。年底资金回笼，有可能也会对市场造成一定压力，并且，我们可以看到在第三季度报告出来之后，上证公司业绩出现拐点，在09年末的时候肯定有一段真空期。在这段真空期，提前炒作，如果大盘可以创新高的话，肯定是大盘权重股，比如银行、地产、煤炭、钢铁这类的权重股拉升，对指数的带动作用是最大的。题材股对指数的贡献度比较小。创新高的前提就是市场大盘权重股，未来上市公司盈利预期完全乐观起来。在这段时间，在年底之前的资金面以及年报公布的时间点上均不具备创新高的条件，条件还不太成熟。市场有可能还会维持震荡的格局。在这种创新高，上涨有压力，权重股有一定制约的时候，市场如果不能转到权重股，可能还是以题材股为主。但是我们发现近期两大题材，比如医药和迪斯尼概念。今天新能源又可能再次被市场所关注起来。整个热点可能会活跃一些。但是一旦这个市场，我们可以发现市场，今天医药也出现一定调整。热点不能为继的话，大盘权重股也不能吸引更多资金入场的话，很可能后期还会面临比较大的不确定性。
　　主持人乔旎：您觉得后市还会有调整。
　　我们针对这个情况也连线一位场外嘉宾。他是东吴证券沈阳营业部咨询部经理祁大鹏先生。
　　祁先生，您好，今天大盘是一路高开高走。您怎么看这个情况？
　　祁大鹏：并没有受到影响，保持一种强势。但是我们也发现这样一个问题，比如今天大盘除了医药板块和创业板出现一定幅度下跌以外，其他各个板块出现普涨格局。但是在普涨状态下并没有出现对市场人气有一定号召力的板块，比如像金融、保险、地产或者有色这样的板块领涨。也就是说，市场的普涨状态下没有领涨的板块，一般情况下我们觉得它能够维持住的可能性不是很大。所以说我们觉得大盘可能还会出现震荡。而对于之后，我们觉得大盘如果真的想向上运行需要有两个条件。第一个条件，上证指数必须得连续三到四个交易日站稳3100点上方，比如明天又跌破3100点下方，大盘再想上就难了。第二就是成交量，日均成交量不能超过1650亿。如果之后不能维持，大盘也很难向上。如果这两个条件能够成熟，比如在之后，成交量也比较好，能够放大到1700亿左右，指数也站稳的话，之后还会有一段知道的上涨。但是11月份就会结束。
　　主持人乔旎：您觉得上涨，有没有可能挑战3200点？
　　祁大鹏：如果上涨的话，不是3200的问题。前一段时间我们测算过，如果刚刚我们说的条件成熟，大盘一旦上涨，指数有机会向3350点左右运行。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢祁先生的分析。谢谢。
　　我觉得每次祁先生的分析总是跟杨老师相对来说比较类似的情况。我们也发现了，刚才祁先生也谈到可能后市也以震荡为主。
　　杨震宇：我比较同意刚才嘉宾的看法，最主要的是他也谈到了成交量。如果向上来讲，需要一定的资金去消化前期在年中6、7月份上涨的套牢盘，这个套牢盘需要一定资金来借棒。这段时间内是否有后续资金持续在这个位置上活跃，这是最关键的因素。今天以上证为例是1700亿，如果明天还维持这个位置，如果明天指数涨幅并不是很大，比如本周出现放量滞涨的时候，大家就要小心，这可能是两种情况。一种是面临崩盘，如果后期出现大盘指数领涨，指数可能出现新高，突破3200点。
　　主持人乔旎：其实现在观察的重点是看有没有这样一个板块领涨整个大盘，有异军突起的作用。今天我们看一下今天大盘的情况，我们看看以板块而言，今天相对来说是普涨的格局，新能源板块相对来说表现的比较抢眼。我们再关注个股的情况，进入今天的异动股追踪，看看哪些个股还值得我们关注。
　　异动股追踪
　　白云山  复牌继续涨停 成新甲流热点
　　该股今日复牌后继续涨停。白云山今日发布公告表示，公司生产经营一切正常，甲流对公司业绩的影响不大。分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验。同时，白云山A生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品受甲流疫情影响，销售增长较快。
　　中粮地产  参股招商证券 放量滞涨
　　经中国证监会核准，招商证券3日刊登首次公开发行股票的招股意向书，成为5年来第二家通过IPO上市的证券公司。盘，招商系个股中粮地产，中海海盛，招商轮船放量滞涨，从盘口看招商系个股并不太活跃，投资者追涨谨慎为宜。
　　西部建设  大幅高开 超出预期
   已有_COUNT_条评论  我要评论

