短期内空头难以挡住上涨趋势
　　倍新咨询
　　今日大盘继续强劲震荡收高，成交量继续保持活跃的状态，今日上证指数仅仅经历了盘中的震荡就顽强站稳3100点。我们不要忘了所有股市投资者耳熟能详的那句话：趋势的力量是无穷的，我们当然要顺应趋势，顺势而为是很重要的。从技术形态上看，11月大盘已经连收三阳，以沪市为例，这三天的成交保持在1600亿左右，相比10月末有着很显著的放大，技术形态上已经巩固了未来两周或者说是11月上旬的上涨趋势，短期内空头很难挡住这种趋势，下周二招商证券发行可能会对市场产生影响，届时可能会发生短线调整。
　　今日媒体刊登了温总理在北京人民大会堂向北京科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。指出一要高度重视新能源产业发展，二要着力突破传感网、物联网关键技术，三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。
　　市场对于温总理的讲话的反应是积极的，我们注意到物联网、计算机、电子信息、电子元器件、网络科技等高科技板块纷纷出现大幅拉升，医药板块也延续了近日的强势。上期报告中我们曾经指出，现在主力做多的动力是比较强的，很多个股出现连续涨停，创出3478点的新高的股票越来越多，这意味着个股炒作开始进入高潮阶段，只要蓝筹股在整体大幅走强之前，在市场成交量在2000亿(沪市)以下时，个股炒作基本上都是安全的。因此大家要抓紧机会进行个股波段操作。温总理的讲话给大家指明了方向，市场机构很可能借题发挥，我们预计物联网带动整个科技板块的行情将延续，建议关注高科技和新能源。

