震荡市低价股机会最大
　　王海专
　　周四股指在小范围的空间里上窜下跳，展现出颇为典型的震荡走势，运输物流，工程建设和航天军工板块走势较强势，金融和有色金属等权重股整体走势偏弱，板块之间出现了分化走势。从涨幅榜上能看，涨停个股有一半数量的个股价格低于10元，市场热点明显转向于低价股，转换到了非主流板块上。笔者预计在这样的震荡市中，低价股机会依然很大。
　　在今日盘中表现最为突破的为铁路运输板块，收其股神巴菲特收购美铁路公司的消息影响，A股市场上以国恒铁路为代表的的铁路板块做出了积极的反应，相对金融危机的后期，基础设施类的公司稳定性要强的很多。而在上一轮的行情中，低价股的表现一直弱于大市，这部分低价股主要分布在非主流的板块中，如农业，铁路运输和交通等。王海专依然看好其中的农业股，如罗牛山，金健米业，新五丰和新中基等。
　　大盘技术上，大盘短期难改震荡大格局。我们把9月18日和10月23日的最高点连成的趋势线对大盘指数有着明显的压制作用，即使最乐观的走势也需要反复震荡确认才能突破。其实常规技术指标表现出来的信号还算强势，并为明显的方向性，大涨大跌的概率都不大，震荡态势将延续。从外盘对A股的影响，在后市可能会我们股市形成拖累的影响，如美股与美元指数涨跌有着密切的关联，美元的反弹趋势已经形成，美股继续上涨将受到严峻的挑战，希望A股能引领或抗拒外围股市的不利影响，独傲全球股市。
　　操作策略上，王海专认为震荡市中把握行情关键是对板块和个股的把握，以农业为代表的低价股依然蕴藏着很大的短线参与获利的机会，散户超短可以暂时回避权重股，重点转向与非主流板块的低价股。争取在招商证券上市之前获得较好的收益。

