上行的步伐不再那么轻盈
　　两木
　　隔夜美股大涨，受此影响A股跳空高开。盘中的向上跳空缺口至收盘未能回补，多头势力依然强盛。近来多头虽然顽强上攻，成交量也处于较高级别，但明显感到上行的步伐不再那么轻盈，指数的上升不再那么流畅，上档的压力渐显，市场需要较大力度的振荡以消化获利筹码，而不是用大盘股的强行上拉来化解指数的压力。只有市场的平均成本的逐步上升，行情才会让人感到踏实。否则将获利盘带到了高处，他们可以随时倾巢而出而毫无顾忌，这样反而会毁了跨年度行情。
　　从两市的日线上也可以看出多头上行的步伐不再轻盈的苗头。长阳拔地而起后，在量能基本不减的情况下全是以小阳星向上推进，第四个交易日也就是今日沪市在高位报以小阴星，而深市却已经在高位收出两颗小阴星，市场期望的再度长阳迟迟没有出现，这样做多的意愿会在折磨中被消耗，做多的资金也会变得谨慎起来，回调已经难以避免。
　　板块热点上也可以看出端倪，群魔乱舞，一有风就是浪，热点不够集中。各类题材炒作是你方唱罢我等场，今日明星持股概念，明日最牛的散户概念股，从迪士尼到世博概念股，从巴菲特概念到铁路运输板块，只要有一阵风就要表现一番。主流板块不能持续走强，尤其是金融板块，而这些板块又是市场的绝对主力基金所把持，至少表明市场的主力做多的意愿不够坚决，主力在等什么？等金融工作会议的精神，在等09年振兴经济的措施在来年是否依然持续的明确表态。
　　回调的目标位置在哪里？至此在本轮上涨行情以来在K线图上留下了二个缺口：2800一带的缺口、11月3日在3077一带留下了一个不到一个点的缺口。从缺口理论上看，第一个缺口无疑是向上突破性的缺口，是行情向上延伸的保障。第二缺口普遍认为是中继性缺口，那么若日后再在日线图上留下缺口就会空头留有想象力了。今日虽然盘中的跳空缺口未补，但回调时回落的低点正好与昨日的高点吻合，这样才避免了在日线上留下第三个缺口。在两木看来回调在所难免，回调的第一目标位就是回补那第二个几乎可以忽略不计的小缺口，这样才不会给空头留着口实。
　　操作上准备高抛，高抛的目的是为了日后的低吸。

