美元指数回落 通胀预期力挺大盘
　　世基投资 罗燕苹
　　美元指数在30日均线横盘一周之后，终于在昨日晚间出现回落，这主要是因为美联储隔夜维持目标利率区间在0-0.25%不变。虽然这符合市场预期，但市场往往也会出现一些出乎意料的变化，消息兑现导致美元回落。美联储称，经济活动继续扩张，金融市场大致持稳，房屋市场活动开始反弹，家庭支出似乎正在扩张，但仍受到失业人数增加，收入增长缓慢，房价下跌以及信贷紧张的限制。美联储继续认为，较低的资源利用率，温和的通胀势以及稳定的通胀预期很可能会促使利率在更长时间内维持在极低水平。此举标志着虽然部分国家开始加息，但作为全球经济风向标的美国将持续扩张型货币政策，这将进一步刺激美元贬值。
　　最近我一直在关注美元指数的动向，因为美元往往和大宗商品期货价格反向联动，从昨天的表现来看，国际金价再创历史新高，原油回升到80美元上方，基本金属大多反弹。这也表明我们之前分析的基础并未发生变化，在美元贬值、大宗商品涨价和全球经济复苏的推动下，温和的通货膨胀难以避免。这也是推动大盘反弹的外部因素。另一方面，从上月公布的季报来看，上市公司业绩环比回升进一步巩固了上涨的基础。
　　从今天的市场表现来看，市场热点切换的趋势越来越明显。抗流感概念、上海本地股明显分化，前期领涨品种开始回调，但大盘的强势令前期相对滞涨的品种开始全面爆发，另一方面，在连续上涨后的获利回吐压力之下，大盘盘中震荡加大，但正如昨天我们所提示的，大盘蓝筹股在致力于稳定大盘重心，这封杀了股指调整的空间。今天上证综指之所以强于深成指，正是由于大盘蓝筹表现出色，尾盘中国石油和中国石化双雄走强使得上证综指最终以两个多月来的新高收盘。明天是周五，市场有观望情绪，同时有油价上调预期，这将加大多空分歧，预计大盘将强势震荡，但这不会改变大盘逐波上扬挑战今年高点的格局。

