沪市有所调整探底回升 早盘上涨0.60％
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　4日早盘，沪市以3119.31点小幅高开，此后股指冲高回落，逐波下探，一度跌破3100点，低见3096.35点，此后沪指再度展开低位反弹走势，迅速收复3100点并逐波上扬，高见3135.01点。至早收盘，上证综指报在3132.93点，涨幅0.60%，半日成交883亿元，较昨日早盘萎缩1成。个股涨跌家数比约为2：1，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，连续两日上涨后，开盘后沪市大盘有所调整，个股稍有分化，大蓝筹相对疲软。经过一轮探底回升调整后，有色股发力，连带中小盘股和题材股再度走强，对沪指拉升作用明显。板块方面，有色金属板块上涨3.08%，处于领涨位置，物联网、铁路基建、黄金、智能电网、计算机等板块紧随其后，均涨逾2.0%。电力设备、稀缺资源、低碳、券商等板块涨势也较好，均涨逾1.0%。银行、钢铁等板块回升力度较大，上涨0.80%左右，煤炭石油、汽车、保险等板块则涨幅居末。两市下跌板块仅7家，跌幅均不到1.0%，地产、医药领跌，电力、供水供气等板块则跌幅居末。
　　北京首证表示，大盘经过持续两个交易日的上涨，的确存在较多获利盘，短线震荡或在所难免，但上升趋势仍较为明显。在操作中，建议投资者操作仍可相对积极一些，可适当跟踪强势股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

