新浪财经11月5日收盘播报实录
　　新浪声明：：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友下午好，欢迎您来到今天下午的“收盘播报”，我是主持人权静。先来盘点一下今天沪深两市的收盘情况。沪深两市双双高开，随后两市强弱互现。沪指全日在高位震荡整理，站上3150点。深市呈八二走势，盘中一度跌逾1%。截至收盘，沪综指报3155.05点，上涨26.52点，涨0.85%；深成指报12901.70点，下跌29.51点，下跌幅度0.23%。两市成交量继续萎缩。
　　以上就是今天收盘的情况。请出今天做客“收盘播报”的分析师来自第一创业证券的陈中平老师，欢迎您陈老师。
　　陈中平：：主持人好，大家好。
　　主持人权静：：陈老师今天两市收盘的情况涨跌互现，您怎么看待今天全天的走势？
　　陈中平：：今天明显上证比深证表现强势，上证大家能看到基本上权重股表现相当可以的，包括三大行是上涨的，对沪市收红比较大的作用。深市大家能看到像万科和深发展权重股相对走势比较疲弱一点，深市在三连阳出现阴线，今天市场保持攀升的态势，以沪市来看，势头更明显一些。基本延续10月份中线看涨的行情，应该说这是中线行情的第二波。基本上从板块上来看，大家能看到像中石化三季报业绩相对比较好，促进了今天石化板块的走强。相对来说，电力板块表现也是不错的，从概念上来看，像前段时间相对表现比较强势的甲流概念股今天有集体回落的态势，其他概念股受大势的影响，铁路运输概念股今天走势比较强势。另外像迪士尼概念的爆发，也是促进了相关概念股的走强，看到题材股在切换。
　　今年创业板只有两只股票是下跌，盘中股票都是上涨的。更多是受短期资金的炒作影响更大一些，从基本面来看，我觉得创业板的公司，我统计过中小板的数据，我相信这样的创业板公司长期成长性可能会高于主板，但是目前来说，股价还是比较高，也许好的公司也应该以合理的价格买进。短期的炒作，看你自己的风险承受能力。
　　主持人权静：：感谢陈老师，无论从市场长期的走势还是各个板块的表现，给我们盘点今天收盘的情况，刚才陈老师分析当中提出非常有趣的观点，今天石化双雄在尾市的时候表现非常好，起到护盘作用，到底这背后的原因在哪里，接下来为您连线一位场外分析师来自东海证券研究所首席策略分析师王凡。
　　王凡您好，今天收盘的情况，沪深两市是涨跌互现，特别在尾盘出现石化双雄护盘的走势，您怎么看待这样的现象呢？
　　王凡：：10月6号可能有调价的时点，所以今天尾盘石化双雄的上拉，可能也是对这个的预期，同时最近看到，伴随美股的反弹，国际油价上涨到80美元，在最近两天，在其他的像金融地产权重股保持低调调整的时候，石化的走强有利于市场3100点上方持续强势振荡。
　　主持人权静：：您觉得石化板块能否成为下一轮股市上涨的动力，对于股市的上涨能起到多大的推动作用？
　　王凡：：最近几天的上涨还是在于明天消息面的变化，明天如果油价调整的话，短期来说，应该是利好兑现。如果没有调整，可能也是一个预期，石化石油的表现可能更多是一个短期的表现，对于整个市场的影响比较有限，后面怎么走，更大程度上取决于金融地产权重类的股票。
　　主持人权静：：谢谢你王凡。陈老师，刚才王凡分析了石化双雄到底对市场有多大的影响，他的观点是偏短期的，您觉得呢？
　　陈中平：：可能近两天美元走势持续走弱有一定的关系，从中长期来看，美元像前一周的反弹应该是不会持续的，长期来讲是会走弱的，目前中石油、中石化的业绩，表现还是比较好，已经成为估值的重要基础。我想也不会成为拖累大盘的重要力量，对大盘是中期偏正面的贡献。
　　主持人权静：：谢谢陈老师的点评和分析关于后市的走势到底有哪些板块，决定后面将怎么走，继续连线场外分析师，来自世基投资首席分析师余峻威。余峻威老师，您好。
　　余峻威：：主持人您好。
　　主持人权静：：今天收盘的情况沪深两市涨跌互现，刚才的讨论当中，也注意到在尾盘石化双雄起到了保盘的作用，刚才两位分析师的观点认为石化双雄板块对于整个股市的上涨可能不会起到长期的作用，接下来看石油和地产权重板块，对于后市的走势，您是怎么分析的，哪些板块的表现是对市场的走势有决定性的影响？
　　余峻威：：好的。我们也注意到石化双雄确实在尾盘的时候拉升了整个指数，一路冲击到3150点，实际上在前面的节目也跟大家详细谈到了石化双雄，因为成品油价格上调的消息，已经领涨了。这个消息对石化双雄肯定有正面股价上面的刺激，他们的上行会带动股市的冲高。但是我们注意到前段时间在权重股偃旗息鼓的时候，作为六大板块，包括物联网、生物医药、股指期货和上海本地股和低碳经济，这些板块涌入市场的效益非常明显，市场做多的热情随着股市的上扬不断在提升，前期做空的投资者纷纷有冲入进去的欲望。随着指数进一步上行，如果是权重股的带动，能创出新高的个股不可避免有短线资金兑现的欲望，这些资金在短期非常丰厚，相信板块个股会有分化。从这个角度后期权重股的表现可能会带领指数进一步上行，但是只赚指数不赚钱的情况，也许会在后期出现，特别是在接近3200点新的指数关口。对于投资者而言，您手中的品种没有出现大涨，没有出现大幅度的冲高，还是保持在上升通道的个股，一定要持股待涨。
　　主持人权静：：谢谢老师。陈老师刚才余峻威老师给我们提出非常有意思的观点，他认为后面可能出现只赚指数不赚钱，您对这个看法怎么样，您觉得会出现这种情况吗？
　　陈中平：：如果出现这种情况，在您预期中，可以采取策略，可以提前布局一些相对来说估值风险比较小的权重股，可能给你带来比较中线的收益，短线来说，题材炒作更热闹一些。如果说自己是一个相对来说比较谨慎的投资者，现在应该是更好做中线布局的机会，大家能看到银行股和石化股票的市盈率比较低，银行股基本上在20倍以下，这样会成为市场后期的价值支撑。
　　主持人权静：：刚才谈到了对于权重股可能能看得成长一些，就是长线布局的话，它的上升是长期的，可以预期的一件事情。但是谈到后续的走势，大家纷纷担心中国之外全球各大央行陆陆续续也许会退出应对金融危机宽松的货币政策，从而进入更常态，更为紧缩的货币政策。这样的政策对于我们的股市会不会有一些冲击的作用。
　　陈中平：：这方面的因素肯定是有，因为市场更多就反映这样的预期，这个预期在10月份下半月有一定的显现。当时外汇市场有比较多的资金去套美元下跌的收益，澳元反弹将近有30%、40%的幅度，主要根据大宗商品的上涨有关，因为澳大利亚是资源丰富的国家，这个是有一定的关系。但是我想包括澳大利亚的加息，还是局限在个别国家，不是很普遍。在加息的同时，也有国家在减息，像俄罗斯减息，反映有些国家不是那么乐观，退出的政策还会放缓，即便退出，也是陆陆续续的，不是那么猛烈的。从中国来说，在7月份的时候虽然有一个信贷方面的调整，6月份信贷是1.53亿，到7月份回落到三四千亿，这个调整也是完成了，后期在信贷方面会保持相对稳定的态势，可能有调是微调。
　　主持人权静：：对我们至少从信贷角度来说，对股市冲击不会太大？
　　陈中平：：应该说在8月份以来调整已经反映了这样的利空，应该后期的影响不是那么大。
　　主持人权静：：看到今天整个盘面也有一些板块和个股表现比较异常，比如说整个航空板块都出现了放量大涨，水泥板块也表现不错，具体有哪些板块表现异常，值得我们特别关注的呢，进入今天的异动股追踪。
　　金杯汽车  直线拉升 冲击涨停
   已有_COUNT_条评论  我要评论

