股市资金流向监测报告：两市净流入18亿元
　　全景网11月4日讯 A股市场周三连续第四个交易日表现为资金净流入，不过流入金额较前两日有所缩减。化工、有色、银行、券商股等受到资金青睐。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金18.15亿元，其中机构资金净流入34.39亿元，散户资金净流出16.24亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有45个行业录得资金净流入，占比接近六成。
　　沉寂已久的化工股近两日受到资金关注，继昨日流入6.33亿元，化学原料制品板块今天继续流入6.69亿元，高居榜首。国际商品期货价格大幅回升刺激资金涌向以有色股为代表的资源类股，有色金属加工板块净流入4.53亿元。银行、证券期货板块也继续造好，分别流入4.24亿元、3.83亿元。饮料制造板块流入3亿元。电器机械及器材、黑色金属加工、计算机应用服务、有色采选等多个板块流入金额超过2亿元。
　　受二套房贷收紧传言打击，地产股延续昨日弱势，房地产开发经营板块净流出12.69亿元，远超其他行业。近期走势较强的汽车股也出现回吐，交通运输设备板块净流出5.54亿元。非金属矿物板块流出2.56亿元。专用设备、生物药品、土木工程建筑、保险业等均流出逾1亿元。
　　个股方面，券商龙头中信证券最受青睐，净流入3.50亿元，深发展A净流入2.16亿元。泸州老窖、海虹控股、大秦铁路、海通证券、华北制药流入金额都在1亿元以上。
　　地产股表现较弱，万科A净流出1.75亿元，陆家嘴、保利地产分别流出1.39亿元、1.17亿元。中粮地产、金地集团也都流出逾1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：亨通光电、上海家化、用友软件、新安股份、亚星化学；相对资金净流出量前五名的个股为：光华控股、ST大水、*ST湖科、阳光发展、昆百大A。(全景网/陈丹蓉)

