市场走强在滞涨品种中挖掘机会
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘延续强势震荡盘升格局，虽然股指盘中震荡频频出现，但难改其反弹格局，市场沪强深弱的特征明显。短线来看，市场在持续上行后，盘中震荡将随之而来，个股板块分化在所难免，市场强势格局将延续，市场中滞涨品种有望风水轮流转，投资者可在其中挖掘短线机会。
　　基本面上分析，迪士尼落沪“米老鼠”成上海经济转型新底牌。11月4日上午8点30分，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。经过十多年的期盼，上海终于等来了迄今国内最大的外商投资娱乐项目。这对上海的旅游酒店业、商业、交通、基础建设等带来良好的发展机遇。同时，随着今年以来市场的持续上行，券商前三季自营收益同比增23% 。季报显示，今年前三季度10家上市券商约实现自营收益48亿元，同比增长23%。 另外，根据WIND数据统计，11月份中小板共有26家公司的22.3亿股的限售股流通，解禁市值约为345.6亿元，为中小板成立以来单月最大的解禁高峰。此外，世界银行周三发布的最新《中国经济季报》称，受益于政府财政和货币刺激政策，三季度中国经济持续复苏，为此，世界银行决定将2009年中国GDP增速预测由此前的7.2%调高至8.4%。目前消息面偏暖消息占据上风，大盘维持反复震荡盘升格局，投资者可密切关注此动向。
　　市场震荡盘升，在主板市场个股分化之际，上海迪士尼概念在消息面的刺激下卷土重来，龙头股份涨停，浦东建设等均有抢眼的表现。 铁路基建板块在消息面的刺激下酝酿强势的板块行情。创业板继续大面积走强，宝德股份、吉峰农机涨停，鼎汉技术、华星创业、大禹节水等也有不错的涨幅。目前随着大盘的越走越强，活跃资金仍在不断挖掘热点，题材仍是主力借题发挥的主要诱因，铁路基建板块的走强既有消息面的刺激，更多的是阶段性调整充分，技术上补涨成份居多。同时，由于该板块基本面优良，业绩较为稳定，也是以基金为首的主力机构重仓持有的品种，不排除主力展开自救。 投资者对阶段性蓄势充分且近期累计涨幅不大的品种不妨密切关注。
　　就目前市况而言，市场在持续上行，盘中震荡加剧在意料之中，个股板块经过本周的持续反弹后，盘中积累了丰厚的获利筹码需要消化，技术上有震荡消化的要求，这从盘中个股的分化中可见一斑。创业板在集中上市后，市场的心理压力明显释放，目前股指仍站在中短期均线上方运行，市场的反弹格局有望延续。近期市场在切入3000点以上的前期成交密集区后，虽然盘中上行速率有所减缓，但仍保持稳中有升态势，走势明显强于前两次挑战3000点的走势，盘中量能也呈温和放大趋势，对市场形成明显支撑，市场强势格局明显。投资者在操作上，应顺势而为，不要一味追涨，在滞涨股中挖掘机会。

