沪涨深跌红肥绿瘦 短线震荡难改中线向上趋势
　　昨日两市股指呈现出沪强深弱格局，午后上证指数震荡上扬，最终报收红盘，实现4连阳而深证成指则是一路震荡下挫，午后虽然将跌幅收窄，但依然以绿盘报收。截止收盘，沪指报3155.05点，涨0.85%深成指报12901.7点，跌0.23%。两市合计成交2580亿元，量能较前日再度小幅萎缩。
　　昨日两市合计上涨个股仍然超过1000家，达1106家，其中涨停的非S类个股为26家；下跌个股为423家，没有个股跌幅超过4%。值得指出的是虽然昨日深成指跌了0.23%，但个股的涨跌比则是543：229，上涨家数超过下跌家数的两倍。显然昨日的沪强深弱与昨日活跃的石油石化、迪士尼板块在沪市占较大权重有关。从板块方面看，石油石化板块在尾盘出现了强势拉升，板块整体涨幅为2.16%，对沪指上涨做出了较大贡献。上海迪士尼项目获得正式批准，利好相关受益行业及上市公司，板块整体涨幅达2.59%。受“巴菲特”收购案刺激，铁路基建板块昨日维持近期强势。不过前期炒作的甲流概念股昨日多数跌幅靠前物联网概念股龙头新大陆、远望谷等也出现下挫。
　　宏观面推动大盘反弹
　　昨日宏观面对大盘形成明显支撑。美联储周三晚间宣布维持目标利率区间在0－0.25%不变，美联储认为较低的资源利用率，温和的通胀势头以及稳定的通胀预期很可能会促使利率在更长时间内维持在极低水平。世界银行4日发布的《中国经济季报》称：大规模的财政和货币刺激支持了中国经济的复苏，预计今年GDP增长将达到8.4%。
　　世基投资罗燕苹认为，作为全球经济风向标的美国将持续扩张型货币政策，这将进一步刺激美元贬值。美元指数在30日均线横盘一周之后，终于在周三晚间出现回落。在美元贬值、大宗商品涨价和全球经济复苏的推动下，温和的通货膨胀难以避免，这是推动大盘反弹的外部因素。
　　山东神光刘海杰认为，下周披露的10月份宏观经济数据，或成为行情上涨新的催化剂。而能够产生催化的原因，一是新增信贷仍可能保持温和增长；二是投资保持高速增长，房地产投资增速数据可能让人眼前一亮；三是进出口数据继续回升并对经济正面贡献作用加强。综合起来看，流动性充裕和经济继续增长这两大因素没有发生任何改变，这就决定了每披露一次宏观数据，市场对利好的正面反应就越明显。
　　短线震荡难改中线向上趋势
　　近期大盘连续反弹，但K线实体越来越小，盘中震荡也有所增多，显示大盘冲劲减弱。那么，面对上方压力，后市大盘是否又将步入震荡回落走势呢？
　　世基投资王利敏认为，由于3200点上方的压力不少，大盘短期仍然难免震荡，但中期向上的趋势很难改变。首先，宏观基本面持续向好，第四季度的企业业绩将进一步提升，股市的整体市盈率有望再度降低。其次，大盘自3478点回调以来，在3000多点到2600多点已拉锯了3个多月，调整已经相当充分，长时间的盘整蓄势使大盘具备了再度上行的动力。第三，近期市场再度顺利通过了两大“压力测试”。一是经受了美股等周边市场大幅回落的测试，美股大跌已经很难拖累A股的向上势头。二是创业板大规模登陆没有影响主板市场的稳定，而小数量的IPO显然更不可能影响大盘。
　　宁波海顺李金方认为，自周二以来市场的成交量一直处在持续收缩的状态，而股价却在稳步的上行中，加上30分钟线图和60分钟线图来看，指标KDJ在指数站稳到3100点后开始出现回落，目前这种量、技术指标、指数三者的背离的情况，一定程度上显示出市场分歧的存在，加上上方近乎10万亿的套牢筹码和近期上涨带来的获利盘的堆积，短线指数的调整随时有可能会出现。但从中线看，三季报显示上市公司的盈利明显改善，同时创业板上市后对主板的利空冲击已经告一段落，这无疑增强了机构投资者的做多信心，也使得盘中热点纷纷活跃轮动，从迪士尼概念到低碳经济，从物联网概念到农业板块，市场热点的轮动有效地稳定了市场的做多信心。
　　而且，随着外围大宗商品的走强，市场权重有了再度做多的动力。预计经过短线震荡，后市大盘仍将进一步强势上攻。
　　(陈志文)

