不看外盘脸色 内生动力驱动A股领跑
　　每经记者曾子建
　　A股市场近期似乎成为全球股市的标杆，本周走出了与美股完全不同的走势。上周五美股大跌，而A股周一低开高走，并全周保持强势，连涨五天，周涨幅5.61%。
　　本周股指已经创出9月以来的新高，短期来看，尽管大盘在连续6个交易日上涨后，面临短线调整的压力，但在良好的基本面支持下，不会改变目前的上行趋势。
　　上周，A股市场出现调整，沪指60日均线面临严峻考验。上周五，海外市场的大跌，更给本周的A股市场蒙上阴影。受美股大跌的拖累，本周一一开盘，上证指数大幅跳空低开，盘中一度下跌超过60点，60日均线、30日均线和半年线全部被跌穿。
　　然而开盘后不久，各类题材股纷纷开始上扬，而以银行股、保险股为代表的众多指标股开始拉升指数。最终，上证指数几乎以全天最高点收盘，当天沪指涨幅达到2.7%，从最低点反弹超过150点。分析人士指出，A股市场完全忽视外盘的压力，竟然走出如此强劲的上攻行情，这有效稳住了市场信心，并就此确立了强势格局。
　　本周，海外市场也重新回归升势。本周四，道琼斯指数大涨203.82点，重新回到万点上方。而周五的A股依然保持着自己独立的温和上涨节奏，收盘仅小涨0.28%。
　　有了周一的大涨，A股市场接下来的强势上攻显得顺风顺水，各类题材的炒作也热火朝天，给市场提供了较多的投资机会。
　　周初，迪士尼概念股延续上周的强势继续领涨，斯米克(002162，收盘价14.11元)等个股强势涨停。随后迪士尼上海项目启动的消息明朗，相关概念股开始高位震荡，停下了上行的步伐。不过，其他的热点又冒了出来。
　　受海南国际旅游岛规划即将获批的消息刺激，海南板块本周表现抢眼。罗顿发展(600209，收盘价6.63元)周涨幅高达28.99%，海南高速(000886，收盘价5.48元)周涨幅28.04%。同时，医药板块依然在甲流疫情变化的带动下，继续出现新的热点，如白云山A(000522，收盘价13.63元)周涨幅46.40%，成为本周涨幅第一的个股。一些明星人士出现在大股东名单中的个股，也受到短线资金的追捧。如浙江东方(600120，收盘价8.36元)等。
　　此外，一直被市场忽略的铁路板块，却在巴菲特收购美国铁路公司的消息刺激下，本周出现集体上涨。国恒铁路(000594，收盘价6.25元)周涨幅20.42%，大秦铁路、广深铁路和铁龙物流也开始在底部启动。
　　分析人士指出，尽管本周基金等机构出手做多的迹象并不明显，主要还是游资所为，但这也反映出目前整个市场的基本面依然处于中性偏多的格局，这才给题材股的炒作提供了良好的氛围。
　　【宏观环境】
　　内生动力增强基本面支持A股走强
　　本周A股出现独立于海外市场的走势，得益于中国经济强劲复苏的宏观环境下，上市公司的业绩回暖等内生动力正在增强。此外，近期管理层表态，货币政策将继续保持适度宽松，这也消除了市场对流动性的担忧。
　　宏观经济持续向好
　　11月，一些重要经济数据将进入预期验证关键期，一是代表物价水平的CPI，二是出口增速。此外，上市公司业绩是否继续保持增长，将决定今年最后2个月的整体趋势。
　　渤海证券认为，CPI数据筑底并回复正增长，基本已经成为现实，因此将可能成为刺激通胀受益板块股价上涨的契机。单月出口同比增速转正的预期也在增强，这可能为出口受益行业股价上涨提供支持。此外，基于对房地产投资和出口复苏的谨慎乐观估计，今年第四季度GDP同比增速将会进一步升至9.5%左右。
　　最新公布的10月PMI指数为55.2，连续第8个月上升且上升势头有所加快，预计其他经济数据也会相当亮丽，所以数据的利好作用仍将会在11月中旬继续推动股指上涨。
　　从上市公司业绩来看，上市公司第三季度业绩环比增长4.4%，同比增幅达到27%，前三季度业绩同比降幅缩小至2%；预计今年全年上市公司实现净利润同比增长约为23.8%。可见，宏观经济的持续向好正不断推动上市公司业绩稳步回升，市场内生性动力增强将促使估值水平进一步提升。
　　流动性宽松局面不改
　　此外，货币政策也对A股市场资金面起到重要作用。9月银行新增贷款5167亿元，高于8月份并延续了回升趋势；同时9月M1增速自2008年5月份以来首次超过M2增速，M1和M2增速的差额由负转正，意味着存款活期化程度进一步提高。这一方面显示随着国内经济的稳步复苏，企业经营活力不断增强，另一方面也说明居民投资意愿增强而引发了持续的储蓄搬家。
　　渤海证券认为，经过近几个月的动态微调，货币政策基本过渡到了名副其实的“适度”宽松状态，新增信贷规模也达到了一个可持续增长的水平，货币政策实现了常态化。储蓄搬家与热钱流入正成为流动性充裕的新推手。
　　【后市策略】
　　后市温和上行关注抗通胀主题
　　本周沪指突破了前期3123点的反弹高点，创出9月以来新高。那么，随着越来越多的个股大幅上涨，投资者应该采取怎样的操作策略？
　　渤海证券认为，总体而言，宏观经济持续复苏、流动性充裕与上市公司业绩逐步回升三大积极因素已决定了股市中期回升的大趋势。因此，当前市场参与者的“信心”是最重要的。虽然前期创业板28家新股集中上市，一度造成资金分流影响，但并不能阻止股指继续盘升的步伐。
　　本周，招商证券IPO虽然意味着大盘股又开始陆续上市，但流动性充裕的格局下市场需要的正是优质的上市公司资源。预计后市股指将继续保持震荡盘升趋势。
　　前期数据显示，CPI的转正已成为不可改变的趋势。国务院常务会议也明确指出“管理通胀预期”。在通胀预期下，通胀受益板块或将成为后市机会所在。
　　其中，银行股在本周已经开始有所表现，地产股本周五也有启动迹象。宏观经济复苏大环境下，煤炭行业景气将稳步回升，同时随着全球钢铁市场的触底转暖，相关行业个股也值得重点关注。

