短线维持强势震荡格局
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘先抑后扬，股指在考验5日均线获得支撑后震荡走高，日K线均以小阳线报收，滞涨股补涨大唱主角。短线来看，股指在持续上行后获利回吐压力开始增大，而量能并未持续有效放大，同时，领涨热点尚未出现，大大制约了股指的反弹高度，短线市场有望维持强势震荡格局。
　　基本面上分析，二十国集团(G20)财长和央行行长会议7日结束了历时两天的讨论，会后发布的公报指出，在各国应对危机的共同努力下，全球经济和金融形势逐渐好转，但复苏仍不平衡，尚有赖于刺激政策支持，高失业率尤为令人担忧。与会各国普遍认为，应继续保持刺激政策支持力度，在经济完全复苏后以合作、协调的方式退出非常规的宏观经济和金融支持政策。国际货币基金组织(IMF)日前在一份报告中指出：“政策刺激下的经济好转可能会被误认为是强力、持久的复苏，因此如果过早退出宽松的货币和财政政策，可能会损害刚开始好转的经济。”IMF对外关系主管阿特金森5日表示，各国政府在取消刺激措施前须看到强劲且持续的复苏，目前执行退出策略为时尚早。此外，上交所8日强调，上市公司董监事和高管应严格遵循《公司法》《证券法》以及相关法律法规的要求。截至10月，该所今年以来已对上市公司董事、监事及高管的违规股份交易行为进行了两次全面核查，共查处45人次的违规交易行为。全球“双反”接踵而至 中国制造深受其害。美国国际贸易委员会6日初步裁定，对从中国进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税，即反倾销和反补贴关税。目前宏观经济面并未发生大的变化，股指的震荡主要是技术上的调整，反弹格局暂难改变。
　　市场震荡走高，滞涨股涨幅居前，电力、钢铁经过阶段性的蓄势后，盘中开始酝酿补涨行情，国家发改委价格司目前正在与各省区的物价部门进行方案细则的讨论，新方案的实施将使水电火电上市公司盈利能力发生根本性扭转，这对电力板块形成直接的利好刺激。就目前市况而言，市场经过上周的持续反弹后，随着股指逼近3200点整数大关，股指上行的步伐明显减缓，盘中宽幅震荡频频出现。一是经过持续上行后，短线获利回吐压力增大，造成股指宽幅震荡难免。二是，随着股指切入前期的成交密集区，没有量能持续放大的配合，股指持续上行的难度将越来越大。三是近期权重股处在震荡整固中，虽然不时会有护盘动作出现，但难以形成板块效应，主要是稳定指数。在目前权重股稳定市场的背景下，个股板块的轮动格局有望保持，投资者对近期蓄势充分的个股滞涨股可密切关注。操作上，切忌一味追涨，手中持有累计涨幅不大的品种可继续持有。

