股市在线：新能源板块行情呼之欲出
　　博众研究 雨晴 驰池
　　最近大盘在汽车、医药、工程机械、家电、商业板块的带领下，悄然上攻。我们注意到新能源板块伴随大盘也在小步上行，媒体对新能源板块的呼声也渐行渐高，新能源板块在沉寂了几个月之后又出现在投资者的视线，一波行情咋隐咋现，呼之欲出。仔细想想，新能源此时出现一波行情顺理成章，目前正是行情酝酿之时，也是投资者择优介入的好时机。之所以是介入的时机，是因为有两件大事将现，将成为推动新能源行情的催化剂。
　　首先，美国总统奥巴马将于本月15日访华。如果信息技术是第三次技术革命的话，那么新能源技术将是第四次技术革命，奥巴马在其就职演说中已明确表明美国必须要占领新能源的制高点，推动新能源技术发展是他任期内最重要的事情之一。据报道，奥巴马访华，中美间除安全、贸易、金融危机等议题外，气候变化将是重要议题。美国是世界最大的经济发达国家，而中国是世界上最大的发展中国家，两国加强气候领域的合作，加强新能源技术交流，有着共同的利益。可以设想，在奥巴马访问期间，中国政府为了表明诚意，将会作出必要的减排承诺，甚至可能拿出一个新能源发展方案，国家领导人也会作出相应表态。这些都会强化投资者对新能源的预期，促使新能源行情的出现。
　　其次，联合国第15次全球气候会议将于12月在丹麦的哥本哈根召开，中国和美国将会承受来自其他国家的巨大压力。中美两国是世界上碳排放最大的两个国家，两国合计排放量几乎占到世界的40%，中国很可能超过美国成为第一排放国。美国上一次拒签哥本哈根协议，使美国世界领导者的形象大受影响，这一次，美国参议院之前已批准了《清洁能源与安全议案》，种种迹象表明，美国很可能会签署协议，意味着新的哥本哈根协议有可能诞生。新的哥本哈根协议将会规定世界的减排目标和各国的减排义务，可以肯定，一场声势浩大的发展新能源的运动将在世界范围内开展起来，各国的行动将在媒体广泛宣传，证券市场必然会有反映。新能源技术将酝酿新的投资机会，将吸引更多的资金流入其中，会催生一波比较大的新能源行情，就象当初的网络股行情一样，当然没指望有那么大。
　　此外，我们从行情本身的走势也预感新能源行情将要发生。今年上半年新能源板块曾经走出一波不错的行情，之后偃旗息鼓，一直盘整至今，这段时间，市场的注意力集中在工程机械、家电、汽车、医药等板块。在国家加大投资、提振消费的政策的推动下，这些板块直接受益，业绩提升明显，自然受到资金的青睐。但现在情况有所变化，一是前期几大板块已运行至较高的价位，行情有调整要求，所谓一张一弛是股市行情不变的走形态；二是新能源股票已蛰伏较长时间，该是苏醒的时候了，轮也轮到她了，一方面，包括哥本哈根会议在内的各种激励主题不断出现，对新能源板块行情持续不断的催生，另一方面，新能源企业发展迅速，受金融危机影响较小，业绩增长也不错。因此，新能源板块是下一轮行情最有希望的板块。我们拭目以待。
　　新能源板块涉及很多行业和企业，这里仅提一下有关的产业。1、新能源汽车，这是潜力最大、最有前景的产业，这个产业链长面宽、就业量大，最被看好。巴菲特老师选择比亚迪是对我们最好的启示。2，核电，核电即时、稳定、量值高，是替代火电的最佳选择，其核岛、常规岛关键设备的生产企业是首选。3、水电，是我国第二大能源，水电价格低于火电，是目前最低廉的能源，当然值得重视。4、风能和太阳能，比较有争议，因为他们被认为过剩。其实，风能和太阳能只是阶段性过剩，我国风能和太阳能在整个能源中站比不到1%，比欧洲诸国差很多。风能和太阳能在我国应该算才起步，还未推开。随着我国坚强电网的建立，风能和太阳能将会有大发展，优势企业，值得关注。5、生物质能，也比较有争议，因部分涉及粮食生产。从土地的承载力来看，在美国也许是一个选择，而在我国因涉及粮食问题可能受到约束。以上初略的点一下，相关部分企业我将在下次作介绍。
　　新能源的关键是技术创新，我国目前的新能源技术引进的居多，自主创新的较少，这是我国企业的弱项。现在的新能源技术有如当初的信息技术，各国、各企业都在探索，相互之间有差距，但差距并不大，就象当初的信息技术一样，开始大家差不多，后来美国企业取得优势，从而领导了信息技术革命，美国获取最大的利益。这一次的新能源革命呢？希望我国能走在世界新能源的前列，期待我们的企业脱颖而出。既然技术是关键，投资者选企业就要紧盯技术，对于技术上有创新、有突破的企业当给予特别关注。目前那些规模较大，市场占有率较大的企业因予关注，因为他们技术上的投入会比较大，成功的预期较大。

