山东神光：大盘原地调整 等待时间
　　山东神光
　　1、周一沪深两市大盘在5日均线上方窄幅强势振荡，成交量萎缩。房地产、煤炭石油、银行等权重股表现较弱，两市中涨停个股较少，跌幅榜上个股的跌幅不深。从上周和周一早盘的走势看，本周初大盘调整的概率较大，但尾盘在保险股走高的推动下，大盘收阳。保监会主席助理陈文辉透露，今年前9各月，我国寿险业总保费收入6249亿元，增长4%，前七大寿险公司新业务价值总和达到358亿元，同比增长40%，充分说明我国寿险行业的高成长性和发展空间，产品创新是保险行业的核心竞争力。中国人民银行行长周小川6日表示，人民币升值的国际压力并不大，中国的资产泡沫问题也并不像一些学家说的那么严重。根据国务院发展研究中心的模拟预测，如果国内扩张性政策力度不收缩，2009年全年GDP增速将达8.2%，2010年达9.1%；2010年物价涨幅可控制在3%以下，不会出现通胀，其中第四季度物价涨幅会在3%—5%，属于轻度通胀。所以，只要宏观调控得当，就不必担心通货膨胀。基金仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅攀升。股票型基金平均仓位为84.9%，比前周上升4.17个百分点，偏股混合型基金平均仓位为82.37%，相比前周增加4.45个百分点，配置混合型基金平均仓位72.80%，相比前周大幅增加6.97个百分点。2009年三季度以来，基金对餐饮旅游、汽车、医药生物三大行业股票情有独钟，基金公司重仓股数和持股市值同时大幅增长，从低配变为超配。近期股指频繁震荡上涨，基金重仓的行业龙头股表现活跃，尤其是餐饮旅游、汽车、医药生物等三大行业更为突出。基金的增仓行为、基金增持品种的优异表现和通胀预期的降低，都增加了市场的做多信心，使市场应有的调整仅仅表现在盘中，盘中完成调整再次证明大盘维持强势。
　　2、从技术分析看，股指盘中短暂跌破5日均线，尾盘报收于全天最高点，用“虚晃一枪”完成了调整。大盘在3200点下方的高位整固可能比上周我们预期的时间短、幅度小。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指整体运行于生命线下方，预示行情的处于弱势，未来三天生命线关键点的位置分别是3101、3093、3071点，本周生命线下降快，关键点位置低，股指收于其上的可能性较大，同时生命线下行对股指有向下吸引的作用，预示将在3100点上方进行短暂的强势调整。
　　3、板块方面，受国际期金走高带动，黄金板块大幅走强，截至收盘其位居涨幅榜首位。在新一轮电价调整方案有望11月中旬公布消息刺激，电力板块也明显走高。受中国林业投资未来10年将超5000亿消息刺激，农林牧渔板块也有不错表现。同时，有色金属、钢铁、仪电仪表等板块也都有一定涨幅。而近期有所表现的教育传媒板块则出现明显调整，截至收盘其居跌幅榜首位。同时，机械、医药、煤炭石油等板块也都有小幅回落。
　　4、周三将公布10月份宏观经济数据，预计相关数据依旧不错，这也为大盘中线走强奠定坚实基础。基于以上分析，我们认为目前的投资策略应逐渐加码、优化持仓结构，重仓操作，仓位可以保持在70%以上。在操作方面则可充分利用个股波动的量度和幅度，把握好波段买卖点，尽量作足利润。在板块机会方面，考虑到周二招商证券开始申购，相关的参股券商板块将会存在一定短线机会。

