股指上行压力需等权重股化解
　　本报记者 苏国文
　　由于油价上调时间的来临，市场人气聚集石油板块，促使中石化和中石油昨日尾盘的强势拉升，沪指站上3150点。虽上升趋势放缓，但如果没有什么政策利空消息，指数震荡幅度应该有限，而且经过整固之后继续走高的概率较大。
　　［基本面］
　　油价上调时间来临，对石油业形成利好，对大盘也起到正面作用。巴菲特对美国经济进行“豪赌”，也刺激了整个运输物流业。外围市场纷纷出现稳定，同时隔夜美股大涨。但银监会密切监控房地产开发贷款警惕潜在泡沫的论调在短期内可能对地产股形成利空。
　　［技术面］
　　从技术指标看，MACD指标红柱已经开始放大，KDJ虽逐渐趋于平缓但指标仍维持强势，均线系统即将再次形成多头排列。这表明，大盘继续上冲的动力仍在，只是权重品种仍无有效参与。成交量虽有所缩量，但在一定程度上激活了市场气氛，不过，缩量创新高却有一丝隐忧。
　　［操作面］
　　沪指虽迎来了四连阳，不过，在指数越过前期3123点高点后，似乎在采取盘中震荡的方式对获利筹码进行清洗。大盘究竟是继续逼空上涨，还是震荡中上扬还无法确定。因此，此时半仓操作可能是一个比较稳妥的方式。但受隔夜美股大涨的影响，今日大盘或还将继续上涨行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

