大盘有望再涨一周
　　连心
　　今日两市冲高回落，虽然收盘小幅上涨，但由于今日高开，因此从k线上看放量收阴，沪市成交达到了1800多亿。今天是本周最后一个交易日，从周线图上来看，本周的持续上涨收复了上周失地，单从这一点来看，上攻势头好，迅速收复失地使得随后市场还有上涨空间，但是投资者还需要看到的是本周的上涨成交量明显放大，上涨速度加快，这显然不是好事情，因此笔者认为本周开始的行情应叫做诱多行情，也可以看做是拉高出货行情。
　　既然是拉高出货，那么行情一旦转跌，杀伤力往往是巨大的。因此从下周开始，投资者就要随时做好逃跑的准备。周初笔者曾提示大家，根据之前市场的运行规律，对于周一大阳之后的行情，沪指将会沿五日均线和分时走势中八小时均线缓慢上涨，因此大家只要不去追涨，并以这两条平均线的得失作为离场依据基本就能够做到全身而退。
　　来看大盘，由目前沪指分时走势来看，虽然午后出现回落，但沪指收盘收在8小时平均线之上，这表示市场强势依旧，对于下周，沪指依然存在回抽五日均线的要求，但只要回抽不破五日线，那么市场将继续展开持续上涨行情，并有望再涨一周，完成最后的诱多。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

