A股市场连涨八日 创近两年半最多连涨天数
　　全景网11月10日讯 周二A股市场连续第八个交易日收高，上证综指创自2007年4月份以来最多连涨天数。因10月份全国房价涨幅创14个月新高提振地产股，加上美股劲升振奋市场信心，上证综指一度收复3200点整数关；但石化双雄兑现油价上调利好后遭受获利回吐，并带动有色金属等资源股大范围跳水，最终拖累大盘收窄大部分涨幅。
　　上证综指收市报3178.61点，涨0.10%；深证成指收市报13151.49点，涨0.88%。今天深沪两市共成交2683亿元，较昨天略有放大；A股市场仅有四成个股上涨，地产、银行、甲流概念、天津板块等均有亮丽表现，但有色金属、电力、电子信息等普遍走低。
　　美国股市再创今年来的新高，为A股营造了积极的市场气氛；但鉴于A股市场已创自2007年4月份以来最多连涨天数，连日来积累的获利抛压日益沉重，短期走势将视乎本周三公布的10月份宏观经济数据的表现。
　　中国国家统计局周二公布，10月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，涨幅比9月份扩大1.1个百分点，是14个月来最快增速。不过，由于10月份全国房地产开发投资额及销售面积数据均较9月份环比下降，引发了投资者对明日公布经济数据的观望情绪。
　　地产股在10月份房价升势的带动下走强，万方地产、卧龙地产均封住涨停，光华控股、北京城建涨逾7%，招商地产、金地集团、保利地产等龙头股均涨逾2%。
　　石化双雄走弱，中国石油收市跌0.22%，中国石化跌0.66%。中国发改委昨晚宣布，将把汽油与柴油价格每吨上调480元，该决定从周二起生效；根据测算，汽油价格约上调6.5%，柴油价格上调7.2%。
　　受此带动，有色金属股近乎全线下挫，辰州矿业、中金黄金、山东黄金等均跌逾3%，江西铜业跌1.54%，中国铝业跌0.81%。
　　美股道琼斯指数周一收市劲升2.03%，创今年来的收市新高；纽商所十二月原油期货价格收市涨2.6%，至每桶79.43美元；纽商所十一月黄金期货价格上涨5.7美元，至每盎司1100.8美元，再创历史新高。(全景网/陆泽洪)

