压力明显 震荡之后突破向上
　　德邦证券
　　在美国股市上周五大幅下跌的影响下，周一国内市场大幅低开并直接击穿120日线重要关口：这表明大盘已没有回旋横盘空间，即将选择大的方向：随后市场便走出了单边上扬的逼空行情，以开盘点位计算单日涨幅高达4.87%，为年内最大的单日上涨。这一长阳上攻使得中期大盘走势已经基本明朗，也使得大盘的技术形态与经济复苏下上市公司业绩普遍增长的基本面、货币供应持续增加的资金面、扶持鼓励市场做多的政策面相互吻合印证，未来的中级上升行情已经没有悬念。大盘一周之内连涨5日，延5日线陡峭上行，短线技术上已经处于超买区域。而前方3200点恰好位于3478高点以来的颈线压力位，也处于2639点以来上升通道的上轨附近。因此3150——3200点位置的综合技术压力较为显著，大盘在短期超买的情况下面临技术回调的压力：但这一短线技术调整不会显著影响大盘的上升趋势。全周来看，沪市上涨168点，涨幅高达5.61%，成交量出现明显放大，达到了8407亿，较上周增长32.3%：大盘形成量价齐升的局面，后市仍有望保持较好的升势。板块来看，前期涨幅一直排名较后的铁路基建(11.06%)和运输物流(10.95%)在巴菲特收购BNSF铁路公司消息的刺激下出现大幅补涨，位居涨幅榜前列；而智能电网(9.87%)、新材料(8.42%)和低碳经济(8.59%)由于奥巴马访华在即，政策预期强烈也出现较大涨幅；酿酒食品(4.4%)和银行股(4.48%)则由于防守性较强而涨幅居后，近期涨幅巨大的电器板块(5.22%)也出现一定回调。我们认为，从技术面来看，大盘四浪回调已经走完，将开始五浪的上升走势；由于三浪为延长浪，我们认为五浪的上升幅度将不会很大，基本上没有超越前期3478点高位的可能，大盘本轮上升目标点位在3350至3400点之间。从板块来看，通过区分低基数效应的业绩增长和实质性行业成长的改善，我们认为未来的投资主线应为围绕着通货膨胀、人民币升值预期和低碳新能源三条主线来深入展开。金融、房地产、航空、有色金属、稀缺资源、消费及低碳和新能源板块最有希望跑赢大盘的重点板块。而由于去年4季度出口的滞后急剧下跌，出口类上市公司在四季度会有更好的由于去年的业绩洼地导致的盈利超预期增长，但仅仅是交易性机会。
　　从政策面看，从总量管理过渡到结构调控已成为宏观政策动态微调的重要内容：这意味着从政策面来判断，前期持续上涨的单边牛市格局已经发生改变，未来市场的大幅震荡难以避免，投资者需要根据市场形势做好波段操作。具体来看，调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点：而作为新的经济增长点和调结构的抓手的新能源、新材料、物联网等新兴技术板块产业扶持政策正在持续发酵酝酿之中。随着美国总统奥巴马访华日程的临近，中美两国可能在新能源和新材料等某些领域达成战略协议，并为年底在哥本哈根举行的碳排放会议奠定两国谈判基调：相关的板块可能在近期反复活跃，成为政策面最大的受益品种。在通货膨胀方面，通过观察政策面的动向可以看到：通胀正在逐渐成为社会乃至政府管理层关注的重点议题，围绕着通胀主线存在较大的投资机会。而对于央行的紧缩性政策，则不用过于担心：一方面央行目前仍仅仅局限于货币政策工具，信贷增长(5167亿)和货币供应(M2 +28.53%)仍维持相当宽松的局面；另一方面，CPI目前仍在正负边缘徘徊，只有CPI上升到3%以上才会出触发管理层较为严厉的调控。从基本面来看，国家统计局公布的前三季度经济运行数据显示：前三季度GDP同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点；分季度看一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%，增速呈加快趋势，预计四季度GDP增速将达到9%以上。同时，9月份当月CPI同比降0.8%，PPI降7%，基本符合市场此前预期。从上市公司三季报披露情况来看，第三季度利润同比增幅在25%左右，环比增幅在5%以上。总体来看，三季度业绩增长符合预期，随着中国经济四季度的加速成长和08年基数的大幅下滑，年报行情可能提前展开，投资者应关注上述业绩增长有持续性的行业公司。随着本周部分经济数据的公布，大盘有可能在超出市场预期的良好经济指标的刺激下，通过启动权重板块来冲击重要的技术压力关口。
　　从技术角度来看，大盘在周一的低开上行已经确认摆脱了前期下跌以来的调整格局，目前正处于新的上升通道之中。由于大盘在一周之内连涨5日，延5日线陡峭上行，涨幅累计高达7.87%(周一开盘价计算)：短线技术上已经处于超买区域。而前方3200点恰好位于3478高点以来的颈线压力位，也处于2639点以来上升通道的上轨附近。因此3150——3200点位置的综合技术压力较为显著，大盘在短期超买的情况下面临技术回调的压力。技术指标上，日线KDJ指标已经进入超买区域，RSI指标也接近超买。而周K线的技术指标则较为完美，各条均线正在形成金叉，成交量逐步放大：这表明以较大的时间跨度来看，上升行情正方兴未艾。从波浪理论的波浪形态来看，目前大盘四浪回调已经走完，正在开始五浪的上升走势；由于三浪为延长浪，我们认为五浪的上升幅度将不会很大，在本年度内基本上没有超越前期3478点高位的可能：我们认为大盘本轮上升年内的目标点位应在3350至3400点之间。

