3200点上方有一定压力
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续近日攀升格局，且受美国股市周一大幅上扬提振，周二沪深两市均再次高开，沪综指直接开于3200点之上，冲高后股指却有所震荡回调，全天位于3200点下方徘徊，显示上方压力犹存。终盘，沪综指收于3178.61点，上涨0.10%，成交1652亿元；深成指收于13151.49点，上涨0.88%，成交1031亿元。总成交量较周一有小幅放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，前期因担心优惠政策退出而调整较深的房地产板块周二因“多省份延长房地产优惠政策至明年底”的消息位列涨幅榜第一。因可有效抑制甲型H1N1流感病毒的抗病毒口罩日前研发成功并面世，甲流概念股再次受到游资追棒，龙头海王生物、普洛股份、康恩贝等均有较大涨幅。食品饮料、家用电器等防御类板块也有较好表现。此外，国务院正式批复同意天津调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动，天津板块有所表现，津劝业、滨海能源强势涨停。而有色、电力、餐饮旅游等板块则有所回调。受益于汽柴油价格上调的采掘板块、以及“两桶油”的表现却不理想。两市下跌个股略多于上涨个股，10只涨停，不过跌幅超过5%的仅5只。
　　后市展望：
　　周二消息面平稳偏多，外围股市大涨、金价再创新高，这些都为市场做多力量增添信心，因此两大股指依然能够小幅收高。此外，本周有多达5只新的偏股基金上柜发行，这些基金很有可能是抢筹式入场，推动股市进一步上涨。周三即将公布的10月份宏观数据也支撑着大盘向好。而周二大盘股招商证券万亿申购，对资金面造成了一定的影响。另外，沪指已经连续八个交易日上涨，考虑技术指标超买及上方阻力位，有技术回抽的可能，但多方信心依然较足，预计调整空间不大，未来会再度上攻3200点。
　　总的来说，当前国际国内经济基本面较好，市场依然保持着上升趋势，但就短线来看，股指盘中波动或将加剧，建议投资者在看高的同时谨慎操作为好，短线关注新能源并继续把握通胀及人民币升值主线。

