金百灵投资：有热点就有希望
　　金百灵投资 秦 洪
　　本周A股市场在震荡中重心有所上移。但在本周五上证指数却出现了冲高回落的走势，似乎有休整的态势，那么，如何看待这一走势呢？
　　不过，就本周的整体走势来说，周末的震荡并不改变A股市场在本周的整体上升趋势。而本周A股市场如此强势，主要得益于两个因素：一是全球股市的回暖，道琼斯指数在本周重回万点大关。由此就折射出澳大利亚央行的第二次加息，固然是货币政策渐收紧的信号，但更折射出全球经济强劲复苏的信号，所以，全球股市的多头重整旗鼓，牵引着证券市场重心再度回升。这自然给A股市场提供了较为充足的做多信心，毕竟这也有望打消资金的疑虑，即加息等货币政策收紧并不是坏事，反而意味着经济的强劲增长，故有利于多头的做多，也就有了本周的强劲走势。二是迪士尼概念股、甲流概念股、新能源概念股等品种层出不穷，黑马股更是反复出现，白云山的持续涨停就是如此，这极大地聚集了市场人气。而且，巴菲特购买铁路股也迅速引发铁路股出现如雨的买盘，更折射出当前市场的充沛做多能量，故牵引着大盘重心上移。只不过，由于持续上涨所积累的获利盘以及热点衔接等方面出现一定问题，导致了周五A股市场有所休整。
　　但是，这并不妨碍A股市场未来的整体涨升趋势，为何？一是影响着本周A股市场重心上移的氛围在下周仍有望延续，尤其是全球经济强劲复苏的趋势，而这必然会对我国出口等行业带来积极的信息。而一旦出口复苏，那么，多头又会增强做多底气，毕竟我国经济增长的引擎之一就是出口，故出口恢复有利于我国经济强劲增长。而且出口也有利于形成新的做多热点，比如说电子信息股等。也就是说，市场有望形成新的做多兴奋点，从而牵引着大盘的活跃。二是时近年底，基金等机构资金的冬播准备也有望带来持续的买盘力量，这在合加资源、中海油服等估值优势明显且未来成长性较为乐观的品种中体现得较为明显。与此同时，银行股、保险股等品种也因为加息的预期而有所活跃，此类个股仍然有望成为市场的舵手，从而牵引着A股市场的活跃。因此，在操作中，建议投资者仍可相对积极地跟踪两类个股：一是时髦的题材，包括新能源混合动力、智能电网等低碳经济板块；二是发展前景相对乐观的合加资源等朝阳性产业。另外，对数源科技、皖维高新等近期资金流入明显的品种也可跟踪。

