连续上涨后波动加大 控制操作节奏
　　世基投资 余峻威
　　本周市场走出上周回调阴影，再度展开向上攀升行情，在量能逐步回升的支持下，两市均创出8月下跌以来的新高点位。上周市场走势反复主要是受外围股市动荡影响，上周五美股再度暴跌200余点，但周一A股在以大幅低开进行同步后，最终出现大幅回升，以一根放量长阳强势收复上方几乎所有均线和重点关口，宣告反弹行情的到来，随后几个交易日，股指沿着5日均线以连续的小阳线展开碎步上扬，虽然盘中走势有所反复，但上升趋势保持良好，沪市周五已经逼近3200点关口，深市也是一度收复13000点。
　　本周个股行情更是极为火爆，相当部分热点已经突破8月高点，创今年新高，甚至部分个股也已经逼近07年熊市起点的最高点位。围绕流感疫情展开的炒作本周总体有所降温，但其中的后起之秀白云山A连续5个涨停，成为本周的明星股，除此之外，世博利好未尽，迪斯尼消息再出，再次点燃了上海本地股的飙升狂潮，上海建工、浦东建设、豫园商城、东方明珠等纷纷巨量急涨，周涨幅普遍在20%上下。对于甲流和上海板块，我们认为短期炒作过高，回吐不可避免，但未来仍有较强的交易性机会，逢低仍可继续关注。此外，在中央宏观政策由“保增长”转为“调结构，控制通胀”的预期下，受益内需的家电股也是悄悄走出一波行情，海信电器、深康佳A、小天鹅A等迭创新高，水泥、造船、农业、新能源、电力等近期滞涨品种也普遍掀起补涨之风，金融、地产、资源等蓝筹股涨幅则相对较小。
　　本周国际市场方面消息面颇多，澳洲央行二度加息和退出经济刺激机制，加深了各国投资人对于更多国家跟进的担忧，因此美联储随后召开的议息会议格外令人关注，最终接过是美国将继续维持低利率，同时延长购房退税优惠政策6个月，冗杂的信息和纷杂的言论加大了全球资本市场的震荡力度，客观上也导致A股随后几个交易日上涨脚步放缓，在我们看来，由于各国经济复苏速度和国内经济状况的差异性较大，受金融危机打击较大的欧美经济体暂时还难以改变货币政策，投资者应理性客观看待，具体情况具体分析。回到A股，从技术走势来看，随着指数的不断高企，短期有一定超买迹象，市场整固需求远大于继续上扬，而且下周还是大盘股招商证券发现，总的来说，预计下周波动幅度将进一步加大，个股分化也将有所增强，操作上继续减持涨幅过高品种，逢低吸纳滞涨品种。

