双底验收中 择机再进攻
　　鸿钧
　　“双底竣工 只待验收再升空！”和“回抽整固 逢低择优进补！”??是本博上周末和今日盘前对后市行情之预期。时逢“立冬”节气后敏感数据周的第一个交易日，在招商证券IPO明日将公开申购和10月国内经济数据将于周三(11月11日)揭晓的今天，今日的A股，承接上周沪指“4连阳+1阴”五连涨向上突破3158强阻力关，以5.61%的周涨幅实现周线阳包阴突破的走势，在周末外围原油大跌，而美股道琼斯指数在万点之上继续小幅收高等多空综合影响，凭借国内短期多空因素的综合作用，正如本博盘前所预期的那样，早盘在“二油”和煤炭、银行等权重板块的主动打压之下，低开震荡下探完成了对上周五的上跳缺口的回补及对5日均线的回抽后，基本上以3158点关口为轴震荡反弹创出自9月1日探底反弹以来的新高，并收报带下影线的小阳。从盘中逐渐萎缩的成交量来看，目前已经进入了破关后的震荡整固确认周期，有望在渡过明日的大盘股申购时窗之后，或许会选择周三的数据时窗择机再攻展升浪……
　　今日沪指低开于3162.15点，最低探至5日均线附近的3146.94点，报收3157.55点，下跌6.49点，小跌0.21%，成交858.2亿元，较上一交易日早盘的961.7亿元成交，减少了103.5亿元，降幅10.7%；深成指高开于12996.29点，收报12978.4点，下跌8.76点，微跌0.07%，成交531亿元，其中含创业板成交额14.48亿元，较上一交易日早盘的613.5亿元成交，减少了82.5亿元；两市共成交1389.2亿元，较上一交易日早盘的1575.2亿元，减少了186亿元，降幅11.8%。
　　盘面表现上，板块方面呈涨跌各半局面。船舶制造板块以2.98%的跌幅领跌两市；甲流概念、创业板(-1.64%)、水泥、医疗器械、生物制药、煤炭等行业板块跌幅超过1%；纺织机械、农药化肥、金融(-0.55%)、石油(-0.53%)等行业板块在0.5%以上；飞机制造板块以4.24%的涨幅位居前列；钢铁、电力、陶瓷、有色金属、摩托车、环保、新能源和发电设备等行业板块涨幅超过1%；酒店旅游、家电、创投概念、塑料制品、供水供气、汽车制造、纺织等行业板块涨幅超0.5%；截至收盘，两市涨跌约五五开；两市涨停个股有17家(含ST13家)；没有个股跌停，最大跌幅个股仅5.53%。
　　综合盘前最新消息面看，呈中性偏多格局。
　　利空因素主要是：防通涨货币政策收紧预期的担忧；明日招商证券IPO申购以及不断的新股发行审核和上市等，将对投资者产生一定的心理影响；上周末原油期货价格的大幅下挫，将给A股石油、煤炭等资源类板块走势造成承压；美国对从我国进口的油井管和铜版纸产品的贸易保护限制，将对国内相关产品上市公司造成负面影响。
　　利多因素主要是：从外围看，G20财长会议，将继续保持经济刺激措施；上周五外围资本市场美元的震荡小幅反弹；美股道琼斯指数继续在10000点大关之上高位整理小幅收高，将对A股今日的走势继续形成有利支撑；但从今日早盘随着美元的呈现走低趋势来看，原油、黄金(突破1100美元)及有色等大宗商品出现较明显的反弹走势，将会对后市“二油”、煤炭等资源类板块的调整走势形成遏制。内因看，09年国内经济企稳回升或现超预期增长，2010年中国经济增长存强烈超预期可能；国资委提交国资经营预算建议案，重点支持央企整合；专家预计10月CPI降幅收窄至0.5%左右；企业业绩改善和增长预期保持乐观；国内宏观经济政策将持续稳定的贯彻执行；2010年中国经济增长存强烈超预期可能等。
　　A股的走势，如沪指K线所示，今日沪指主要在早盘回补上周五的跳空缺口和回探5天均线之后，基本呈现出缩量围绕3158关口上下反复震荡波动的走势。但从从沪指60分钟K线走势看，虽然中期上升趋势趋势通道明朗，但KDJ指标经过短暂修整后，再度处于高位粘合后的死叉，短线则有继续震荡整理或下探60分钟MA20均线即3135点一线，考验上升通道下轨支撑的技术要求。沪指有望在经过震荡回抽确认的短线技术指标修整动作完成后，再择机展开“A5-1-3-3”新升浪，向3250-3300或之上的短线第一小波段目标区域发起攻击。因此，无论后市行情多么的曲折反复，大底在得到验收确认之后，本博认为或将展开的跨年度新升浪行情值得期待。
　　在操作上，本博依然坚持之前博文“战略上看多 战术上谨慎”的指导思想，“一颗红心 两手准备”。继续挖掘具有估值优势且三季报“业绩”乃至全年预期增长明显，和受益于通胀预期而呈现业绩快速增长的资产、资源类的二线优质龙头个股，利用大盘技术上回抽确认的要求择优进补，优化调整持仓结构；本周要密切关注11月11日(周三国家统计局公布10月份经济数据)敏感数据时窗前后的变盘可能；新升浪趋势一旦形成，在上升通道内则以持股为主，把握通道线上轨压力和下轨支撑线做高抛低吸波段滚动操作；始终要存有止损和控制风险的念头，切忌盲目跟风追涨操作；密切跟踪已经AH股价倒挂的银行等低估值绩优蓝筹股的表现，坚定持“好”股，迎接反转后跨年度新升浪的到来！

