强势上涨符合预期 短期调整与否要看海外脸色
　　程亮亮
　　A股市场步入11月份之后的走势显然让投资者喜笑颜开，上证指数和深成指周涨幅都达到5.61%，沪深300指数更是全周上涨6.18%，成交金额较前六周都有所放大。记者采访多位基金人士发现，在基金眼中这次强势的上涨多半是在预期之中的，而对于可能引发调整的原因，更多的基金人士认为将是海外市场的调整。
　　本周市场可谓全盘上扬，难得一见的“买什么都会涨那么一点点”。而基金人士普遍认为上涨在意料之中。上投摩根基金相关人士在接受CBN记者采访时就表示，这次的上涨更多的是一种业绩驱动，在中国宏观经济复苏已经确定的背景下，这种上涨是有预期的。
　　该人士告诉记者，前期出台的宏观数据以及上市公司三季报的业绩增长都表明中国经济增长的态势已经得到确定。不少券商也纷纷调高了上市公司的盈利预测。而同时，近期海外市场的走势也偏强，美元贬值使得海外不少资本市场走势喜人，为A股市场的强势上扬创造了一个良好的外部环境。对于接下来一段时间市场的走势，该人士称，市场目前的氛围比较好，热点不断出现，可能还会持续一段时间。
　　对于调整的引爆点，上述人士认为将是海外市场的调头。他表示，中国宏观经济的复苏已经确定，基本面的支撑也十分稳固。而之前市场最焦虑的流动性趋紧的局面也并没有出现。“所以影响A股市场未来调整的最大可能就是海外市场的走势出现调头，所以投资者需要关注海外市场的走势，”该人士称，“毕竟市场上扬得过快，震荡的可能性越大。”
　　天治创新先锋股票型基金经理助理龚炜对CBN记者也表示，本周A股市场的强势上扬其实是在预料之中的。首先市场在经历了8、9月份的调整之后，投资者的预期开始有所修正。同时三季报的披露，国内国际的宏观经济数据表现，也使得投资者坚定了对经济复苏的信心，加上近段时间国际资本市场走势也都有不错表现，A股市场上扬就显得水到渠成了。
　　但是对于目前的这种强势上扬能否延续，龚炜表示了一定的担忧。龚炜称，本周以来的涨幅已经不小，接下来出现一定的调整也是可以接受的。因为虽然长期看好震荡向上，但如果上涨的斜率过大，调整的可能性就越大，而且调整的空间也会更大。“引发调整的因素可能会是海外市场的走势或者国内货币政策方面出现一定的调整，毕竟基本面数据支撑是没有任何理由在短期内发生太大变化的。”
　　而南方某基金公司人士在接受记者采访时同样表示，A股市场的上涨一方面是因为之前的调整已经使得股指处于合理区域，同时经济复苏的进一步确认，另一方面就是全球资本市场的良好表现。该人士同样认为，上涨过快可能导致调整更为剧烈，而在中国经济确定性增长的大背景下，海外市场对A股市场的影响将越来越明显。

