A股市场连续第七日上涨 憧憬行业政策利好
　　全景网11月9日讯 周一A股市场连续第七个交易日上涨，而上证综指则连续第五日创近三个月以来的收市新高。尽管逐渐抬头的获利兑现情绪令市场振荡加剧，但即将公布的10月份宏观经济数据提振了市场做多信心，部分行业激励政策的日益明朗也刺激市场热点纷呈。
　　上证综指收市报3175.58点，涨0.36%；深证成指收市报13036.30点，涨0.38%。今天深沪两市共成交2596亿元，较上一交易日萎缩一成半；A股市场超过六成个股上涨，电力、钢铁、有色金属、农林等升势强劲，券商股和保险股也有亮丽表现，但银行股则整体走低。
　　尽管连日上涨所积累的获利抛压对A股的冲击难以避免，但鉴于预期亮丽的10月份宏观经济数据将于本周三公布，加上政府将延续汽车、地产等行业激励政策的趋势日益明朗，料将对未来A股表现构成强劲支撑。
　　此外，招商证券发行料将刺激部分资金转战一级市场，从而对今天A股大盘构成一定的压力。该公司确定发行价格区间为26元～31元/股，网上申购日期为11月10日；公司计划发行不超过3.585亿股，其中，网下发行数量为7171万股，剩余为网上发行。
　　中金公司周一发布报告认为，10月份宏观经济数据预计将与8、9两个月的数据一同印证中国基本面继续改善的态势，有望对A股市场的近期表现形成支持；政策面上，市场在积极关注中央经济工作会议可能传达的政策基调，而对房地产信贷政策的关注是近期政策关注的焦点。
　　据济南日报报道，尽管国家层面取消房地产优惠政策的问题还未正式定调，但湖南、吉林等省份分别通过不同方式向开发商表示，2010年当地省级政府出台的房地产优惠政策不会取消。此前，中国工信部上周已表示，汽车购置税减半、汽车下乡、家电下乡等政策，在提振需求、促进结构调整方面起到了明显的作用，可考虑延续实施期限和扩大实施范围。
　　地产、钢铁、有色金属等相关板块均受到提振，地产股卧龙地产、万方地产封住涨停，钢铁股八一钢铁、太钢不锈均涨逾6%，有色金属股近乎全线上涨，山东黄金劲升7.66%。
　　海南板块延续强劲升势，中国国旅、正和股份封住涨停，海德股份涨逾6%。上周五有消息称，海南国际旅游岛规划纲要有望在近期获得国务院的批复，将会出台一系列可能超出此前预期的鼓励措施及支持、优惠政策。
　　电力股也表现强劲，深南电A、漳泽电力封住涨停，大唐发电、皖能电力涨逾6%。据华夏时报引述消息人士称，政府计划在11月中下旬出台销售电价上调和上网电价区域调整方案，电网平均销售电价上调幅度将超过2.5分。(全景网/陆泽洪)

