资金面尚未失衡 加息前或走慢牛
　　机构最新研究报告称，目前A股资金面仍较充裕，尚无失衡的担忧，但后市要注意宏观基本面和公司业绩的变化情况。机构的判断是，在宏观经济真正复苏、央行加息前，市场或呈现震荡向上的“慢牛”行情。
　　资金面尚无失衡担忧
　　华泰证券研究所日前发布研究报告称，从资金面看，经历了10月份的解禁高峰后，11月份的解禁量明显回落。根据华泰证券研究所对解禁股的研究，减持高峰与解禁高峰出现的时间并不一致，从目前的市场点位和估值角度考虑，解禁股减持的意愿并不强烈。而未来创业板的发行对资金需求则不容忽视。
　　据估计，四季度创业板的资金需求量约为337.5亿。从资金供给方面看，10月份结束募集的基金有5只，11月份即将发行的基金共有7只，相比前几个月的密集发行，近期开放式基金发行节奏有所放缓。
　　华泰证券研究所表示，总体上，虽然流动性已从高峰回落，但人民币的升值压力增强，外汇占款增加带来外生性流动性输入将部分抵消由于信贷政策微调对股市流动性形成的负面效应。市场资金面暂时仍较充裕，尚无失衡的担忧。
　　虽然资金面目前没有失衡，但机构认为A股当前的反弹幅度将有限。国泰君安证券研究所的研究报告称，近期外围市场风险尚未充分释放———美国超预期的PMI可能导致美联储的政策口风微调，而国内二套房贷和二套房营业税政策收紧的传闻也不绝于耳。只凭较好的宏观数据无法消除投资者对未来政策变化的疑虑，甚至使政策收缩的疑虑上升，所以目前市场情绪因素导致的反弹幅度将较为有限。此外，招商证券A股招股在即，显示随着创业板成功上市，IPO和再融资将陆续进行，未来股市资金面的变化难以确定。
　　关注两大因素变化
　　许多机构表示，上证指数3000点至3478点区域，在8月以及近期反弹过程中，形成了两市总计超过12万亿资金堆积，而3100点上方的筹码堆积如山，市场在切入其密集区后，是继续反弹还是震荡回落，则需要密切关注两方面因素的变化。
　　中信证券认为，绩优股能否持续上攻是后市上行的内在动能。近几个交易日的大阳线是绩优股特别是金融板块中的品种表现较强所致，而要维持短期市场的强势，绩优股在震荡整理后需出现有效配合。
　　兴业证券表示，从本周总体表现看，目前部分绩优品种强势上涨后进入震荡整理，而总体绩差、亏损股表现强于绩优股，绩差股的大面积表现并非是市场能够延续的关键。如果A股在密集区域内要保持强势上涨或运行，没有绩优股的继续配合将难以成行，因此对于密集区内的争夺，继续关注绩优股配合情况非常重要。
　　机构同时认为，基本面能否保持稳定也是后市是否能够持续上移的重要因素。从目前基本面来看，PMI、发电量等指标继续向好等，但也同样存在不确定性因素。随着A股全流通，中国A股市场向国际资本市场估值靠拢的步伐将加快。
　　兴业证券的报告称，从目前主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为45倍，创业板依据发行业绩PE高达近90倍。报告认为，如果国际金融市场继续弱势或重挫，本身较低的股票估值也将波及A股，形成估值下拉影响。
　　加息前A股或走慢牛
　　虽然部分机构指出了影响后市的一些不稳定因素，但多数机构又认为11月市场将震荡上行。国信证券研究所的最新报告认为，A股在外围股市调整、业绩无超预期因素以及信贷收紧背景下将继续震荡，行情布局时点应在11月底或12月份，市场已经于10月份开始进入到新的上升阶段。
　　国信证券研究所通过跟踪央行货币政策、房屋销量和房地产投资数据判断市场长期走势，而判断市场的中短期趋势则主要通过跟踪主要周期类行业的催化剂(价格、销量)的变化趋势。国信证券表示，中短期而言，11月份主要周期类行业催化剂已经开始持续性转向正面，目前仅有有色和原油因为美国经济数据低于预期出现短期恶化，但此因素并不足以导致市场出现持续性调整。
　　国信、兴业等券商认为，在主要周期类催化剂因素转正，热钱源源不断流入背景下，11月市场将继续震荡上行。建议超配的行业为地产、金融、有色、煤炭、钢铁、重卡、建筑机械。
　　招商证券研发中心的报告称，美国的历史经验显示，经济复苏确认之后至加息周期之前股市通常为慢牛。从二十世纪七十年代之后美国几次利率周期所对应的股市表现看，在降息的末期至加息之前或加息初期，股市往往已经完成经济复苏阶段幅度最大的反弹，在加息周期的预期或初期阶段，市场通常出现盘整或者“慢牛”，A股的走势可能类似。而从长远角度看，在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后，市场将迎来更大幅度的上升。
　　对于A股市场未来三个月趋势，部分机构认为，从经济复苏和股市之间的关系看，四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率事件，而且此过程可能会持续到明年一季度。但从市场反弹速度上看，机构认为A股反弹步伐的速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。

