A股连升6日已成新一轮上涨起跳板
　　本报特约评论员  陆成渊
　　“岁岁重阳，今又重阳”，“不似春光，胜似春光”。重阳节之后的A股指数，俨然迎风怒放、幽香袭人的战地黄花，极为罕见地连续6天上攻，颇令投资人为之心旷神怡。
　　尽管经历了10月26日之后的连串调整，笔者依然坚持10月23日所发表的观点：在今年剩下的两个月时间里，A股指数必将再度兵临3478点城下，三季度领跌全球市场的情景成为历史。
　　指数将上行的逻辑依据链条是这样串成的。资产资本市场的价格泡沫，目前焦点矛头集中在房地产领域，管理层将收紧相关政策的传闻已搅动市场人心。如果成为现实，则股票市场将凝聚更多投资资金，美元重回下跌通道也将推动国际热钱赌人民币升值的热情进一步高涨，国内市场资金面宽松因素可能为之加剧。
　　而在政策面上，宏观经济复苏势头已不可阻挡，单季GDP同比增率逐渐加快，投资增速在4万亿财政刺激余额大量存在的推动下方兴未艾，国内消费出现历史上罕见的高涨态势——汽车产销量数据作为代表已概括了一切。并且四季度由于美国为代表的发达国家经济复苏形势的持续好转，出口有望实现由负转正。正因为如此，三季度上市公司季报数据才好得出乎大多数投资人意料。
　　国内财政政策和货币政策的重心依旧在于维持复苏的加速过程。尤其是货币政策，虽然澳大利亚、以色列、挪威等少数国家开始加息，但全球性加息周期还在遥远的地平线下方。央行会考虑采取一些温和的数量型工具运用的手段来校正经济运行的方向斜率。
　　这样的政策面轮廓会基本维持到明年二季度之前，但是到明年二季度，一些不确定因素会浮出水面，突出问题将会在投资项目大量堆积下的效率损失，及对民间投资的挤出效应的扩散上停留，以及人民币汇率的稳定性变化对整体经济上运行的影响上。但是，这一变化还远未到来。
　　所以，从较宽广的视野范围来看，从现在起到明年一季度末，市场将培育出A股反复震荡向上的肥沃土壤。也正因为如此，目前A股大盘的所有中长期均线已经先觉地作出了支撑指数向上的安排。
　　再从全球市场角度看，美元汇率继续向下调整成为必然。美国经济目前出现了令人困扰的矛盾对冲情形。一方面，美国经济增长不乏强劲，GDP增长数据与上半年相比已不可同日而语。这是美国经济刺激政策执行的市场出清效应的累积所致，但是同时，另一面却是政府和家庭的资产负债状况均恶化到相当程度，使得美元汇率重新下行的同时，美国失业水平持续保持高位，最新消息已突破10%，按美国SMRA公司分析师Ray stone的说法，美国经济正处于“失业性复苏”形态。
　　这样的经济形态，美联储会采取何种货币政策，是不用费太多口舌了。
　　在美元汇率的未来趋势变化中，近期还出现了两大影响深远的事件：一是芝加哥商品交易所允许黄金现货作为期货交易保证金，二是沙特正酝酿将石油贸易结算货币由单一美元改为一揽子货币。美元的全球通货地位，正遭受越来越严峻的挑战。
　　另外，美国政府的政策取向偏好，也是近期包括A股在内全球市场的关注重点。目前A股炒作的几乎所有板块如物联网、低碳经济、智能电网和迪斯尼等概念，都与此紧密相关。而上述所有这些概念，是全球未来产业升级的重点所在和国内市场调整的结合部位，这也同样为A股的运行兴奋度维持提供了强劲动力。
　　连拉6根上攻长线的A股指数下周初将会调整，但它已是新一轮上涨的起跳板。

