5日线支撑强劲 今年新高行情仍可期
　　中国牛市网 刘军
　　5日线支撑强劲，今年新高行情依然可期今日早盘沪深两市股指小幅低开后，运行呈现平开小幅震荡格局，重心略有上移。电力和电力设备、新能源、水务等板块表现强势，钢铁板块出现整体活跃，医药、保险、传媒、机械和酿酒等板块小幅下跌。午后大盘延续早盘走势，立足于5日均线做窄幅震荡，指数仍做高位调整。最后一小时交易中，两市股指震荡向下寻求支撑，沪指最低探至3141.77点，靠近5日均线附近受到强烈支撑，股指再度掉头向上，基本以最高点报收。
　　盘口监测看，船舶、医药、传媒、保险等出现短线获利回吐，石油石化、通信服务、房地产等权重亿元、疲软，主力资金也不同程度出逃。而电力、钢铁等势崛起补涨，市场沉寂一段时间的有色、汽车、新能源等题材个股非常活跃，旅游概念也欣欣向荣，中国国旅甚至开盘便强势涨停，主力大幅介入。另一方面，化工、铁路、航运等题材一扫前期滞涨走势，纷纷崛起，主力资金介入幅度非常深。这说明在权重风平浪静的前提下，主力正对那些滞涨板块及个股大举吸筹，往往造成短线井喷现象，后市值得重点关注。就本周而言，关键因素是十月份的宏观数据，向好预期不变，加上奥巴马即将来访，短期振荡反而是加仓良机，关注的板块以蓝筹云集的银行、煤炭、地产、有色等为代表，主题投资方面低碳板块无疑是不变主题。
　　综合，大盘短线高位调整，指数已经达到5日均线处，而且均线系统呈明显的多头排列格局，震荡走高仍是后市主基调。技术上，9月18日高点3068和10月23日高点3123点连线压力在上周突破，今日连续三日站上，确认突破有有效，强压力转成强支撑，复合的头肩底基本形成，新的操作机会已经出现。热点上可关注低碳经济、智能电网、新能源等。

