指数六连阳 明日看招商
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘延续早盘的跳水走势继续向下寻求支撑，沪指盘中一度考验5日均线的支撑，在该均线的支撑下，大盘止跌企稳，随后大盘在电力崛起，农业强势，概念股纷纷揭竿而起的情况下，走出V型反转的一幕，大盘指数收在最高点位附近，指数连续六日上涨，走出六连阳的格局，如此强势逆转，明日大盘将会如何演绎？
　　截至收盘，上综指上涨11.55点，收于3175.58点；深成指上涨49.10点，收于13036.30点。量能缩量，依然站上2500亿关口，全天共成交金额2595亿元。
　　板块方面：截至收盘，同比早盘，午后上涨板块迅速增多，上涨板块超过百家，黄金、电力、农业和有色金属午后领涨大盘；钢铁、保险、新能源和煤化工走势较强；建材、地产、煤炭石油和医药全天下跌；机械和教育传媒午后领跌，但是同比早盘，板块的跌幅明显缩小。
　　盘面上看：两市大盘全天大部分时间维持震荡走势，午后开盘探底，尾盘逆转，个股涨多跌少，涨停个股超过10家，盘面上看，黄金股一枝独秀，电力受益预期强势突围，概念股风起云涌，权重股继续企稳，市场热点在有效的进行着轮动，市场做多的氛围依然存在，而量能的继续高量显示大盘的交投活跃，从盘面上看，前期热点的回归和新热点的合力是成为尾盘V型反转的主要因素。
　　技术上看：两市大盘全天震荡，尾盘沪指再度冲击3200点整数关口，收盘沪指站上3174点颈线位置，大盘连续六日上扬，日线再收小阳线。从日线上看，日线的技术指标依然处在多头的强势呵护之下，均线的做多趋势十分明显，在尾盘的强力拉升下，大盘的30分钟和60分钟分时图的走势涨声一片。技术上看，大盘在尾盘强力演绎一场士兵突击的好戏后，明日大盘有望再一次向上冲击3200点整数关口的可能，大盘有望再次创出反弹新高。
　　受隔夜美股大涨刺激，亚太周边地区股指6日盘中全线上扬，其中日本上涨0.74%，澳大利亚涨1.88%，韩国上涨1.3%。外围的走势强劲为大盘继续上涨提供了一个较好的外围空间，继大盘站上3150点之后，大盘今日尾盘站上3175点颈线位置，在一定程度上看大盘的做多趋势依然未能改变，短暂的休整之后，明日大盘将会继续向3200点进军。在冲击3200点整数关口的途中，多头能否如愿以偿的迅速占领3200点高地，还要看招商证券的脸色行事。
　　对于本周大盘可谓是：指数六连阳，做多氛围广。能否创新高，明日看招商。

