早盘A股市场继续上扬 沪指逼近3200
　　今日投资
　　早盘A股市场继续上扬，上证指数收于3174.40点，涨0.61%；深圳成指收于13003.4点，涨0.79%。因思科业绩好于预期以及来自就业市场与消费者开支领域的最新数据令人鼓舞，美股周四强劲攀升，道指重返万点上方，就业与消费是妨碍美国经济发展的两个重大障碍。
　　国家统计局总经济师姚景源近期表示，“我们已经取得了保增长的决定性成果，可以把更多的精力放到调结构上来。”姚景源认为，在今年四季度和明年我国经济发展中，应该有意识避免追求过高过快的增长速度。稳住经济增速，稳定通胀预期，将主要精力放在调整经济结构上。分析师认为，应对金融危机实施的宽松货币政策和积极财政政策已经取得显著的效果，四季度经济增速继续攀升，全年经济增长保八无忧。但是，应该注意到，我国经济发展中的深层次矛盾依然存在。在经济增长目标可以实现的情形下，政策的侧重点将会发生转变，更多的注重经济增长的质量，这可能是12月份中央经济工作会议讨论的重点。对于这种政策转向，市场应该给与足够的重视。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.33%，中国石油跌0.22%，中国平安涨1.20%。信达资产子公司举牌太行水泥，太行水泥涨停，另外，未来三年将淘汰落后产能带动水泥板块大幅上涨。受金融危机影响较大的制造业将有可能迅速复苏，市场对明年钢价充满期待，钢铁板块全线上扬，宝钢股份涨2.10%。新上药重组方案获股东高票通过，重组渐行渐近，上海医药涨4.55%。另外，船舶制造、家具和有色金属等板块强于大盘，仪器仪表、医疗器械和印刷包装等板块弱于大盘。
　　机构认为，尽管股指继续保持了上攻态势，但成交量有所萎缩，表露出市场整体心态趋于谨慎，加大了遇阻回落的可能性。不过，在外围经济走好、国内经济复苏强劲、公司业绩向好、市场估值较低和流动性依然较为宽裕的情况下，A股市场中长期仍然向好，市场即使出现调整，也将以震荡方式来完成。

