市场强势整理消化技术压力
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月6日午评：
　　受美国经济数据好于预期影响，外围市场普遍走高，A股也再度强势高开，虽然震荡频繁，但总体趋强。从盘面来看，建材，铁路基建，钢铁，机械涨幅居前，物联网，煤炭石油表现疲软。
　　截止中午收盘，沪指报3174.40点，涨幅0.61%，成交量961.7亿；深成指报13003.41，涨幅0.79%，成交量613.5亿。
　　重大消息面
　　中国人民银行行长助理郭庆平5日表示，当前经济运行中积极因素在不断增加，企稳向好的势头依然明显，但目前我国经济复苏的基础还不稳固，央行将继续实施适度宽松货币政策。
　　据消息人士透露，银监会日前要求城市商业银行进一步防控信贷风险，针对拨备覆盖率不足130%、资本充足率不足10%的城商行，监管机构将对其市场准入设限，不允许这些城商行扩大风险资产规模。
　　因国际原油价格在连续22个工作日的总体波动已超过4%，国内成品油调价时间正在逼近。据业内人士预测，调价在本周末启动可能性很大。而由于国内成品油价相比目前海外原油价格有较大差距，本轮汽、柴油的调价幅度可能大于300元/吨，有可能为500元/吨。
　　国家统计局总经济师姚景源表示：“虽然当前中国经济仍然面临着较多困难，但是我国保增长、促改革、调结构、惠民生的一揽子经济刺激方案本身就很完整，只要发展和完善就可以了，没有必要再谈第二轮。预计明年中央鼓励扩大消费的政策不会出现太大的变化。”国家统计局总经济师姚景源近日在接受采访时作了上述表示。 
　　后市指南经过连续盘升，市场明显疲惫，冲劲日益减弱，大盘背负的技术压力已经比较明显，不过前几个交易日成交量维持了良好的水平，显示有部分主力资金入场，所以大盘应该具有一定支撑。从消息面来看，当前利大于空，美国宣布继续实行低利率，昨日公布的经济数据也好于预期，带动了外围市场走高，当前国内管理层也频吹暖风，对宽松货币政策和经济刺激再度做了正面表态，这都利于市场的稳定。并且国内油价面临上调，届时对石油石化等权重板块形成利好，对大盘也有正面刺激效果。所以综合这些因素来看，我们认为市场短期很可能以强势整理的方式消化压力，而市场向上的中期趋势则已经再次形成，经济将主导资本市场震荡攀升。

