超级资金3.6亿获利出逃 抛弃五板块
　　午后大盘承接早上行情，维持高位窄幅震旦格局。人民银行表示将继续实施适度宽松货币政策，进一步提振了市场信心。但是最重要的还是市场具体的资金是否有更多的跟进。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出7.66亿元，其中代表机构的超级资金净流出3.6亿元，相比早盘和前几个交易日的净流入，午后出现部分获利出逃，或预示着短线指数在高位还有调整的需要。沪指报3176.40点，成交量1220亿元。
　　盘口上，午后绿盘板块相比早盘略有增加，排在涨幅前列的和早盘类似，有船舶制造上涨8.29%、水泥上涨5.48%、铁路运输上涨3.81%、木材家具上涨2.79%、机床设备上涨2.54%。可以看出，部分防御性品种依然强势，同时部分中小板块表现抢眼。另外像机械配件、金属制品等中小板块都收获了不俗的涨幅，主力资金均有不同程度的介入。钢铁今日涨势较好，上涨1.96%，主力资金净流入6140万元，5日净流入为1.340亿元，说明主力对该板块的态度有了较好的改观。医药题材最近几个交易日分化较严重，如医疗器械下跌2.52%，板块跌幅最大，生物制药下跌0.76%，同样位居跌幅前列。印刷板块和早盘一样，下跌1.19%，位居板块跌幅第二位。
　　资金方面，板块流入较多的有水泥、船舶制造、传媒、供水供气、钢铁等，分别流入1.748亿元、1.615亿元、1.501亿元、6396万元、6140万元。流出较多板块包括医药制造、工程建筑、汽车制造、房地产、中药等，分别流出2.376亿元、1.869亿元、1.596亿元、1.425亿元、1.411亿元等。另外，电力、石油石化等权重均出先较大幅的资金出逃，银行板块也由早盘的净流入，到现在的净流出1.181亿元，证券期货净流出5616万元，短线均出现了部分资金的获利回吐。
　　个股资金方面，流入最多的依次为东方明珠1.612亿元、大秦铁路1.150亿元、中国船舶1.148亿元、新疆城建1.071亿元、太行水泥7901万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑1.830亿元、金地集团1.166亿元、武钢股份1.118亿元、紫金矿业1.092亿元、海正药业9225万元等。中国银行、中国石化、建设银行等资金流出也比较靠前。
　　技术上看，虽然前期有较大的资金持续介入，中线走势比较乐观，但指数在上行压力位附近来回震荡对日，今日虽然跳空高开，但仍在该位置附近窄幅横盘，主力资金出现小幅出逃，极有可能继续在这个位置震荡，做K线形态的修复，被动等待均线系统上行。所以此时应该说是可以适当考虑调仓换股，找那些已经有主力提前布局，但股价并没有快速拉升的个股。

