倍新咨询：震荡是低吸机会
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，五日均线构成强劲支撑，上证指数尾市顽强收红，大盘继续保持逼空的态势。成交量虽有所减少，但沪市依然保持1600亿以上的活跃水平。结合上周五的放量表现来看，很多短线获利盘选择周末卖出，但周五市场强势不跌，说明这些筹码被场外增量资金接走，而周末并没有利空消息，连发大盘股的信息都没有，但这些出局的资金并没有合适的机会顺利补回筹码，因此，短线市场仍会保持一种逼空的色彩。特别是明日招商证券发行的背景下，如果出现震荡，仍是大家择机低吸的机会。
　　周末消息面并没有异常的变化，市场对未来的消息预期也普遍理想，而10月相关数据将在本周三公布，进一步增大了多方短线做多的底气。招商证券发行募集资金超过一百亿，对市场的影响在明天全部消化完毕，有助于市场进一步走高。我们注意到招商证券发行市盈率高达56倍以上，发行价超过30元，这样的发行定价水平，我们感到有些吃惊，二级市场上找到比价更低的品种并不难，大家可能就在博这样的世道不会跌破发行价。我们认为新股发行定价水平，变相提高了二级市场的吸引力。市场热点仍然围绕消息面展开，地域板块中的海南板块继续保持强势，上调电价是的电力股整体走强，黄金冲上1100美元使的黄金板块和有色板块再度崛起。综合来看，市场并不缺炒作线索，只是热点轮动速度有点快，让大多数短线客有点顾此失彼，对此本栏认为大家还是要在操作上多保持一点耐心，在整体趋势向好的前提下，不妨坚定一下持股信心，这样才有可能把握住个股的主升浪。对于板块轮动速度过快的现状，我们不妨采取提前布局的策略，提前介入守候一下，只要选股时机得当，一般都会有所斩获。

