股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、工信部：中国淘汰落后产能和兼并重组政策将出炉
　　2、前三季度我国主要工业行业呈加快回升态势
　　3、国家信息中心预测部主任：建议大幅提高个税起征点
　　4、保险资金将维持仓位稳定
　　5、工信部：可考虑延续汽车购置税减半等政策
　　6、国外机构称中国从刺激计划中完全退出需要3-5年
　　7、周四道指涨203点，金价小涨
　　今天消息都是利好，而且对市场影响较大。“工信部：中国淘汰落后产能和兼并重组政策将出炉”给市场带来了炒作的题材，也增强了重组的预期；“前三季度我国主要工业行业呈加快回升态势”都表明了中国的经济复苏态势明显，而且速度加快。“工信部：可考虑延续汽车购置税减半等政策”、“上月逾六成化工品价格上涨”、“交通运输经济呈现企稳回升势头”都给相关板块带来炒作的题材。
　　“国外机构称中国从刺激计划中完全退出需要3-5年”、“欧央行维持基准利率1%不变”说明了各国的经济刺激政策仍必须延续；“保险资金将维持仓位稳定”也将会对市场起到稳定的作用。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市震荡上涨，沪指上涨26点，收于3155点，成交量较周三减少了182亿。从盘面观察，个股活跃，指标股稳定，个股开始出现补涨行情。而从技术上来看，深圳成指每天的涨幅都在缩小，甚至昨天出现下跌，说明了上攻遇到抛压，但KDJ、MACD等技术指标均是多头排列。昨夜美股的大涨有望刺激今天的A股上涨，关键是能否放量冲破3174点的压力，进一步打开上涨的空间，是今天观察的重点。但是A股出现大幅的高开，要谨防高开后冲高回落。
　　今日操作策略：近期市场的强势特征仍十分明显，一旦权重股出现补涨，股指仍有望挑战前期的高点，走出大五浪上涨的行情。但也要小心目前的股指是B浪反弹，反弹之后仍会出现大幅杀跌。目前，中线仍可以关注一些受益于通胀、人民币升值的行业，如金融、能源、电力等；非周期性的行业如消费、农业、医药等。短线可以关注汽车、券商和交通运输板块，受益“海南国际旅游岛”概念的海南板块，高抛低吸，切莫追高。

