放量微涨 后市如何走
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3088.24亿元，和前一交易日相比增加424亿，资金净流入约46亿元。今日指数仍是小幅震荡，资金继续净流入，流入排名前列的是地产、有色金属、建材、机械板块。最终上证指数涨0.28%，收在3164.04点。重复近期的判断"连续四天明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3150左右会有一定压力，板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，避免追高。" 上证指数今日第二天站上了3150点，若三天内站稳3150点，后市仍将上攻，否则应谨慎。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地股、地产、医药、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：地产(+23亿)、有色金属(+19亿)、建材(+13亿)、机械(+10亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-11亿)、创业板(-5亿)。
　　本周两市资金累计净流入约586亿。本周资金净流入排名前列的依次是：中小板、上海本地股、医药、地产、化工化纤、新能源、有色金属。而资金净流出排名前列的依次是：创业板。
　　有色金属：净流入较大的个股有：紫金矿业、厦门钨业、辰州矿业、山东黄金、中金黄金、包钢稀土、云南铜业、中孚实业、焦作万方、江西铜业。
　　地产：净流入较大的个股有：万  科A、金地集团、万好万家、绿景地产、中粮地产、深振业A、万通地产、亿城股份、*ST珠江 、中国宝安、中体产业、*ST昌鱼、名流置业、金 融 街、天房发展、海德股份。
　　机械：净流入较大的个股有：中国船舶、精功科技、广船国际、中船股份、天马股份、振华重工、苏常柴A、上海机电、南通科技、江淮动力、太极实业、中核科技。
　　建材：净流入较大的个股有：冀东水泥、海螺水泥、太行水泥、福建水泥、同力水泥、金晶科技、国栋建设、华新水泥、尖峰集团、青松建化、ST 大 水、祁连山、江西水泥。

