热点快速切换 大盘保持上升趋势
　　世基投资 余峻威
　　周一两市延续上周五走势，整体维持反复震荡格局。早盘两市小幅低开，快速走低后在5日线支撑下展开反弹， 10点40见上午低点，随后由于金融、地产等权重连续走软，带动指数不断下行，前期甲流、上海本地股等热点的获利回吐也对投资者热情形成打压，指数在下午2点过后才再次企稳回升，尾市以煤炭股率先反弹，金融、地产、石化等也出现一定回暖，最终沪市尾盘突破上午高点。截止收盘，沪市上涨11点，收报3175点，深市涨49点，收于13036点，个股多数上涨，两市超过1100家收出红盘，其中涨停13家，成交量依然维持在高位水平，两市全天成交金额近2600亿。
　　从市场热点上看，今日市场几大热点相继发力，首先是早盘的旅游和电力，旅游股受海南国际旅游岛开发可能获批消息刺激，在中国国旅涨停开盘的带领下多数走强，电力股则是受电价可能上调的刺激而表现强势，深南自A、漳泽电力涨停成为今日龙头，皖能电力、大唐发电、九龙电力涨幅都超过5%；随后是午盘黄金股的活跃，山东黄金率先拉升，最高逼近涨停，收盘涨幅超过7%，辰州矿业、恒邦股份、中金黄金等也有抢眼表现，国际黄金期货近期屡屡攀高，且有进一步上涨动力，是刺激黄金股表现的主要原因；最后是尾盘农业股集体发力，敦煌种业一度涨停带动了农业股的整体活跃，登海种业、丰乐种业、东方海洋、隆平高科都收获较大涨幅，每年的四季度和次年一季度，多是国家支持农业政策的密集区，加上通胀预期和农业板块较小的涨幅，吸引了部分资金的介入。
　　从技术上看，股指自从11月2日上周一绝地反击以来，持续保持完美升势，5日均线对指数上行构成较为有力的支撑，今日市场几度回调低点均是在5日线附近，从短期形势来看，虽然盘中反复震荡消化了回调压力和修复了技术指标，但5日线仍有走平迹象，我们的观点是，这并不一定意味着市场短期将进行调整，而是近期急涨快拉的上升格局或许放慢脚步，改为稳步向上推进，随着下方10日线的快速向上靠拢，后期将对股指构成另一道支撑。操作上，超短线可以5日均线为参照，10日线为短期牛熊分界点，对于量能异常放大的品种，逢高适当减持，继续关注涨幅偏小的板块的投资或补涨机会。

