强势格局明显 回落依然可以低吸
　　中国牛市网  刘军
　　周五早盘受隔夜外围股市大涨影响，沪指高开21.08点。银行持续表现强劲，钢铁等权重有所回暖，使得指数在打到通道上行压力位后，仍保持高位窄幅震荡格局。午后大盘承接早盘行情，维持高位窄幅震荡格局，创出了2639点以来的新高。
　　盘口监测上，绝大多数板块翻红，涨幅靠前的包括船舶运输等板块，如铁路运输、船舶制造。水泥和钢铁今天表现突出，主力资金流出迹象明显。今日一些防御性品张依然强势，如木材家具、农药等，主力资金均有所介入。证券期货、保险、银行等金融题材均持续强势，推动大盘进一步上行。医药题材近几个交易日出现一些分化，个别医药板块主力资金出现较大出逃。少数几个绿盘板块，主要包括部分防御性品种和航天化学等板块，房地产在资金推动下盘中出现强劲拉升。就目前市况而言，、目前股指仍站在中短期均线上方运行，周线上指数出现了阳包阴格局，20周均线已经成功收复，市场的反弹格局有望延续。盘中量能也呈温和放大趋势，对市场形成明显支撑，市场强势格局明显。技术上冲击今年3478点悬念不大。由于历史上阶段性头部没有在星期五出现的，故今日最高点后市很快会突破，短期上回落就是低吸机会。在操作上可密切关注近期放量尚未出现大幅拉升品种，做足波段。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

