金百灵投资：热点丰富推动大盘迈向高点
　　金百灵投资秦洪
　　虽然上周五A股冲高回落，但并不改变沪深两市较为流畅的上升通道。与此同时，成交也渐趋活跃，显示出市场仍有源源不断的新增资金介入，从而提振了各路资金对后续走势的相对乐观的预期。
　　经济预期推动股市预期
　　对于近期A股市场如此强劲的走势，业内分歧较大。有观点认为是充沛的资金所为。因此，未来A股市场的走势主要取决于未来是否延续着相对宽松的货币政策。而目前澳大利亚央行已是年内持续第二次加息，这似乎拉开了全球货币紧缩的序幕，加剧了投资者对流动性紧缩的担忧心理。
　　但笔者认为，推动着本轮A股市场走出8月暴跌阴影的动力在于积极的经济预期，这不仅来源于全球股市诸多信息，比如巴菲特大手笔增持铁路运输股，就是看好美国经济的强劲复苏，而且还来源于我国经济的运行格局，在地产、汽车等消费引擎的牵引下，我国宏观经济出现了旺盛的生命力。更为重要的是，未来的增长引擎将更为强劲，那就是出口业务的强劲恢复。这不仅表现在海运价格的上涨，也表现在9月份我国单月进出口数据突破千亿美元大关。这些均赋予各路资金对我国经济的强劲增长的乐观预期。
　　而以往经验则显示出，炙热的经济数据往往会激发多头们做多的激情，而且炙热的数据也会催生源源不断的新增资金，从而烘托出A股市场强劲走高的氛围。与此同时，外围市场近期也是高歌猛进，道琼斯指数重返万点大关就是最好的证明。如此走势折射出全球股市均运行在强劲走势的氛围中。在此背景下，A股市场在充沛资金的买盘支撑下出现持续的乐观气氛。
　　后续热点打开市场空间
　　更为重要的是，目前A股市场拥有较为丰富的后续储备热点，从而有望牵引着A股市场进一步打开想象空间。一是政策导向预期所带来的热点题材仍有充沛的做多能量。比如海南旅游岛概念，在政策预期以及明星基金经理的双重效应推动下，做多能量依然较为充沛。再比如近期关于国家将加大科技产业的投入，新能源、新材料、生物医药等前沿产业或新兴产业有望得到进一步的产业政策扶持，这赋予新能源等相关个股持续做多的政策氛围。更何况，随着美国总统奥巴马访华日期的临近，新能源为核心的低碳经济板块也有望活跃。因此，短线A股市场的确存在着进一步活跃的兴奋点。
　　二是基本面的积极变化也得到了资金的关注，比如近期秦皇岛煤炭价格再创年内新高，这与油价在80美元/桶高位震荡的信息无疑会进一步刺激各路资金对煤炭股的投资激情。再比如汽车、汽配等行业景气较为乐观，年报业绩或超预期。因此，这类股票近期也成为各路资金关注的焦点。与此同时，受益于汽车大发展的公司以及轮胎等相关产业个股也有着较为乐观的表现，短线也有望成为市场的兴奋点。如此来看，短线市场不乏做多激情，在此牵引下，A股市场自然有望反复活跃。
　　沪市随中小板创新高
　　正因为如此，笔者倾向于认为近期A股市场仍然具有较好的操作环境，不排除上证指数近期步中小板指数后尘创出年内新高。因此，在操作上，笔者建议投资者可积极操作，重点关注两类个股：一是政策题材预期概念股，包括前文提及的海南旅游岛概念、新能源概念股以及新疆等西部地区基建受益概念股。二是基本面有积极变化的品种，比如说煤炭股。

