股市在线：11月9日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，2012年中国节能环保产业总产值将达2.8万亿元
　　新华网北京11月8日电 国家发展和改革委员会副主任解振华8日表示，节能环保产业是战略性的新兴产业和新的经济增长点，在中国发展前景广阔，预计到2012年中国节能环保产业总产值将达2.8万亿元。解振华在此间举行的第四届中日节能环保综合论坛上表示，大力发展节能产业，做大做强资源循环利用产业，大规模发展环保产业；提高技术装备水平，推广高效节能产品，加快节能环保服务业发展，是中国发展节能环保产业的重点领域和主要任务。他表示，中国将把发展节能环保产业作为发展绿色经济、低碳经济、循环经济的重要支撑，着力从四个方面推动节能环保产业的发展。
　　【股市在线点评】节能环保和气候变化是当前国际社会关注的焦点，特别是金融危机爆发后，许多国家都把节能环保、新能源产业作为摆脱经济困境的新举措和推动经济发展的新引擎。此次，发改委副主任表示，2012年我国节能环保产业总产值将达2.8万亿，发展前景广阔。我们认为，该新闻将对环保产业的发展起到提振作用，中央应该加大资金投入，加快实施节能产品惠民工程，加快推进重点节能工程，促进行业健康发展。(此要闻对节能环保概念为利好。)
　　2，美国初步裁定对从中国进口铜版纸等征双反关税
　　新华网华盛顿11月6日电 美国国际贸易委员会6日初步裁定，对从中国和印度尼西亚进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税，即反倾销和反补贴关税。根据美国国际贸易委员会发表的声明，该委员会6日就“双反”问题对一些涉华产品案件进行了初步裁定，这些产品包括铜版纸、焦磷酸钾、钠三聚磷酸盐、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾等。其中，国际贸易委员会初步裁定对铜版纸、焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。此外，国际贸易委员会初步裁定从中国进口的钠三聚磷酸盐等产品未构成反补贴和反倾销，即此类进口产品未对美国市场造成影响。
　　【股市在线点评】近期，美国频频使用贸易保护措施限制从中国的进口，引发国际社会对贸易保护主义加剧的担忧。我们认为，美国以私己利益为重，不顾国际反对不断亮征反倾销税，是典型的贸易保护主义做法，损害了国际同行业的正当权益，我们对此表示愤慨，中国政府应该采取措施，抵制美国的恶劣行径，坚决反对这种滥用保护主义的做法，切实维护国内产业的利益。(此要闻为宏观中性偏空)
　　3，发改委促进民间投资 第五批中央投资重点保民生
　　本报独家获悉，发改委今后几月的投资有望重点投向民间，而将于本月下发的第五批中央投资便是一个新的尝试。发改委主任张平10月28日向全国人大常委会作报告说，2009年中央政府投资总额9080亿元，截至8月底已下达7170亿元，占今年投资总额的79%。在今年投资整体情况良好且“保八”已无悬念的同时，决策层要着重解决当前经济结构调整总体进展不快的突出问题。正是基于此，近期中央领导频频考察调研各地，调研重点包括节能降耗、提高自主创新能力以及转变经济发展方式。“这或将成为即将召开的中央经济工作会议的要义之一。”有消息人士说，“调结构、防通胀”将作为12月召开的中央经济工作会议的重点。
　　【股市在线点评】“保增长，调结构、防通胀”是近期中央反复提及的经济政策，此次，发改委表示，为了促进民间投资，第五批中央投资将重点保民生。我们认为，四万亿投资重点在基建和民生，而基建占了大头，重复建设导致了钢铁，水泥等行业产能过剩，而民生和民间投资未得到充分重视。此次媒体透露“调结构、防通胀”将作为12月召开的中央经济工作会议的重点。今后投资会进一步向民生、自主创新、环保等薄弱环节倾斜。我们认为，这将给民间投资创造宽松的政策环境。(对要闻为宏观利好。)
　　4，低碳产品包揽工博会金银铜奖 折射中国制造业动向
　　新华网上海11月7日电 备受关注的2009中国国际工业博览会颁奖仪式7日下午在上海举行，以华锐风电3MW海上风力发电机组为代表的39项展品分别获得本届工博会的金银铜奖和创新奖。值得注意的是，在这次展会的主要奖项中，均出现了“低碳”产品的身影。业内人士指出，这在一定程度上折射出了“后金融危机”时代中国制造业的转型方向。在2009工博会的七大专业展中，有“环保技术与设备展”、“新能源与电力电工展”、“世博科技展”这三项展会与低碳经济直接相关。最后颁出的奖项中，荣获金奖的北京华锐风电3MW海上风力发电机组、荣获银奖的上汽荣威牌混合动力轿车和纳杰智能化配电站、荣获铜奖的上海雷博纯电动汽车和上海四方秸秆发电锅炉，一举覆盖了新能源、新能源汽车和智能电网等热门低碳产业板块，其阵容之完整强大，令人印象深刻。
　　【股市在线点评】在全球气候变暖对人类生存和发展产生严峻挑战的背景下，推行低碳经济被认为是避免气候发生灾难性变化、保持人类可持续发展的有效方法之一，扶持低碳经济的发展一直是中央政策的倾斜。此次低碳产品包揽工博会金银铜奖，我们认为，折射出中国制造业的发展动向，说明了政府、社会对于新能源企业的关注和肯定。企业发展低碳经济、搞节能环保还有树立品牌和挖掘真金白银的效果。(此要闻对低碳产业为利好)
　　5，我国造船业前3季新接订单手持订单均居世界第1位
　　新华网杭州11月6日电 今年前三季度，中国造船业造船完工量居世界第二位，新接订单和手持订单均居世界第一位。这是中国船舶工业行业协会秘书长王锦连5日在浙江省政府举行的专题报告会上介绍的。王锦连介绍说，最新统计数据显示，今年前三季度，中国造船业完工量居世界第二位，为2778万载重吨，占全球市场31.2%，仅次于韩国，而新接订单和手持订单分别为1692万载重吨和19240万载重吨，分别占全球市场70.2%和37.6%，均居世界首位。
　　【股市在线点评】去年国际金融危机爆发后，中国造船工业发展形势严峻，市场竞争愈加激烈。特别是接船难、交船难、融资难的局面没有改变，而产能庞大而开工率不足且产品同质性太强，也引发了低价竞争。年初，二月份出台了造船行业振兴规划，提振了从业人员的信心，海外经济的逐步复苏也带动了国内造船制造业的人气。我们认为，国内造船业前3季新接订单手持订单取得世界第1位的成绩来之不易，应继续保持。今后应该加大对造船厂的经营信贷融资支持，细化规划目标。(该消息对造船行业为利好。)

