振荡调整暴露主力意图
　　玉名
　　又是新的一周开始了，过去一周的周阳线着实让人欣喜。本周周二，将会有招商证券的IPO，经过初步询价，确定其A股发行的价格区间为每股26元～31元，对应的市盈率区间为47.18倍-56.26倍(2008年净利润除以发行后的总股数)，仅次于8月份上市的光大证券58.56倍市盈率，位居年内大盘股发行市盈率的第二位。不过若考虑到其8月在天津产权交易中心挂牌转让24%的博时基金股权，以及今年上半年14.64亿元的净利润，则动态市盈率会有所下降。若以发行区间上限31元计算，招商证券此次IPO将募得111.135亿元，超过光大证券的109.616亿元，为今年IPO募资总额第三大的公司，仅次于中国建筑和中国中冶。不过从中国建筑、中国中冶，包括光大证券来看，其上市后走势都较差，首日高开后便一路下行，随后连续调整，低位徘徊。
　　招商证券明日开始申购，这也预示着周二的冻结资金不会少于1万亿元水平，这对于股指会产生一定的心理影响，实际因素应该会到其上市才会有影响。在周日玉名财经专题文章《资金大调仓，追踪股指特点》中也有分析，目前来看，依然有大量资金囤积在一级市场申购，这部分资金并未进入二级市场，因此影响应该一般，一旦上市后，这部分资金套利，以及高开低走才是对于股指最大的影响。此外还有一点，就是持股招商证券的8家上市公司，并未因为光大证券IPO而出现活跃，甚至有些还在向下调整，这说明市场对于招商证券还是处于一种冷静的态度，并没有出现了热炒，如果这样的态势能够保持，我认为在招商证券上市，一波调整过后，反而能够有些博弈的机会。
　　股指在今日出现了一个小幅的调整，这样的一个走势实较为合理的，因为股指在11·2日出现了开门红的长阳之后，随后虽然连续反弹，但阳线的实体幅度越来越小，尤其实6日高开低走放量的小星线，已经说明短线股指需要进行一个重新的清理和蓄势。因此周一股指的调整走势来得较为及时。从目前整个行情的走势来看，有些投资者是非常乐观的，认为存在着跨年度的行情，说回到多少多少点以上，而玉名的看法是较为谨慎一些的，箱体振荡缓升局面更为合理，我认为从目前大资金的动作来看，尤其是社保资金抓小放大的方式，以及近期盘面上概念股大行其道的走势来看，股指上行空间并不会很大，3478点成为年内的高点依然是较为合理的。中长线的大涨机会已经在年初到8月那一波大涨中消耗了，如果把握得当的话，在之前获取3倍以上的利润并不是很难(玉名当时推荐的反弹主线四大权重板块平均升幅是3～7倍)，在进入到了9月份之后，股指的机会多数就已经是短线的博弈了，而不再是持股抓主线那么简单了，需要灵活应对。股指方面，今天小调对于修复技术来看较好，2号的长阳是整个11月的一个标杆效应，而3号的小阳线就是一个桥头堡，本周股指应该会在周初继续完成3100～3135点突破后的一个回踩，实际上就是3号小阳线附近，守住这里上行的态势就能够保持，一旦走势若是进入到了2号长阳的实体中，则要整体转弱。11月的特点，和9月份非常类似，就是短线中小盘概念股的炒作，此类个股的特点就是变换快，急涨急跌，往往是在短线一个时段内利润较高，而在大的时间段中则收益一般。短线看，概念股尚未结束炒作，因此积极的投资者依然可以按照量价关系。此外金融股2号表现后，已经沉寂了一周了，这个板块动向也较为关键，短线若回调到20日均线附近，稳健投资者可以吸纳。

