市场向上动能不清晰
　　早盘收市，两市股指微跌收盘。由于银行股的走软，使得股指上行乏力。三大行关键时刻还是起到了护盘作用，但对股指的回落我们还应有所警惕。后市，股指有望考验5日均线的有效支撑。
　　下午开盘后，黄金板块继续发力上行，山东黄金股价最高触及77元一线，外盘的黄金突破1100美元一线对国内黄金板块的影响有所出现，山东黄金的创新高，使得后市上行空间有所打开，后市可逢低关注。
　　万科午后开盘股价继续继续创出盘中新低，早盘最高触及12.19元，明显收到了90日均线的压制，上行趋势又再度发生逆转，短线离场观望。后市继续关注11.75元一线的支撑。综艺股份1：30分股价拉至15.1元一线，使得昨日阴线有收复迹象，在股指回落时刻，股价异动，应予以关注，能否实现有效突破。斯米克1：30分股价创出盘中新低，近期，该股一直借红筹回归概念炒作，股价坐高创出15.79元新高，今日的回落，使得原有延续5日均线上行的趋势彻底改变，5日均线失去已经非常明显，后市应离场观望。1：40分后，海王生物股价出现急拉走势，生物医药板块的走软已经事实，拉升应是不错的离场机会。光大证券2点后股价创出近期的新高，明日新股的发行，光大证券表现出积极的姿态，短线机会存在，可介入。
　　整体看，明日招商证券的发行，还是使得市场资金有分流意向。不少个股，股价都跌至5日均线的下方，表明现有市场虽然风平浪静，但一有风吹草动筹码的松动即可发生。虽然午后沪市股指5日均线仍得到支撑，但市场向上的动能还并不清晰，因此，后市沪市股指仍有下探5日均线需求。操作上，对待权重板块应采取观望态度，对农业板块、海南板块、黄金板块的短线机会仍可积极把握。股指震荡行情下，高抛低吸仍是应对方式。

