3200点关前强势震荡 调仓换股迎升浪
　　昨日早盘沪市低开深市高开，其后股指保持震荡；至收盘，上证综指报3175.58点，涨0.36%；深证成指报13036.30点，涨0.38%。沪市成交1611亿元，深市成交984.6亿元。分析人士认为，市场短期震荡后将继续上涨。操作上，在震荡中可以逢低吸纳，进行高抛低吸；震荡完毕展开拉升时，可加仓，吃大波段。
　　两市顽强收阳
　　昨日消息面总体偏正面，较重要的有证监会主席助理姜洋指出，稳步推进期市创新与发展；G20财长央行行长达成共识——继续保持刺激措施；上周五美国和欧洲股市双双小幅走高等。所以，尽管股指连续上扬后，在这一些正面消息作用下，有效封杀了市场的下跌空间。盘中来看，黄金股、有色股、军工股、钢铁股等涨幅居前；船舶、水泥，医药股等前期有较好表现的板块跌幅居前。板块总体呈现轮动上扬格局。个股方面，中国国旅、浙江东方等10余只非ST类个股涨停，无股跌停；多数股票以阳线报收。而创业板多数继续震荡回落。
　　中期向上趋势不变
　　分析人士认为，昨日市场继续维持强势震荡格局，伴随震荡蓄势充分后，择机向上突破的概率大。联讯证券认为，目前市场面临的不确定因素主要还是外围市场的因素，还有就是近期大盘股的发行所带来的资金面以及心理面的压力。此外周三将公布10月的经济数据带来不确定性。所以，后市来看，短期的震荡仍将有所延续，但是中期往上的趋势并未改变。
　　逢低可调仓换股
　　国元证券认为，在目前股指的动荡和徘徊中，后市建议投资者密切关注两大现象所对应的实战策略：其一、股指在近期动荡后形成加速突破，不仅是冲击3200点，极有可能挑战月线BOLL中轨3300点整数关口。但本次不管量能、走势如何，都暂且定义为再度洗盘的假突破过程，在加速冲高时一定要严控仓位，耐心等待回调后的再次全仓；其二、近期的整理、后市的加速，不管事件和过程如何判定，在此期间钢铁、有色、化工股会成为实战的“新三角”，也是行情震荡后加速的主力军。不妨在震荡中积极地调仓换股，迎接大盘即将出现的加速过程。此外，分析人士认为，投资者可对低碳经济概念，重组，物联网、甲流等概念股进行波段操作。
　　每经综合

