持股信心增强 A股震荡攀升
　　民族证券 徐一钉
　　对未来两个季度中国经济的乐观预期、10月份信贷增量与9月份大致相当、海外热钱新一轮加速流入国内等因素，使得投资者的持股信心较前期明显增强。我们预计，11月A股将呈现震荡攀升的走势，但上涨斜率较为平缓。
　　2009年以来，隔夜道琼斯指数单日跌幅超过2%的共有17次。前16次中，次日上证综指下跌超过2%的只有4次，其余的12次都出现低开后震荡回升的走势。上周五道琼斯指数下跌2.51%，国际大宗商品期货价格大幅回落，但本周一上证综指低开62点后上演大逆转好戏，当日上涨2.70%。我们认为，从资金敢于坚决做多来看，11月A股将呈现震荡盘升的走势，但上证综指的上涨斜率较为平缓，目前在以2639点与2712点为下轨，3068点与3123点为上轨的上升通道中运行。
　　从周四盘面看，涨幅排名靠前的股票有两大特点：一是绝对价位不高，涨幅前30名股票中，11只股票的价格在10元以下，16只股票的价格在10-15元；二是总市值和流通市值不高，涨幅前30名股票中，25只股票的总市值低于100亿元，其中19只股票的总市值低于50亿元，涨幅前五名股票的总市值都在30亿元以内。低市值题材股活跃的表现，透视出资金近期的主要目标，预计此类低市值题材股将继续受到资金的追捧。
　　按可比数据统计，2009年以来，上市公司净利润呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度净利润环比增长37.67%，第三季度净利润环比增长4%。尽管前三季度净利润同比微降2.3%，但第三季度净利润同比增幅达到26%，反映出随着国家各项经济刺激政策的落实，行业的景气度继续回升。不过第三季度净利润同比大幅增长的另一个因素，是2008年第三季度是上市公司业绩的相对低点，如果从中剔除银行股、中国石油、中国石化，余下的上市公司前三季度或第三季度的净利润同比或环比增长，要比包括银行股、中国石油、中国石化逊色不少。
　　中国2009年前三季度GDP同比增长7.7%，其中，消费、投资、出口同比增长分别为4.0%、7.3%、-3.6%，投资占比过大，显示国内经济回升的基础并不扎实。市场预期四季度出口有望出现正增长，一方面是2008年四季度基数较低，另一方面是前期美元持续走弱，增强了中国出口产品的竞争力，但在美国、欧洲等高失业率的背景下，海外刚性需求是否大幅回升，依然充满不确定性。同时，依赖投资拉动中国经济增长也很难持续。这样，在拉动经济的三驾马车中，只有消费对经济的拉动是确定的，并且能获得政策的持续支持，这是我们看好消费类股票的重要原因之一。
　　截至11月5日，全部A股和沪深300成分股动态市盈率分别为27倍和23倍，虽然大部分个股的估值并不低，但多数机构对后市仍持乐观预期，将使资金在估值相对较低的银行、煤炭股和2010年增长确定这两条主线中寻找投资机会。虽然医药股、汽车股短期有较大调整压力，房地产股也面临政策性调控风险，但中期仍可谨慎乐观。此外，智能电网、物联网、迪士尼等题材股也是短线资金关注的对象。

