沪深股市高位震荡 考验5日均线支撑
　　周一沪深股市开盘涨跌互现，随后围绕前一交易日收盘价做震荡整理，沪综指盘中最低探至3146.94点，考验5日均线支撑。
　　【指数播报】
　　上证综指报3157.55点，跌6.49点，成交858.2亿元，上涨421家，下跌443家；深证成指报12978.4点，跌8.76点，成交531.0亿元，上涨376家，下跌441家。
　　【热点板块】
　　盘面上，新能源指数领涨，旅游股主力资金大举介入涨幅靠前，电力股受电价上调传言刺激紧随其后，钢铁的强势回归更是市场的焦点。医药股成为做空主力，地产股整体表现疲软，主力资金持续大幅出逃，除了一些上海本地股，及受世博概念和迪斯尼题材拉动的个股，其他地产股多是连日不振。
　　资金方面，采掘业净流入6.30亿元，位居资金流入行业榜首，金融业资金流出8.56亿元，位居资金流出榜首。
　　【操作建议】
　　操作上，有机构建议后市仍以持股为主，但要避免操作那些资金连续出逃的板块及个股，如地产、石油石化等板块和弱势个股。
　　【要闻导读】
　　10月经济数据周三揭盅
　　按照国家统计局的既定安排，包括居民消费价格指数(CPI)、工业增加值在内的各项经济数据将在本周三同时揭晓。至于进出口总值和新增信贷数据，也将由海关总署和央行分别在周三和周日前公布。在各国纷纷考虑“退出策略”的大背景下，预计A股市场的乐观情绪和政策转向预期或将同时升温。
　　新一轮电价调整方案有望11月中旬公布
　　国家发改委价格司目前正在与各省区的物价部门进行方案细则的讨论，新方案的实施将使水电火电上市公司盈利能力发生根本性扭转。
　　证监局初步判断浙江东方股东不是影星本人
　　证监局表示没有与三位明星本人求证过，是根据网络上几位明星的出生年份，再和中登公司浙江东方股东资料进行对比得出的初步结论。
　　【外围市场】
　　受外围市场企稳影响，香港恒生指数早盘高开174点，报22004点，涨幅为0.80%；国企指数高开121点，报13138点，涨幅为0.93%；大市成交16.48亿港元。

