大盘震荡不可避免 市场看点关注
　　赢家无忧 李媛媛
　　上一周，上证指数依然持续上涨，成交量也有部分放量，这给想在年底前逢低吸入，做最后一把概念股的投资者来说，没有等到回调的时机。不过，本周可能会有机会，因大盘短期市场超卖严重，大盘在本周宽幅震荡的可能性较大。
　　针对当前的市场，我们认为有以下几大看点：
　　一、十日线上震荡，上行概率较大
　　宏观面上看，近期政策利好不少，但我国的经济复苏目前还处在基础阶段，根基尚不稳固，央行继续实行宽松的财政政策调整结构并管理好通货膨胀的关系，提高可持续的支持经济发展的能力。
　　在企业盈利上，三季报的业绩普遍好于预期，这是个很有利的因素。同时，由于去年底受经济危机的冲压，基数较低，今年增长幅度较大。
　　技术面上，上周K线五连阳，但实体越来越小，涨幅越来越低，短期军心啊和中期均线有背离表现，预示近期调整不可避免。不过整体看，大盘上升趋势没有改变，一周来的阳线也是有利的计数支撑，估计大盘在短期调整后还将上冲，有望接近7月高点。
　　二、低碳经济、新能越再放异彩
　　关注低碳经济，不得不说到十二月份的根本哈根会议，预计此次会议将达成全球在节能减排上的框架协议，气候危机愈发严重，发展低碳经济将成为各国长期支持的常规性产业之一。
　　新能源方面，汽车行业和电力行业值得关注。主要还是和发展新能源汽车，保持节能减排的顺利进行和核电、风电等清洁能源的应用从而减少火电污染和电煤资源的节约。除此，不光是新能源汽车，包括其上游产业，例如电池等都是收益行业。个股主要关注：曙光股份(600303)、东方电气(600875)、湘电股份(600416)等。
　　三、纺织服装产业复苏加大
　　09年上半年，纺织服装行业营业数据逐步改善。从不含投资收益的角度去考虑行业的盈利趋势，我们发发现，整个板块都处于改善中，但是纺织服装板块指标达到4.37%，服装版块达到7.13%，超过大盘的整体改善幅度，均创历史新高。个股可重点关注：雅戈尔(600177)。此外，收益于纺织行业的复苏，其上游产业也值得一提，特别是氨纶行业的普遍开工率的提高和国际氨纶价格的增长，使其成为关注面，主要可关注：华峰氨纶(002064)、友利控股(000584)等。

