板块轮流做强 方向不明怎么走
　　赢家无忧 李媛媛
　　大盘今日依然高开高走，但幅度明显下降，调整态势越来越重。接近收盘的时候，银行股上演跳水，中国银行、南京银行、北京银行等领跌，不过跌幅均不到1%。大盘终于本周最后一个交易日保住收阳，报于3164.04点，涨幅0.28%，市场放量温和。早盘高开的缺口盘中已回补，但相对于上周五大盘已总体上扬逾5%，且压力较大，支撑不明显。
　　回顾一周盘面，各板块轮流强势：先是医药板块受甲流影响狂飙，接着是新能源汽车的利好消息带动汽车板块拉升，再然后是有色金属、物联网、铁路、交通运输、钢铁、传媒和水泥，都在接二连三的表现。但这些好的表现，持续期间都不长，有的一两天，有的也就几个小时，这让人不禁又想起“消息作怪，心理脆弱”。
　　本周外围市场走势比较平淡，美国仍采取宽松的财政政策刺激消费，加快复苏。而国内市场仍在炒作消息股和概念股，因此，受外围影响不大。黄金、原油在美元不振的前提下仍旧走高，周五早间，金价已达1091元/盎司，原油又逼近80美元一桶的高价。有色金属走势平淡。
　　在大盘连续收阳的前提下，众多投资者都没有了方向，本以为会在高位调整，但没有预期出现。根据本周的走势，笔者认为：在权重股没有政策引导的情况下，什么样的行情都有可能。特别是最近，消息面影响较深，各板块轮流提升也是受消息影响，短线市场活跃，也不缺资金炒作。但经过周末两天的思考，估计不少追随消息的投资者尤其是重仓“偏门”的机构都会平静心情，静观大盘变化，整理投资策略。因此，下周大盘回调可能会应时出现，支撑点位在3123点、3076点。
　　其次，距离十二月份的中央经济工作会议越来越近，各种猜测和预计将会出现，以温家宝总理前几日针对科技行业的报告为基础，物联网、新能源、光电子和微电子技术等概念可能会被重新炒作；“节能减排”一直是全球科技发展中需要注意的问题，因此，有这方面意向的产业和行业也有可能被当作利好指向而有所表现。笔者认为，下周关注的重点在大盘回调至什么层面，还有哪些板块将有利好消息出现，十二月的中央经济工作会议是否有先前消息出台。

