恢复常态 展开跨年行情
　　创业板正式交易之后，经过一周的洗盘，28只个股基本上完成了与市场接轨，主板为此而进入了稳步向上走势，市场恢复了常态。之所以说恢复了常态，主要表现在如下几个方面：
　　首先，IPO进入了常态。为了给创业板开市让路，之前主板IPO已经暂停了一段时间，现在首批创业板已经登台亮相，主板、中小板股票的IPO恢复了常态，而且创业板IPO审批也按部就班进入了常态。目前每周的发行和上市量在市场能接受范围内，因此，二级市场出现了稳步向上态势。
　　其次，创业板股价基本上已经与中小板股价接轨，市场在经过了几天亢奋之后恢复了平静。最能与创业板公司股价进行比较的就是中小板中新上市的30多只次新股了。经过一周的洗盘，创业板的中签者已经基本退出了，股价也与中小板基本接轨。拿股价来比较，中小板中目前股价最高的是信立泰，股价在90元左右，发行价为48元；创业板的神州泰岳股价在100元左右，发行价58元，红日药业股价92元左右，发行价60元。就股价与发行价相比，两个市场的股价升水幅度基本相当。信立泰每股净资产13.58元、每股资本公积金9.80元、三季报每股收益1.58元；神州泰岳每股净资产17.26元、每股资本公积金13.79元、三季报每股收益2.1479元；红日药业每股净资产约17元，资本公积金约13.90元，三季报每股盈利1.40元。从这三组数据比较看，创业板高价股与中小板中的高价股已经接轨。就估值而言，创业板中的高价股性价比可能比中小板还好一些。当创业板的股票估值与整体市场估值相匹配之后，就不存在市场恶炒哪个板块而出现市场失衡现象了，这对大盘稳步向上还是比较有利的。
　　再次，在大箱体中运行的上证指数有望走出跨年度行情。尽管现在中小板和创业板股票比较活跃，但这两个板块与反映大盘走势的上证指数并没有直接关联，市场主流依然是由大盘权重股主导，上证指数依然是评判大盘走势的主要指数。从上证指数来看，目前已经构筑了一个大箱体，这个箱体上沿即今年最高指数3478点，而箱体下沿则是此轮调整行情的最低点2639点。在这个上下落差高达839点区间内上证指数已经盘整了三个多月，而目前指数正在向这个箱体上沿挺进。目前上证指数短期均线和中长期均线已经全部踩在脚下，每天升幅5点的半年线是烘托大盘上行的基石，而此线目前点位在2975点。股市呈现稳中有涨、涨幅有限的常态。
　　时值年末，还有32个交易日今年的收盘钟声就要响起。实际上现在已无所谓年终行情，市场将很连贯地走出跨年度行情，并冲破大箱体上沿3478点。而市场热点依然在中小板和创业板上，实际上也就是小盘股行情上。
　　(应健中)

