盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　四大力量博弈明年股市 复苏行情有望延续
　　由于中国股市发展方向与发展空间，是国际大环境如美元与国内小环境共同作用的结果，美元的政策取向又是基于美国等国际资本利益最大化的考量，加上国际经济的复苏前景还存在不可测的因素，因此，我们还得预防在中国经济调结构保增长的同时出现波动从而导致股市巨幅下挫的可能。
　　金百灵投资：热点丰富推动大盘迈向高点
　　虽然上周五A股冲高回落，但并不改变沪深两市较为流畅的上升通道。与此同时，成交也渐趋活跃，显示出市场仍有源源不断的新增资金介入，从而提振了各路资金对后续走势的相对乐观的预期。
　　长城证券：突破3478条件日趋成熟
　　回顾历史，每一轮新高行情几乎都是在质疑与争论中产生的。笔者认为，也只有经过多空激烈争夺、反复换手，市场底部才能够夯实，同时新高之旅才能具备基础。展望年底收官之战，经济环境、政策环境都有利于股市上涨，唯一的变数就是上涨节奏的变化，进二退一、稳扎稳打将成为年底行情的主基调。
　　国泰君安：股市房市将再现结构性上涨
　　国泰君安首席经济分析师李迅雷近日表示，期待CPI的大幅上涨是一种奢望，更看好股价和房价的未来表现。
　　申银万国：时间窗口来临 需防变盘风险
　　上证指数和深成指周涨幅都是5.61%，这在多年的历史上也是罕见的平起平坐。一根中阳线将上周的阴线覆盖，从周K线组合看，后市理应还有向上弹升的机会。只是要适当留意本周的时间之窗。如果按34个交易日作为一个阶段性的循环周期，11月13日是个较敏感的时间之窗。
　　银河证券：供应压力延缓指数上升速度
　　在复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强的宏观背景下，企业盈利呈持续回升之势，我们看好市场的表现，预计股指运行的中枢将继续上行，但是供应方面的压力将延缓指数上涨速度。
　　东兴证券：适度分歧利于行情延续
　　最近一周市场十分活跃，完全不像往年第四季度那般沉寂。深沪股市未经多少酝酿便延续了10月份的超强走势，开始挑战7月底的高位震荡区域。看来A股市场在这个冬天注定不会平淡。
　　信达澳银：四季度后期可能震荡向上
　　信达澳银基金近日发布报告，指出中国经济已经V型反转，预计四季度GDP能实现两位数的增长，工业增加值有望达到16%以上的水平。上市公司业绩加速增长、市场流动性依然充沛、市场估值合理偏低，都是支撑股市中长期向上的关键力量，四季度前期市场维持了箱型整理格局，后期则可能震荡向上，宜寻找结构性机会。

