东海证券：横盘震荡格局延续
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场继续呈现出高位震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股大涨；国内方面，国家发展改革委发出通知，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元；国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划。受外盘大涨刺激，今日早间沪深股指双双跳空高开，上证综指开盘即位于3200点整数关口上方，其后股指出现震荡回落，至尾盘上证综指仅仅微涨，两市下跌家数明显多于上涨家数，石化双雄在油价上调利好兑现的情况下也是高开低走绿盘报收。盘面显示新股招商证券发行的压力有所显现，预计随后两个交易日股指将延续横盘震荡的格局。
　　今日股指再度小幅上涨，上证综指已经是第二个交易日收于3174点重要点位上方，基本可以确立对该点位的突破是有效和成功的。但短期来看，股指再度加速上行，切入到8月份前后的前期密集成交区的时机并不太成熟。一方面，时近年底，市场流动性状况有所衰减，在新股密集发行的背景下，资金推动型的走势难以出现；另一方面，目前政策方面仍存在较多的不确定性，尤其是房地产等权重行业的政策优惠能否延续，恐怕都要等到12月的中央经济工作会议上才能最终定调。在此之前，大资金将始终难以大规模增持地产和金融等行业。但短期内股指下行的动力也较为不足，明日公布的10月份宏观数据若不出意外将较为乐观，将对上市公司年报行情奠定宏观基础。而本周五新股申购资金一旦解冻，短期市场又将再度活跃。因此，预计今后两个交易日股指继续维持横盘震荡的格局可能性较大，以夯实3174点的基础并等待周五资金的回流。
　　技术形态上，今日上证综指高开低走，收出一根小阴线，但总体运行区间皆在周一运行点位上方，股指维持了强势特征。但短期股指的单边上行使得K线形态上与诸多短中期均线的差距进一步拉大，后期或有继续震荡以等待技术指标进行适当修复的可能。成交量方面，上海市场今日略有放大，但沪市主要的权重股都是以绿盘报收，显示市场在部分资金流向一级市场的情况下调整压力还是有所显现。而深市地产股在连续横盘调整后今日有所表现，但在基本面不明朗的情况下，其上攻的持续性值得怀疑。预计今后两个交易日市场成交量有望出现一定萎缩，股指也将进入窄幅波动时期。
　　操作策略上，市场持续高位震荡，建议进行波段操作，关注年报预盈预增板块。

