天信投资：A股将继续震荡上扬
　　天信投资
　　本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了连续上扬，中小板市场还创出了本年度新高，说明市场当前非常强势。特别是周一在周边股市出现较大幅度调整的情况下，国内股市在低开后强势反抽，最终收出了大阳线，说明多头力量在目前点位明显要领先于空头力量，而且非常明确的告诉市场各方，他要做多。所以未来一段时间，市场短线可能出现调整，但中期看一轮上扬行情已经较为明显的确立，投资者尽量以持股待涨为主。本周走强的板块很多，其中物流板块、房地产板块、建筑建材板块以及化工板块出现了大涨，如海南高速、绿景地产、太行水泥以及索芙特等。其中部分品种均有继续上扬可能，投资者可有选择性地把握。
　　从技术面看，本周沪深A股市场、B股市场以及中小板市场均出现了快速上扬，主要是由于国内机构资金的大举进场的鼓舞，银行股和中国石油均有较为明显的护盘资金。以上海市场为例，其本周在2933.82点开盘，最终收在3164.04点，较之前一周的收盘点位相比涨幅达到了5.61%，两阳夹一阴的阳包阴走势使市场再次确立了强势，未来出现中期上扬的可能性很大，投资者可好好把握。从成交量的情况看，本周上海市场成交资金达到了8407.71亿，较之前一周6355.64出现了大幅增长。说明本周多头花费了巨大力量才造就了全周的大涨，而在此点位大量进场，只有对未来中长线充满信心才会有此举措，所以未来出现一轮跨年度行情的可能性很大，投资者可锁定优质筹码，中线捂股。
　　本周走强的板块很多，物流板块就是其中较为抢眼的一个板块，如海南高速、大秦铁路、现代投资等。该板块短期内突然出现走强，主要是由于受到了巴菲特控股的伯克希尔·哈撒韦公司收购美国第二大铁路运营商北柏林顿铁路公司的消息鼓舞。另一方面是由于国内经济的复苏，物流行业又恢复了以往的盈利能力。如现代投资、大秦铁路等个股的盈利能力并没有太多受到经济危机的影响，主要是由于我国汽车数量越来越大，国内高速公路的内需依然强劲。而大秦铁路作为主要运营煤炭的企业，国内煤炭运输量依然很大，而且随着国内经济的复苏，煤炭的需求会进一步增加，所以大秦铁路的盈利能力会逐步增长。未来该板块出现长线慢牛的可能性是很大的，投资者可适当关注赣粤高速、现代投资等。
　　化工板块在本周也出现了整体走强，如索芙特、西北化工、山西三维等个股，该板块能够出现走强主要是由于近期国际油价再次站上80美元/桶，从而带动了化工产品价格的上扬。同时随着经济的进一步复苏，化工产品的需求量会逐步增长，如烟台万华、西北化工等公司的产品的价格也会进一步上扬，所以未来该类公司的业绩会逐步上升，投资者可适当关注，如烟台万华、西北化工等。同时，建筑建材板块在本周也出现了大涨，如太行水泥、福建水泥等，该两个板块都是和国民经济戚息相关的行业，无论是房地产建设还是基础设施建设都会有巨大的需求，所以未来依然会有很大的发展，投资者可长线关注。
　　房地产板块在本周再次出现了走强，如绿景地产、世联地产等个股。该板块出现持续走强，主要是由于2009年我国房地产出现了持续上扬，许多城市的房产均价已经超过了2007年高点，所以房产公司在2009年再次赚的盆满钵满，一些优质公司再次出现了大幅增长，如保利地产、苏宁环球、中天城投等2009年三季度同比均出现了增长。预计未来一年房地产价格出现大涨的概率也不是很大，但可能在较长一段时间内保持在高位也是有可能的，所以部分优质个股依然有关注价值，如苏宁环球、中天城投等个股。

