大盘仍显强势 短期趋势未变
　　北京首证
　　周一两市大盘盘中窄幅震荡，指数多次试探5日均线支撑，钢铁、有色金属板块维稳指数，农业股尾盘突然发力，一定程度上聚集了人气，带动沪指再次小幅翻红并以接近全天最高点的点位报收。截至收盘，两市大盘双双收小阳线。黄金、钢铁、有色金属等板块最终涨幅居前，幅度均在2%以上，创业板、教育传媒、煤炭石油等少数几个板块小幅下跌。个股上涨家数略多于下跌家数，两市红盘接近1100家。沪指报收于3175.58点，上涨11.54点，涨幅0.36%，成交1611.18亿，深成指报收于13036.3点，上涨49.10点，涨幅0.38%，成交984.55亿，两市合计成交2595.73亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　从板块上来看，建议投资者继续配置业绩稳定性的增长的品种，对于机械设备、医药设备、石油化工、食品饮料和信息技术等板块中优良品种可以重点关注。另外受到国家产业政策于经济发展趋势上来看，节能环保、新能源行业将会在未来进入高速发展阶段，相关板块个股也将会受到市场中资金的关注与炒作。其中低碳概念将会是近期乃至中期值得参与的品种，11月中旬的奥巴马访华和12月份的哥本哈根会议都将对于新能源形成利好，从中这些内在的优良的品种将会在后市中迎来主体性的投资机会。
　　从消息面看，数据显示，2009第三季度社保基金被列入上市公司前十大流通股股东的持股市值合计为213.07亿元，比第二季度增加23.27亿元，增加幅度为12.26%。若考虑上证综指第三季度6.08%的累计跌幅，出现增仓迹象。社保基金2009年第三季度所持股票只数为175只，比第二季度减少了1只。175只股票中，减持的股票数量为41只，比第二季度略有减少；新进的股票达到76只，占所持股票数量的43.43%；被增持的股票为36只；被持平的股票22只。可见，第三季度社保基金进行了大面积换仓，减持和新进建仓的股票数量占67%的比例。一向被喻为“投资风向标”的社保基金，一举一动都赚足了市场的关注。总体看，社保基金在第二季度出现停止增仓的观望态度之后，第三季度开始增仓，并对持股进行了大范围调整，主要增持了机械设备、交通运输，减持了金属非金属。
　　从技术上看，今日两市保持了较大的震荡幅度，尾盘再度逆转，收在全天最高点附近。当前大盘技术指标仍保持良好。尤其是，两市大盘MACD指标再度上拐，红柱继续放大；大盘KDJ指标保持金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势处于强势。
　　整体来看，股指在5日均线附近经受住了考验，目前已基本收复了上周五的阴线实体，表现仍属强势，同时这种强势也加大了股指形态上突破的可信度。目前银行、地产等权重板块多数休整，这一群体后续表现以及市场成交量情况需要投资者保持关注。此外，市场自身也缺乏进一步走低的能量，毕竟A股市场所依靠的经济层面依然继续向好。所以，投资者在操作上可继续谨慎做多，关注有补涨潜力、基本面较好的品种。

