沪深股市涨跌互现 旅游股涨幅居前
　　周一沪深股市开盘涨跌互现，盘面上，中国国旅开盘涨停报18.93元，首旅股份涨4.24%，报19.68元，太行水泥延续上周五强势，开盘涨5.54%，报11.81亿元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3162.15点，跌1.89点，成交7.14亿元；深证成指报12996.3点，涨9.09点，成交4.97亿元。
　　【要闻导读】
　　上交所严查董事监事高管违规交易 今年已查45人
　　截至2009年10月，上海证券交易所本年度已对上市公司董事、监事及高级管理人员(以下称“董监高”)的违规股份交易行为进行了两次全面核查，共查处上市公司董监高45人次的违规交易行为。上交所表示，接下来将进一步加大对董监高交易行为的监管和惩戒力度，并从严对内幕信息知情人予以监管。
　　10月宏观经济数据周三出炉 CPI降幅收窄但尚难转正
　　10月份宏观经济数据将于本周三公布。业内专家预计，10月份CPI和PPI降幅将延续收窄趋势；进出口虽然有望继续回暖，但10月份转正的可能性不大。此外，我国工业增加值、投资、消费等数据将继续维持高位。
　　千亿养老保险个人账户基金入市明年初将明朗
　　“由于相关法律法规还需要审议、完善，养老保险个人账户基金的入市目前还停留在提议阶段，预计有进一步进展要等到明年年初以后了。至于该基金入市的时间可能要等到明年两会前后。”一位知情人士向《证券日报》记者透露。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

