新浪财经11月6日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友下午好，欢迎您来到今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人权静。今天做客新浪收盘播报的是来自日信证券的分析师杨震宇老师，欢迎您杨老师，杨老师，我们先来盘点一下今天的收盘情况。今天沪深两市双双高开，随后沪指在高位振荡整理，两市成交量明显放大，周线收阳，沪指创近3个月新高。截至收盘，沪综指报3164.04点，上涨8.98点，涨0.28%，终结四连阳走势。深成指报12987.20点，上涨85.50点，涨0.66%。
　　对于两市一周都持续上涨的行情，您怎么看？
　　杨震宇：：本周持续上涨的行情主要是由于题材不断涌现，我们可以看到近期除了甲流概念，还有物联网，还有一些智能电网等等小题材的概念股持续走强，带动了整个市场的人气，出现了小幅上涨。之所以涨幅不大，但是个股涨幅比较大，主要是由于近期大盘权重股并没有太多表现，指数上涨并不是很多，但是个股表现很强烈。从今天走势来看，两市明显出现了放量滞涨的迹象，特别是沪深两市成交量创出本周也是近两个月以来的新高，上海成交量已经达到了1838亿，这是近期比较大的成交量。按正常道理来讲，一旦在高位，我们可以看到今天上涨仅有0.28%，如果一旦在3200点附近出现一定的放量滞涨的情况下，并且热点有一定的消退，今天甲流概念、物联网、智能电网、电子设备炒作的股票近期有一个调整的迹象，市场热点有可能暂时需要一个切换。
　　主持人权静：：总的来说您的观点是觉得这样一个上涨是标志着未来涨势已经确立还是短线调整的可能性加大？
　　杨震宇：：短线调整的可能性家大。
　　主持人权静：：我们再来听一听场外的分析师从不同的视角解读一下今天的上涨，让我们连线世基投资的首席分析师余峻威，听听他的观点。余峻威您好。
　　余峻威：：主持人好。
　　主持人权静：：我们看到今天收盘沪指和深成指双双上涨，而且成交量明显放大。您觉得这个成交量放大意味着什么？
　　余峻威：：首先我们应该很清楚大盘在连续上攻之后，距离3200点之前，量能出现放大。说明乐观预期增多，空方的资金在增多，大家对后期的预期，看到创出新高的预期才有翻多的操作行为，这种情况来看，我相信大盘还有进一步上升的空间，但是振荡也是难以避免的。大盘在3200点之前，前期热点板块出现了回落，相应的权重股，包括地产、钢铁开始启动，市场热点的转换必然是资金的一个调仓的行为。在这个角度来讲，市场的振荡难以避免。
　　主持人权静：：现场的杨震宇分析师认为在连续上涨一周之后短线调整的可能性现在变得非常大，您怎么样看待短线的可能性？
　　余峻威：：我个人认为目前的上升趋势没有任何的疑问，也就是大盘在下周红周一的概率也是比较大的。首先油价上调已经铁板钉钉，不会对大盘有大的压力。第二，目前大盘在全面技术形态全面转好，热点爆发的情况下，市场预期会增高，今天大盘盘中回落弥补缺口也是一次洗盘，我认为上升过程中的每次回调，每次股市下跌都是回调的小插曲。
　　主持人权静：：杨老师，余峻威的观点是未来的上升趋势还是毫无疑问，您是否认同这种长期趋势的判断？
　　杨震宇：：我认为未来整个振荡向上的趋势已经确立，但是我刚才讲的一个是短线的看法，短线在连续几天的上涨之后，热点切换有点过于频繁，我们可以看到市场的热点此起彼伏，每天都会有热点，热点过快，我们已经发现市场做多资金的情绪目前还不是很稳定。
　　主持人权静：：还是比较游走，在不同的板块之间游走。
　　杨震宇：：不同的板块追逐，一旦发现市场所有的板块题材炒作一遍之后，有可能失去了未来主升浪的机会。后期最主要的一个乐观是大盘权重股，比如钢铁、水泥、煤炭今年上半年业绩大幅下滑的股票和电力板块等等，他们业绩复苏是支撑后面大盘振荡向上的主基调。
　　主持人权静：：短线下调是为中长线的上涨做准备？
　　杨震宇：：对，因为在3200点附近是一个比较重的压力位，这个重的压力位可能需要一定的时间或者空间来进行一下消化。
　　主持人权静：：杨老师认为在3200点是一个比较重的压力，在短线的调整之后也为中长期的上涨奠定了基础，我们再听听信达证券的首席策略分析师黄祥宾怎么看待这个问题的。
　　黄祥斌你好。
　　黄祥斌：：您好。
　　主持人权静：：黄祥斌，刚才在现场的分析当中杨震宇老师认为在当前的股市情况之下短线会有一个调整向下的压力，但是短线的调整是为中长线的上涨做一个前期的准备，他认为这一步的压力位可能会是在3200点，你对后市持有一个什么样的看法？如果是有压力，会是多少？
　　黄祥斌：：因为连续这一周后面四个交易日都呈现一个蓝筹板块基本上处于稳定状况，而一些主题投资的板块表现非常活跃。虽然整体处于一个强势，但是我们发现蓝筹股如果有效启动，可能上涨的动能不是非常充足。虽然今天是上涨，但是收出一根阴线，也确实表明上方有一定的压力。但是我个人认为，我觉得短期之内，因为大宗商品这一块，也就是有色、采掘、煤炭可能有启动的可能性。其次，像金融包括今天的地产，包括地产上游的一些行业，包括水泥、建材、钢铁等等都有一个表现活跃的迹象。所以，我觉得即使是短期之内面临一个振荡，但是3200点应该还是能过去的。
　　主持人权静：：您觉得有压力位吗？短线会调整吗？
　　黄祥斌：：主要是看今天晚上国际大宗商品这一块，包括美元汇率，如果大宗商品价格出现上涨，不排除周一继续能够保持一个强势。
　　主持人权静：：所以这个压力位不一定存在，也要看周边市场的影响。
　　黄祥斌：：对。
　　主持人权静：：杨老师，黄老师有他的看法，下一步走势可能更多跟周边市场有关，尤其是大宗商品价格是否上涨，您觉得大宗商品走势跟我们股市有什么影响？
　　杨震宇：：大宗商品主要影响的就是比如煤炭、石油板块的上涨，近期大宗商品的上涨主要是原因美元持续的贬值，我们可以看到美元指数再次走弱，大宗商品比较明显的代表就是黄金价格的走势，黄金在前天创出1098美元。我们可以看到黄金的价格基本上已经上了1000元，未来也就断定美元持续走弱的话，以美元为计价的大宗商品价格肯定也会出现上涨，上涨之后直接会导致上市公司，比如像有色板块上市公司未来产品价格的提升，对整个有色板块会是一个消息的刺激作用。
　　主持人权静：：是一个利好的消息。如果大宗商品价格，有色板块有一个比较重大的利好情况之下，这个板块的上攻您觉得是否有可能会带动大盘冲破您说的3200点的压力位？
　　杨震宇：：有可能。因为我们可以看到有色板块在近期也是一个整理比较充分的板块，以中国铝业为代表，我们可以看到今天中国铝业走势也是振荡，一旦出现放量突破的形态，后期整个有色板块有可能被带动起来。还有一个是黄金股票，还有有色稀有金属，可以看到今天下午，包括厦门钨业、包钢稀土还有稀有金属的股票下午出现了资金介入的迹象，一旦今天晚间大宗商品价格上涨，有可能对周一的有色板块是一个非常好的刺激作用。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

