结束四连阳 主力如何布局后市行情
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘在利好消息刺激下小幅高开，随后横盘震荡，尾盘出现回落，最终收根阴线，微涨0.28%。今日虽是上涨，却是收出阴线，结束了此前的四连阳。技术上看似乎有很大的调整要求，如果调整的话那么主力会进行什么性质的调整，后市各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 工信部朱宏任5日表示，目前汽车购置税减半、汽车下乡、家电下乡等政策在提振需求、促进结构调整方面起到了明显作用，可考虑延续实施期限和扩大实施范围；
　　2、 昨日央行行长助理郭庆平在参加2009年国际金融年度论坛时重申，央行仍将继续实施适度宽松的货币政策。
　　信息解读：从昨日的应对产能过剩和房地产调控推迟到年底出台，到今日高层官员继续透露关于汽车优惠政策延续实施期限和扩大实施范围以及央行继续实施适度宽松的货币政策，这一切都暗示高层在短时间内不太可能将刺激政策退出。其实主力对这一切早已先知先觉，此前各路资金积极布局经济复苏以及低碳经济相关板块可见一斑。另外这对基金来说更是吃了个定心丸，去除了他们对退出政策的担忧。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　从基金仓位变化来看，进入10月之后基金仓位下滑的速度明显减缓。在三季度基金仓位随市场震荡下跌迅速下调，这其中既有在市场震荡下跌中基民大量赎回导致的被动减仓，也有下跌趋势中为避险而减持和结构调整的主动性减仓。三季度基金的调仓非常明显，他们正在进行防御部署，主要减持周期性股票而进入医药、消费等低市盈率非周期股。然而随着经济数据的进一步披露，显示经济复苏逐步进入确认强化阶段，企业利润的明显回升以及高层暗示退出政策短期内可能性不大，这几大因素很有可能将扭转基金的投资情绪，进一步加强他们拉升自救的意愿。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：长远布局。
　　外储局公布数据显示早在二季度有超过1200亿美元无法解释外资流入境内，随后的三季度总共又有414亿美元无法解释外资流入。从这些数据可见，二季度流入的热钱一直潜伏在境内，并没有因为三季度国家加强热钱监管和股市大调整而流出，他们流入境内并非是媒体所说的短炒一把就走，而是长时间的潜伏，他们是有长远目标的。
　　而最近热钱依然在加速流入，迫使港元强势持续，金管局继日间向银行体系注资77.5亿元后，昨晚纽约时段再向市场注资31亿元，令全日累积注资额增至108.5亿元。下周一银行体系结余亦因而增至2592.4亿元。
　　海外热钱加速流入境内，一是奔人民币升值预期而来，这使得与人民币升值关联度大的金融、地产备受热钱关注，二是享受中国经济的快速复苏，一个如此大的经济体增长如此之快，不管是资金容量和发展速度都是其他经济体不能比拟的，那么经济复苏与产业结构调整相关的化工、机械、新兴产业等也很有可能成为他们的攻击目标。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘在利好消息刺激下小幅高开，随后横盘震荡，尾盘出现回落，最终收根阴线，微涨0.28%。今日虽是上涨，却是收出阴线，结束了此前的四连阳。技术上看似乎有很大的调整要求，不过我们认为在主力布局与拉升行为之中他们不大可能制造深度调整，一是因为目前散户投资者跟风情绪还未达到一个高点，二是他们不想让散户投资者低位进场的机会。他们很有可能小幅调整之后便迅速拉升，一旦大部分散户投资者开始大胆起来，追高杀入，那么此时很有可能将迎来主力的较大力度打压和洗盘。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、低碳经济及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

