方向不明显 热点如何把握
　　王海专
　　周一股指继续延续上周弱势较为窄幅震荡的行情态势，权重股整体走势较弱，房地产，煤炭石油和机械等板块对股指走强形成了较大的拖累，而市场资金继续向非主流的农林牧渔，供水供电以及ST板块转移。两市个股分化的走势比较明显，由于权重股的相对沉寂，预计后市股指难改震荡格局，把握行情的关键就是对热点的把握，王海专继续看好农业，低价和年底有重组预期的航天军工板块。
　　本周有两件大事可能会明显影响股市的走势，一是周二招商证券的申购，二是周三的10月份的经济数据公布。对于招商证券的申购，对本周的股指的影响可能不会很大，真正影响的是上市的当天，股指会出现明显的调整的走势的影响，届时投资者注意防备；再者就是10月份的宏观经济数据的出炉，很大程度上会影响股指的走势，特别是信贷数据的规模情况和CPI可能转正带来的市场风险和机遇。从热点板块的走向来看，市场的资金转移费主流的低价股的迹象很明显，后市低价股，农业股，汽车股和军工股是关注的重点板块。
　　技术上，大盘依然没有有效突破9月17和10月23日的高点连成的趋势线，但也没有出现明显下跌的走势，技术走势看似并无明显方向，而从股价连续多日碰击趋势压制线的次数来看，突破的可能性不小，建议以深圳成指为标准。从趋向指标DMI上看，方向线ADX数值为11，低于20，说明行情正处在牛皮市中，趋势方向依然不明显。
　　操作策略上，近期可以“轻指数，重个股”的思路看待行情，王海专一向主张只要排除股指单边下跌的可能就可择机操作，主要的选股行业在农业龙头板块上，逢低可以关注汽车，军工等板块个股。近期短线选股的重要指标是成交量的温和放大并伴有突破(三角型形态的突破或者平台突破)的为主。

