抓住市场中的冬播机遇
　　证券通
　　虽然上周五A股市场冲高回落，但并不改变上周沪深两市较为流畅的上升通道。与此同时，成交量也渐趋活跃，显示出市场仍有源源不断的新增资金介入，基本面因素继续支撑股指中期保持上扬趋势，从而提振了各路资金对后续走势的相对乐观的预期。尽管美国10月失业率升至10.2%并创26年来新高，但美股上周五低开后却呈震荡走高态势。由此可见，全球股市上周"由东向西"越来越强的基本格局十分清晰，近期走势自然也就仍可适当乐观一些。
　　沪深两市上周大幅低开后迅速形成稳步回升态势，两市大盘周涨幅恰好皆为5.61%，周线形态及组合也支持近日延续强势上攻姿态。但以下两点仍需留意：1、上周成交额放大不少，且周内单日最低量也明显高于前一周的均量，既说明资金入市热情十分高涨，也增加了量能继续放大的难度，近四天的量价还表明多空间的分歧再次趋于白热化，短线反复很可能将不可避免；2、两市上周都形成"阳抱阴"的强攻组合，阳线实体也是18个月来最长的一根，深综指的波动中枢还持续四周抬高，可沪市近几周的中心值却有些起伏不定，日线变化也显示多方优势正在减弱。简言之，若要继续震荡上行，近日就有必要进行适当的整理蓄势。整体而言，A股与以美股为首的周边市场都有望继续上攻。笔者可以大胆的进行一次预判，现在的市场上，不怕下跌，就怕不跌，跌了就不要错失买入机会，大盘也顺便进行了盘整，为日后行情更好的铺展开打定了良好的基础。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

