黄金股领涨 沪指创两个月来收盘新高
　　中新社北京十一月九日电(记者 周锐)沪深两市承接上周五尾盘跳水态势，周一小幅震荡整理。截至收盘，沪指报三一七五点，上涨百分之零点三六，创两个月来收盘新高。深成指上涨百分之零点三八，报一三零三六点，收复了一万三千点大关。在国际黄金现货价格连续走高的情况下，黄金板块周一以百分之四点四八的涨幅领涨大盘。
　　周一早盘，在银行保险等板块的打压下，股指快速下挫。随后电力、钢铁等板块发力推动股指反弹。尽管午后股指再度下跌，但农业、有色等板块尾盘的走强，带动两市双双以红盘报收。两市全日成交额约两千五百亿元，较前一个交易日小幅萎缩。
　　分析人士表示，近期市场在资金面上将面临一定压力。
　　据统计，上周共有三十二家公司合计遭减持二点二四亿股，套现约二十一亿元。根据沪深交易所安排，本周两市十七家公司的三十一亿股限售股解禁流通，较上周十三点八亿股增加百分之一百二十五。
　　另一方面，招商证券IPO网上申购周二将正式启动，预计融资规模超过百亿元。这也是创业板开市以来首只大盘股IPO。
　　市场普遍担心，招商证券的发行将成为大盘进一步上攻的“拦路虎”。但有分析人士指出，招商证券IPO对市场的影响更多是停留在心理层面。本周三起陆续公布的十月份宏观经济数据，则将对大盘的走势产生决定性的影响。
　　银河证券分析师表示，在复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强的宏观背景下，企业盈利呈持续回升之势，市场后续表现值得期待。预计股指运行的中枢将继续上行，但是供应方面的压力也许会延缓指数上涨速度。

