当前市场环境下的三条操作原则
　　大赢家财富网
　　今天早上我说了，本周有三大看点，一是明天发行的招商证券，按照公布的发行价格，它的融资额将超过光大证券，而我们还记得光大证券的发行之日就是大盘见顶3478点之时，所以招商的发行自然就成为大家关注的焦点；二是后天，也就是周三，国家统计局将公布10月宏观数据，市场同样关注经济的进一步变化，以及未来可能发生的政策调整方向；第三就是我们在上周所分析的，在本周，60日均线将出现走平，甚至是掉头向上，技术面的强势形态将进一步确定，我们之前强调了大半个月的60日均线掉头的重要性，它真正掉头了，指数又会怎么走呢？实际对于以上这些问题，我在之前的文章中早就已经给过非常明确的回答了——未来市场将会是底部逐步抬高的走势，但期望短线暴涨是不现实的，维持维持震荡盘升依然是主流，因此在操作上建议大家遵循以下三个原则，一、不追涨，尤其是不要看着指数的上涨去追股票；二、敢于卖涨买跌，波段操作；三、所谓的买跌，是买那些三季报已经显露业绩转机，技术形态上已经形成多头排列的个股。
　　其实说到这，大盘的问题就基本说完了，不过我还想说点别的，就是低碳经济板块，有观点认为，这个板块近两日走强是由于美国总统月中来华访问所至，我个人则有非常不一样的看法，首先，我们别把美国人来访华看成是一个对股市有多么了不起的事情，美国人来只有一个目的——给人民币升值施加压力，至于什么贸易战和解、新能源、低碳经济领域的合作，那都是个幌子，说句不好听的话，谁还对美国人抱有幻想，谁就是傻子！其次，中国在低碳经济领域将有非常大的空间，这不仅仅是温总理在上周参加首都科技界大会上表示“中国要抢占新兴战略行业制高点”的战略要求，同时说得更实际一点，是我国维持高速度、有质量增长的必经之路！所以对于低碳经济板块，它们的表现第一不是单纯的概念性炒作，第二更不是昙花一现！
　　北方万盛 陈操

