申银万国：时间窗口来临 需防变盘风险
　　上证指数较重要的技术位在3174点附近，我们对11月份的大势判断是平衡格局，上档阻力在3200左右。周五上试3183点遇阻回落，可能意味着上档有点压力。但从个股的表现看，也没有大幅度下跌的品种，市场的心态尚属稳定，只是连续上涨后短期技术指标超买，在高位钝化，需要适当地休整，花点时间消化颈线位的压力。近期股指的底部的逐渐抬高，这相对有利于后市运行。目前的短中期均线系统在11月2日的一根大阳线之后修复得对多方有利。
　　上证指数和深成指周涨幅都是5.61%，这在多年的历史上也是罕见的平起平坐。一根中阳线将上周的阴线覆盖，从周K线组合看，后市理应还有向上弹升的机会。只是要适当留意本周的时间之窗。如果按34个交易日作为一个阶段性的循环周期，11月13日是个较敏感的时间之窗。考虑到时间周期常有偶然性，它一般难以很准确地表现出来，2009年8月4日见高之后于9月18日刚好运行一个小周期。本周在继续冲高时短线可能要适当谨慎一点，它往往有3个交易日的误差。当然也不必刻舟求剑，市场环境的变化可能消化所谓的时间之窗。(申银万国)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

