戴若・顾比：沪指继续向3400点方向前进
　　《红周刊》特约顾问   戴若·顾比 澳大利亚
　　作者介绍：
　　戴若·顾比(Daryl Guppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　图表形态可以捕捉到交易者和投资者的心理，通过图表形态可以清楚地反映出他们的思维和心理。因此，图表形态可以用来测算目标价格，而杯柄形态就是图表形态中的一种。
　　杯柄形态的杯形部分是由于信心状态和投资者情绪的反转所形成的，从曲线上可以很准确地捕捉到这种变化。无论是西方的投资者还是中国的投资者，这种情绪上的变化都有可能出现，对此也都会有同样的解释和结果。但是，当股价运行至杯形形态的上边缘以上时，西方和中国市场的交易情况就有所不同了。
　　在西方市场中，接下来最常见的情况是价格回落，这样就会产生一个手柄形态。从手柄形态突破后就会形成一波快速上升趋势，并将很快达到上方目标。
　　而在中国市场，最常见的结果却是趋势从杯形形态的边缘向上加速，因此，中国的杯形形态是没有手柄的。也正因此，当中国市场的股价走出杯柄形态时，突破的结果就会有不同的情况。
　　在中国市场，对杯柄形态的突破将会更慢、更飘忽不定。股价虽然达到了测算目标，但是上升趋势却没能更进一步地确定。在此情况下，杯柄形态意味着趋势将会持续下去，但新的趋势将由一条趋势线或一些如移动平均线的线来确定。
　　这也就意味着，未来在突破3000点并向3400点运行的过程中，指数将包括一系列的震荡行为，同时可能形成更稳定、波动更小的市场走势。
　　杯柄形态可以帮助投资者理解市场的短期行为，而市场的长期走势则会由两条长期趋势线来确定。当前，趋势线1最为重要，这条趋势线始于2009年1月，并通过2009年3月的低点，这样就可以确定这条趋势线的位置。
　　从2009年8月起，趋势线1开始既起着支撑线的作用也起着阻力线的作用，市场围绕趋势线1摆动。自2009年8月以来，这条线就起着最重要阻力位的作用，因此，突破这条线就代表市场是非常强的。
　　围绕趋势线1，市场的发展有三种可能：第一种是反弹至趋势线1以上，之后趋势线1便成为支撑线。这是长期趋势最为看多的结果。如果趋势线1能够成功支撑，则可以确认上升趋势的强度。第二种可能是继续围绕趋势线1摆动。这显示出良好的上升趋势力量，但这将会是一个难以使用止损条件的市场。第三种可能是从趋势线1回落，这表明趋势线1成为一条非常强的阻力线。在这种情形下，交易者应该注意观察在2900点至3000点之间形成强支撑，这样的走势显示趋势的力量是比较弱的。
　　杯柄形态表明，市场很有可能会向3400点附近的上方目标运行，这个趋势将是一个可持续的上升反弹。

