强势概念股 老虎不在猴称王
　　赢家无忧 李媛媛
　　回望本周，大盘从周一开始，天天都是“红旗飘飘”，这不免给众多股民打了一针强心剂。本来打算高位出货或是清仓观测的投资者都没有轻易出手，而是认为在这样看似不稳的高位再多做一把。致使大盘的资金还是比较充裕，没有大量资金逢高外流的迹象。
　　本周概念股集体强势，并轮流做东。首先是甲流概念股，在周一周二表现都较为明显，显然还是受目前甲型流感大有愈演愈烈之势造成疫苗数量不够，卫生部加批甲流疫苗生产企业造成的。此外，有报道出清热解毒的中药也有抑制甲流的功效，使得消息面后期，以白云山A为首的中药企业紧随崛起，白云山A股价已上涨了62%之多。如下周有新动向出台，甲流股估计会重新掀起一波小高潮。
　　其次是迪士尼概念，在本周确定了迪士尼落户的详情后，并没有向以往的概念股一样利好出尽而丧失谈资，相反，资金有明显做中长线的动向，而不仅仅满足于眼前的资金落袋为安。一些在消息出台前比较弱势的相关股票现在反而有走强趋势，例如龙头股份等，值得下周继续关注。
　　在温总理的报告出台后，物联网又有新的表现。笔者认为，类似于物联网、新能源、光电子微电子等国家需要在近些年当作常规发展而重点力捧的对象，已经有了部分做多做实体的潜力，不单单是靠概念来炒作。当然，需要此类股票有突发向上的表现，还需要利好消息的刺激。
　　在年末众多概念股、消息股兴风作浪的时候，投资者可借助大盘整理向上的涨势，低买高卖，短线操作，并实时关注盘面变化，以免理好落空，本是落袋的钱飞走了。

