本周三大看点 股指依托5日线震荡上行概率85%
　　□大 可
　　上周上证指数持续上涨，成交量也较前周放大三成以上，基本面因素继续支撑股指中期保持上扬趋势。由于股指已进入前期套牢盘“雷区”，加上短线市场超卖较严重，因此本周股指宽幅震荡不可避免。
　　看点一：股指依托5日线震荡上行概率85%
　　从宏观政策环境看，央行表示当前经济运行中积极因素在不断增加，企稳向好的势头依然明显，但目前我国经济复苏的基础还不稳固，央行将继续实施适度宽松货币政策，妥善处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀的关系，提高金融可持续支持经济发展的能力，保持流动性合理充裕。最近美联储维持利率不变，使市场对央行退出宽松的货币政策的预期减弱。
　　从企业盈利预期看，上市公司三季报业绩好于预期，这是对市场有利的因素。同时，去年四季度受金融危机冲击，不少公司业绩出现低点，在今年经济复苏的背景下，上市公司四季度及全年业绩有望迎来同比大幅增长。在四季度业绩同比大幅增长预期的影响下，资金正逐步流入到业绩增长的板块中，以备战年报行情。
　　技术方面，日线指标上，上周日K线5连阳，但阳线实体越来越小，股指开始偏离5日均线；短期均线5日、10日、20日、30日均线虽然呈现多头排列，但中期均线60日线依然向下，短期均线和中期均线背离，预示大震荡不可避免；从周线形态观察，上周K线收出一根大阳线，将前周阴线吞吃，显示大盘上攻意愿强烈，因此大盘还将上冲，向更高的目标位进军。
　　总体来看，预计本周大盘将依托5日均线继续震荡上行，宽幅震荡中将触碰10日均线。
　　看点二：低碳经济板块中期向上概率75%
　　即将在12月举办的哥本哈根会议成为全球关注的焦点。预计此次会议达成全球减排的框架性协议可能性较大。气候危机和能源危机日益临近，发展低碳经济箭在弦上。
　　低碳经济产业链包括能源供应、能源存储和运输、能源消费三个方面。在能源供应方面，主要的替代能源有光能、风能、核能、水能、生物质能，除了寻找替代能源外，火电节能减排也非常重要，主要应用的技术包括IGCC和CCS等；能源传输和存储方面主要包括电池技术和智能电网；能源消费包括工业节能的余热锅炉、交通节能的电动汽车、建筑节能的BIPV和能源合同管理、生活节能的LED灯等。
　　个股关注荣信股份(002123)、平高电气(600312)、东方电气(600875)、海陆重工(002255)、烟台万华(600309)、红宝丽(002165)、科力远(600478)。
　　看点三：纺织服装板块活跃概率65%
　　2009年前三季度，纺织服装行业经营数据逐渐改善。纺织服装全行业的上市公司营业收入合计631.09亿元，同比下滑了1.38%，较中期有所收窄(中期同比下滑了3.23%，2004年纺织服装行业开始收入增幅不断下滑)；营业利润50.54亿元，同比下滑1.69%(中期同比下滑14.34%)；归属母公司股东净利润42.80亿元，同比小幅上升1.49%(中期同比大幅下滑了14.63%)。最终实现每股收益0.17元。
　　从不含投资收益的角度去考虑行业的盈利趋势，主要采用扣除非经常性损益后的净利润/营业收入这个指标去分析，我们发现，整个板块的趋势处于改善当中，其中纺织服装整个板块该指标达到4.37%，服装板块达到了7.13%，均创下历史新高。
　　个股可关注：雅戈尔(600177)，前三季每股收益0.785元，前三季度投资收益折合每股收益为0.39元，扣除投资收益后的每股收益约为0.39元，单季每股收益为0.16元。走势上，该股近日温和放量，5日均线刚刚金叉10日均线，短线将震荡向上；凤竹纺织(600493)，公司是一家以针织布织造和染整为主业的纺织企业，处于纺织行业的中游。另外公司出资2000万元参股创投公司。走势上，该股今年6月10日至今为大型复合头肩底形态，目前在右肩处横向震荡，中期向上空间较大。

