8连涨后大盘将何去何从
　　踏实
　　截止收盘，上证收于3178.61点，涨3.03点，涨幅0.10%，成交额为1652亿。全天呈现放量震荡向下走势，收小阴。8连涨后大盘将何去何从？
　　技术上，5、10日均线双线向上，开口达上波跳水极限距离。从这一点看，大盘近期继续上攻的可能性较小，可能面临阶段性调整，后市近期以防跳水为主。
　　从量走势看，多头线已经探顶，开始平行前行，空头线也探底。从这一点看，调整将在近期出现。
　　综合观点：
　　大盘持续上攻，已经使各指标倾向于调整。在本周接下来的三个交易日，大盘可能会面临突然的调整，如果是早盘上攻，则将面临跳水风险。
　　中期观点：
　　在接下来的几个月，过小的大小非解禁，再加上8-10月的大幅调整，将为接下来的几个月创造较好的上攻条件。大盘中期趋势向好。
　　短期观点：
　　上周一大盘在调整正在进行时突然向上盘升，说明主力在接下来的几个月总体方向是做多。但随着大盘的不断上攻，短期调整将可能出现，特别是在本周和下周，大盘将可能面临短期的调整，不排除盘中出现跳水现象。
　　操作上：
　　中线操作的投资者，可以适当减仓，逢低再进入。短线操作的投资者，应该以回避调整为主，待跌下来再进。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

