黄金股能否带领大盘继续上升
　　广州万隆
　　核心提示：国际黄金价格十天内急速上升近百分之八。在这种背景下，黄金股走出比较好的上升行情。从技术面看，黄金股出现放量突破的形态。其上升是否有一定的持续性呢？能否带动大盘上升呢？
　　今天消息面略为偏空，指数走出窄幅震荡的行情，全天上证指数震荡幅度仅有21点。上证指数以3175点报收，全天上升11点，上升幅度是0.36%，深成指数全天上升49点，上升幅度是0.38%。黄金股有比较好的表现，一度大幅上升超过百分之七，全天平均上升超过百分之四。
　　国际黄金价格十天内急速上升近百分之八。在这种背景下，黄金股走出比较好的上升行情。从技术面看，黄金股出现出放量突破的形态。其上升是否有一定的持续性呢？能否带动大盘上升呢？
　　一、今天黄金股走出比较好的上升行情。
　　今天指数基本没有什么上升，甚至一度还下跌。但是，黄金股走出比较好的行情。
　　600547山东黄金一度上升超过百分之九，全天上升7.66%.600489中金黄金一度上升7.76%，全天上升4.59%。比较冷门的黄金股002155辰州矿业，也一度上升7.76%，全天上升5.39%。黄金股今天平均上升4.31%。
　　二、 国际市场黄金价格大幅上升，是黄金股上升的背景。
　　黄金股的上升是有比较深的背景的。
　　主要是近期国际市场黄金价格连续、大幅上升。
　　其一、从10月28日开始，黄金价格从1027美元急速上升到今天最高的1108美元。短期内急升了近百分之八。
　　其二、9月28到10月14日，国际市场黄金价格也从986美元急升到1072美元。上升了超过百分之八。
　　其三、8月26日到9月16日，黄金价格从941美元急升到1024美元，上升超过百分之八。
　　短短三个月内，国际黄金价格急速上升超过百分之十七。
　　国际市场黄金价格的连续大幅上升，将使黄金股业绩大幅提高。为黄金股上升奠定良好基础。
　　三、黄金股今天走势是否突破？
　　从图表看，今天黄金股是走出了突破性上升行情。
　　今天600547山东黄金突破了10月份的高位72.2元，9月份的高位73.35元，最高上升到77.01元。同样，黄金板块指数也突破了9、10月的高位。
　　而山东黄金的成交量今天也明显放大，全天成交金额33亿。比前两天明显放大一倍。
　　从技术面看，今天的放量突破，是真突破还是假突破？
　　如果是真突破，黄金股在全部走完突破性行情，技术性反抽行情后，将步入主升段。
　　如果是假突破，可能就要走出技术性回调了。
　　问题是，在国际市场黄金价格八天大幅上升超过百分之八，三个月上升超过百分之十七。的背景下，今天的放量突破，是否已经焕起市场对黄金股的关注，市场对黄金股的热情是否已经被激发起来？
　　如果是，主力也就很难再做假突破的行情了。
　　四、关键还是对真假突破的判断？
　　黄金股能否走出有比较好持续性的上升行情，从盘面看，就是对今天黄金股上升行情，是真突破，还是假突破的判断。
　　投资者最终还是要自己作出判断。相对应的，操作上是否应该大规模加仓黄金股，也是投资者自己判断、决策。
　　当然，密切关注盘面走势也是很重要的。
　　如果，黄金股能够持续上升，相信是可以带领大盘持续上升的。

