美股再疯狂 A股去何方
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】继续实施宽松货币政策？
　　官员称央行将继续实施适度宽松货币政策
　　中国人民银行行长助理郭庆平5日表示，当前经济运行中积极因素在不断增加，企稳向好的势头依然明显，但目前我国经济复苏的基础还不稳固，央行将继续实施适度宽松货币政策。
　　华讯财经点评：继续实施宽松货币政策的目的很明确：经济正在快速回升，但还需要稳固。而宽松的货币政策无疑给上市公司带来更多的机会，同时也给证券市场带来更多的机会。因此对后市，投资者没有什么可担忧的。
　　【国内市场】理性投资，否则“玩火必自焚”！
　　1、三基金经理涉嫌老鼠仓被查
　　日前，为落实中国证监会关于加强基金公司投资管理人员管理的有关要求，深圳证监局对辖区14家基金公司的基金经理的执业行为进行了突击检查。检查发现，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，深圳证监局立即启动稽查提前介入程序，随后正式立案稽查。目前案件调查正在进行之中。
　　华讯财经点评：的确，由于我国证券市场正在快速发展的过程当中，有很多违规行为的出现，监管部门对此正在加大打击力度。同时也提醒我们投资者，不要妄想能“一口吃个胖子”，靠等不合法手段来快速获利，我们应该理性投资。
　　2、刘新华：有序推出证券期货新品种
　　中国证监会副主席刘新华昨日表示，随着创业板的推出，一个相互促进、相互补充、协调发展的多层次资本市场体系初步形成，接下来，将继续深化新股发行体制改革、加大创业板监管力度，进一步增强资本市场服务国民经济发展的能力。
　　华讯财经点评：随着创业板的推出，标志着一个由创业板、中小板、代办转让等系统构成的多层次市场体系初步形成。而后续仍将会有许多证券品种退出来，目的就是要完善我们的证券市场，同时也为投资者带来更多的投资渠道和品种。
　　【国际市场】美股再疯狂，A股去何方？
　　1、收盘：道指涨203点 纳指涨49点
　　美股周四强劲攀升，来自就业市场与消费者开支领域的最新数据令人鼓舞，而就业与消费是妨碍美国经济发展的两个重大障碍。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了203.82点，至10005.96点，涨幅为2.08%；纳斯达克综合指数上涨了49.880，至2105.32点，涨幅为2.42%；标准普尔500指数上涨了20.13点，至1066.63点，涨幅为1.92%。
　　2、纽约油价4天来首跌 收盘破80美元
　　北京时间11月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约四天来首次跌收，收盘价跌破80美元/桶。今天油价下跌可能主要与投资者担心未来的需求，以及近来的反弹削弱了市场的投资兴趣有关。
　　华讯财经点评：美股又出现大涨，看来今天A股也有希望再疯狂一把。但是油价的下跌并不是一个有力因素，这会影响资源板块的表现。不过我们近期也发现一个特征，市场热点轮换加快，个股分化明显，这个时候需要我们投资者准确把握方向，踏准市场节奏，重点还是抓住经济复苏和抗通胀主线，美股的大涨也正是这些因素所刺激的。

