持续上行后有震荡修正要求
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈强势盘升格局，两市的前期高点双双被攻破，板块呈轮翻启动格局有效地维系了指数运行。短线来看，市场在持续上行后，尤其是在双双突破前期高点后，技术上有回抽确认的要求，同时，周五日K线以放量十字星报收，显示市场有震荡修正要求，不过，整体上市场的强势格局一时难改。
　　基本面上分析，国家统计局总经济师姚景源近日在接受采访时表示，刺激消费优惠政策明年延续，同时表示，目前中国经济现在处于一个极为重要的关键时期，就好像汽车爬坡一样，走到半坡，这个时候不能松油门，必须保持政策的连续性和稳定性。同时，中国人民银行行长助理郭庆平5日表示，当前全球经济复苏仍面临较大不确定性，中国处于经济复苏关键时期，央行将继续实施适度宽松货币政策，保持流动性合理充裕，大力促进民间直接投资。此外，世界银行周三发布的最新《中国经济季报》称，受益于政府财政和货币刺激政策，三季度中国经济持续复苏，为此，世界银行决定将2009年中国GDP增速预测由此前的7.2%调高至8.4%。目前消息面偏暖消息占据上风，对市场形成有力的支撑，此外 ，近期外围股市的动向也牵动着市场走势，对A股造成一定的影响。投资者可密切关注消息面的动向。
　　随着大盘的越走越强，活跃资金仍在不断挖掘热点，题材仍是主力借题发挥的主要诱因，每天涨停的个股仍不在少数，市场中的滞涨股纷纷脱颖而出，近日铁路基建板块的走强既有消息面的刺激，更多的是阶段性调整充分，技术上补涨成份居多。同时，由于该板块基本面优良，业绩较为稳定，也是以基金为首的主力机构重仓持有的品种。随着大盘震荡的加剧，市场风水轮流转的特征比较明显。投资者不妨关注以下两大品种，一是交通设施板块。这板块在今年以来的反弹中累计涨幅有限，技术上的补涨意愿强烈，是比较安全的品种。港口、高速公路、机场中的蓄势充分的个股不妨关注。二是，主流品种中的钢铁板块。该板块自八月份进入阶段性休整后，目前仍处在相对低位区域运行，技术上已严重超跌，在一系列利空释放完毕后，不排除主力展开自救。在操作上，建议不要一味追涨，逢盘中宽幅震荡时关注。
　　就目前市况而言，市场在持续上行，盘中震荡加剧在意料之中，个股板块经过本周的持续反弹后，盘中积累了丰厚的获利筹码需要消化，技术上有震荡消化的要求，这从盘中个股的分化中可见一斑。短线市场如何运行不妨关注一下几个因素。一是权重股的走势。随着股指切入前期成交密集区，股指持续上行的压力也越来越大，没有权重股的支撑，市场难以成功有效突破上行，目前以银行股为首的权重股只是充当护盘工具，大盘若要突破上行，没有该板块的支撑难度非常大。二是市场的量能。3000点上方是前期的成交密集区，没有持续放大的量能配合，持续上行的难度将加大。三是政策面的变化，尤其是外围股指的动向。整体来看，市场在持续上行后，盘中震荡修正将不可避免，但整体强势格局一时难以改变。投资者在操作上，应顺势而为，不要一味追涨，在滞涨股中挖掘机会。

