早盘A股市场小幅振荡 旅游股表现出色
　　早盘A股市场小幅振荡，上证指数收于3157.55点，跌0.21%；深圳成指收于12978.4点，跌0.07%。上周五受到关注的失业率数据公布，10.2%，创下26年来的记录，但美股依然小幅收涨。分析师认为由于全球加息周期的预期快要到来，虽然市场的流动性仍充裕，但势必会影响股市的上涨势头，短期内美股仍会出现围绕万点宽幅震荡。
　　为期两天的二十国集团(G20)财长和央行行长会议7日在苏格兰古城圣安德鲁斯落下帷幕。危机令G20意识到经济可持续发展的重要性，因此会议决定启用一个新的全球经济发展可持续框架，以协调及互相监督各经济体的经济政策，促进经济长期及稳定增长。市场一直希望此次G20能给出刺激政策退出的某些暗示，可以肯定的一点是，G20已经达成共识目前还不能为刺激政策“踩刹”。机构指出，此次会议意味了G20国中的其他国家短期内加息的概率比较小，除加拿大外其它国家最悲观的预测加息也只能出现在明年。具体到我国，此前中央和部门领导人已经三番五次的提到将保持宏观经济政策的连续性与平稳性，而近日参加会议的财政部长谢旭人在会议期间也指出，当前全球经济复苏仍面临很多不确定因素，各国应继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，因此中国短期内也难以进入加息行列。在此，对宏观经济政策的改变大可放心。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.49%，中国石油跌0.87%，工商银行涨0.19%。新一轮电价调整方案有望本月中旬公布，电力板块早盘强劲上扬，漳泽电力涨7.47%。2009年国际旅游交易会将在昆明拉开帷幕和海南旅游岛或批复带动旅游股表现出色，中国国旅涨停。钢价连续三周保持上涨态势，早盘钢铁股全线上涨，八一钢铁涨5.60%。工信部考虑延续汽车购置税减半等政策，汽车股继续小幅上扬，一汽轿车涨1.77%。另外，飞机制造、陶瓷和有色金属等板块强于大盘，船舶制造、水泥和传媒娱乐等板块弱于大盘。    机构认为，在目前市场情绪再度普遍趋于乐观的情形下，预计A股市场存在延续强势格局的可能性。不过，短期A股股指能否有效向上突破近一个多月时间所构筑的“契形”整理形态的上轨压力，则很大程度上取决于即将公布的宏观经济数据及市场对未来政策面预期变化等重要因素。

