再度走高指日可待 大盘将呈慢牛格局
　　住房政策有可能调整
　　上海证券：在上周的“超级议息周”内，除澳大利亚再次升息外，日本、美国、英国和欧元区继续维持低利率政策不变，英国还将量化宽松货币政策的规模再扩大250亿英镑至2000 亿英镑。这表明虽然未来价格上升趋势明确，但在未来一段时间内保持经济增长仍是发达经济体首先要考虑的问题。
　　国内，国务院常务会议强调的是对通胀“预期”进行管理，这表明虽然管理层高度关注未来的通胀风险，但也认为至少目前通胀并未实际发生。在当前CPI同比依旧为负的情况下，我们认为目前就实施猛烈的紧缩货币政策的可能性并不大。2008 年下半年出台的一系列利好房地产市场的政策将于年末到期，结合当前房价上涨迅速以及管理通胀预期的定调，我们判断，住房政策的调整有可能成为管理通胀预期的“排头兵”。
　　再度走高指日可待
　　长江证券：近期市场连续上涨，短期获利盘较多，多空分歧有所加大，技术上大盘面临调整的压力。但在外围经济走好、国内经济复苏强劲、公司业绩向好、市场估值较低和流动性依然较为宽裕的情况下，A股市场中期仍然向好，市场即使出现调整，也将以震荡方式来完成，大盘继续走高的概率仍然较大。而目前题材股热点不断，有效地活跃了人气，两市指数整体的走势也较为强势，在价量配合理想的情况下，只要权重股发力，大盘再度走高指日可待。
　　A股将震荡向上
　　湘财证券：从市场的动态估值水平、历史估值变化、各板块估值、目前市盈率的倒数跟十年期固定利率国债收益率的比较、AH 溢价指数以及国际估值等角度进行了分析，当前A股估值处于合理区间。
　　8月份，上证综指在资金集中撤离冲击下产生的低点2639点将成为年内的重要低点。而在宏观经济持续向好、上市公司盈利改善、资金面依然宽松、估值较为合理的背景下，A股市场将重拾升势。我们总体判断11-12月大盘将呈现震荡上升的慢牛格局。

