尾盘跳水 午后能否再起升势
　　彬哥看盘
　　周五欧美股指小幅上扬，周末市场信息较多，总体以利多为主，受此影响，两市早盘深成指小幅高开，沪指小幅低开。随后早盘冲高回探3150点附近的支撑后再度上扬，冲击3174点附近压力后遇阻回落，最终两市指数收在开盘点附近，日线收出阴十字星线。尾盘跳水，午后能否再起升势？
　　截至收盘，上综指下跌6.49点，收于3157.55点；深成指下跌8.76点，收于12978.44点。早盘量能小幅收缩，早盘共成交金额1389亿元。
　　板块方面：早盘上涨板块略少于下跌板块，黄金板块后来居上，成为早盘涨幅最大的板块；电力、钢铁、有色金属和新能源早盘涨幅居前，成为市场做多的主力军；农业、智能电网、券商和煤化工早盘走势强于大盘；建材、地产、保险和煤炭石油走势不佳；机械、教育传媒和医药成为早盘跌幅最大的板块。
　　盘面上看：早盘两市冲高回落，个股早盘涨跌个半，涨停个股不足5家，盘面上看，市场的热点依然在有效地进行着轮换，沉寂许久的黄金概念早盘集体强势，成为市场的一道靓丽的风景，除此之外，以资源类板块为主的权重股的走势依然强势，迪斯尼、智能电网、新能源、物联网等一批概念股盘中也是蠢蠢欲动，热点的轮换和强势个股的领涨意味着大盘即使回探，也很难走出大幅杀跌的行情。
　　技术上看：早盘两市冲高回落，日线收阴十字星线，沪指早盘继续站稳3150点，深成指万三得而复失。日线的技术指标上看大盘做多动能和趋势依然存在，由于尾盘的跳水，大盘的30分钟线和60分钟线上看大盘的走势并不理想，有继续向下寻求支撑的趋势。技术上看午后大盘有进一步探底的欲望，沪指有再一次考研5日均线支撑的可能，盘中下方关注5日均线的得失和3100点附近的强支撑，上方关注早盘高点的压力。
　　从早盘的走势看，市场市场的热点依然层出不穷，做多的气氛依然十分热烈，而早盘的震荡在很大程度上是清洗获利盘浮筹的一个经过，截至A股收盘，港股依然大涨超过200点，亚太股指也是涨多跌少，对于午后大盘，外围的上涨将成为A股止跌企稳的助推剂，经历过早盘的震荡后，在以黄金、资源类板块这些新热点的带领下，将会再度展开向上的走势，大盘进二退一的走势依然属于牛市、强势。红周一依然可以期待。

