人民币升值预期再起 大盘强势震荡
　　世基投资 罗燕苹
　　经历了上周连续上涨之后，市场积累的技术性调整压力越来越大。而周末的消息面也以偏空的较多，房地产方面，部分地区已开始收紧二套房贷，新能源方面，有分析认为，要求风电设备国产化率70%的门槛可能降低，这都可能对相关产业形成冲击。国际方面，二十国集团财长和央行行长会议发布的公报指出，在各国应对危机的共同努力下，全球经济和金融形势逐渐好转，但复苏仍不平衡，尚有赖于刺激政策支持，高失业率尤为令人担忧。与会各国普遍认为，应继续保持刺激政策支持力度，在经济完全复苏后以合作、协调的方式退出非常规的宏观经济和金融支持政策。 这则消息喜忧参半，一方面，各国肯定了经济形势好转将继续刺激经济，但另一方面，复苏的不平衡意味着各国采取的措施不尽相同，很可能导致贸易摩擦升级，最近美国对从中国进口的铜版纸等商品征收反倾销和反补贴关税就是一个典型的例子。
　　但在这样的市场压力之下，大盘却在反复震荡之后以上涨报收，日K线形成阳包阴的组合，凸显近期的强势，短期来看，大盘有可能上探3200点整数关口。但美中不足的是今天两市成交量同比有一定萎缩，从技术面来看，大盘上档3200点整数关口是7月到8月大盘双头的颈线位，有一定压力，明天招商证券网上发行，同时本周将公布一系列10月宏观经济数据，市场对这些数据的理解存在分歧。因此，大盘近期很可能继续保持强势震荡的走势。
　　午后黄金股突然出现异动主要原因是美元指数下跌逼近前期低点，而黄金电子盘交易再创历史新高。前期已多次分析黄金走势，今天不再赘述，我要重点谈到的是房地产板块。最近房地产频繁出现一些利空消息，但是从房地产板块的表现来看，调整幅度却不深，这一方面是因为大盘强势，更深层次的原因则是人民币升值预期。本周末美国总统奥巴马将访华，分析人士认为除了中美贸易摩擦之外，美国政府最近试图采取措施调整产业结构，促进出口。而美国制造业的出口要有竞争力必须让美元贬值，这必然促使人民币升值。从今天的成交回报来看，卧龙地产获得机构席位集中买入，也说明机构在赌人民币升值，对于房地产板块，投资者可适当关注。

