股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、明年国有资本经营预算重点支持央企重组
　　2、发改委延期上调国内成品油价
　　3、美商务部初裁对从中国进口油井管征收反倾销税
　　4、本周市场将迎来逾24亿股大小非解禁
　　5、中国节能环保产业总产值到2010年将达2.8万亿
　　6、中国银行业2010年盈利增速将达20%左右
　　7、上周五美股小幅走高
　　周末消息多空皆有，“明年国有资本经营预算重点支持央企重组”市场将会对央企重组概念进行炒作，有利于稳定市场。“发改委延期上调国内成品油价”尽管对石化双雄不利，但对其他行业是利好；“美商务部初裁对从中国进口油井管征收反倾销税”说明了贸易战仍在继续，甚至有加重的趋势；“中国节能环保产业总产值到2010年将达2.8万亿”、“中国银行业2010年盈利增速将达20%左右”对相关行业和个股是利好！
　　明天将发行招商证券，111.6亿的募集额度以及两市再现“减持热”苗头，加上本周市场将迎来逾24亿股大小非解禁，会使市场的资金面感到紧张。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市震荡上行，沪指上涨9点，收于3164点，成交量大幅增加，放量滞涨。从盘面观察，两市共有18家股票涨停，上涨与下跌的家数比为5：4，个股相对活跃，分化也十分明显，补涨个股成为资金关注的重点。而从技术面来看，3174点压力较大，导致股指冲高回落，股指的每一步上涨都压力重重，面临沉重的抛压。而近期市场的热点消沉，补涨股走强，预示着股指短线有回调震荡的压力。目前股指应该会以震荡盘升的方式运行，以时间换空间，消化上涨带来的压力。
　　今日操作策略：
　　从目前股指走势来看，股指短期内震荡并不改变市场中期向好的趋势。投资者可以保持一定的中线仓位，布局业绩增长的行业，如金融、电力、地产等等，以及央企整合重组概念股、上海本地股；另外拿一部分仓位，适当参与市场短线的短线炒作，如汽车、环保、新能源和化工，以及近期蓄势整理，有补涨要求的个股。

