蓄势待发 午后谁会领涨
　　一和
　　今日早盘两市股指运行呈现平开小幅震荡格局，重心略有上移，成交量同比基本持平。上涨个股仍占多数，不过较开盘有所减少，电力和电力设备、新能源、水务等板块延续强势，钢铁板块出现整体活跃，医药、保险、传媒、机械和酿酒等板块小幅下跌。
　　整体来看，股指早盘考验5日均线支撑力度获得成功，目前已基本收复了上周五的阴线实体，整体表现按仍属强势，同时这种强势也加大了股指形态上突破的可信度。目前石化双雄和银行、地产等权重板块多数休整，这一群体后续表现以及市场成交量情况需要投资者保持关注，操作上可继续谨慎做多，关注有补涨潜力、基本面较好的品种。
　　操作上投资者还是要小心谨慎，对涨幅较大的题材股品种获利了结，对具备补涨潜力的优质个股和题材热点可以低吸，控制好仓位。
　　10月份宏观经济数据将于本周三公布。业内专家预计，10月份CPI和PPI降幅将延续收窄趋势；进出口虽然有望继续回暖，但10月份转正的可能性不大。此外，我国工业增加值、投资、消费等数据将继续维持高位。
　　首先在美股走势迷茫时，A股神秘资金毅然护盘，稳住市场阵脚，并激活市场；
　　其次在美国决定不加息后，对全球资本市场构成利好，市场再获做多底气，因此多头敢于继续逞强；
　　第三，10月采购经理人指数继续创今年新高，显示国内经济稳步复苏，市场在业绩复苏预期推动下继续讲述成长的故事。而就近期而言，依然属于政策真空期，即使有一些零星的政策，也是偏暖的声音居多，比如说一些振兴规划陆续出台等。
　　经过一周量价齐升的表现后，市场震荡向上的基础更加牢固，关键技术位的一些做空压力得到了一定的消化，一旦周线MACD指标发出买入确认信号，多头就可以开始全面战略性进攻。

