石油石化二老要发力
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】石油、石化两“老大”要发力？
　　1、发改委决定明起将汽柴油价格每吨均提高480元
　　近日，国家发展改革委发出通知，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。
　　华讯财经点评：这一次调价已经是成品油年内第八次调整，事实上也是为了顺应国际油价的趋势。而适当上调国内成品油价格，有利于调动炼油企业生产积极性，保障国内市场供应，同时有利于合理引导社会消费，促进节能减排。对中石油、中石化来讲是明显的利好，而在这个时候若两位“大哥”发力，相信市场将会如何走？投资者心理也清楚了。
　　2、国务院正式批复同意天津调整滨海新区行政区划
　　国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。
　　华讯财经点评：调整天津市滨海新区行政区划，是实施国家发展战略，推动滨海新区管理体制改革的重大部署，对于进一步加快滨海新区开发开放有重要意义。这则消息对天津板块构成短期利好，投资者对相关品种不妨给与短线关注。
　　【国内市场】招商登台，影响几何？
　　招商证券今日申购
　　招商证券首次公开发行A股的发行价区间确定为26.00元/股－31.00元/股，于11月10日(周二)实施网上、网下申购。
　　华讯财经点评：又是一个“明星”将要上台表演了，对市场资金产生分流是大家所想的，不过对金融股的正面影响也是存在的，特别是券商股已经很久没有大的表现了，这一次如果受其影响再度发力，相信对推动市场继续上扬更会起到正面作用。
　　【国际市场】美股大涨，A股也将继续攀升？
　　1、收盘：道指涨203点 纳指涨41点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了203.52点，至10226.94点，涨幅为2.02%；纳斯达克综合指数上涨了41.62点，至2154.06点，涨幅为1.97%；标准普尔500指数上涨了23.77点，至1093.07点，涨幅为2.22%。
　　2、纽约金价收盘突破1100美元 创历史新高
　　北京时间11月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约收盘突破1100美元/盎司大关。盘中金价还创下了1111美元的新高。
　　华讯财经点评：美股又大涨，金价创新高，看来国际市场是一片大好。今天A股又上调成品油价，在众多正面因素影响下，不难想象，市场有进一步走高的可能。而煤炭、石油石化等资源类个股的机会，依旧是值得我们关注的主要品种。

