行情仍将在谨慎中震荡走高
　　中国牛市网 刘军
　　行情仍将在谨慎中震荡走高周二沪深两市出现了相对弱势的整理格局，早盘高开后没有再接再厉，而是受获利回吐压力展开调整。一方面是体现在指数运行上，上证指数冲高创出本轮反弹以来新高后回落，在日K线图上留下一根阴K线。另一方面则体现在个股涨跌幅榜前列，目前涨幅超过5%的个股家数明显减少，赚钱效应也褪色不少，折射出多头缺乏旺盛的斗志。这其实也是造成上证指数高开低走的原因之一。盘面也显示出，医药股仍然存在着一定的做多契机，主要是因为甲流疫情尚未得到根本性的控制，所以，存在着持续的做多题材。与此同时，汽车股、地产股等也形成了个股行情，短线A股市场仍存在着一定的企稳欲望。
　　从板块上来看，板块整体涨跌互现，煤炭、银行、钢铁、地产等几大权重板块表现稳定，近期经过连续调整的生物制药板块今日重回强势，主力资金有一定的回流，上周资金大幅流出的工程建筑板块今日有逐步企稳的迹象。主力资金流入突出。油价的上扬并没有整体刺激到石油石化板块，主力资金呈现净流出，其他主力资金净流出量居前的板块分别是有色金属、有色矿采、旅游、港口等几大板块。西飞国际因重大事项停牌、东安动力与中航光电资产置换等等，一系列资产运作使中航工业集团成立周年庆变得热闹纷呈。而隶属中国兵装集团的长安汽车定于今日在人民大会堂举行新闻发布会宣布重大重组事宜，业内普遍将其"绯闻"对象锁定为握有东安动力等汽车资产的中航汽车，又将这场整合大戏推向高潮，这个板块也在盘中有过不俗的表现，资金也呈现净买入。
　　综合来看，多重的利好大盘呈现高开低走局面，盘中弥补了今日的跳空缺口，说明多方在近期发动进攻后能量开始减退，短期发动强势拉升力不从心。但由于上升通道已经形成，趋势向好，目前大盘在5日均线等支撑下依然会采取进二退一的方式震荡走高。后市可关注医药、地产、钢铁等品种。

