广州万隆：关注年底重组机会
　　广州万隆
　　核心提示：在调结构背景下，国企整合必然会助推上市公司重组多发。同时，今年三季度亏损上市公司较多，这也意味着不少需要保壳上市公司的重组压力不小。总体上每年的年末我们都需要关注上市公司的重组动向，从中发掘相应投资机会。
　　我们认为在调结构背景下，国企整合必然会助推上市公司重组多发。同时，今年三季度亏损上市公司较多，这也意味着不少需要保壳上市公司的重组压力不小。总体上每年的年末我们都需要关注上市公司的重组动向，从中发掘相应投资机会。
　　一、产业整合催发重组
　　在国家政策已将调结构作为未来主导方向的背景下，国有企业层面的重组整合必然面临较大的政策和政绩压力。
　　国资委网站3日消息，国资委副主任邵宁日前表示，为加快国有经济布局和结构战略性调整，国资委正在筹建国有资产经营公司，运用国有资本经营预算资金支持中央企业重组。从目前来看，各地方政府都有很强烈的动机通过推动上市公司重组整合来实现区域经济的优化目标。而尤其应该提到的是，一些特殊的区域规划过程中，也重点提到了通过整合国资从而实现资产优化，形成新的产业格局。总体上通过资产的重新整合，实现资产证券化来达到产业资源优化配置的方向，是当前国家政策背景下的必然趋势。
　　而所有的这些因素，都从一个侧面助推了上市公司重组并购多发。
　　二、大量上市公司退市压力催生重组潮
　　据最新数据，《证券日报》市场研究中心通过对上市公司三季报统计发现，因三季度巨亏而或将面临退市风险警示的公司为数不少。统计显示，156家各类ST公司中，前三季度有103家公司仍然亏损，占比为66.03%；52家公司扭亏。
　　按照以往经验，上市公司如此大面积退市是不太可能的，而壳资源的宝贵也往往令到这些亏损企业备受关注和青睐。因此，我们认为虽然有大量的上市公司有退市风险，往往也意味着大量重组机会出现。
　　其中值得注意的是，在国企资产整合的背景下，这些亏损的壳资源恰好为其整合提供了最好的平台，也符合多方利益的最大化。
　　三、年末是重组高峰期
　　从以往的年份来看，年末往往都是重组高峰期，这是由于上市公司保壳的动机所决定的。
　　而今年的情况则尤其特别，在长期宏观经济增长趋势不是很明朗、调结构成为国家政策主导方向的背景下，不但上市公司重组易多发，而上市公司本身的重组行为也很容易得到市场的认同。尤其是在市场资金相对充裕的阶段，游资和基金们也更青睐这类重组题材股。

