短线市场宽幅震荡将频频出现
　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周二两市大盘在外围股市大涨的刺激下跳空高开，但由于量能和热点配合并不理想，股指呈冲高回落态势，并回补了早盘留下的上跳缺口。短线来看，随着股指上行难度的加大，市场个股板块分化比较明显，短线市场的调整压力有所加大，市场宽幅震荡将频频出现，投资者可密切关注权重股的动向。
　　基本面上分析，受投资者争相买进材料和金融类股等较高风险股票的推动，9日纽约股市三大股指涨幅均在2%左右，其中道琼斯指数创52周新高。在周末召开的二十国集团财长和央行行长会议上，与会各国官员承诺，将在经济复苏状况稳定下来之前继续执行刺激政策。这一表态令投资者备受鼓舞，尤其是对美国海外市场的复苏表示乐观。因此，海外业务较多的大型公司的股价强劲上涨，为道琼斯指数提供了支撑。这也是早盘股指高开的主要诱因。值得关注的是，国家统计局将于明日公布10月份宏观经济运行数据。市场预计，尽管CPI和PPI将继续保持双双负数，但均已进入上升通道。10月份CPI料同比下降0.3%—0.7%，PPI降幅则在4.4%—5.6%区间。根据各部委的监测数据，9月份以来，多数食品价格一致下降，特别是蔬菜、鸡蛋和猪肉较为明显，而10月份这一趋势仍在延续。其中，商务部日前公布数据显示，截至11月1日，36个大中城市重点监测的食用农产品价格连续五周下降，而生产资料市场价格连续两周回升。投资者密切关注这一最新的动向。
　　市场强势震荡，题材股炒作主导市场，在中国空军成立六十周年来临之际，航天军工板块出现集体活跃，呈明显的板块联动效应。哈飞股份率先上涨，其它个股紧跟其后，均有不错的涨幅。近日，发改委发布《关于提高成品油价格的通知》，国家发改委再次上调了国内油价，汽、柴油价格分别上调480元/吨，即0#柴油上涨0.41元/升，90#汽油上涨0.36元/升。由此，已被市场多次预期的今年第八次油价调整拉开大幕。此次油价上调幅度也是今年以来的第二高。调价后，国内成品油价将创下史上最高记录。但中国石化、中国石化呈高开低走态势，对股指形成明显的拖累。随着大盘震荡的加剧，个股板块的分化格局明显，医药板块再度崛起，有色金属等跌幅居前，但整体跌幅并不大。投资者在操作上，对题材股的炒作不要一味追涨。
　　整体来看，近期市场持续上行难度加大，盘中宽幅震荡频频出现，但目前股指仍站在多条均线上方运行，反弹格局尚未发生变化，投资者可密切关注权重股和量能的变化。
　　(朱慧玲)
　　潜力股关注：
　　北大荒(600598)农业龙头  携量震荡走高，
　　公司是我国目前规模最大、现代化水平最高的农业类上市公司和商品粮生产基地，是国家农业产业化重点龙头企业之一。公司拥有的友谊农场等16家农场分布在世界上土质最肥沃的三大黑土带之一的三江平原上，土壤有机质含量高，水资源丰富，无任何污染，有着“天下粮仓”的美誉。公司将在税收、银行信贷、配股融资等方面获优惠，公司拥有62.4万公顷耕地和24万公顷可垦荒地，农业机械化、水利化 、良种化水平处于国内领先地位，具有明显的装备优势和技术优势。
　　麦芽龙头。控股子公司哈尔滨龙垦麦芽公司以12111.66万元购买北大荒麦芽拥有的年产5万吨具有国内先进技术水平的全自动化国产第三代萨拉丁生产线一条、普通萨拉丁生产线二条、德国劳斯曼生产线一条以及相关建筑物；08年龙垦麦芽以9280.74万元收购秦皇岛麦芽100%股权，实现低成本扩张10万吨产能，产能增长40%达到35万吨，居全国第三位，完成了辐射京津冀、长三角优势 销售区域和上游进口原料的战略布局。09年1-6月生产麦芽12.6万吨，销售5.5万吨。09年5月11日《国务院关于当前稳定农业发展促进农民增收的意见》发布，这对于稳定农产品市场价格将起到积极作用，相关公司有望受益。
　　二级市场上，该股今年以来维持反复箱体整理格局，在股指的持续反弹中累计涨幅有限，无论在时间还是空间上调整均较为充分。2009年三季报披露，前十大流通股东9家机构合计持有流通股8053万股，其中新进社保106持有900万股。股东人数减少14%，持筹集中。近期该股活跃度明显提升，盘中量能也开始温和放大，建议关注。(朱慧玲)

