八连涨后做好风险控制工作
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月10日盘后点评：
　　受外围市场的走高，以及成品油价格上调带动石化双雄高开的影响，A股再度强势高开，不过随后市场抛压显现，石化双雄双双走低，有色，电力，券商等也拖累指数下行，在地产，医药，机械，银行等板块的支撑下，沪指最终小红收盘，实现第八个交易日上涨。
　　截止收盘，沪指报3178.61点，涨0.1%，成交量1652亿；深成指报13151.49，涨0.88%，成交量1031.1亿。
　　一  热点点评
　　甲流感刺激医药股再度走强。卫生部通报，11月6日至11月9日，甲流感确诊病例达到4551例，截止11月9日，国内总共确诊病例达到59478例，治愈44662例，死亡30例。从数据来看，病情仍在延续，国务院副总理李克强昨日强调进一步预防和加强救治。从时间跨度和影响范围来看，我们认为甲型H1N1流感相关医药企业可能仍会受到刺激，A股的华兰生物、天坛生物接受到国家疫苗订单，海王生物，海正药业等受正面刺激也较多，我们认为投资者下一阶段依然可以逢低关注。除了甲型H1N1流感的刺激，医药板块业绩也保持良好，前三季度收入同比增长 15%，增速较中期提升 7 个百分点，前三季度净利润同比增长 32%，增速较中期提升 10 个百分点，有回暖加速的趋势。医药股的政策利好也较多，之前农村健康档案的方案的建立，基本药物目录的公布，基本药物目录中的“非基层”，有望11月与公立医院改革试点方案同步公布，基本药物制度的后续文件也可能逐步出台。我们认为随着社会医疗体制的健全，医改还会进一步完善，未来受益国家政策的可预见性很强。我们认为医药股是潜力较大，防御性也较强的品种，值得中长线关注的板块。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，近日，国家发展改革委发出通知，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。
　　点评：此次是根据新的成品油价格体制上调，这有利于调动炼油企业生产积极性，保障国内市场供应，对石油石化形成利好，对其它能源价格也起到正面刺激作用，而且这也有利于合理引导社会消费，促进节能减排。而油价的上调对汽车，机械，水陆空运输等行业则形成利空，而对化工行业形成结构性影响。
　　技术形态上，大盘今日延续了强势震荡格局，多空双方仍未达成一致，成交量和昨日基本持平，低于之前的水准，短期大盘可能还会有一定的休整，不过指数向上的形态没有变化，强势整理之后再度上行的概率更大。
　　三  后市展望
　　上周大盘涨幅超过5%，本周依然延续强势，沪指已经连续八个交易日上涨，强劲势头令人振奋。不过上涨的背后积累的是日益增强的技术压力，我们建议投资者当前适当降温，注意短线存在的一些压力，为下一阶段的操作做好风险控制：从盘面来看，今日成品油价格上调，石化双雄却高开低走，反映获利丰厚的短线筹码仍有套利需求，而且热点板块快速切换，持续性较弱，所以建议投资者当前不要随意追高热点，防止高位被套；当前大盘冲劲减弱，成交量小幅下滑，显示多头有明显的消耗，激情也有所下降，权重股中，钢铁等板块缺乏基本面支持，地产和银行等受到央行回收流动性的一定制约，货币微调的可能也无法排除，所以短期来看，市场不具备快速上攻的条件，所以投资者不要对指数给予过高期望，不妨趁盘整适当调仓换股，布局四季度潜力行业和个股。我们维持市场短期强势整理，而中长线向上的观点。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者以持股为主，多看少动，不要随意追高市场热点。在投资品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注具备业绩支撑，四季度是旺季的消费板块。除此之外，新能源，高科技材料企业也建议积极跟踪，行业受到国际社会的关注，国内管理层也日益重视，受益政策的预期强烈，行业也具有良好的长期前景。迪士尼，甲流概念股我们认为从时间影响来看，未来还会反复活跃，建议投资者逢低适当关注。

