A股蓄势结束静待拉升还是十字星后接大跌
　　===今日大盘：震荡盘整 沪跌0.11%终止8连涨 有色煤炭弱===
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指略下挫，10月经济数据公布后反弹，近午又转跌，午后再涨升，总体保持近日的震荡走势。
　　至收盘，上证综指报3175.19点，跌0.11%；深证成指报13106.92点，跌0.34%。沪市成交1466亿元，深市成交900.4亿元。沪指8连涨终结。
　　汽车、船舶、水泥等涨幅居前，有色、煤炭、石油跌幅居前。
　　长安汽车、亚宝药业等10余只非S类股涨停，*ST皇台跌停。
　　===市场评析：蓄势结束 静待拉升？还是十字星后接大跌？===
　　看多：蓄势即将结束 静待拉升行情
　　大盘今日呈现缩量震荡、小幅下跌行情。承接昨日尾盘跳水影响，两市惯性低开。受到即将公布的经济数据压力，大盘逐步下探考验了5日线的支撑。之后，各宏观经济数据影响股指运行。尽管有消费类及其他中小盘股的奋力表现，但在煤炭等资源性板块的杀跌下，再加上金融板块内部分歧严重，股指维持在窄幅区间整理。不过股指最终还是受到3150关键点位的支撑，在券商板块的集体拉抬下，股指曾一度红盘。尾盘，大盘在3170区间窄幅整理。至收盘时，大盘收在3175.19点，跌3.42点，跌幅为0.11%，两市涨停个股12家，无个股跌停。沪市成交量1466亿，比上一交易日小幅萎缩。
　　盘面上看，家电、汽车、船舶制造、物联网、水泥、军工、纺织机械、酿酒、家电、化纤等板块表现强势。而有色、煤炭、石油、发电设备、医疗器械、电力、钢铁等板块表现较弱。
　　展望后市，这样持续的震荡行情，却有众多的投资机会。因此，稳固的挣钱效应还将延续。在关键时刻，总有人气板块积极护盘，这也显示多头对盘面的掌控能力。比如上午的酿酒把板块，下午的券商板块。券商板块的拉抬既有祝贺招商证券上市，又有对融资融券消息的炒作。不过，对该板块必须慎重：他们不缺钱，前期的巨额融资(包括增发、IPO等等)所得的现金根本没有投资方向，如果放银行，那简直是对行业发展的极端不负责，在财务指标上也使得净资产收益率大大降低，行业没有成长性，股价何来上涨动力？从今天公布的经济数据来看，基本符合市场预期，终端消费数据环比大增更是引起相关板块的极力表现。但新增信贷量环比大为降低，这是股指盘中急挫的根源，好在受到3150强关口的支撑后逐步反弹，并且伴随着成交量的稳步放出。
　　尽管银行、地产、资源类等权重板块走势较弱，但平安的稳定给市场资金极大安抚作用。板块轮动也还比较及时，大盘中期攀升格局不改。3200点暂时构成一定压力，而3300-3330一带将是大盘的强压力位，后期多头还将沿10周线缓步上行，这也是大盘的最强支撑位，短期支撑位位于3150一带，3080-3100区间也有非常强的支撑。操作上，投资者继续把握板块轮动所带来的低吸机会。关注板块：金融、化工、基建、医药、汽车、资源类、区域性题材、新能源、新材料、电子科技等。(陈晓慧)
　　看空：十字星后周四小心大跌！
　　截止收盘，上证收于3175.19点，跌3.42点，跌幅0.11%，成交额为1466亿。全天呈现缩量震荡走势，收小阴十字星。十字星后周四小心大跌！
　　技术上，5、10日均线双线平行向上，开口距离已达前期极限距离，同时通过今天的横盘，最大距离基本确定。从这一点看，周四可能面临突然跳水或者大幅走低风险，从而触使大盘反向调整。
　　从量走势看，由于今天是缩量横盘，多头线在探顶后平行前行，空头线探底回升。从这一点看，明天大盘还是有较大风险，空头线刚回升，可能会有一波加速的动作，多头线则可能探顶回落，由于今天缩量震荡，周四可能下跌量能不会较大，量能上并不支持大幅跳水。
　　综合观点：
　　今天的小阴十字后，周四风险剧增。总体上，周四走低的可能性极大，且有可能使指数大幅下挫，但量能不支持大幅跳水，全天收中小阴的可能性较大。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。(踏实)
　　蓝筹不涨--更有利个股行情的展开
　　大盘以震荡上行为主，但市场充满矛盾。
　　首先是大盘蓝筹股问题。大盘蓝筹股不涨，大盘一般也走不远。如果大盘连续小阳线向上推动，人们会渐渐开始关心大盘蓝筹股。这时候，蓝筹股涨了，大盘会加速上扬，指数上去了，盘中个股会分化，大盘能否持续上扬，又会成为市场担心的新问题。
　　近期市场就是这样的格局。大盘连续数天上涨，人们面面相觑，总感觉不踏实。一来大盘连续上涨，大盘蓝筹股却按兵不动。人们预期蓝筹会补涨，但蓝筹却是该涨却不涨，人们看蓝筹股的脸色。二来连续上涨之后，大盘的技术性回调成为市场热议，大盘的技术性回调，似乎随时都可能到来，昨天我在博客中写道：
　　大盘突破3200点之后，出现震荡回落，应在情理之中。短期回档，也是对大盘连续上涨的技术性消化。但不会改变运行格局。跌下来，可能是波段布局的好时机……
　　今天大盘跌了，跌的不多，也跌不下去。近期大盘以向上运动为主，加上评论界由谨慎趋向了乐观，这种情绪弥漫在市场上，看好后市，似已经成为主流。前天晚间看央视，高盛预计明年大盘可见4500点。可见市场已被相对乐观的情绪所笼罩……
　　今天盘中下跌，主要是近期滞涨的大盘蓝筹股小幅下探所带动。中国石油、中国石化、大盘银行板块等，都是在其行业景气度被普遍看好，又随着大盘连续上扬，大盘蓝筹有补涨需要的情况下，不涨反跌的。跌幅有限，但足以让大盘指数震荡回调。
　　蓝筹滞涨，落后于大盘，人们也有理由相信大盘蓝筹跌不了多少。所以市场心态仍然稳定。也许是题材股反复活跃，蓝筹股被冷落了，大盘蓝筹们终于耐不住，发脾气了。
　　问题就在这里：蓝筹股涨，大盘加速，资金供给量难于持续。蓝筹股不涨，就这么眼巴巴的看着别人涨，其本身就为大盘的震荡与调整埋下了伏笔。蓝筹下跌，大盘必跌。这就是近期大盘运行的基本节奏。
　　我的观点是：如果短期内难于聚集足够推动大盘蓝筹上涨的市场人气、市场资金，大盘蓝筹不涨，则更有利于个股行情、更有利于题材行情的发掘与发挥。
　　我也认为：以目前大盘蓝筹的股价、业绩、市盈率、行业复苏程度，与日益活跃的题材股比较，蓝筹股的优势日益明显。而且大盘蓝筹股大多是机构投资者的重仓对象，它们完全有全面补涨的潜力与内在需求。现在就是资金量问题。如果它们补涨了，成交开始放大了，投资者再择机介入，应该不是问题。否则，仍然建议以低价、题材、小盘成长性为主要的选股方向，并以波段操作为主。
　　大盘震荡回调，是对近期大盘连续上涨的风险释放。就近期的市场热点看，由于始终围绕低价、题材、小盘成长性展开个股行情，这些热点其实已显疲惫，表现在盘面，尽管每天的成交量仍然保持在2000亿以上(沪深两市)，但盘中的个股活跃程度，已日趋萎缩，短线赚钱效应已不再突出。因此，通过大盘回调震荡，重新聚集市场能量，营造新的阶段性热点，也应看成是合情合理的事情。
　　随着大盘的持续震荡向上，市场趋向看好后市的力量在强化。时至年底，各路人马与资金趋向活跃，关注股市的程度明显提高。我认为：年底行情，机会大于风险。机会在个股，把握机会的关键，在实战操作技术。
　　在我看来，近期大盘蓝筹股不涨，或小幅回调，不是坏事，更有利于个股行情的延续。大盘震荡了，下调了，意味着又有了波段布局机会……(叶弘)

