股市在线：11月10日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，卫生部副部长：“医改”大力支持中医药科技创新
　　新华网广州11月9日电 卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强9日在广州表示，“医改”对更好地发挥中医药作用提出了明确要求，当前和今后一个时期，要大力支持中医药科技创新，加强中医药科技创新人才队伍建设。王国强9日在广州举行的“2009传统医药国际科技大会暨博览会”做了主旨报告。他说，中医药是中华民族的瑰宝，中医药在理论上具有独特的生理观、病理观、疾病防治观，其本质特征是从整体、功能和运动变化的角度来把握生命的规律和疾病的演变。
　　【股市在线点评】中医具有悠久的历史，拥有独特的生理观、病理观、疾病防治观。我国建立了遍布城乡的中医医疗服务网络，而中医药在创新，研发，人才方面却存在不足。此次，卫生部表示医改大力支持中医药科技创新，加强中医药科技创新人才队伍建设。我们认为，将对中医药业的发展起到推助器的作用，中药产业不断壮大，中医药在深化医药卫生体制改革和提高人民健康水平中发挥更大的作用，中医药服务走向世界步伐将加快。(此要闻对中医药业为利好。)
　　2，前三季度中国二手车销量同比增近三成
　　新华网上海11月9日电 中国汽车流通协会在上海公布最新统计数据显示，今年前三季度，全国共交易二手车238.28万辆，同比增长28.44%。受国际金融危机影响，2009年中国二手车交易是以环比下降，总量萎缩的较低水平开始，1月份的交易规模最小，随后市场交易规模迅速上升，3月当月就超过上年年末的高峰，达到28.92万辆。在4月保持高点之后，5至8月虽有所回落，但月度交易水平均在上年平均月度交易水平上方运行。9月，二手车交易重新站上32.34万辆的高位。有预测认为今年全年中国二手车交易有望突破300万辆。
　　【股市在线点评】去年发生的金融危机背景下，我们汽车行业面临巨大挑战。由于中央采取了一系列强有力的政策，汽车行业开始复苏。经济形势的好转带动了居民收入水平的提高和对汽车的刚性需求，点燃了人们对车市的热情，前三季度中国二手车销量同比增近三成，汽车销售淡季不淡，我们认为全年中国二手车市场维持稳定增长的态势已成定局。(此要闻对汽车行业为利好。)
　　3，国务院正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划
　　新华网天津11月9日电 国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。9日召开的天津市滨海新区管理体制改革动员大会上，记者了解到，国务院批复了天津市报送的《关于调整天津市部分行政区划的请示》，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域。新的滨海新区人民政府将坐落在新港街道新港二号路。国务院要求，上述行政区划调整涉及的各类机构要按照“精简、统一、效能”的原则设置，涉及的行政区域界线要按规定及时勘定，所需人员编制和经费由天津市自行解决。
　　【股市在线点评】天津滨海新区是继深圳经济特区、上海浦东新区之后，又一带动区域发展新的经济增长区域。此次国务院正式批复，将对该区域的经济发展产生深远影响。我国北方地区一直缺少一个地域性的经济特区，从而没有形成独具竞争力的产业链和相关企业群。打造滨海新区不仅能直接带动当地经济发展，也会对整个环渤海经济圈乃至东北的发展产生带动作用。(对要闻为宏观利好，对天津板块为利好。)
　　4，今年全国农机购置补贴达130亿元 6年翻8番
　　新华网合肥11月9日电 农业部副部长陈晓华9日在合肥召开的全国农作物秸秆利用现场经验交流会上说，我国自2004年开始实施农机购置补贴以来，我国农机补贴6年翻了近8番，由7000万元增加到今年的130亿元，实施范围已覆盖所有农牧业县。他说，2004年，我国农机化促进法颁布实施，中央开始实行农机购置补贴政策，标志着我国农业机械化发展进入一个崭新的历史时期。6年来，农机购置补贴专项资金翻了近8番，由7000万元增加到今年的130亿元，实施范围由66个县拓宽到所有的农牧业县。
　　【股市在线点评】今年政府加大了对民生工程的支持，关注三农问题，加大对农机购置的补贴就是其中的例子。我们认为，在国家农机补贴等政策的带动下，一批农业机械化秸秆还田新技术和新机具得到研发和使用，增加土壤有机质含量，改良土壤结构，在解决我国土壤氮磷钾比例失调方面发挥了重要作用，秸秆还田面积逐年增加，促进了农业稳定发展。(此要闻对农机板块为利好)
　　5，发改委：明年生产资料价格将呈恢复性上涨态势
　　新华网11月9日讯 发改委价格监测中心研究员刘刚日前在天津说，随着国内外经济形势的逐步好转，我国生产资料价格下降的局面将逐步改变，并将呈现恢复性上涨态势。刘刚在天津铁合金交易所举办的“中国铁合金电子商务高峰论坛”上发表了上述观点。他说，受经济增长放缓、需求下降、市场供大于求的影响，我国流通环节生产资料市场价格出现下跌，1-9月，生产资料价格总水平同比下降18.1%。“但从四季度开始，生产资料价格会走稳并可能小幅回升。”刘刚预计，今年全年生产资料价格同比将下降14%左右，明年流通环节生产资料价格涨幅在10%左右，生产资料出厂价格涨幅约为5%。
　　【股市在线点评】受经济增长放缓、需求下降、市场供大于求的影响，我国流通环节生产资料市场价格出现了下跌。此次，发改委官员认为，明年生产资料价格将呈恢复性上涨态势。原因是：工业增长加速，企业预期改善，投资快速增长，房地产行业复苏，汽车产销两旺，出口形势也出现了好转。我们认为虽然预计生产资料将出现上涨，但通胀压力不会很大。(该消息对宏观中性)

