高开低走 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面可以说是利好云集，然而股市高开低走，走势完全出乎市场意料。昨日发改委下发通知油价上调，出乎意料的是石化双雄在这利好之下高开低走，可以说今日大盘这样走弱很大程度上是受到两桶油的影响，而两桶油很明显是有主力资金在打压，那么主力资金此举目的何在，后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 统计局：CPI继续保持同比降幅收窄，环比继续上涨，但涨幅渐小的态势，这种发展态势还将延续一段时间
　　2、 统计局：10月全国70个大中城市房价同比上涨3.9%；
　　3、 昨日，发改委通知，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元。
　　信息解读：明日统计局将公布10月份CPI和PPI的数据，统计局今日也已经表示，这两个数据降幅将在10月继续收窄，市场预期11月CPI或将"由负转正"，进入正增长的通道内。本次油价上调一方面是因为国际原油价格连连攀升，提高成品油价有利于减轻国内炼油企业成本压力，另一方面提高成品油价格有利于合理引导能源消费，促进新能源产业进一步发展。这些都将有利于主力继续布局低碳经济。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：农业、金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心11月5日仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅攀升。股票型基金平均仓位为84.9%，比前周上升4.17%；偏股混合型基金平均仓位为82.37%，相比前周增加4.45%。扣除被动仓位变化效应后，股票方向基金主动增仓幅度均超过3%。
　　根据基金仓位变化，可见随着市场趋势逐步走好，基金的行为也开始逐步由空转多。本周有两大影响基金行为的事件，一是周三即将公布十月份经济数据，这对一向看数据说话的基金们行为起很大决定左右，而十月份经济数据向好的概率也是较大；二是本周5只偏股型基金同步上柜发行，在趋势向好之后这些新基金一旦发行很有可能加速入场。同时基金本身有很大的自救意图，这些利好事件都将成为基金进一步拉升指数推波助澜。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　昨日美元指数再次爆跌，一举跌破前期低点再创新低。美元的继续贬值，有利于大宗商品价格推升和热钱流入A股市场。热钱加速流入A股市场已经获得证明，自9、10月份以来，香港金管局连续向市场注入港元，央行也开始加大了央票的净投放量，主要原因就在于9月份外汇占款创了经济复苏期以来的新高，正是人民币升值预期逐渐增强背景下热钱正在加速流入的结果。我们万隆成长投资顾问群认为，只要美联储继续维持低利率策略，美元将继续维持贬值趋势，未来的热钱流入量也将越来越大，并成为持续超出市场预期的主要因素，因而将推动A股市场继续震荡上行。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面可说是利好云集，然而股市高开低走，走势完全出乎市场意料。昨日发改委下发通知油价上调，出乎意料的是石化双雄在这利好之下高开低走，可以说今日大盘这样走弱很大程度上是受到两桶油的影响，而两桶油很明显是有主力资金在打压，主力资金此举目的有二，一是借两桶油打压造成高开低走之势，将那些持股不坚定者洗出局以便后市顺利拉升；二是借利好消息将仓位从传统能源调出，为下一步继续布局低碳经济打下基础。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、低碳经济及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

