市场短期仍会震荡反复 短期支撑位在3100点附近
　　昨天，受到海外市场上涨影响，两市双双跳空高开，沪综指更是直接开于3200点整数关口之上，之后大部分时间围绕3200点整数关口展开争夺。尾市受到招商证券申购的影响出现跳水。不过收盘仍然站在5日均线之上。成交量则维持在近期的平均水平。从整体来看，随着股指再次逼近双头颈线位，空方的压力有所增强，加之之前引领市场转强的权重股按兵不动，市场短期可能仍会出现震荡反复，而后期真正能够决定市场方向的非蓝筹股莫属。
　　从盘中来看，题材股仍然为市场中最为活跃的群体，受到国务院同意天津设立滨海新区行政区划消息的刺激，天津板块集体发飙。而由甲流概念引爆的整个医药板块则继续大幅上涨。不过，除去题材股外，其他大部分品种则表现相对较弱，基本采取横盘震荡态势来等待大盘方向明朗。考虑到题材股本身具备较强的随机性，介入的资金往往以游资与私募为主，短期性特征较为明显，投资者仍然需要按照短线或者波段的原则加以把握。需要注意的是，虽然题材股能够成功调动市场的人气，但真正能够决定市场方向的仍然是以银行、地产板块为首的权重股群体。笔者近期反复强调，如果抛开其他因素，单纯从技术上来看，虽然短线形态得以修复，但是上方的压力却不容忽视。3150至3200点之间区域为双头颈线位置，而且在整个双头区域所堆积的量能十分巨大。如果缺乏权重蓝筹股的支持，市场很难形成向上突破。因此，后期应该对权重股板块的运行方向更多加以关注。
　　短期来看，虽然10月份数据可能显示宏观经济继续转好，但操作上仍需适度谨慎。毕竟除了宏观经济转好等预期中的利好逐步兑现以外，诸多负面因素正在逐渐增加。当然，其中最为不利的便是积极的宏观政策可能在不远的将来会进行一系列调整。笔者认为在市场形成明确的向上突破形态之前，仍然以短线操作较为稳妥。即使跨年度行情出现，其过程也可能存在着曲折反复。从技术上来看，股指短期的支撑位在3100点附近，而压力则来自于3200点上方。考虑到货币政策在未来调整的必然性，以及宏观经济复苏的确定性，可以将银行、煤炭板块作为中线备选品种加以重点关注。和讯信息 崔晓黎

