大盘尾盘跳水不可惧 短线调整能否避免
　　===今日大盘：高开回落 沪涨0.10% 地产酿酒生物制药等强===
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指震荡回落。午后股指保持震荡略上扬，近收盘发生一波下挫。
　　至收盘，上证综指报3178.61点，涨0.10%；深证成指报13151.49点，涨0.88%。沪市成交1652亿元，深市成交1031亿元。
　　地产、酿酒、生物制药等涨幅居前，有色、船舶、医疗器械等跌幅居前。
　　津劝业、太龙药业、滨海能源等近10只非S类个股涨停，无股跌停。
　　===市场评析：尾盘跳水不可惧？短线调整能否避免？===
　　看多：尾盘跳水不可惧 3200怎能压制多头？
　　大盘今日呈现震荡整理、小幅上扬行情。早盘，在美国大涨的情况下，两市惯性高开。由于上调成品油价格以及外围大宗商品价格走强的双重刺激，两桶油开盘表现不错，但随后却逐步走低，带动大盘震荡下行。不过，股指也多次受到跳空缺口的支撑而又缓步回升。盘中，医药、钢铁、军工、汽车、地产、银行等板块轮番表现，多次带动股指攻击3200点关口，无奈量能不济。尾盘，大盘小幅跳水，并完全回补缺口。至收盘时，大盘收在3178.61点，涨3.03点，涨幅为0.10%，两市涨停个股10家，无个股下跌。沪市成交量1652亿，比上一交易日小幅增加。
　　盘面上看，纺织机械、地产、酿酒、医药、军工、农业、汽车、商业、基建等板块表现较强，而有色、船舶制造、医疗器械、电力、旅游、发电设备、水泥、化纤等把板块表现较弱。
　　展望后市，大盘继续稳步攀升，虽然表现没有美股那么强势，但在即将公布的经济数据压力之下，能有如此表现，也可算的上强势。而成交量依旧没有大幅放出来，当然还有资金申购招商证券的原因。从统计局上午公布的1-10月房地产市场运行情况数据来看，投资依旧是拉动我国经济复苏的关键力量。汽车和家电总销量维持高位，也说明内需的贡献程度继续环比增加。几大国有银行新增信贷量环比9月有所增加，但银监会对中小银行的监管逐步严厉，这也抑制了它们的放贷数量，因此，10月新增贷款数据可能环比有所回落，但依旧会维持较高水平，全年10万亿水平不难达到。在新成立基金不断加大仓位的同时，配之以美元贬值带来的热钱流入，未来一段时间A股资金链难以出现明显断裂。当然，这也要管理层控制新股IPO发行速度和规模。
　　大盘中期攀升格局不改。中国平安、深发展、招行等几大风向标都逐步站稳120周线，股指也有跟随动力，因此，3300-3330一带将是大盘的强压力位，如能放量大阳突破，后期将展开新的反弹空间，前期高点3478高点也就指日可待了。3080-3100一带是大盘的强支撑，而10周线3000点区间有最强支撑。操作上，在经济数据等潜在心理利空压力消化之后，多头将继续稳步前行，投资者尽量把握各种潜力个股的低吸机会。关注板块：金融、基建、医药、汽车、资源类、区域性题材等。另外，新能源、新材料、电子科技等未来新一轮刺激方案的受益板块，我们也应该适当把握。(陈晓慧)
　　看多：调不调整先等到3200点再说！
　　午后大盘震荡回升，但由于市场做多信心不足而导致了尾盘的再次调整，其实按近两日总体走势来讲，都是反复震荡消化技术层面而已，都没有什么可大惊小怪的，无论大盘调整还是不调整，都要先到3200点再说，那时才是一个真正的较量平台。
　　从资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出14.87亿资金，机构净流入9.91亿资金，大户净流出24.78亿资金，中户净流出4.95亿资金，散户净流入19.83亿资金，由此可见，午后大盘虽然震荡回落，但机构资金方面还是出现了回流现象，这是一个比较好的情况，如果今日机构资金再不流入，那真不敢想象了。但不管怎样，现在的资金面已经得到了改善，那么也就是说，继续维持原先的观点，调不调整先到3200点再说！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标绿柱又再次出现了，其实这反映出了，现在市场处于一个多空矛盾的状态之中，想上攻还担心上边抛压太大，想回调还不甘于现在局面，可谓是矛盾之极，但从均线系统再结合资金面来看，虽然现在大盘短期技术面有出现调整的迹象，但近日盘中都已经基本得到了消化，所以深幅的下跌不会出现，那么由此以上分析，我认为，不管如何也要先持股到3200点再说！(小宽)
　　看空：利好刺激不向上 短线堪忧
　　今日在双雄利好和外围走好的影响下，两市双双高开，上海高开27点，深圳高开97点，开盘后一冲就回落，收盘3178点，上涨3点，深圳上涨115点，两市双双上涨，上海成交1652亿，没有明显放大，显示短线资金的谨慎。今日冲高回落，主要是双雄借利好高开低走的结果，他俩都收阴，中石化尾盘十五分钟还放量下跌。
　　昨日收盘后从日线整理的状态出发，认为今日日线有望选择方向，因此说注意今日短线方向的选择。结果在有利好刺激下不向上，收了高开的阴线，就是说没有借机向上突破，按“该涨不涨，理应看跌”的股市俗语，短线仍然防范可能有力度的振荡，也就是说短线堪忧。
　　今日双雄高开低走的行为不管真假，先防范再说，继续关注他俩的走势。大盘已经上行七天，没有出现有力度的振荡，短线出现振荡的概率增加，今日尾盘下跌，明日早盘继续下探的概率较大，还要防范收阴，明日5日均线将上行到3170点左右，这是短线的支撑，注意它的得失。(道易简)
　　看空：准备迎接调整
　　碎步上行，一路不调整，是近来A股的写照，似乎要将年末的行情在几日内做完的感觉。明日公布经济数据，前次三季度的重要数据的公布都未引来市场的热捧，更何况10月的经济数据？！市场对经济数据不敏感了，市场要的就是题材炒作，可以预言明日的数据对市场向上的作用力不大，反而极可能是诱发短期调整的诱因，尾市的走弱就是前兆。
　　短线上看，无论30分钟、60分钟的分时走势图，MACD红色、绿色柱状线基本都没了，DIF与DEA较长时间的黏合在一起，伴随着是股指的上升，顶背离现象明显。30分钟、60分钟KDJ都在高位死叉，超买现象明显。这种现象不可持续，短线调整的要求越来越强烈。
　　短线调整不等于行情结束，调整结束后还有升势，但这个短期的调整不可避免。操作上建议高抛，等待低吸的机会，在热点纷呈的当下，在做短线操作时不应过度追涨，以免暂时高位套牢。(两木)

