股指仍有挑战反弹新高的可能
　　金叉大然
　　股指今日高开于3203点，高开28点，开盘迅速上攻至3211点，之后股指震荡回落，反弹始终未超过3200点，2点半后出现跳水，于3176点获得支撑，尾盘有所上拐，最终股指以3178点报收。成交量略有放大，除ST外两市涨停个股10家，无跌停个股，最大跌幅超过6%
　　涨幅榜上，地产、天津板块表现活跃多档涨停，医药板块有所反弹；跌幅榜上，创业板的吉峰农机出现调整跌幅第一。今日上涨近700家，下跌800余家，指数虽然较昨日略有上涨但空方暂时主导了市场。成交量放大至1652亿，较上一交易日放大2%，盘中为较明显的放量下跌缩量反弹的量价关系，仍可见资金有流出迹象。形态上呈放量的上影线略长于下影线的假阴线，后市需防范短线风险。
　　来看大盘K线，日线上，RSI金叉，KDJ金叉高位钝化，MACD金叉红柱略有缩短；5分钟RSI、KDJ死叉后略有上拐，MACD死叉绿柱不断放长；15、30分钟RSI、KDJ死叉，MACD死叉绿柱放长；60分钟RSI向下接近死叉，KDJ死叉，MACD死叉放出绿柱。根据以上客观条件排除政策消息因素，明日若跌破3175-3171点一带的支撑股指就有试探3155点的可能；反之若突破3190-3198点一带的压力股指仍有挑战反弹新高的可能。
　　昨日笔者提示30、60分钟指标未得到修复，并提示大家遇压力不过仍是短线逢高减持的时机。今日高开后有明显的冲高回落，分时上高点逐波下移，所以10点半前每一个高点都是短线减持的时机。目前日线以下级别的指标都未得到修复，明日公布10月主要经济数据，有出现利好兑现现象的可能。故操作上，以防范短期风险为主，严格执行操作纪律杜绝追涨杀跌。注意热点的切换，前期涨幅过大品种反弹遇压力不过是短线逢高减持的时机，逢低吸纳滞涨品种。

