调不调整先等到3200点再说
　　小宽
　　午后大盘震荡回升，但由于市场做多信心不足而导致了尾盘的再次调整，其实按近两日总体走势来讲，都是反复震荡消化技术层面而已，都没有什么可大惊小怪的，就像小宽讲的那样，无论大盘调整还是不调整，都要先到3200点再说，那时才是一个真正的较量平台。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出14.87亿资金，机构净流入9.91亿资金，大户净流出24.78亿资金，中户净流出4.95亿资金，散户净流入19.83亿资金，由此可见，午后大盘虽然震荡回落，但机构资金方面还是出现了回流现象，这是一个比较好的情况，如果今日机构资金再不流入，小宽真不敢想象了。但不管怎样，现在的资金面已经得到了改善，那么也就是说，继续维持原先的观点，调不调整先到3200点再说！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标绿柱又再次出现了，其实这反映出了，现在市场处于一个多空矛盾的状态之中，想上攻还担心上边抛压太大，想回调还不甘于现在局面，可谓是矛盾之极，但小宽从均线系统再结合资金面来看，虽然现在大盘短期技术面有出现调整的迹象，但近日盘中都已经基本得到了消化，所以深幅的下跌不会出现，那么由此以上分析，小宽认为，我们小散不管如何也要先持股到3200点再说，那时小宽再给大家仔细分析大盘趋势！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

