单一引擎复苏 股指小幅回调
　　颖颖
　　对今天盘面影响较大的消息，主要是国家统计局按部就班的宏观经济运行数据公布。从已公布的部分数据来看，CPI在添加本月的水电油气调价因素后，下月转正应该没有悬念；固定资产投资增速和工业品增加值稳步上行，基本对应了目前国家以铁公基投资为主的扩张性政策，单一引擎驱动效果逐步显现；消费零售总额等指标仍未恢复到危机前的水平，外贸出口依旧低水平徘徊，经济结构和增长方式的调整任重道远。结合部分省份积极政策对民间投资的挤出效应看，10800亿中央投资主导的、希冀民间和社会投资跟进的四万亿积极政策效果并不明显，换句话说，复苏基础仍不牢固，调结构在未来几年中任务更重。
　　受技术性调整要求推动，两市早盘运行围绕昨日收盘价轴心、重心略偏下的震荡走势为主。两市早盘分别以3176.31点和13138.89点低开，两波下探3157.58和13041.37点后，受宏观经济数据公布和部分指标转暖带动，保险、钢铁、券商带动股指翻红，其后摸高3186.59点和13200.08点后转入震荡回落。
　　盘面看，受行业重组和空军建军日提振的航天军工领涨，酿酒食品、机械、钢铁、外贸、汽车、保险、券商等涨幅约在1%左右幅度徘徊，地产、有色金属等跌幅收窄，主要指数不振因素在于银行、煤炭石油等权重板块的弱势。个股涨跌比目前约为5：4，6只个股涨停，不足30只个股涨幅超过5%，市场活跃度依旧不高。
　　后市看，对市场和经济有一定影响的新增信贷和外贸数据暂未公布，对10月份新增信贷部分预测分歧较大，而进出口数据预计仍以跌幅收窄的复苏走势为主，对新增信贷而言，剧增和骤减都不能算市场盘子里的菜，影响的只是参与者的心态。对市场而言保持高位震荡后的重心下移是情理之中的事。

