大盘午后缘何跳水
　　赢家无忧 李媛媛
　　今日大盘小幅低开，走势一般，在十月份CPI、PPI和贷款数量公布后，大盘在午间跳水，下降20点之多，至于大盘跳水的原因，笔者认为有以下几点：
　　一、数据不出预料，没有点燃大盘激情
　　早间公布的CPI、PPI数据，和预期的基本符合，在稍早的文章中，我们就提到，如果数据没有大利好，对市场影响微乎其微。特别是十月份信贷2530亿元的数据，低于市场近5000亿元的预期近一半，估计让不少准备投入的资金甚是失望，小心谨慎就体现的越大明显了。
　　二、大盘连涨八日，市场需要调整
　　在早上的文章中，我们就提到了大盘已经连涨了八天，是今年的头一次，这样的行情不免让投资者和机构有所畏惧，考虑到下周奥巴马总统的访华会对不少板块有刺激，本周对大盘的调整已经成了铁板钉钉的局势，多数资金会顺态势而行。
　　三、通胀预期心理加重
　　在CPI数据不断向好的前提下，近期一直提及的通胀让投资者感觉它越来越逼近，尽管消费力不断上升，但不得不提防通胀的突然来临，让人措手不及。因此，多数机构很是聪明，“介入但不放量”成了现在的操作手段，吸引的是散户游资，当然，如果预期变为现实，套住的也是这些散户。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

