对投资者最关心几个问题的思考
　　广州万隆
　　核心提示：今天指数是下跌，但是幅度很小，感觉可能再跌多一些会更好。近日市场没有明显的炒作热点。从现在起投资者应该密切关注盘面走势，发现市场热点运动的新动向。近日的操作策略是……。
　　今天公布了10月份经济数据，表明中国经济继续强势增长。但是，市场却集中理解不利的一面。大盘早上反复向下，下午有一定的拉起。上证指数以3175点报收，全天下跌3点，下跌幅度是0.11%，深成指数全天下跌44点，下跌幅度是0.34%。券商板块有一定的表现，平均上升2.95%。今天指数是下跌，但是幅度很小，感觉可能再跌多一些会更好。近日市场没有明显的炒作热点。从现在起投资者应该密切关注盘面走势，发现市场热点运动的新动向。
　　一、今天下跌幅度比较小，可能要再跌一两天。
　　昨天我们估计到今天要下跌，并且认为这是加速上升前最后的洗盘。
　　今天公布了10月经济数据，显示中国经济发展势头良好。但是，市场主力却把炒作焦点放在，10月新增贷款减少这一个利空上。大盘走出小幅下跌的行情。上证指数以3175点报收，全天下跌3点，下跌幅度是0.11%，深成指数全天下跌44点，下跌幅度是0.34%。从今天的行情看，下跌幅度相当小。我们认为，作为加速上升前最后一次洗牌，力度应该是不够的。而且，今天没有令投资者害怕的利空消息。从博弈理论看，最后一次洗牌起码应该使投资者吓一跳，才对。所以，我们感觉要再跌一两天。
　　当然，在加速上升前，也许主力反技术，不做大一些的洗盘，也有其道理。投资者没有必要把回避这一洗盘，作为操作的重点。只是估计到，不怕，就是了。
　　二、什么板块最有机会成为下一阶段的热点？
　　从基本面分析，经济复苏阶段，业绩改善最快的，应该就是房地产、券商板块，还有就是银行。
　　但是，中国股市又有多少是按基本面走的呢？起码今年市场上升最好的，还是通货膨胀板块。
　　从资金运动的情况看，在9月上升行情，也就是这一波行情的收集阶段里，上升幅度最好的应该是有色金属板块。这样看，有色金属板块、通货膨胀概念，有可能成为下一阶段的热点。
　　但是，近期政府对通货膨胀要限制，预防。而政府的预防、限制，对一个板块在股市上的运动，是利空还是利好呢？
　　这可能要进一步观察了。
　　三、投资者还是密切关注盘面为主。
　　目前，大盘离加速上升行情已经越来越近了。主力要做的热点，始终是要在盘面反映出来的。如果说，前面主力要千方百计隐藏热点，千方百计不让投资者发现。那么，目前就到了，主力不得不暴露其主攻方向的时候了。
　　所以，近日投资者要特别关注盘面走势，尤其是新出现的热点板块。要注意，市场热点在一段时间没有持续性的情况下，突然变得有相当好的持续性了。
　　四、目前投资者的操作策略。
　　随着大盘最后洗盘的开始，指数加速上升行情即将到来。投资者应该更加多地关心股市，研究大盘走势与热点运动的状况。如果，因为近日大盘获利机会很少，就认为股市没有机会，就不关注股市了。那可能就中了主力的奸计了。
　　同时，投资者应该及时满仓操作。因为我们面对的是一个阶段性的大机会。
　　操作策略是，要停止前面的短线操作，开始转为中线操作。中线持续，不要为一点点利润就急于抛出股票。关键是，大盘的上升将有相当的持续性。

