大盘碎步盘整 静待明日宏观数据出炉
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　10日收盘，大盘周二受昨夜美股大涨消息影响，双双大幅高开，沪指开盘突破3200点整数关口，随后股指上攻乏力，呈现高位震荡整理格局，沪指盘中向下寻求支撑，失守3200点，回补开盘形成的跳空缺口。午后股指虽一度出现反攻行情，但受到上方抛压影响，尾市跳水，沪指以一根小阴线报收。截至收盘，沪指报3178.61点，微涨0.10%。
　　盘面看，今日各大板块走势分化，地产、旅游酒店、医药等板块强势抗跌，纷纷涨逾1%护盘，而黄金、有所、电力等板块表现则相对较弱，其中黄金板块走势最差，尾盘以逾2%跌幅领挫。而权重股石化双雄的相继走软也对大盘上行构成较大压力。创业板方面，除南风股份上涨外，其余个股全线飘绿，吉峰农机出现回调，列创业板跌幅第一，创业板的价值回归之旅仍然漫长。
　　市场人士认为，整体来说，在目前市场情绪普遍趋于乐观的情形下，中长线预计A股市场仍将会延续强势的格局。但是短线来看，市场经过上周的持续反弹后，今日股指盘中一度突破3200点整数关口，短线获利回吐压力增大，股指上行的步伐明显减缓。不过，股指在经过连续几个交易日的碎步盘升整理后，市场人气得到集聚，主力在酝酿大盘的加速上涨，一旦周三公布10月份宏观经济数据乐观，大盘极有可能大涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

