广州万隆：经济复苏态势维系
　　广州万隆
　　核心提示：从今日公布的十月份经济数据来看，国内经济的持续复苏态势维系，而今年的保8目标也没有大碍。但经济结构上，仍然难以摆脱投资拉动型为主的态势，结构性的深层次问题仍然堪忧。
　　从今日公布的十月份经济数据来看，国内经济的持续复苏态势维系，而今年的保8目标也没有大碍。但经济结构上，仍然难以摆脱投资拉动型为主的态势，结构性的深层次问题仍然堪忧。
　　一、总体继续偏好
　　从今日公布的10月份数据来看，经济数据仍然偏好。10月份全社会固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%；社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%，但比上年同月回落5.8个百分点；外贸进出口总值1975.4亿美元，同比下降10.7%。另外10月份规模以上工业增加值同比增长16.1%，增速比上年同月加快个7.6百分点，同时CPI指数和PPI指数降幅缩窄，另外值得关注的是发电量同比增幅创出19个月的新高。而在10月经济数据公布后，北京大学中国经济研究中心教授宋国青接受媒体采访时表示，预计全年GDP增速将达8.8%到8.9%。从总体上来看，经济数据仍然保持持续转好的态势，经济复苏的中短期持续性得到数据的有力佐证。而从目前来看，全年经济增速保8已基本无疑异，这也就意味着09年中国经济暂时走出了金融危机的阴霾。
　　二、结构性问题仍在
　　但从数据结构上来看，我们发现经济的复苏仍然是单方面依赖投资拉动。并在全球经济持续复苏的背景下，出口同比下降显得更令人担忧。
　　可以说，从静态数据角度解读，我们可以认为当前经济复苏很大程度上归功于政府投资，是典型的投资拉动型，甚至连出口这架马车也乏力不振，经济的持续复苏实际上仍有不少隐患。另外一方面，我们看到虽然管理层出台多方面措施刺激社会消费，但消费增速仍然出现回落。
　　从这个角度来看，经济结构的基础性调整仍然是任重道远，而这则正是中国经济长期持续增长的保障所在。这也意味着，在经济走势中短期企稳后，合理的政策选择将应是如何构建更加健康可持续的经济模式转型之路。
　　三、信贷单月收缩超预期
　　而信贷数据方面则似乎有点出人意料，10月货币供应量增长29.42%，同时人民币贷款增加2530亿，这一数字远低于之前市场预期的5000亿，也远低于上月水平，创下今年的单月新低。虽然央行一再表态要继续执行宽松的货币政策，但考虑今年的信贷天量以及银行资产的风险，央行似乎也有意在年末收缩信贷总量，从而保持明年的信贷能均衡增长。
　　从这一数据我们可以看出，央行在信贷控制上颇费苦心，其中的适度宽松表态实际上意味着虽然为保持经济的持续复苏，央行将仍然维持一定的信贷投放力度，但信贷供应走平已经是不可避免的了。另根据之前月份的规律我们可以认为，在10月份信贷创出新低后，随后数月信贷供应又可能适度回升。

