探底回升短调是否结束
　　梁祝
　　2009年11月11日大盘低开2点以2176点开盘，震荡回落后走出一波上扬走势，摸高3186点后快速下探；下午开盘探至全天的最低点3149点之后翻身向上，走出逐波上扬的走势，尾盘略回落报收于3175点，下跌3点，成交量萎缩至2466亿元，收出一根带有较长下影线的十字阴线。大盘今日探底回升，短线调整是否结束值得关注。
　　大盘近期走势到底是强势关前蓄势还是上涨力度不足成为多空最大的分歧。从多方的角度来看，大盘自本月初再度长阳突破之后，等于是进入了行情的加速上涨阶段，同时中期上升趋势已经形成，后市无疑应该看好，只不过由于连续上涨累积了不少获利盘和解套盘，所以需要进行短线的调整。而从空方的角度来看，大盘在面临3200点之上的重重压力之时，上涨步伐可谓蹒跚，上涨力度越来越弱，随时都有大幅调整的可能性，加上经济数据公布之后应是利好出尽，反而是信贷数据成为最大的利空，大盘只怕还要进行更大幅度的调整。
　　不管是多方还是空方，都有充足的理由说服自己，但都很难说服对方，反应在盘面上就是追涨者有之，杀跌者亦有之。不过对于目前的走势，有一点却是达成了共识，那就是短线调整是必然的也是必须的，而我们现在所关注的是，今天的调整是不是短线调整的结束呢？这决定了我们接下来应该采取怎样的操作策略。
　　要判断今天的探底回升是不是短线调整的结束，我们还是要从技术面、消息面来着手分析。技术上来看，大盘今日虽然盘中跌破5日均线，但收盘依然站于其上，且在3150点获得支撑，可以看作是一次盘中的震荡，甚至于算不上短线调整，这样的走势很正常，根本不必担忧。在从消息上来看，经济复苏的步伐没有减慢，通胀预期也不算过分，唯一的利空就是信贷规模的缩减，所谓利好出尽而利空出台的说法也正源于此。不过，我们应该看到，股市最大的利好其实就是上市公司业绩的提升，而经济复苏的步伐加快也正与上市公司业绩大幅提升同步，所以股市中长期向好的趋势应该不会改变。
　　从这样的角度来看，即使出现短线调整也不必惊慌，而更应该看作是机会，更应该感到欣喜，因为没有充分的蓄势整理是不会有大行情出现的。这也是笔者近期一直在强调的观点。今天的探底回升还不够，不过考虑到最近几天大盘一直处于强势震荡的态势之中，或许这样的一次调整也就够了。而且，我们不妨把信贷数据缩减看作是利空出尽，而经济复苏的利好却持续存在，那么后市岂不是应该再度长阳向上突破了吗？

