下跌开始 还是反弹中继
　　玉名
　　国统局今日公布数据显示，10月居民消费价格(CPI)同比下降0.5%，工业品出厂价格(PPI)同比下降5.8%，10月社会消费品零售总额同比增长16.2%，1～10月城镇固定资产投资增幅为33.1% 。总体来看，与玉名周三早评中我给大家提供的参考值较为接近，CPI与我估计完全吻合，而PPI数据则比我预计的要差一些，这说明原材料价格方面，尤其是原油方面，由于相关价格传导机制较慢，因此虽然国际方面价格回升很快，但在PPI显现方面还需要较长时间。CPI应该是在年底实现转正，但PPI至少要到2010年的二季度才会变为正增长。因此目前我国的通胀预期依然较小，甚至可以说并未显现，更多地是需要控制资金流动性局部过剩的局面。
　　据中登公司最新披露的数据显示，11月2日～11月6日当周，虽然股指收出了周中阳，创出了3个月来的新高，但新增A股帐户方面并未出现大幅回升，仅较前一周回升1.2%，为29.99万户；而持仓帐户数则连续数周来的回落，跌破5000万户，A股持仓账户数为4983.21万户，创下近十二周来的新低。而随着市场的向好，A股账户的活跃度出现回升，上周参与交易的A股账户为2125.60万户，较前一周增加336.56万户。这实际上就是玉名近期在周六日财经专题文章中给大家分析得，市场近期呈现概念股炒作的特点，包括机构大资金的操作风格转变为抓小放大，大型基金公司分散投资者等因素所致，大量的资金热衷于短线强势股的操作，而对于权重股和中长线炒作还是较为看淡的，所以说投资者要继续坚定我在11月初提示本月应短线操作的这一特征。
　　股指今日呈现出了低开下探－冲高－回落－探底－回升几个状态，多空争夺非常地激烈，盘面上没有明显大幅领涨的板块，券商算是权重股中较为强势的，而军工和物联网算是概念中较强的，但板块涨幅实际上都是集中在1～2%左右，领涨力度较差。实际上盘面上真正活跃的反而是一些冷门的补涨股，这个其实也是符合近期走势的，包括前两天活跃的黄金、钢铁、农业等，也是活跃了一下就又沉寂了，补涨概念的出现，往往是一波炒作进入休整阶段的一个表现，在今天早评《数据明朗，多空分歧将加大》中，玉名也给大家分析了，如果算上今日，实际上股指已经连续3天，5%以上个股少于60家了，而期间股指并未出现较大的调整，而是频频拉回，拉回后又探底，呈现出了一种不上不下的局面。而究其原因，主要是因为这就是主力运作的手法，目前的主力资金实际上是9月时思路相同，就是希望股指重心稳定，然后转而将精力和资金投向概念股的炒作，从而完成套利，同时，即便概念股出现了调整，由于整个股指的重心，也就是权重股并未经历过炒作，因此这些个股很难出现大幅的调整，因此股指的重心就是稳定。那么主力资金就有时间和空间，去制造新的概念热点，如此热点交换，继续套利。只有当近期概念股同时启动，热点一起疯狂的时候，才是整个短期行情的终结。因此目前来看，投资者不必过于担心股指，因为下面股指有两道防线，一个是3号中阳的区间3100～3130点，一个就是2号长阳的顶点3070点一线，这两个都是实体阳线最强，也是资金打下的坚实地基，地基不破，那么上面建筑，也就是概念股们就是牢固的。但由于多空分歧的加重，因此个股方面往往会有较大的变化，所以短线的投资者在近期操作上要密切注意一下，设置好相关止盈位，而稳健投资者可以在金融股回踩20日线时，继续低吸。

