前高后低 洗筹也要有限度
　　展锋
　　午后大盘虽一度展开上攻，但尾盘还是出现了回落。对于今天这样前高后低的走势，估计很多朋友都开始担心了，其实这样走也很正常，时间没有到就发力走上去，最终都会因为后续力量不济而失败，所以今天的走势也未必不是一件好事儿，如果洗筹在一定限度里，大盘华丽转身后的势头会更猛！那么，这个限度该如何去衡量呢？很简单，那就是15分钟牛熊线，今天收盘该线位于3142点附近，继续保持平稳的上移态势，就算明天股指有快速下探，只要该线不被下破，大盘仍有大幅起涨的可能。反之，该线一旦下破而无法收回，股指就有走弱的风险。操作策略上，今天高抛的投资者可以观望一下，只要大盘回抽15分钟牛熊线不破，就可以再度逢低积极介入。
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3095点附近，15分钟牛熊线收在3142点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底线收盘前再度钝化翻绿，如果没有特别力量的支持，大盘继续震荡或调整将不可避免。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA再度金叉24个小时，如果这种趋势可以再度保持下去，预计大盘仍有继续上行的潜力。压力位3212、3289，支撑位3142、3095。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

