回抽5日均线 震荡走高依然是主基调
　　中国牛市网 刘军
　　今日大盘小幅低开后走势基本是以震荡为主，沪指不断考验5日均线支撑。10月份经济数据已经公布，与市场预测基本相符，信息早已消化，所以对今日走势未构成重大影响，高位整体格局依然未变。板块及个股出现严重分化，指数继续高位窄幅震荡的可能性加大。
　　盘口上，船舶制造坐上了午后板块涨幅的头把交椅，主力资金加速流入，板块涨跌幅上一片火红。水上运输涨幅显眼，该板块早盘一度冲高回落，但主力资金却没有丝毫退缩，尤其是超级资金，午后开盘时甚至再度加大进场力度，后市值得期待。酒饮类、牧渔等防御性品种涨幅位也居板块前列，主力资金流入的幅度明显加速。证券期货、保险等权重午后表现比早盘好了许多，不但涨幅居前，主力翻空做多的意愿得到充分体现。旅游跌幅位居板块跌幅首位，主力资金也大举出逃。煤炭、电力、石油石化、银行、等权重板块今日集体疲软，主力资金均有不同程度的流出。地产股经过昨天的强势，几天再度调整，无论是该板块还是板块中的个股，均缺乏持续性，主力资金也出现严重分化。
　　从技术上看，指数在5日均线处得到较大支撑，而且均线系统仍是多头排列格局，指数配合消息进行调整和形态修复，将有利于大盘更良好地盘升。因此，只要短线主力资金不出现特别大的、特别明显的出逃，那么后市操作上仍以持股为主，但在板块严重分化的情况下，一定要把握好个股的主力资金动向，跟庄跟强才是王道。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

