两市技术调整 向好趋势未变
　　北京首证
　　周三两市小幅高开后盘中窄幅震荡，沪指于3200点关口处仍犹豫不前。盘面上，多空双方围绕5日均线争夺较为激烈，权重股走势偏弱，煤炭石油、有色金属、钢铁等小幅下跌，消费类行业个股力挺大盘，封锁了下跌空间。截至收盘，两市大盘双双收小阴线。券商、旅游酒店、工程建筑等板块最终涨幅居前，幅度均在1%以上，煤炭石油、有色金属、银行等板块领跌。个股上涨家数略多于下跌家数，两市红盘900余家。沪指报收于3175.19点，下跌3.42点，跌幅0.11%，成交1466.43亿，深成指报收于13106.9点，下跌44.57点，跌幅0.34%，成交900.38亿，两市合计成交2366.81亿，较上一交易日量能小幅增缩减。
　　据中国汽车工业协会公布数据显示，今年前10个月中国生产及销售汽车分别为1087万及1089万辆，同比增长36.23%和37.71%。受此消息提振，表现一直强于大盘的汽车板块，昨日继续活跃。汽车板块今年表现一直都很抢眼，自去年见底以来，该板块整体累计反弹幅度高达374%，甚至已接近2008年的高点。昨日，受10月份汽车生产及销售增长的提振，在大盘震荡整理的同时，汽车股仍表现不俗。今年车市的高增长实际上是释放了2008年被压抑的汽车消费需求，因此2010年汽车市场需求不应有大幅回落，预计仍会保持10-20%的增长。同时，新能源汽车已上升为国家战略而脱离了汽车产业本身的局限，所有迹象都显示这将是基于低碳经济的一场技术革命。基于对已有政策信息的脉络整理，新能源汽车成为中国“低碳经济”最重要着力点和中国经济最重要的新增长点的格局已逐渐明朗。随着新能源汽车产业作为国家战略意志的特性日见清晰，产业政策扶持力度的确定性已大大加强，本轮行情可能波澜壮阔。
　　从消息面看，工信部日前称：国内钢企重组第一梯队圈定3~5家，主要解决钢企的产品质量，能源消耗，和钢 铁行业产业集中度问题，立志于培养出具有较强国际竞争力的钢铁企业集团。随着莱钢，济南钢铁的停牌重组这种预期更加强烈，所以最近钢铁板块走势较强，而我们也应该关注其中流通盘较小而适合重组的一 些钢铁个股都有随时停牌重组的可能。另外今日公布10月经济数据显示，10月消费者物价指数(CPI)为同比下降0.5%，环比降0.1%。生产者物价指数(PPI)同比下降5.8%，环比涨0.1%。 表明我国经济在10月继 续保持强势恢复势头，而如果目前经济货币政策没有改变的话，未来通胀预期也将加大，所以目前对于股市来说经济走好甚至通胀基本上封闭了股指大调的空间，短线就算不能冲出新高，也将以区间震荡整理为主。
　　从技术上看，两市下午盘跌幅有所收窄，日线收阴十字星，沪指盘中一度跌破5日均线。日线的技术指标上看大盘做多动能和趋势依然存在，但是KDJ、MACD等多个技术指标均有所破坏，日线也远离均线，大盘的走势也并不理想。而且，逐渐增加的获利盘将使市场的震荡加剧。但由于国内市场基本面及流动性继续向好，股市大幅走低可能性不大。整体来看，两市全天维持震荡整理走势，由于昨日冲击3200点整数位置受阻，加上宏观数据的发布，使得市场心理相对偏于谨慎。但从回档过程来看，下档买盘并不弱。有色、煤炭等蓝筹板块相对走软，使场内做多力量受到制约。从国家统计局公布10月份经济数据来看，由于数据同市场预测出入不大，对于市场影响有限。盘中的震荡整理仍属于技术性质。由于量能和热点配合不理想，股指冲高回落。短期来看，技术指标超买及上方阻力位，股指有技术回抽的可能，有消化获利筹码的要求。但预计调整空间不大，外围市场走势依然较强，这有望对A股的市场信心构成提振，投资者操作上应仍以低吸为主，避免追高。

