地产医药 50亿资金再加仓
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2791.29亿元，和前一交易日相比增加94亿，资金净流出约5.8亿元。今日指数仍是小幅震荡，资金开始小量净流出，流入排名前列的是地产、医药，而有色金属、电力、煤炭石油排在流出前列。最终上证指数涨0.1%，收在3178.61点。重复昨日的判断"指数已在3150附近反复震荡了几天，板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，上证指数虽然继续上攻，但RSI指标也继续背驰，我们认为仓位仍不宜太重"。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、上海本地股、医药、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：地产(+26亿)、医药(+24亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-18亿)、电力(-6亿)、煤炭石油(-6亿)、新能源(-6亿)。
　　医药：净流入较大的个股有：海王生物、太龙药业、华兰生物、哈药股份、领先科技、海正药业、天坛生物、普洛股份、科华生物、康恩贝、中恒集团、达安基因、*ST生物 、康美药业、中国医药、天药股份、中珠控股、通化东宝、华海药业。
　　地产：净流入较大的个股有：津滨发展、金地集团、卧龙地产、万方地产、北京城建、中粮地产、陆家嘴、苏宁环球、嘉宝集团、深深房A、招商地产、华业地产、中恒集团、首开股份、金 融 街、上实发展、顺发恒业。
　　有色金属：净流出较大的个股有：山东黄金、包钢稀土、紫金矿业、五矿发展、中孚实业、中国铝业、云南铜业、铜陵有色、江西铜业、辰州矿业、驰宏锌锗、中色股份、中金黄金、豫光金铅。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

