国盛证券：机构偏爱题材股
　　国盛证券 程荣庆
　　周二大盘高开低走，权重股板块普遍冲高回落，石化双雄这种特征尤为突出，使得股指短暂上攻后便震荡走低，高位滞涨迹象明显。
　　沪市交易公开信息中涨幅居前个股为津劝业、太龙药业和华胜天成。太龙药业，平开高走，放量涨停，游资大举增仓，中信建投武汉市中北路证券营业部买入金额高达5292万元，短线还有高点可期。华胜天成，低开高走，放量涨停，当天买入前四位的均为机构席位，中信金通杭州文三路证券营业部也有超过千万元的买入，游资和机构大举增仓，看高。
　　沪市换手居前的个股为龙头股份、亚通股份和中国国旅。龙头股份，放量收出长上影的阴十字星，游资卖出居多，前期涨幅巨大，规避。亚通股份，高开后震荡涨停。当天游资增仓明显，看高。中国国旅，高开后震荡整理，收出放量阳十字星。当天机构大量抛出，观望。
　　深市交易公开信息中涨幅居前的个股为万方地产、领先科技和滨海能源。万方地产，高开高走，尾盘前放量涨停，虽连续两个交易日涨停，但当天游资买入居多，其中财通证券绍兴人民中路证券营业部买入金额超过1500万元，上升趋势仍将继续。领先科技，高开后震荡上扬，午盘前放量涨停，但盘中涨停数度被打开，当天游资买入居多，还可看高。滨海能源，高开后瞬间涨停。当天游资大举增仓，短线还有高点。
　　深市跌幅居前的个股为科学城。低开低走，放量收阴。当天卖出排名前五位的券商席位卖出金额均超过千万，其中中金公司上海淮海中路证券营业部卖出金额高达2997万元，规避。
　　总体来看，在外围市场大涨之下，A股市场仅是高开就出现冲高回落的走势，医药、地产、交通运输等板块表现活跃，但未能有效带动人气。而机构资金偏爱题材股，权重股走势低迷，操作上还需保持一份谨慎。
　　津劝业(600821)：受天津滨海新区建制获批消息刺激，滨海新区板块全线走强。该股一马当先，在板块中以“一”字型涨停K线报收，初现龙头风范。当天游资大举增仓，买入前五名的券商席位金额均超过千万，看高。
　　亚通股份(600692)：高开后震荡涨停。当天游资增仓明显，看高。

