本周行情或进入新阶段
　　飞龙在天
　　在隔夜美股大涨的刺激下，今日两市高开，沪指直接开在3200点之上，之后均高开低走，尾盘有一定放量下跌，但也有部分资金入场抄底迹象，与上周五一样又是一根略有上涨的高位小阴线，似乎又为行情平添了一些变数。
　　难道行情又出现了危机？颈线位难道真的过不去吗？事实上，在笔者看来，行情正在进一步向多头既定的方向发展，今天的高开低走不仅十分正常，而且，从本周开始，行情很有可能进入一个全新的阶段，将正式展开创新高的走势。
　　支持这一判断的最根本理由，就是决定行情中期走势的60日均线，很有可能会在本周内走平，从而结束一直下行的趋势，而行情也可能会随之出现阶段性的转折，即由此前的连续小阳拉升转为中阳或大阳线快速上攻的走势。
　　而这是由60天均线神奇作用决定的，当然有一个前提条件，就是指数在本周接下来的几天要连续拉升。因为，沪指MA60数值已由昨日的2968.64下降到2967.46，差距只有1.18，比昨天和前天1.42的差距进一步收窄，只要指数在本周后三天能够继续向上，60天均线不排除就会走平。
　　如果60天均线走平，则意味着行情开始向更加有利于多方的方向发展，而一旦60日线向上开始拐头，中期向上走势就将确立。如果60天线真的出现这一有利变化，不仅为节后反弹行情突破颈线位奠定了坚实的基础，更打消了技术派人士对于反弹行情高度的担忧，无疑为后市展开创新高的行情打开了空间。
　　而一旦60天线出现向上拐头，相信前期一直处于横盘、徘徊观望状态的权重指标股，很可能会在人民币升值的支持下，走出一波波澜壮阔的行情，指数也将在其带动下向上突破颈线位甚至创出新高。在这个阶段，题材股也会不甘寂寞，市场热点将此起彼伏、精彩纷呈。让我们期待60日均线的可喜变化早点来临吧！

