强势格局未变 本币升值孕育新机会
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘高开后冲破3200点关口，虽然市场热点仍然非常活跃，但是机构调仓致使大盘在3200下方位置展开盘整，成交量随之下降。周二沪指开盘3203.17点，收报3185.00点，涨幅0.30%，成交869亿元；深成指开盘13133.66点，收报13134.89点，涨幅0.76%，成交额539亿元。表现较好的有医药、保险和酿酒食品等板块。表现较差的行业有有色金属、电力和电力设备等板块。
　　重大基本面消息：
　　近日，国家发展改革委发出通知，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。成品油价格经历多次调整，但是整体仍以上涨为主，成品油价格上调以为政府逐渐放松能源价格。
　　招商证券今日开始申购，将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。招商证券的初步询价已于5日完成，公司首次公开发行A股的发行价区间确定为26-31元/股，将于今日进行网上、网下申购。
　　早市大盘高开冲破3200点关口，虽然市场热点仍然非常活跃，但是机构调仓致使大盘在3200下方位置展开盘整，成交量随之下降。由于板块轮动较快，早市涨幅较大的煤炭石油出现回落，而尾市处于涨幅前列的板块有医药、保险和酿酒食品等板块，发改委上调油价虽说在市场预期范围内，但是对石化股刺激仍然较为明显，早市中国石化和中国石油都处于升势。医改对医药行业所释放的改革信号持续影响行业发展，所以我们看到医药行业持续保持强势格局。金融和房地产主要受人民币升值预期的影响，今天也微幅走高，但对后市行情影响非常积极。跑输大盘的有有色金属、电力和电力设备等板块，大多为高位套现调仓所致。
　　后市指南：
　　市场整体的强势格局没有发生变化，热点层出不穷显示资金仍非常活跃。值得注意，权重股上涨对题材股可能会存在抑制作用，概念炒作股在未来可能要沉寂一段时间。我们继续将视角转移到人民币升值的主题上来，未来房地产和金融股面临机会，同时电力价格调整可能带来交易性机会。

