大盘目标直指3894点 投资视角渐趋多元
　　⊙张德良 ○编辑 陈剑立
　　目前市场已步入建立中期上升趋势的初期，趋势投资的机构或个人资金将会伴随持续向好的基本面而源源不断进入股市，我们将面对的是一轮级别较大、机会较宽的行情，投资选择视角也必然是多角度、多元的。
　　目标指向3894点
　　从相对较长的时间周期以及整体趋势上看，始于1664点的本轮行情，本质上仍然是2005年998点以来的行情延续。基于这一认识，本轮行情的攻击目标也将是对上一轮高点6124点调整以来的恢复甚至攻克。
　　从目前月K线上看，上升趋势正在构建之中，通常规律是，每一次的攻击目标将是上一轮调整幅度的50%位置。本轮行情是建立在九个月的持续上涨为基础，8月单月快速调整以及9月、10月的回升，考验并巩固了1664点以来的中期上升趋势。目前上证指数已稳定运行于5月均线之上，并有效站在8月单月大阴K线的50%位置，从技术上说，未来1-2月间上证指数将有效突破3478点，但这并不是本轮行情的目标。基于本轮行情仍然是998点以来行情的延续，重要中期目标理应是6124至1664点的调整幅度的50%位置，即3894点。当然，短期内出现一些震荡调整是正常的，但回调的空间十分有限，更多的情况将会的区域震荡横盘。市场表现特征将是个股行情持续活跃、不断挖掘新热点的过程。
　　多角度寻找投资机会
　　首先是成长型投资者的选择，当然应侧重于金融危机之后全球或国家产业发展战略方向。如近期我国提出的7个新兴战略性产业，包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种、信息产业，这些产业可细化更多行业，包括传感网、物联网，转基因育种技术等。工业和信息化部也提出五大新兴支柱产业，包括节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶，这些都与装备制造业有关，其中海洋工程装备值得关注。近期对新兴战略产业的成长预期进行了全面挖掘，短期估值开始偏离市场整体，渐渐会有调整压力。
　　其次是资产重组与产业整合，这是后股改时期重要投资机会。这种机会具有鲜明的时期性或阶段性，也是沪深A股独特存在的机会。经过股改，更多的机构或资金开始醒觉，特别是目前股权流通溢价非常高，这非常有利于推动资产重组的进程。目前央企的重组目标十分清晰，就是在产业层面进行整合，突出构建国家核心支柱产业；而地方国有企业的重组目标相对多元，核心是把区域优势资源进入资本市场，其中力度最大的是上海，其他省市也已全面铺开。让市场充满预期的是，一些公司经过重组之后的资产质量以及产业发展空间都是极富想象力，使重组财富效应得以不断放大。
　　最直接的机会来自于行业景气周期的研判，寻找价值投资的股价弹性。伴随经济复苏的持续深入，不同行业的受益次序是不同的，投资弹性也会有明显差异。像有色金属、水泥、电力、钢铁等传统基础产业，近期对相关消息或利好政策产生了积极响应，这是未来一段时间热点切换的重要信号。本月中下旬投资热点整体将较明显向与宏观经济景气相关的一些强周期型品种转移。这类品种的核心是寻找股价弹性，如有色金属中的铜、电解铝，商品价格变动影响每股收益最大的品种，其弹性往往最大。

