主力资金9亿元撤离五板块
　　今日沪深两市双双高开，今日在市场超级资金的配合下，银行、钢铁、地产等几大权重板块表现强势，整体推动大盘指数上扬，随后指数冲高回落，目前呈现出高位震荡的格局。从成交量来看，今日量能仍然没有得到有效放大，成交量为667亿元。近期大盘指数在颈线位持续盘整，流露出为后市蓄势的迹象。从资金监控上来看，主力资金净流出6.6亿元，相对昨日同比有所减小。
　　至截稿，上综指涨幅为0.30%，报收3185.26点； 深成指涨幅为0.69%，报收13126.57点。
　　从板块上来看，板块整体涨跌互现，煤炭、银行、钢铁、地产等几大权重板块表现稳定，近期经过连续调整的生物制药板块今日重回强势，主力资金有一定的回流，海王生物领涨该板块个股，上周资金大幅流出的工程建筑板块今日有逐步企稳的迹象。主力资金流入量居前的分别是银行5.613亿元、保险1.280亿元、证券期货1.061亿元、钢铁9879万元房地产7690万元。油价的上扬并没有整体刺激到石油石化板块，主力资金净流出量达到3.680亿元，其他主力资金净流出量居前的板块分别是有色金属、有色矿采、旅游、港口等几大板块资金流出量分别是2.107亿元、2.013亿元、6201万元、6156万元。
　　从个股上看，个股整体呈现出涨少跌多的格局，沪市上涨家数为400家，早盘地产、医药板块的个股涨幅居前，津劝业、太龙药业强势封涨停，卧龙地产、华业地产等在资金的配合下涨幅居前。主力资金流入最多的个股主要集中在银行、证券期货板块、分别是工商银行、建设银行、民生银行、长江电力、太龙药业，资金流入量分别是1.788亿元、1.263亿元、1.118亿元、7870万元、6984万元。 而主力看空的个股分别是中国石化、中国石油、龙头股份、西部矿业、天津港，资金流出量分别是2.227亿元、1.189亿元、1.014亿元、6657万元、6008万元。可以看出受金价创新高影响的有色矿采板块个股有一日游的感觉，今日表现弱势。
　　近期操作中注意这些板块之间的快速轮动，关注主力资金的动向，及时规避主力资金大幅度出逃的高风险个股，短期内大盘形势仍然较为乐观。

