市场缺乏可持续性主流热点
　　石天方
　　上证指数在进入3200点前沿后，连续几天裹足不前。即便是借助于成品油大幅提价的消息，石油石化两个大盘权重股高开在3200点上，指数最后还是无功而返，并直接封闭当天的跳空缺口。显然，大盘短线已经出现较为明显的震荡调整信号。
　　最近一段时间以来，随着指数的震荡上行，媒体上出现的豪言壮语也越来越多。先是什么11月创新高和看4000点，看看难以达到，随后又大谈什么跨年度的行情。为此，我在这里不断强调我在公开媒体上所发表的几个基本观点，以能使我的博友和观众能够多一份思考、少一份狂燥。
　　沪市大盘指数自2923点重新回升以来，一个极为明显的现象是，市场始终缺乏一个可持续发展的、能为投资大众所认同的主流板块。神秘基金在11月2日那天通过权重股以一根大力长阳将岌岌可危的大盘拉出下降通道之后，随后便偃旗息鼓。其后的五个交易日，市场的主导权完全交给游资左冲右突。尽管市场舆论不乏激昂亢奋之词，但市场的资金流向却几乎每天在轮换。毫无疑问，这种情绪化的市场特征，与作为主升段的第3浪的基本特征相去甚远！因此，无论市场舆论有多么的憧憬，我只能将对于这些现象的判断归纳到我的基本观点中：目前正在运行的，很可能只是一个B(c)浪的波段反弹。
　　我在前面的文章中，已经对未来一段时间的大盘趋势多次进行过前瞻性的分析。如果我首选的关于目前运行在B(c)浪 波段反弹的观点能够为后市所证实，那么，这个波段反弹的理论高度，是可以指向3300点方向的。但前提条件是，若大盘出现短线回调，其回调的低点不能收在3100点之下。
　　但是，正如我已经多次提到的那样，即便是指数达到3300点的高度，理论上，这个目标也应该在11月底之前完成。因为，从时间上推算，12月的大盘很可能将是一个调整月。而如果12月的大盘果真是调整月，那么，奢望跨年度行情或者创3478点新高就只能是今年的一个美好的愿望！有道是，心急吃不了热豆腐。该明年的事，恐怕还得有明年来完成。 

