倍新咨询：酝酿冲顶阶段
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势，走势上没有什么不正常，成交量出现萎缩代表着投资者对经济数据上的分歧认识，这会导致一种谨慎的心态。十月数据没有超预期，反而低于预期，因此本栏预期的上涨并没有来临。由于市场趋势的惯性，市场震荡过后仍有上冲的机会，但本栏认为这是构筑阶段性顶部的阶段，11月下旬市场可能会出现较大幅度的震荡，对此我们要有清醒的认识，观看本栏的忠实读者，绝不能想其他投资者那样亢奋，保持冷静在目前阶段很重要。
　　看完十月份的数据，我们的感觉是平淡，经济正在恢复使大家预期到的，因此没什么新鲜感了，看看蓝筹股的走势就很清楚了。而10月信贷规模超预期的低，让我们开始体会年底的资金结算压力。我们必须要提前考虑这个压力，特别是在信贷规模大幅度回落的情况下，好在10月居民存款大幅减少了2500亿，这与9月增加7000亿相比，差距之大让人匪夷所思，看来大家预期通胀也好、进股市、买房子也好，老百姓的钱确实支持了市场的流动性。流动性的环境没有改变，但资金结构变了，而机构资金的充裕才是最重要的，而年底资金结算压力则让他们可能会降低做多动力。所以资金结构的变化提示我们不可盲目乐观，虽然本栏提及的3300点双底的量度升幅还没有到，但我们绝不能在此阶段过于亢奋，明年的行情可能很看好，但我们也需要把握好波段的节奏，毕竟还没有到憧憬年报的时候，因此，后市如果大市向上冲高，投资者可逐步降低仓位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

