明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　3200点不能一蹴而就？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二大盘受国内成品油价格上调及隔夜美股大涨刺激，沪深股市双双高开，沪指开盘突破3200点整数关口，随后展开高位震荡格局，尾盘有所走软，成交量与昨日持平，下跌个股略占多数。盘面气氛依然活跃，板块轮动特征明显，天津板块受到利好消息刺激全面飘红，钢铁、石油、地产成为多方护盘主力，甲流概念股卷土重来，跌幅居前的是昨日涨幅居前有色资源等品种，应属节奏性回档整理，高估值的创业板整体回落。综合判断，3200点关口，随着市场持续上行后逼近密集套牢区，累计的获利回吐压力增大，股指运行节奏明显减缓，股指要继续上行突破强阻力区可能先技术修正，但短期震荡不改基本面逐步好转之趋势，大盘中期走势仍然保持强势。
　　应对策略：操作上，投资者可继续高抛应对。3200点一线不可能一蹴而就，但中线投资者仍可继续持股。
　　猜想二：
　　等待再度建仓的机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周二两市在外盘大幅反弹的带领下大幅高开，国内成品油价格大幅上涨，石化双雄纷纷高开，但市场在连续上行的相对高位留下了20个点跳空缺口，多头明显发力犹豫，市场上成交量也明显萎缩，直接导致股指高开后逐级走低，市场热点有限，医药、军工、消费类再度活跃，二、三线的地产股有所走强，受益天津滨海新区行政划分，天津板块整体走强。策略上，短期来看股指连续走高，仅通过盘中震荡来进行调整，不是很充分，再没有持续利好的激发下，股指短期有透支的嫌疑。
　　应对策略：回调压力加大，建议投资者兑现前期涨幅的收益，等待再度建仓的机会。
　　猜想三：
　　潜力板块还是老三样？
　　实现概率：80%
　　具体理由：目前市场都看到3300点，但今天的走势并不舒服，虽然仍然在小幅推进的通道之内，但连续五个交易日的类似走势之后，市场仍然这种走势，并且在道指大涨和全场看涨的情况下显得有点别扭。今天的涨幅榜上超过6%的也寥寥无几，这个盘面感觉很不舒服。外围大涨之下进A股没有热点出现，高开后反而出现回落，关键是回落后迟迟不能再次上涨收复失地，那么这样的走势就说明市场的调整有可能提前进行了。再计算一下有可能踏空的空间也不过一百点而已，所以逐步择机出货是恰当的选择。下一步则是等待市场回档到位后再次低位回补的问题了。未来潜力板块其实还是老三样，只是近期大盘仍处于震荡盘整当中，所以短期也不会有太大的变化。一线行业继续跟踪关注，此外医药板块仍有机会，不过与甲型H1N1流感就未必有太大的关系。医药中的概念股可以放弃了，多关注一些成长股。通过近期的市场表现来看，基本面不错的高成长股依然是受到长期资金青睐的品种。大盘回档之后我们会继续逐步的挖掘。
　　应对策略：操作上，不妨在震荡中积极的调仓换股，火速加仓三大板块的龙头个股，迎接大盘即将出现的加速过程。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

