如果中阴就形成岛型反转
　　翡翠再现
　　今天的大盘好象在和大家开着玩笑。也好象看到了我昨天所写的话。今天不管三七二十一先给你低开，随后就是直接下打，3174就这样破了。最低打到3157点。但随后在10点经济数据公布后，主力启动了钢铁板块和几个题材股，大盘形成一轮反击，最高一度翻红，见到3186点！盘面来看，几大权重板块全部走弱。可见市场短期比较危险！成交量来看，沪市半日成交760亿，比昨天有所萎缩。
　　今天消息面上大家关注这几条
　　一，券商融资融券准备一年，推出预期升温。自2008年11月份至今，11家券商完成融资融券联网测试正好一年。多家测试券商昨日表示，目前开展融资融券业务已经万事俱备，推出预期有望在年内明朗。【该消息利好券商板块】
　　二，电价上调预期渐浓，期市资金热炒PVC。上海证券报：近日，销售电价本月中旬有望上调的说法在业内不胫而走。市场人士普遍预期，电价上调之后，部分大宗商品的生产成本将有明显提高。在这一朦胧题材的刺激下，反应历来敏感的期市投机资金将目光瞄准了PVC。昨天，大连商品交易所PVC期货全线飘红，主力合约1001收盘报6960元/吨，较上一交易日结算价大涨220元，涨幅达3.26%。【可关注PVC龙头英力特(000635)中泰化学(002092)新疆天业(600075)的交易性机会】
　　三，我国计划大力发展“秸秆能业”替代石化能源。油菜、小麦、水稻这些农作物的秸秆过去在中国农村往往被弃之于田或焚烧，而今却成了一些大企业眼中的绿色能源和资源宝库，它们有可能成为替代煤炭、天然气等化石燃料的可再生能源材料。秸秆属于生物质能，是仅次于煤炭、石油、天然气的第四大能源，具有可再生性、低污染性、分布广泛和总量丰富的特点据近日消息，我国首个特大型沼气工程CDM项目运行，这对我国清洁发展机制(CDM)的发展有着重要的标志性意义。秸秆能业属于CDM项目中的一块，因此其有着广泛的发展前景，建议投资者予以关注。【相关个股柳化股份、三爱富、天富热电、华能国际、内蒙华电、中材国际、贵糖股份等】
　　四，传10月份新增信贷或不足3000亿，低于市场预期。中证网：最新获悉，10月新增信贷数据或不足3000亿，低于此前的机构普遍预期。10月城商行及农信社等机构信贷大幅收缩，是导致该数据低于市场预期的主因。此前市场预期10月信贷约3500亿元。但据以上消息显示，10月份新增贷款数据不足3000亿，这显然大幅低于市场预期。如果该消息确实属实，那对周三市场走势可能会产生不利影响。不过目前该消息还是处于传闻阶段，因此目前下结论还过早。基于目前市场短期内涨幅过大，在此我们建议投资者保持适当谨慎。
　　今天的走势又朝着我预测的不好方面走来，从K线形态来看，如果今天出现大跌，跌破3123点的话，图形会出现岛型反转的空头形态，这对短期趋势是不利的！目前来看，5日线已经跌破，如果下午无法收回，将直接找3080点的支撑！所以我们希望下午主力能来次大反击，让我所说的这些不成立。那么我将非常佩服主力，因为这必将成为一次漂亮的洗盘！昨天从机构信息中得知，昨天两市资金出现小幅流出，但略让大家意外的事散户成为卖出的主力，而超大户则净买入20亿！我不知道这是否真的可以反映出主力今天的行为！希望他真的是在洗盘！

