大盘走势坚定 3200点攻破有望
　　赢家无忧 李媛媛
　　受昨夜美股及外围股市大涨的影响，大盘今日高开近30点。但高开后却没有高走的趋势，随即进入盘整，不出先前预料。医药板块再度发力，领涨大盘，银行业普遍飘红。此外，煤炭业、房地产业轮流做强。至收盘，上证综指报3178.61点，上涨0.1%。深成指报13151.5点，上涨0.88%。成交额较前一天略有放大。
　　从技术面分析，大盘继续高位震荡的走势，尽管较开盘收阴，但大盘仍保持上扬趋势，看来所谓的调整也是当天盘整，没有跨天的行情出现。市场资金仍然较为活跃，大部分属于跃跃欲试型，笔者认为，短期内没有大的调整方向，大盘将继续上攻。3200点是个压力点，但逐日突破的可能性很大。
　　今日板块，房地产在午后大力提升，成为做多主力，板块涨幅达到2%以上。甲流概念带动医药股走强，近日的“口罩”风波使得甲流概念又找到了消息刺激面，但相信此波走强也就今日而已，类似的消息刺激已不缺乏，想要做甲流概念的投资者还是要寻求有利的消息面，快进快出。迪士尼概念属于“轮流坐庄”型，继界龙实业、龙头股份之后，亚通股份今日表现强势，猜测在奥巴马总统访华之际，迪士尼概念作为美国本土概念还会有所表现，表现形式仍以“轮流”为主，我们认为房地产、实业已有收益，这两块还是值得关注。汽车股在午后发力，板块涨幅迅速上升至1%以上，新能源汽车还是汽车板块的主要动力军，日后需要关注的仍是新能源汽车的整车及零配件、电池等生产企业。此外，今日煤炭开采板块全线飘红，已入冬季，燃煤到了季节性的高耗费时节，对煤炭业有一定的支撑作用，煤价在沉寂三个月后有所回升也是刺激点之一。
　　本周，笔者认为最主要的还是关注消息面个股，尤其是伴随着奥巴马总统访华一事，要时刻关注消息面变化，相信会对A股的部分板块带来较大的影响。伴随着股指上下震荡和徘徊，后市建议投资者可适当关注两方面：一是钢铁、有色、化工的复苏会形成较为坚固的“铁三角”架势，特别是在十二月的中央经济工作会议召开之前，金融、房地产等权重没有确切的方向时，可能会成为后市上扬的主力军；二是观察大盘，虽每日上涨幅度不大，上涨走势却非常坚定，冲击3200点不是难事，更可能挑战3300点关口。但不管走势如何，都可暂时定位为洗盘过程中的“假冲高”，在大盘上冲时切忌追高，等待回调时刻逢低吸纳业绩较好，有中长线支撑的个股。

