投资者应更注重中期趋势
　　占豪
　　今天大盘盘中已经破掉了3200点，这已经实现了笔者早先所说的大盘短线有望达到3200点左右的判断。如笔者午评所述，现在市场基本上陷入了一个犹豫，多空心中都有一些忌惮，而这个忌惮有没有强势板块或某种消息打破，结果最近几天出现连续的小阳线。从技术上说，短线目标已经实现，那么投资者就应该收回短线。对于当前这个市场来说，个人认为投资者考量更多的应该是中期趋势和中长期策略。
　　中长期趋势方面，60日线明天将有望转降为升，60日线转降为升，且5日、10日、20日和30日线与其形成多头排列，中级趋势就此确立了。但正常情况下在中级调整结束，牛市行情重新开始后往往会有一个大幅调整来完成确认。下跌性质有点类似于07年的227，但幅度大小则要看市场买卖方的瞬间对比了。但无论如何，在中级趋势转好后，投资者应该有更长远的考虑，应该为后市做好准备。
　　操作策略上，个人认为短线操作的筹码可以考虑逢高了结了，中长线持有潜力股筹码的可继续持筹，空仓或轻仓的则可趁着未来调整的时候逢低介入。今天的市场缺口到收盘最终还是补上了，如果这个缺口还不补，那投资者真的该越涨越该卖一些了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

