倍新咨询：上涨迎接利好数据
　　倍新咨询
　　今日大盘出现冲高后的震荡走势，成交量依然保持活跃，今日高开低走显示出市场的技术压力，上证指数一度突破3200点整数大关的反压，但在短线获利盘的压力下，指数逐级走低。当然今日招商证券的发行也分流了市场的存量资金，对于今日的震荡本栏上期报告做出了提示。从个股的涨跌幅和量价关系上看，属于正常的技术调整，明日将开始公布10月重要宏观经济数据，这将对市场产生支持，因此，本栏预计明日大盘将以上涨的方式迎接利好数据的到来。
　　首先我们必须肯定上涨趋势的延续，目前还并未发现太多的不良特征，而节后上涨趋势的产生主要还是源于对宏观经济超预期的期盼，加上大小非高峰已过以及创业板成功登陆，这都使得场内做多动力得到进一步提升。如果说明天的数据能够符合预期甚至超预期，那么投资者对于跨年度行情的信心将会提升，虽然这并不是跨年度行情产生的必然原因，但至少对阶段性的走势构成支持。换句话说，这样的市场状态将使得上证指数完成双底量度升幅，达到3300点以上。
　　其次，现在可供炒作的线索实在让人眼花缭乱，迪斯尼、海南国际旅游岛、以及温总理提出的五大热点之后，今天市场又迎来了滨海板块以及油价上涨的炒作。一般在强势市场中，除了业绩增长动力外，其他主题式的炒作很重要，而且强势市场一般是有题材必炒，这很显然对市场的活跃度有很大帮助。明天将公布数据，市场主力又会借机挖掘那些受益于宏观经济的板块，比如机械、电力、房地产、金融等，建议大家多加关注其中的获利机会。

