确立新升浪 持好筹待涨
　　鸿钧
　　“震荡整固 蓄势迎新！”和“涨声四起 促A股再展升势！”??是本博昨日盘后和今日盘前对后市行情之预期。今日的A股，在国内成品油价调涨和招商证券新贵申购吸金的多空时窗对博下，凭借隔夜外围资本市场新高叠创之势，在明日数据时窗良好增长预期的多重时窗共振之下，两市早盘选择大幅高开在3200关口之上，在今天过大的跳高缺口(10月反弹浪第三个跳高缺口)和招商证券的申购吸金的牵引之下，两市在高开后呈现缓步震荡回落试图补缺健康的强势整理走势，沪指以收高的小阴线报收，而深成指则强于沪指以带上影的红十字星线报收，基本确立了“A5-1-3-3”新升浪的势在必行……
　　今日沪指高开于3203.17点，最低探至3183.54点，报收3185点，上涨9.42点，涨幅0.3%，成交869.3亿元，较昨日早盘的858.2亿元成交，增加亿11.1元，增幅%；深成指高开于13133.66点，收报13134.9点，上涨98.59点，涨幅0.76%，成交539.7亿元，其中含创业板成交额12.88亿元，较昨日早盘的531亿元成交，增加8.7亿元；两市共成交1409亿元，较昨日早盘的1389.2亿元，增加19.8亿元，增幅1.4%。
　　盘面表现上，板块方面呈涨跌各半局面。创业板(-1.49%)、有色金属(-1.25%)、船舶制造、酒店旅游、电力、水泥、家具、飞机制造、发电设备、3G概念、新能源等行业板块跌幅超0.5%；甲流概念以4.31%的涨幅带动生物制药板块上涨2.16%，再度活跃涨幅位居前列；酿酒、石油、房地产、摩托车、煤炭、印刷包装、纺织机械、自行车等行业板块涨幅超过0.5%，超过大盘平均涨幅；金融行业板块以0.22%的涨幅略低于大盘；截至收盘，两市涨跌比约0.84:1；两市涨停个股有11家(含ST5家)；没有个股跌停，最大跌幅个股仅4.44%。
　　综合盘前内外最新消息面看，呈明显偏多格局。
　　利空因素主要是：通涨担忧引发的政策收缩预期；央行210亿元央票的发行；今日日招商证券IPO申购吸金以及不断的新股发行审核和上市信息；限售股本周的解禁小高潮等，将对投资者产生一定的心理影响。
　　利多因素主要是：从外围看，法国和德国超预期的经济数据公布；美元的震荡的大幅下挫创年内新低；美股道琼斯指数创下年内新高；黄金、原油及有色等大宗商品期价均现大幅上涨走势，将会对A股的“二油”、煤炭、有色等资源类板块产生积极的影响，继而将对A股今日的走势继续形成有利支撑；内因看，保八大势已定；成品油价格的大幅上调将促使“二油”等能源股将有好的表现；汽车产销两旺的预期，将促使汽车制造和相关板块抵消油价上调产生的负面影响等。
　　A股的走势，如沪指K线所示，昨日沪指成功回补了上周五的跳空缺口和回探5天均线之后，今天的跳空高开再度形成了自2712点反弹以来的第三个跳空缺口，加上招商招商证券的申购吸金的负面影响，形成了今日高开后震荡回落试图补缺的健康走势。从沪指60分钟K线走势看，中期上升趋势通道明朗，股指在昨日下探MA20均线获得支撑后，今天的MA5对MA10均线已经再度向上金叉，但KDJ指标则继续处于粘合状态，显示出技术上有继续补缺的要求；但从成交量的趋势看，今日早盘同昨日基本相当，短线延续升势必需对后市有补量的要求。因此，请密切关注午盘大盘补缺后的盘面变化，尤其是成交量是否有放大跟进促涨的迹象出来，后市有望在补缺并消化招商证券申购吸金的压力后，继续上攻3200点……
　　在操作上，本博依然坚持之前博文“战略上看多 战术上谨慎”的指导思想，“一颗红心 两手准备”。继续挖掘具有估值优势且三季报“业绩”乃至全年预期增长明显，和受益于通胀预期而呈现业绩快速增长的资产、资源类的二线优质龙头个股，利用大盘技术上回抽确认的要求择优进补，优化调整持仓结构；新升浪趋势一旦形成，在上升通道内则以持股为主，把握通道线上轨压力和下轨支撑线做高抛低吸波段滚动操作；始终要存有止损和控制风险的念头，切忌盲目跟风追涨炒作概念性绩差股票；密切跟踪已经AH股价倒挂的银行等低估值绩优蓝筹股的表现，坚定持“好”股，迎接反转后跨年度新升浪的到来！

