技术震荡意味浓 今日数据很关键
　　尽管昨日大盘出现震荡走势，但属于正常的技术调整，市场中长线仍将会延续强势格局。
　　◆本报记者唐丽
　　周二两市大盘受隔夜美股大涨消息刺激，双双大幅高开，沪指开盘即突破3200点整数关口，但随着中石油、中石化等大盘股高开低走，股指上攻乏力，震荡走低，至收盘仅小幅上涨，沪指报3178点，上涨3点。
　　中长线强势格局未变
　　从周二盘面看，两市地产、旅游酒店、医药等板块强势抗跌，纷纷涨逾1%。受滨海新区行政区划获批提振，相关股今日走强，津劝业、滨海能源涨停；甲流概念股也再度飙涨，海王生物涨6.71%，普洛股份涨5.51%。而黄金、石油、电力等板块表现则相对较弱，其中黄金板块走势最差，尾盘以逾2%跌幅领挫。权重股石化双雄的相继走软则对大盘上行构成较大压力。
　　对于昨日大盘高开低走的表现，中信建投策略分析师安尉认为，早盘高开是受到了美股暴涨的影响，而低走则是对点位跳高后的担忧。3100—3200点区域属于密集成交区，前期2639－3070有一个箱体，现在点位通过了箱体顶部后，会有一个技术性调整的过程，因此昨日的高位震荡属于正常的技术调整过程。
　　有市场人士认为，A股市场近期持续小幅上扬，但3200点上方的压力依然存在，后市若要继续上涨，需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。目前来看，中国经济强劲复苏的预期仍将是推动股指震荡上扬的有力支撑，加上大小非高峰已过以及创业板已成功登陆，使得场内做多动力得到进一步提升。
　　对于大盘走势，安尉进一步分析到，高开低走显示出市场的技术压力，当然招商证券的发行也分流了部分存量资金。但尽管大盘出现震荡走势，成交量依然保持活跃，且从个股的涨跌幅和量价关系上看，市场走势属于正常的技术调整。整体来说，在目前市场情绪普遍趋于乐观的情形下，中长线预计A股市场仍将会延续强势的格局。短线来看，市场经过上周的持续反弹后，周二股指盘中一度突破3200点整数关口，短线获利回吐压力增大，上行的步伐明显减缓。但近期每次震荡后大盘都保持了强势，每当股指回调的时候总是有资金介入，加上市场中新的热点层出不穷，从而封闭了大盘深度回调的空间。而且连续几个交易日的碎步盘升，也使市场人气得到集聚，主力开始酝酿加速上涨，一旦周三公布的10月份宏观经济数据乐观，大盘极有可能大涨。
　　乐观数据助力股指上涨
　　周三市场将迎来10月份宏观经济数据的集中公布，这无疑将成为影响本周股指波动最为关键的因素之一。而根据媒体对多位经济学家的调查显示，10月份物价降幅应会继续缩小，回升趋势已经确立，但回升幅度或低于预期；工业增加值受出口好转和基数效应影响，可能较9月份大幅上升；固定资产投资在房地产投资带动下，或将继续上行。
　　天相投顾分析师表示，随着时间进入11月份，一些重要经济数据将进入预期验证关键期。其一是代表物价水平的CPI，另一个是代表外需的出口增速。预计单月CPI同比恢复正增长可能成为刺激通胀受益板块股价上涨的契机，而单月出口同比增速转正则可能为出口受益行业股价上涨提供支持。最新公布的10月PMI指数为55.2，连续第8个月上升且上升势头有所加快，预计其他经济数据也会相当亮丽，所以数据的利好作用仍将会在11月中旬的披露期继续推动股指上涨。公布数据后，市场主力可能又会借机挖掘那些受益于宏观经济的板块，比如机械、电力、房地产、金融板块等。
　　而安尉认为，如果出现超预期的经济数据，市场会有较好表现，但整体来看，经济数据的公布对于市场是中性消息。目前市场的走势一方面受到外盘一定程度的影响，另一方面则是看供给方面是否加速。但整体来看，市场将沿着复苏的道路运行，“至少在明年二季度不会有低于市场预期的经济数据出现。”

