股指考验箱体压力 后市关注权重表现
　　中国牛市网 唐先超
　　周二，沪深两市高开回落，沪指开盘突破3200点整数关口，随后股指回落至3200点下方，两市亦双双展开高位震荡格局，沪指全天收涨3.03点。沪指收盘报3178.61点，涨幅0.1%，成交额1652亿元；深成指报13151.5点，涨幅0.86%，成交额1031亿元。两市板块互有涨跌。纺织机械、房产、酿酒、生物制药行业涨幅居前，船舶、有色、医疗器械、电力、钢铁等行业今日走低。受滨海新区行政区划获批提振，相关股今日走强，津劝业、滨海能源涨停。
　　基本面上，发改委发布《关于提高成品油价格的通知》，11月10日零时，国家发改委再次上调了国内油价，汽、柴油价格分别上调480元/吨，即0#柴油上涨0.41元/升，90#汽油上涨0.36元/升。由此，已被市场多次预期的今年第八次油价调整拉开大幕。此次油价上调幅度也是今年以来的第二高。调价后，国内成品油价将创下史上最高记录。480元/吨的上调幅度高于市场预期。市场最初预期新一轮油价提价幅度在每吨200至300元左右，但是随着国际油价的一路高涨，提价幅度的预期也高涨了起来。
　　另外，斟酌许久的天津滨海新区行政区划调整终于落子——撤销塘沽、汉沽、大港三区建制，设立滨海新区行政区。一个相当于合并后浦东新区面积1.8倍的超级城区诞生了。天津市委、市政府召开滨海新区管理体制改革动员大会，宣布了国务院批复天津市报送的《关于调整天津市部分行政区划的请示》。批复同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域。
　　由于滨海新区规划面积达2270平方公里，为了有效治理，该区将组建两类区委、区政府的派出机构：一类是城区管理机构，成立塘沽、汉沽、大港三个工委和管委会，主要行使社会管理职能，保留经济管理职能。一类是功能区管理机构，成立九个功能区党组和管委会，主要行使经济发展职能。总之，今日上证综指开盘在3200点上方，但是好景不长，随后股指就围绕着箱体上沿震荡，最终收在箱体之内。虽然没有成功突破，但是已经反映了好的苗头，毕竟突破这个平台需要反复的试探，时间越长，后期的上冲动能就越大。加上地产以及银行等权重股的再次启动，也给市场形成了较大的信心。投资者积极关注明日公布的十月份经济数据，后市积极关注地产金融等权重的表现。

