沪市已沿5日均线上行六个交易日
　　早盘收市，沪深股市微涨报收。成交量较昨日微微超过，显示股指短期还有上行高度。沪市今日是沿5日均线上行的第六个交易日，而且今日还存在一个跳空缺口。昨日下探5日均线，但都转危为安，这并不代表5日均线上行稳当。虽然长线趋势向上并没有改变，但市场已经开始酝酿着调整，这一点投资者应引起重视。
　　下午开盘后，柳工A股价突破早盘高点上行，日线图上也呈现突破创新高的走势，短线可介入，后市看高20元一线。海王生物今日再现强势，虽然股价突破5日均线，但上行中还显疲态，操作上，可高抛离场。
　　1：30分后，国恒铁路股价继续拉高上行，同时铁路板块也出现了集体发力上行的迹象，能否带动股指再度站上3200点，值得关注。短期看，该板块由于巴菲特的入住铁路股使得股价前日出现长上影线。能否介入的依据在于能否继续创出新高。1：40分后，国恒铁路股价创出6.74元新高，后市值得关注，逢低考虑。不过，今日该板块的拉升对股指的上行贡献不大，指数上行依旧乏力。指数的上行还需其他板块中挖掘。金融街1：50分后，股价突破平台上行，地产股有发力迹象，这对于股指上行极为有利。2点后，中国石化股价跌至开盘价格之下，高开低走的走势对股指上行的压力极大。这也是午后股指不能走高的原因之一。
　　整体看，午后地产板块的上行对股指起稳起到了关键的作用。但市场中也存在一些不和谐因素，例如两油的疲软及一些个股的冲高乏力。因此，股指后市在此震荡可能性较大。对于3200点，采取高抛还是较为何时的策略。操作上，短线机会选择上应降低参与度，重点关注地产板块。

