今日有望挑战3200点大关
　　周一的行情可谓跌宕起伏，股指围绕开盘点位上蹿下跳，大盘红绿几度易手，争夺激烈。最低点一度击穿5日均线，印证了我“中线向好，周初可能现震荡”的判断。同时我又说：“回调带来的非但不是下跌趋势，反而是上升过程中难得的买进机会。”下午大盘在小幅跳水后再度收复失地，最后上证指数以上涨11.54点收盘，日线在上周五的小阴线之后拉出几乎并排的小阳线。
　　面对3200点重要的技术压力位，近日大盘连续两日主动回撤，为的就是消化该关口的压力。从这两天的震荡看，每天大盘基本上是上下午各有一次盘中小幅跳水，但尾盘都呈现翘收的走势。昨日上证指数是在中国石油和中国石化双双回落的背景下，走出先抑后扬的行情，显示出震荡的性质仍属强势。虽然全天指数大部分时间飘绿，但盘中热点却不断，从一个侧面印证了市场的强势。今日有望挑战3200 点大关。
　　本周有两件大事可能会明显影响股市的走势，一是今日招商证券的申购，可能会分流部分资金，但在热点不断的背景下对股指的影响可能并不太大。二是周三的10月份经济数据出炉，对股指的影响显然要大得多，因为大机构将以此来调整自己的投资策略，特别是信贷数据的规模情况和CPI可能转正带来的市场风险和机遇。所以，我依然保持前期的观点，自11月2日向上突破后，大盘将继续维持震荡盘升的大趋势，如果走得过快或遇到重要阻力位，可能出现短线的震荡调整，但在接近前期高点之前，这种趋势有望继续延续。
　　最近美元指数到了一个重要的关口。该指数在前期小幅反弹以后，上周冲高回落，截至昨晚9点，交易中的美元指数出现大跌，直逼前期低点，如果突破前期低点，则有望再下一个台阶，预示着大宗商品期货将出现大涨。与此同时，目前国际金价再创新高，最高已经达到每盎司1109美元，国际油价在上周五大跌后也快速回升；有色金属期货价格全线上涨，农产品期货也全部回升。这提示我们要关注相关板块如黄金、有色、煤炭等资源股的动向。
　　波罗的海干散货运指数近期持续上涨，已经进入加速上涨阶段，从今年9月底的最低点2163点起步，到目前最新的收盘3393点，短短一个半月，指数就大涨了57%，而航运股同期股价却一直在低位徘徊。我预计短期内航运股有望结束调整，掀起新的升浪。
　　而我的重点仍在农业板块上。展望四季度，经济回暖带动需求回升和价格上涨的迹象越发明显，年底又到农产品需求的旺季。在今年干旱造成大豆、玉米减产以及种植面积下降引起棉花产量下降等预期的背景下，预计农产品价格将维持平稳上涨态势。尤其是农业股前期涨幅落后于大盘，这几大因素有望支持农业股成为持续年底到明年初的热点。昨日尾盘我们已经看到农业股集体发力，敦煌种业一度涨停，新希望也创出本轮行情的收盘新高，后市表现依然值得期待。     
　　海明执笔

