小调不改强势 数据或成推力
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘延续早盘的震荡走势继续维持在高位震荡，午后大盘在地产股的带领下一度再次冲击3200点未果后，尾盘走出一波跳水行情，尽管如此，大盘依然未能完全回补早盘的跳空缺口，最终两市指数再度收涨，由于早间开盘指数过高，最终日线沪指收出一根小阴线，深成指收出一根小阳线，小调之后，市场将会如何演绎？
　　截至收盘，上综指上涨3.03点，收于3178.61点；深成指上涨115.19点，收于13151.49点。量能同比昨日小涨，继续站上2500亿关口，全天共成交金额2683亿元。
　　板块方面：截至收盘，午后上涨板块和早盘基本维持相同，但是各个板块的涨幅明显收窄。地产板块午后强势，成为大盘上涨的主要动力；旅游酒店、医药、机械和酿酒食品全天强势；保险、建材、通信和券商午后走弱；智能电网、电力、有色金属和黄金则全天杀跌，成为市场做空的主力军。
　　盘面上看：两市大盘全天大部分时间维持震荡走势，午后尾盘跳水，个股涨少跌多，两市仅10家个股涨停，盘面上看，地产午后强势，消费类个股全天走势强于大盘，医药板块和甲流概念继续积累着做多的人气。而近期强势的迪斯尼、物联网和智能电网等一批概念股今日纷纷回调，这在一定程度上增加了市场观望的氛围。
　　技术上看：两市大盘全天走的是一种牛皮市行情，午后沪指再度冲击3200点整数关口后走出一波跳水行情，收盘沪指勉强站上3174点颈线位置，大盘指数七连阳，日线一红一绿收盘。从日线上看，尽管日线的技术指标依然处在多头的强势呵护之下，均线的做多趋势也十分明显，但是大多日线的技术指标已经在高位连续钝化，而尾盘的跳水，也让大盘的30分钟和60分钟分时图的走势跌势明显。技术上看，大盘在尾盘的跳水或许为明日小时级别的调整埋下伏笔，大盘明日早盘有继续向下调整的需求，明日大盘有望在5日均线处展开厮杀，一场多空双方抢线大戏即将开演。
　　受隔夜美股大涨刺激，亚太周边地区股指9日盘中全线上扬，外围的走势依然强劲，这就在一定程度上决定了大盘即使调整，也是短线小幅的调整，很难有大的调整出现，对于今日的大盘，尽管尾盘出现小幅的调整，但是依然不能改变强势的格局，对于明日大盘，早盘或许会有一个打压调整的走势，调整后的大盘在相关数据出台后有望再度展开震荡走高的行情，明日数据的出台有望成为大盘继续上涨的推力。

