市场具备支撑 趁机调仓换股
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月11日盘后点评：
　　今日A股早盘小幅低开，随着经济数据的公布，市场一度回暖，不过因为数据在市场预期之内，对大盘影响比较有限，市场依然维持震荡格局，成交量也小幅萎缩。盘面上，券商，军工，酿酒，机械，纺织表现良好；而受新增贷款低于预期影响，银行和地产表现低迷，煤炭石油和有色也拖累指数。
　　截止收盘，沪指报3175.19点，跌0.11%，成交量1466.4亿；深成指报13106.92，跌0.34%，成交量900.4亿。
　　一  热点点评
　　消费稳定增长 酿酒食品走强。国家统计局今日公布的数据显示，消费品零售额增长 16.2%，而且环比上升。其实08年经济危机以来，国内消费基本都维持了一个稳定增长的格局，十分难能可贵，当然，这和国家的经济刺激政策分不开，家电下乡，汽车补贴，以旧换新，部分地方政府还发放消费券。在整体良好的消费环境下，酿酒食品也受到正面提振。酿酒行业前三季度月累计产量增长恢复明显，景气度回升趋势良好。从子行业来看，白酒、葡萄酒行业产量继续保持高速增长，啤酒行业的景气度在月持续回升，近 2个月有所放缓。我们建议投资者关注估值有优势，业绩良好泸州老窖、燕京啤酒等二线品种。乳制品因为行业处于三聚氰胺事件后的恢复关键期，当前龙头企业恢复良好，反映品牌效应显现，消费者逐步恢复对龙头企业产品的信心，我们建议投资者可以关注*ST伊利；除此之外，肉质品企业的盈利能力也开始处于上升期，我们建议对双汇发展，顺鑫农业也可以给予一定关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国家统计局今日公布10月份经济数据显示，10月份居民消费价格(CPI)同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点；工业品出厂价格(PPI)同比下降5.8%；全社会固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%；社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%；规模以上工业增加值同比增长16.1%。广义货币供应量(M2)余额为58.62万亿元，同比增长29.42%，10月人民币贷款增加2530亿元。前10个月中国累计贸易顺差1592.3亿美元，同比减少27.2%。10月份当月中国进出口总值同比下降10.7%。其中，出口下降13.8%，进口下降6.4%。
　　点评：从10月份经济数据来看，社会固定资产投资继续高速增长，社会消费品零售总额和工业增加值维持稳定增长，显示经济总态势维持良，不过值得注意的是，固定资产投资和消费都在很大程度上受经济刺激政策的拉动，当前来看，其景气度的持续性还需要进一步关注相关政策的变化。CPI和PPI降幅进一步收窄，显示通缩风险继续减弱。而10月份新增贷款2530亿，低于之前的市场预期，这也反映出央行适当控制流动性的意愿，管理层“适度”宽松的货币政策依然耐人寻味，投资者应该注意期间的微妙变化。贸易数据显示顺差虽然好转，降幅减小，但这主要是因为进口的减少所致，出口数据低于九月份，改善比较慢，考虑到当前的国际贸易摩擦较多，我们认为贸易回暖的周期会较长。
　　技术形态上，大盘今日延续震荡，走出十字星形态，并一度触及5日均线，多空依然存在分歧，成交量也小幅萎缩，显示市场有所降温，短期大盘可能还会有一定的休整，不过指数向上的大形态没有变化。
　　三  后市展望
　　今日公布的宏观经济数据总体良好，不过因为在市场预期之内，所以并没有给A股带来很明显的提振。虽然如此，我们认为经济经济回仍然会主导资本市场大趋势，推动股市继续上行，即便期间会有不少波折。我们认为今日的震荡很大程度上源于市场自身的调节需求，因为之前连续八个交易日的上涨，大盘需要通过震荡来释放积累的技术压力，对当前点位进行整固，从最近市场萎缩的成交量来看，市场已经降温，盘中的抛压依然存在，在并没有太多利好消息刺激的情况下，指数可能仍会维持震荡格局，继续清理浮筹。因为经济回暖的支撑，以及外围市场的良好表现，我们认为只要没有重大利空出现，市场出现大幅回调的可能性比较小，当前股市在线股E通软件显示，前几个交易日机构资金也以净流入为主。投资者可以趁当前的盘整适当调仓换股，布局四季度潜力行业和个股。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者以持股为主，多看少动，不要随意追高市场热点。在投资品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注具备业绩支撑，四季度是旺季的消费板块。除此之外，新能源，高科技材料也是值得关注。

