冲高回落 牛熊不破就布局
　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，在影响完A股后，美股暂时归于平静。A股前市双双小幅低开，盘中最低一度探至3157点附近，现在15分钟牛熊线的位置在3151点附近，也就是说，经过前市的震荡清洗，留给市场主力的时间已经不是很多，否则一旦15分钟牛熊线被沽穿而不能快速拉回，市场技术面捡回非常尴尬。今天公布的经济数据基本符合预期，市场也不存在大幅做空的理由，所以关键要看午后大盘的进一步反应，如果股指在限度之内洗盘结束，那么随后的上升将非常迅猛。但如果超过了必要的限度，大家就要多加小心了，该跑出来也不需要笔者再提醒。操作上，建议广大投资者在股指俯冲15分钟牛熊线不破时，对目标股予以积极买入。否则，就要等15分钟生命线再度收复站稳后再做打算！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3103点附近，15分钟牛熊线收在3151点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底线前市收盘下破人线，如果没有特别力量的关照，大盘继续震荡或调整将不可避免。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA再度金叉26个小时，如果这种趋势可以再度保持下去，预计大盘仍有继续上行的潜力。压力位3187、3212，支撑位3151、3103。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

