股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、发改委：自10日起将汽柴油价格每吨提高480元
　　2、APEC或商讨应对美元弱势策略
　　3、发改委：我国明年通胀压力不会很大
　　4、前10月国产汽车产销双超1000万辆，累计年产销量将超1200万辆
　　5、持续扩容史无前例18只新指输血市场近千亿
　　6、中国人保：已开始关注和介入对不动产的投资
　　7、家电下乡销售额突破500亿元大关
　　8、周一美股大幅上涨，再创新高
　　今日消息对市场影响较大，“发改委：自10日起将汽柴油价格每吨提高480元”对石化双雄是利好，但增加了下游行业经营成本，使得通胀的预期再次增加；“投资者信心指数调查：指数成功探底，同时重回升势”说明了市场信心正在恢复，有利于市场稳定。“发改委：明年我国生产资料价格将上涨”，说明了通胀压力正在加大，但是相关材料行业也会带来相应的投资机会。“前10月国产汽车产销双超1000万辆，累计年产销量将超1200万辆”、“家电下乡销售额突破500亿元大关”说明了国家扩大内需的成效明显。
　　昨夜美股的大涨再创新高，也会刺激今天的A股高开，今日出现大阳的可能性很高！
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市震荡上行，沪指上涨了11点，收于3174点，成交量出现萎缩。从盘面观察，两市涨停的个股达到了12点，个股活跃，但是热点散乱。而从技术上来看，股指震荡蓄势，盘中一度确认5天均线的支撑，等待外力的刺激再选择突破的方向。今日股指有望在美股暴涨再创新高，以及成品油价格上调刺激下，今天突破3174点的压力，打开上行的空间！连续的上涨行情或从今天开始！
　　今日操作策略：今日关注的焦点，是石化双雄、能源等板块能否带领大盘突破3174点的压力，并有效站稳。在投资品种上，中线投资者逢低关注受益于通胀、人民币升值的行业，如金融、能源、天然气等等，以及受益于国家政策扶持的新能源、生物能源等等。今日短线可以关注新能源、石化、农业、医药等，回避受到油价上涨打压的汽车、运输等板块。

