沪综指早市收复3200点 受美股强劲升势提振
　　全景网11月10日讯 A股市场周二早市大幅攀升，上证综指再度收复3200点关口。受到美国股市及原油价格劲升的提振，同时国内上调成品油价格也刺激石化股走强。
　　上证综指现报3201.33点，涨0.81%；深证成指现报13131.34点，涨0.74%。当前A股市场超过六成个股上涨，石化、煤炭、金融等领涨大市。
　　美股道琼斯指数周一收市劲升2.03%，创今年来的收市新高；纽商所十二月原油期货价格收市涨2.6%，至每桶79.43美元；纽商所十一月黄金期货价格上涨5.7美元，至每盎司1100.8美元，再创历史新高。
　　中国石油和中国石化均涨逾1%。中国发改委昨晚宣布，将把汽油与柴油价格每吨上调480元，该决定从周二起生效；根据测算，汽油价格约上调6.5%，柴油价格上调7.2%。
　　煤炭股全线劲升，国阳新能、国投新集等涨逾3%。除受到原油价格走强的提振外，据上海证券报报道，尽管目前秦皇岛港煤炭库存量已突破800万吨的警戒线，而其价格却反而普涨了10-20元不等。
　　但地产股有所走弱，中粮地产、招商地产等均跌近1%。上海市金融办主任方星海周一表示，目前资产价格在不断上涨，监管部门可以降低杠杆率，并称很快就可以看到中国央行和银监会对房地产收紧的政策出台。
　　不过，中国证监会研究中心主任祁斌昨天表示，要加快资本市场发展，加快监管体系的改革，并加快多层次资本市场建设。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

