退出政策遥遥无期 A股或将偏强震荡
　　每经记者 郑步春
　　周一沪深股市全天维持横盘震荡，尾市收高，沪综指最终涨0.36%报3175.58点，深综指涨0.60%报1130.57点，成交略缩。大盘虽然上涨，但股指全天重心或低于上周五盘面。昨日多数个股上涨，权重股表现略次，钢铁、有色金属、黄金、电力、旅游等板块涨幅居前，金融、地产暂休整。
　　地产股这些天的消息面异常混乱，一方面有地方政府延长购房优惠政策的利好，另一方面有降低房地产投资杠杆方面的传言。对于地产股消息面变化，笔者认为，投资者与其到处打听政策面消息，还不如更加关心出口等方面数据。一般而言，当我国出口恢复速度快于预期时，有关方面收紧楼市速度可能快于预期，反之或会慢于预期。本周我国就将公布包括出口数据在内的许多数据，投资者不妨多加关注。
　　美国上周五公布的失业率出人意料地高达10.2%，这虽然造成原油大跌，但有色金属及外围股市未受太多不利影响。近期影响外盘走势的因素颇为错综复杂，一方面是弱势失业率指标带来利空，另一方面是奥巴马医改议案有所进展对美元构成压制，而弱美元却又有利于提升资产吸引力，因此股市及有色金属暂时未对居高不下的失业率作出充分反映。
　　美国失业率超预期一般会有许多连带结果，比如对中国产品反倾销案例一定会增多，美国对人民币升值施加压力肯定较以前更积极。另一结果是美国的加息更是遥遥无期，退出政策也可能因此延后。除此之外，医改或对本就弱不禁风的美元增加额外压力，因这意味着奥巴马政府财政压力进一步加大。
　　加息的进一步滞后及弱美元均为A股利好，虽然较差的美国经济对我国实体经济并不利。A股资金博弈特征可能强于成熟市场，走势有其特殊性，尤其是当流动性投放“异于常态”之时。
　　二十国集团(G20)财长和央行行长会议于上周末在苏格兰召开，与会的我国央行行长周小川在会议间隙表示，要求人民币升值的国际压力并不是很大，中国的资产泡沫问题并不如一些经济学家所说的那么严重。该表述可能对A股多头信心略有支撑，这使原本对我国退出刺激政策的轻微预期显得更加轻微。
　　国际上对人民币升值预期连升四天，最新的一年期NDF预期升至6.6095兑1美元，较现汇的6.8270仅高出3.3%，这一差额较前两年高峰期的约7%确实低了不少。最近几天人民币升值预期提升可能和奥巴马即将来访相关，也和美国就业指标异常低迷相关。
　　创业板方面，昨天吉峰农机复牌，表现有所“收敛”，收盘略涨，其余创业板类个股亦步亦趋。相关消息方面似也不利于创业板个股，因央行前副行长吴晓灵表示，“合适的”宏观经济环境能够有助于调整创业板股票“过高的”价格。
　　后市方面，本周股指预计将继续震荡，大盘一方面受即将公布的大量经济指标支撑，另一方面或受扩容压制。投资者暂宜观望，至少短期内炒作A股时不宜继续追高。从中线来看，美国加息的滞后有可能减小A股的下跌空间，延长A股本轮反弹时间，因此虽然A股短期内有震荡可能，但震荡后应还有些强势表现的机会。

