高开低走 洗筹充分才上行 
　　展锋
　　隔夜美股大幅上涨，前市日经、恒指积极跟随。受其影响，A股前市也大幅高开，最高摸至3211点后开始逐级回落。盘面观察，个股涨跌家数基本平衡，虽然市场启动了多个板块，但未能阻止股指继续下落，可以说，美股的大幅上涨，打乱了A股市场的洗筹步调，如果接下来股指若想走很好的行情，大盘就应该继续下落，不但要把今天前市的上跳缺口补掉，最好再有一个俯冲15分钟生命线的动作，而后拉起完成华丽转身。当然，这需要极大的勇气和智慧，也需要基本面的积极配合。纯技术角度来看，目前15分钟牛熊线在3127点附近，较昨日上移了15点，依此上行速率计算，今日收盘大约在3142点附近，该线的位置大家要多多关注，后市如果回打不破，短线将构成较佳入场点！
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3085点附近，15分钟牛熊线收在3127点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底线前市收盘有钝化翻绿迹象，一旦翻绿下行，大盘继续震荡或调整将不可避免。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA再度金叉22个小时，如果这种趋势可以再度保持下去，预计大盘仍有继续上行的潜力。压力位3212、3289，支撑位3112、3077。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

