东吴证券：方向渐明 避险为上
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数大多数的交易时间都在前收盘点位下方震荡整理，成交量近一步萎缩，并连续三个交易日低于5日均量。板块方面：航天军工、医药板块、交运设备涨幅靠前，有色金属、海西概念、稀缺资源跌幅都超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日大盘盘中震荡下行的斜率明显大于指数探底反弹过程中上升的斜率。也可以说，大盘下跌时，下方的承接力度较弱，指数下跌速度较快。指数反弹时，上方的抛压较大，上涨过程较为艰难。这种市场特征已经开始传达了场内做空能量已经占有一定优势。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数收盘已经连续四个交易日收在中国建筑上市当日大盘大跌所形成的低点附近了。由于我们认为，该点位对大盘有一定的吸引作用，指数短线偏离该点位过多都会受到吸引，本周二、周三大盘冲高回落及探底反弹后都收在该点位附近就是较好的佐证。经过几个交易日的震荡，该点位的吸引作用会逐渐消失，大盘如何选择短线运行方向即将明朗。按目前的盘口情况判断，向上选择的概率相对会小些。
　　短线来看，今日大盘的高点正好是我们提到的3187点，指数全天都运行在该点位下方说明，大盘下探3100点的概率越来越大。
　　操作上，我们维持近期的观点，即在上证指数没有有效跌破3100点前，适当选择年报分配预期较好的个股短线操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

