短期面临调整风险 哪些股可逆市上涨
　　赢家无忧 李军
　　目前，一阳指证券决策系统的大盘趋势指标操盘买卖点显示大盘仍处于健康状态，但也显现出放量滞涨迹象。最近两个月以来的上证指数日K线，目前正好处于斜箱体的上沿。近日美股止跌反弹，周一美股继续大涨，道琼斯指数创出今年以来新高，而美元指数大跌，但原油期货和金属期货涨幅并不大，但在美股大涨的背景下，A股屡次出现高开低走走势，这不得不让我们注意A股的短期风险。
　　从一阳指二代股赢数据的行业资金流动来看，最近一周，有色金属、农业、汽车、电子信息和计算机软件、电器类个股明显受到主流资金的青睐。
　　在我国CPI 同比增幅有望由负转正的背景下，有色金属、煤炭、农业、金融和房地产等都是受益通胀预期的重点行业。我们预期在经济复苏的初期，通胀将相对温和，而温和通胀背景下，资产的升值速度也相对稳健。
　　本周三，市场预期较好的10月份宏观经济数据将公布，A股出现趁利好获利回吐的概率也在加大。
　　因此，近日操作上投资者应当保持谨慎。对获利个股可做卖出操作。个股机会上，在核高基补贴入围名单即将公布的市场预期不断升温的背景下，短期可关注核高基概念股，即计算机软件和电子元器件行业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

