大盘连续八日收涨
　　□晨报记者 陈重博
　　受隔夜美股大涨、发改委调高油价、滨海新区行政区划获批等利好消息刺激，昨日沪深股市早盘高开，一度冲上3200点，但在热点板块走势分化的拖累下，大盘最终涨幅极微。上证综指报收3178点，上涨3点，涨幅为0.10%，成交约1652亿元。
　　从盘面情况看，两市个股走势出现一定分化，其中上海市场涨跌家数比例为384：489，深圳市场涨跌家数比例为388：431。涨幅榜方面，津劝业、太龙药业、华胜天成、亚通股份、卧龙地产、滨海能源、万方地产等个股涨停。从板块风格来看，铁路、甲型流感、航空以及地产板块个股走势相对活跃，位居涨幅前列。之前几日走强的黄金板块则全线回落，跌幅居前。
　　消息面上，受国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划的消息刺激，部分天津板块个股受到市场的积极追捧，如滨海能源、津劝业、ST磁卡、天药股份、海泰发展、泰达股份等。另外，受国家发改委上调汽柴油价格的消息刺激，早盘石油板块和部分煤炭股跳空高开，成为周二股指高开的主要动力。此次上调汽柴油价格之后，将有效缓解炼油企业的成本压力，对中国石油、中国石化构成直接利好；但对交通运输业、客运、农林牧渔以及居民消费等行业将构成一定冲击。值得注意的是，尽管发改委强调这次成品油价格调整不会对物价水平稳定产生不良影响，但油价的上调可能引发相关行业提价的连锁反应，并强化市场对未来的通胀预期。
　　最近，不少报道指出，之前谨慎的私募基金已有“空翻多”的迹象。而以公募基金为代表的机构投资者，对于今年四季度的观点则更趋乐观。鹏华中国50的基金经理黄鑫认为，在经历了2008、2009年宏观经济的剧烈波动后，经济将进入依靠内在动力，正常、平稳增长的阶段。出口环比改善是大概率事件，地产和汽车消费增长仍将随着城市化的进程推进，但估计难以继续上半年的火爆情景。而鹏华动力增长的基金经理林宇坤则认为，随着中国经济的快速复苏，国际热钱将持续流入国内。从中长期看，市场仍存在较好的投资机会，国内资产价格存在泡沫化趋势。
　　从走势上看，虽然大盘近日攀升的速度有所放缓，但毕竟上证综指已保持了连续八日收盘上涨的强势。这种连续逼空式的走势，短期内很难发生大的逆转，预计在适度调整后，大盘可能仍有上行的空间。

