目前站在3200点之上的动能还不充分
　　山东神光
　　1、国家发改革委通知，上调成品油价格，中石油、中石化借机高开，由于市场对成品油价格上涨早有预期，利好兑现后中石油、中石化开盘后一路放量走低。大盘完全复制了中石油、中石化的盘中走势。今年4月份以来国内汽、柴油价格经过五涨三降，涨幅为27%左右。而同期国际市场原油价格，从年初每桶40美元左右，上涨到目前每桶80美元左右，翻了一倍。这次调整后国内成品油价格对应的原油价格为每桶67美元左右，仍比国际市场原油近期平均价格每桶74美元低7美元左右，输入型通胀的条件仍然存在，后期可作为投资主线之一。国务院批复了天津市报送的《关于调整天津市部分行政区划的请示》，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，为滨海新区的发展增加纵深和新的活力，津劝业、滨海能源涨停。中石油、中石化的成交量大幅增加，对资金的消耗较大，所以大盘难有出挑表现，招商证券IPO是尾盘抛压增加的主要原因。创业板整体走低，多只股票创出上市以后最低价，值得关注，受此影响预计主板上中小市值个股的强势将告一段落，市场的热点将此中小市值个股向大市值个股转移。
　　2、从技术分析看，股指冲高回落，上证综指突破3200点，但没有站在3200点之上，预示行情向上的动能目前还不充分，维持股指在5日均线上方强势整固的判断。从神光启明星LEVEL-2来看，股指整体运行于生命线上方，预示行情处于强势，未来三天生命线关键点的位置分别是3093、3073、3150点，本周生命线关键点位置低，股指收于其上的可能性较大，预示保持强势。
　　3、板块方面，在部分省份表示将延长房地产优惠政策至2010年年末消息刺激下，房地产板块明显走强，截至收盘其位居涨幅榜首位。受我国将推行旅行社责任保险全国统保消息影响，旅游酒店板块也有所走高。受李克强强调优质安全做好疫苗生产接种消息刺激，医药板块也有不错表现。同时，机械、酿酒食品、教育传媒等板块也都有一定涨幅。而近期表现强势的黄金板块则出现资金流出的迹象，截至收盘其位居跌幅榜首位。同时，有色金属、电力、智能电网等板块也都有小幅调整。
　　4、周三10月份宏观经济数据将发布，目前市场普遍预计较为乐观，这对于大盘中线的走强奠定了基础。基于以上分析，神光分析认为目前的投资策略应为趁短线大盘波动而主动调仓换股，逐步优化持仓结构，目前仓位可以控制在80%左右。在操作方面则应适当规避中小盘的回调风险，选股重心可适当倾向于大盘股。

