金百灵投资：热点切换过快震荡在所难免
　　金百灵投资 秦洪
　　上周末舆论一片看多声，但上证指数在本周一却出现了小幅低开走势，盘中一度跳水，只是在尾盘方才缓缓企稳，上证指数勉强收了一根阳红K线，似乎表明A股市场短线调整压力有所浮现。
　　前期热点退潮
　　导致昨日A股市场调整走势的，主要在于两个因素：
　　一是美国就业数据低于预期，似乎意味着美国制造业的前景并不乐观，故有资金认为未来不排除美国为了本国制造业工人的利益而进一步对外来进口产品发起反倾销，这自然会给国内出口复苏的势头带来一定压力，所以，依赖出口复苏而在近期反复活跃的电子信息股在昨日早盘一度不振，加剧了市场的调整压力。
　　二是前期高烧不退的热门品种在本周一纷纷倒戈，这不仅仅体现在上周末走势火爆的水泥股等建材品种上，还包括甲流概念股，毕竟此类个股在近期缺乏后续相关信息或数据的刺激，因此多头做多激情有所减弱，获利筹码随即产生回吐想法，从而使得华兰生物等品种跌幅居前。与此同时，一度打着高成长旗号而获得高估值的创业板昨日也再度调整，削弱了多头跟风的激情。
　　故昨日A股市场一度面临着较强的调整压力，走出了低于市场预期的走势。
　　“两大引擎”护盘
　　盘面同时显示，在午市后，市场明显出现了两大做多引擎：
　　一是钢铁、化工、航运等经济复苏类品种明显活跃，尤其是钢铁股，在凌钢股份、八一钢铁等小市值品种反复活跃的牵引下，成为昨日A股市场的一个兴奋点，在一定程度上聚集了市场人气，削弱了大盘的调整压力。与此同时，钢铁股作为经济复苏的信号之一，他们的活跃也使得部分资金再度关注起电子信息产业股，毕竟电子信息产业的复苏动能不仅仅来源于出口复苏，还来源于手机、家电电器、汽车等旺盛内需所带来的能量，因此，士兰微、风华高科、华东科技等电子信息股在昨日午市后渐成为热钱关注的对象，从而跻身涨幅榜前列。
　　如此一来，随着经济复苏这一相对乐观预期渐趋得到市场认同，市场将会产生持续的做多兴奋点，从而成为A股市场企稳弹升的一个强劲引擎。
　　二是产业政策题材预期相对乐观的品种，如电力板块，尤其是近期媒体相继报道了电价或将在11月中旬调整。虽然电价调整可能对东南沿海的火电机组会产生一定压力(详见A27版)，但毕竟电价的调整会给相关电力股带来业绩复苏的预期，包括水电等清洁能源电能，所以昨日漳泽电力等中西部区的电力股相对强劲，如此来看，在题材未兑现之前，电力股也有望反复活跃，产生新的强势股。
　　与此同时，舆论刊登的相关信息也显示出，未来中国极有可能出现针对新能源、新材料、生物技术等前沿产业、新兴产业的振兴计划，此类产业政策调整预期也有望催生新的做多兴奋点。尤其是新能源，随着美国总统奥马巴访华的临近，以新能源为核心的低碳经济将迎来新的题材催化剂，这与新能源振兴计划形成了叠加效能，最终有望牵引着A股市场的活跃，成为沪深两市震荡盘升的强劲引擎。
　　关注“产业预期”
　　与此同时，还有一个因素希望能够引起关注，那就是金融股。近期金融股虽然攻击力量不足，但稳定力量有余，毕竟基于汇金的增持效应以及金融股自身的估值优势，金融股的调整空间并不大，如此就给基金等机构资金以及游资热钱的调整布局提供了极为宽松的环境。故笔者倾向于认为，大盘短线仍有望延续震荡上行的趋势。
　　在操作中，建议投资者重点跟踪两类个股：
　　一是有产业题材的品种，包括电力股、新能源品种，其中电力股主要是中西部电力股，如长源电力、华银电力、九龙电力、内蒙华电、赣能股份等品种；而新能源品种主要有凯恩股份、杉杉股份等品种。
　　二是个股基本面存在相对积极变化的品种，比如说拥有地产业务的黑牡丹、新潮实业、永鼎股份等品种，再比如说产品销售有所放量的动力源等个股。

