大盘创两年半最多连涨天数 创业板5个股创新低
　　已连涨8天，但沪指累计涨幅仅有7.37%
　　信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 自10月底以来，沪深股市稳步走高，至昨天已经是连续第8个交易日上涨。中原证券表示，市场普遍预期未来3个月经济基本面和流动性继续向好，A股后市难有重大利空；而华泰联合证券的最新报告认为，目前正值A股最理想的投资季节，历史数据表明11月至次年5月之间的投资收益最为丰厚。
　　3200点得而复失
　　上证指数于8月12日大跌中失守的3200点整数关口，在历经近3个月的振荡调整后，昨天终于重新触抵。受到前夜美股大涨以及即将公布的10月份宏观经济数据继续向好预期的共同作用，沪深股市早盘大幅高开。其中沪指开盘直接站上3200点整数关口，受成品油涨价利好刺激的中石油、中石化开盘涨幅均超过1%。不过“石油双雄”开盘后表现却不尽如人意，全天股价振荡下行，尾盘时更是双双翻绿。在“石油双雄”的拖累下，沪指在3200点上仅是昙花一现，收盘时仅报3178.61点，涨幅仅0.10%。
　　尽管盘中调整令股指3200点得而复失，但连续8个交易日的上涨仍然创出了沪指创自2007年4月份以来最多连涨天数。不过在这8个交易日中，沪指累计涨幅仅有7.37%，日均涨幅不足1%；特别是自上周三以来，5个交易日仅小涨2.07%，显示出市场仍存在较大的分歧。
　　创业板5个股创新低
　　WIND统计显示，截至昨天两市1600多只个股中有23只跟随大盘连续8个交易日上涨，其中华海药业与西安饮食表现最为强劲，截至昨天已是“十连阳”，但2个股累计分别涨幅只有32%和7%；根据区间涨幅排名，白云山则以累计超过60%的涨幅高居榜首，龙头股份、卧龙地产等12只个股涨幅超过30%，另外75只个股涨幅超过了20%。
　　在主板连续上涨的同时，创业板上市8个交易日来普遍大幅回落，8天来跌幅超过10%的24只个股中就有23只创业板股票，其中首日涨幅最大的金亚科技跌幅最大接近30%，创业板大热门华谊兄弟跌幅超过20%。乐普医疗、探路者、汉威电子、中元华电、华谊兄弟5只个股昨天盘中创下上市以来股价新低。
　　机构观点
　　10月到次年5月为黄金投资季节
　　针对短期内后市表现，联合证券认为，大盘将短期调整，但调整空间不大，未来会再度上攻3200点。而广发华福则从资金面角度出发，认为市场逼近前期密集套牢区，获利盘与解套盘的压力明显增大，股指运行节奏明显减缓，技术性修正不可避免。
　　不过对于A股的中期走势，绝大多数机构都表现出积极看好的态度。中原证券的报告预计，国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低；随着市场做多信心的逐步提升，后市股指继续振荡上扬的可能性较大。
　　而华泰联合证券的报告显示，A股存在明显的“秋季效应”，2002年以来每年的10月底到次年的5月底都是市场收益较好的时期，而此外的月份收益率比较差，每年的8、9、10月的平均收益则为负。相对于长期持有的投资策略，在每年6月至10月底之间“休息”的投资者收益率将是前者的6.5倍！

