尾盘跳水不可惧 3200怎能压制多头
　　华讯财经
　　[华讯财经11月10日收评：]大盘今日呈现震荡整理、小幅上扬行情。早盘，在美国大涨的情况下，两市惯性高开。由于上调成品油价格以及外围大宗商品价格走强的双重刺激，两桶油开盘表现不错，但随后却逐步走低，带动大盘震荡下行。不过，股指也多次受到跳空缺口的支撑而又缓步回升。盘中，医药、钢铁、军工、汽车、地产、银行等板块轮番表现，多次带动股指攻击3200点关口，无奈量能不济。尾盘，大盘小幅跳水，并完全回补缺口。至收盘时，大盘收在3178.61点，涨3.03点，涨幅为0.10%，两市涨停个股10家，无个股下跌。沪市成交量1652亿，比上一交易日小幅增加。
　　盘面上看，纺织机械、地产、酿酒、医药、军工、农业、汽车、商业、基建等板块表现较强，而有色、船舶制造、医疗器械、电力、旅游、发电设备、水泥、化纤等把板块表现较弱。
　　消息面上，国家统计局公布1-10月房地产市场运行情况。1-10月，全国完成房地产开发投资28440亿元，同比增长18.9%，全国商品房销售面积66369万平方米，同比增长48.4%。10月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，全国房地产开发景气指数为102.03，比9月份提高0.95点；中国煤炭运销协会公布的最新数据显示，秦皇岛港的煤炭库存继续上升，达到790万吨；国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动；国土部将于近日启动一场全国范围内的土地调研；截至10月31日，家电下乡产品销售金额达508亿元；国家发展改革委发出通知，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元；招商证券今日进行网上申购。
　　华讯财经认为，大盘继续稳步攀升，虽然表现没有美股那么强势，但在即将公布的经济数据压力之下，能有如此表现，也可算的上强势。而成交量依旧没有大幅放出来，当然还有资金申购招商证券的原因。从统计局上午公布的1-10月房地产市场运行情况数据来看，投资依旧是拉动我国经济复苏的关键力量。汽车和家电总销量维持高位，也说明内需的贡献程度继续环比增加。几大国有银行新增信贷量环比9月有所增加，但银监会对中小银行的监管逐步严厉，这也抑制了它们的放贷数量，因此，10月新增贷款数据可能环比有所回落，但依旧会维持较高水平，全年10万亿水平不难达到。在新成立基金不断加大仓位的同时，配之以美元贬值带来的热钱流入，未来一段时间A股资金链难以出现明显断裂。当然，这也要管理层控制新股IPO发行速度和规模。
　　展望后市，大盘中期攀升格局不改。中国平安、深发展、招行等几大风向标都逐步站稳120周线，股指也有跟随动力，因此，3300-3330一带将是大盘的强压力位，如能放量大阳突破，后期将展开新的反弹空间，前期高点3478高点也就指日可待了。3080-3100一带是大盘的强支撑，而10周线3000点区间有最强支撑。操作上，在经济数据等潜在心理利空压力消化之后，多头将继续稳步前行，投资者尽量把握各种潜力个股的低吸机会。关注板块：金融、基建、医药、汽车、资源类、区域性题材等。另外，新能源、新材料、电子科技等未来新一轮刺激方案的受益板块，我们也应该适当把握。

