多层面博弈埋股市变盘隐患
　　经过连续反弹后，上海综指在3200点关口遇阻徘徊不前；周三深沪A股市场震荡，双双收出小阴十字星。当日宏观经济数据的陆续公布好淡均显，而大盘的震荡已显示出多空双方即将摊牌的市场格局，无论是宏观面、基本面、技术面，还是从主流热点及题材股的异动上，都显示出A股正面临新的方向性选择。
　　从基本面来看，信用危机与经济数据形成激烈博弈。今年A股市场的震荡走高，主要得益于政策利好的刺激以及资金流动性的推动。但随着股市的上涨，A股市场中信用危机也开始抬头，目前主要表现在以下几个方面：一是机构“老鼠仓”行为再现，这一现象表明，机构的信用危机正在形成与蔓延，一旦扩展开来，证券、银行、保险等领域都可能会出现类似的投资违规现象。二是IPO发行引发的上市中介机构的信用风险。在近期上市的A股中，许多家企业在IPO发行上市过程中，部分券商不仅是拟上市公司的股东，还同时担任保荐人和承销商，最终造成了上市询价与股价开盘过程中极不和谐的基调。三是监管人员离职后到被监管机构工作导致的信用危机。近期证监会下发行为准则，规范相关监管层离职后的工作范围，但很难扭转目前已经形成的离职监管人员大量参与基金、证券、银行、保险等领域工作的现实。四是内幕交易导致的信用风险。近期A股市场大肆进行题材股炒作，更有很多上市公司高管在敏感期内炒作自家公司股票的情况出现，其中引发的信用风险更是不容忽视。
　　从技术面来看，目前股指已进入关键重阻力区。在连续反弹后，上证综指一直攀升至3200点关口，开始徘徊不前，而成交量也始终难以突破深沪A股日成交总和3000亿元，反映出目前机构能够动用的资金基本维持在2500亿元左右的水平，这在目前全流通步伐加速的时间段里，很难推动股指顺利闯关。
　　总体来看，A股市场在经过前期的连续反弹后，现在已进入密集成交区，同时面临信用危机与经济增长之间的博弈，随着大的时间窗口的临近，笔者认为，短期内A股市场将面临最终的方向性选择：一方面，股指向上突破需要较大的量能配合，即使突破了也将面临巨额套牢筹码的抛售压力；另一方面，股指向下突破可能会导致股指回补下方3078点附近的缺口。但不管向哪个方向选择，都将对年终阶段的走势奠定基调。因此，投资需做好心理准备，防范随时可能出现的变盘风险。
　　九鼎德盛首席分析师 肖玉航

