技术修正行情有望延续
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘延续早盘的跌势再度向下寻求支撑，沪指盘中跌破3150点后止跌企稳，随后大盘在券商板块的带领下走出一波V型反转的走势，沪指一度飘红，尾盘在5日均线之上窄幅震荡，最终大盘指数今日未能如愿收阳，指数在七连阳之后终于停下连续上涨的脚步，最终大盘指数小跌，日线收出一根阴十字星线。
　　截至收盘，上综指小跌3.42点，收于3175.19点；深成指下跌44.57点，收于13106.92点。量能同比昨日开始收缩，失守2500亿关口，全天共成交金额2366亿元。
　　板块方面：截至收盘，午后上涨板块和早盘相比略有减少，各个板块的涨幅也再度收窄。券商股和期货概念板块午后崛起，成为大盘探底回升的主要动力，酿酒食品、航天军工、计算机和物联网全天强势；银行、地产和电力全天走势疲软；而以资源类板块有色金属和煤炭石油的领跌则是今日大盘收阴的主要因素。
　　盘面上看：两市大盘全天大部分时间维持在昨日收盘价之下震荡，午后开盘跳水，尾盘有所回升，个股依然是普涨行情，两市涨停个股超过十家，新上市的两只新股走势符合市场预期。盘面上看，创业板再度全线启动，该板块的第一牛股吉峰农机再度封在涨停板上，概念股物联网、迪斯尼盘中一度异动，券商午后强势，消费类个股继续走强，市场的热点依然在有效的进行着轮换，市场的热点和亮点依然突出，在一定程度上来看今日大盘的窄幅调整很大的因素是来源于权重板块的疲软和阴跌所导致的结果。
　　技术上看：两市大盘全天宽幅震荡，沪指再度冲击3200点整数关口未果，收盘沪指依然站上3174点颈线位置，5日均线两失两得，大盘指数七连阳后小幅收跌，日线收十字星线。从日线上看，日线的技术指标开始出现调整的迹象，尤其是KDJ指标出现高位死叉的走势，MACD指标中的红柱也开始缩短，均线除了5日均线外，其余均线距离日K线距离较远，需要有一个修复的过程。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势尚属强势。技术上看，大盘明日又继续调整的可能，不排除沪指再度考验5日均线支撑的可能，大盘技术上的短线纠错行情依然需要继续进行。
　　亚太周边地区股指11日多数上扬，其中日本涨0.04%，澳大利亚涨0.46%，韩国涨0.56%。外围的走势依然强劲，这在一定程度上封杀了大盘深跌的可能性，对于今日的大盘，从全天的走势看，权重股的不作为是大盘调整的主要因素，而数据的出台也未能刺激多头的积极性，这显示在3200点关口之下，多空暂时达到一个短暂的平衡状态，谁先打破这种平衡，将取决于权重股的走势和量能的变化。

