A股结束连续八日升势 受低迷信贷数据打击
　　全景网11月11日讯 周三A股市场小幅收低，结束了此前连续八个交易日的创纪录升势。因今天公布的10月份新增信贷规模低于预期，拖累银行股和地产股下挫；但鉴于国内经济复苏势头依然强劲，令市场热点依然精彩纷呈。
　　上证综指收市报3175.19点，跌0.11%；深证成指收市报13106.92点，跌0.34%。今天深沪两市共成交2367亿元，较昨天萎缩逾一成；A股市场共有超过半数个股上涨，券商、酿酒、纺织、商业等均有亮丽表现，但银行、地产、煤炭、石化等领跌大市。
　　10月份新增人民币贷款规模仅为2530亿元，远低于9月份5167亿元的水平，从而成为打击市场信心的重要因素；上证综指此前连续八个交易日上涨，也积累了较为沉重的获利抛压。不过，由于10月份货币数据显示“存款大搬家”正在进一步加速，并且有更多迹象显示政府将维持地产、汽车等行业的激励政策，预计未来将推动A股维持向上趋势。
　　10月份M1增速继续加快并再创历史新高，同时居民户存款再度大幅减少，意味着面向股市的“存款大搬家”正愈演愈烈，未来或推动A股加速向上。中国央行周三公布，10月末M1同比增长32.03%，比上月末高2.53个百分点；同时，10月份居民户存款剧降2507亿元，而上月则劲增7183亿元。
　　同时，10月份城镇固定资产投资同比仅增长31.6%，增速大幅低于9月份的35.1%，但这主要是受到10月份假日较多的影响。而10月份社会消费品零售总额同比增长16.2%，增速也高于9月份的15.5%，反映国内消费需求进一步回暖。
　　另外，中国海关总署周三公布，10月份当月我国实现贸易顺差239.8亿美元，较9月份环比劲增85.6%。而月度出口值已连续第4个月超千亿美元，显示出海外市场需求也有显著回暖迹象。
　　券商股表现强劲，中信证券涨2.9%，海通证券涨3.53%，国金证券和国元证券均涨逾5%。据《上海证券报》引述多家券商表示，目前开展融资融券业务已经万事俱备，推出预期有望在年内明朗；自2008年11月份至今，11家券商完成融资融券联网测试正好一年。
　　受到10月份新增信贷规模环比大幅下降的打击，银行股近乎全线受挫，兴业银行跌3.35%，招商银行跌2.09%。
　　地产股也受到拖累，招商地产、中粮地产均跌近2%，地产龙头万科A跌1.32%。不过，据《中国经济周刊》周三引述住建部相关人士称，去年底公布的大部分地产优惠政策条款并无截止日期，仅有转让住房的营业税优惠一项年底到期。此前市场担心所有楼市优惠政策截止日期都在今年底。(全景网/陆泽洪)

