年末行情惊现两大看点
　　证券通
　　截至昨日上证综指已连涨七日，从10月30日收盘的3060.47点一路涨至昨日的3175.58点，这也刷新了自今年8月12日以来的收盘新高。其实早在上周三，上证综指在突破了3123点创下短线反弹新高后，股指实际上就已经破除了技术上的压力位，而最近多日持续的放量上涨，更让投资者看到了期待已久的"年末行情"的一线曙光。
　　本周有两件大事可能会明显影响股市的走势，一是今日招商证券的申购，可能会分流部分资金，但在热点不断的背景下对股指的影响可能并不太大。二是周三的10月份经济数据出炉，对股指的影响显然要大得多，因为大机构将以此来调整自己的投资策略，特别是信贷数据的规模情况和CPI可能转正带来的市场风险和机遇。而联系到近期政策面的真空状态，以及经济继续复苏，美国加息风险解除等，如果没有出现大的意外，震荡上行将为大概率事件，这个冬天或许真的不太冷。今日招商证券发行，由于规模并不大，我想在大趋势向上的背景下，还不会对行情造成本质性的改变，最多也是增加一些震荡吧。目前上扬的压力主要来源于市场对经济数据理解上的的分歧，因为美国就业数据低于预期，而围绕经济增长主线的品种，比如说建材、地产等明显疲软。但是，也有部分资金较为乐观，随着产业结构的调整，尤其是新能源、新材料以及生物技术的产业政策扶持效应的释放，未来我国经济将迎来新的增长引擎，因此，新能源股等品种在近期有相对突出的表现。如果再考虑到美国总统奥巴马将来访，低碳经济仍将是一个不可忽视的题材，而这与新材料、新能源等主线叠加在一起，未来市场仍存在着涨升动力，大盘的涨升空间依然可相对乐观。

