盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　3200点并非天花板 跨年度行情拉开序幕
　　随着股指已经突破8月份回调以来两次反弹的小高点，行情突破3000点的有效性已经被确认。既然3000点被确认，何以在3200点附近踯躅不前？3200点是否会成为估值合理的天花板？临近年末，我们的结论是，3200点不是终结，而将是跨年度行情的序幕曲。
　　申银万国：俯首3200 只为越过3400
　　股市在沪综指3200点整数关口前出现调整与徘徊，不是什么坏事。投资者可以把它看作是一种蓄势，一种等待，是为下一次突破进行准备。我们预计，在适当休整后，市场有可能发动一轮直指3400点的放量上攻行情。
　　银泰证券：四大热源为大盘保温
　　周二大盘冲击3200点未果，一方面是因为在等待10月经济数据明朗，另一方面也在于短线技术性调整因素。我们认为，目前市场受宏观基本面、资金面、企业业绩面、股东增持等积极因素影响，仍将保持比较活跃的态势，特别是个股机会将层出不穷。
　　M1与M2金叉：大大拓展A股上涨空间
　　M1增速与A股走势之间具有很高的正向联动性。当M1 增速超过M2，特别是当两者出现“金叉”时，A股市场将跟随出现趋势性的上涨行情。当下A股市场正处于这一趋势性的上涨行情途中。
　　国元证券：A股继续温吞 期待重磅数据出炉
　　最近虽然大盘不起劲，但个股却不乏亮点。比如说，周三有一件大事注定要发生：10月多项经济数据将于当日公布，而在这其中，又有一个关键数据最值得期待，CPI将成为各方关注的焦点。
　　主题轮动的格局仍将延续
　　强劲复苏的经济数据是行情继续走强的主导因素，而个股行情素材也精彩纷呈。目前“大盘股搭台、题材股唱戏”的行情格局正是以上因素特征的真实写照，在市场投资者信心没有遭受大的“惊吓”之前，指数慢牛，个股主题轮动的行情仍会继续延续下去。
　　技术震荡意味浓 今日数据很关键
　　整体来说，在目前市场情绪普遍趋于乐观的情形下，中长线预计A股市场仍将会延续强势的格局。短线来看，市场经过上周的持续反弹后，周二股指盘中一度突破3200点整数关口，短线获利回吐压力增大，上行的步伐明显减缓。但近期每次震荡后大盘都保持了强势，每当股指回调的时候总是有资金介入，加上市场中新的热点层出不穷，从而封闭了大盘深度回调的空间。
　　金百灵投资：经济数据明朗或成为突破契机
　　我们认为向上的概率远远大于向下的概率。一是因为目前A股市场本身并没有太大的下跌空间。尤其是近期外围市场持续强势，A股与H股的溢价率再创新低，其中H股股价高于A股股价的品种比比皆是，在此背景下，金融股等H股板块下跌空间有限，也意味着大盘的下跌空间相对有限。

