东吴证券：多空平衡下周将被打破
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数的振幅有所加大，收盘点位创出9月以来反弹的新高，成交量重新放大到5日均量上方。板块方面：创业板、环保概念、金属制品等板块涨幅远远强于大盘，未股改板块、外资并购、钢铁板块小幅下跌。
　　从大盘的走势来看，我们注意到，近一段时间无论是大盘上涨还是下跌，涨幅排在前面的行业概念板块中，大部分都是一些小市值的板块，这些板块的走势只能对大盘起到活跃的作用，很难成为主力发动大级别行情的领涨板块。也就是说，大盘如果选择向上突破，必须有对投资者有一定号召力的大市值板块领涨。
　　从大盘的技术形态上看，日K线提示，上证指数经过今日的探底反弹过程，对已经转弱的大盘做了较好的修复。收盘点位站到了5日均线上方，对多方的信心恢复起到积极的作用。另外，今日上证指数盘中下探到3100点上方获得支撑，表明主力多空双方还是处于势均力敌的状态，按大盘运行大周期测算，下周大盘会最终选择突破方向，无论向哪个方向突破，其空间都不会小于7%。
　　短线来看，由于3187点是大盘短线强弱的分界线，因此，我们认为，只要大盘在下周一能够站稳该点位，那么，大盘走强的概率就会增加。
　　操作上，我们认为，新能源板块及以青岛碱业为首的抗雪灾概念股后有所表现，投资者可适当关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

