五大信号识破主力诱空阴谋
　　受隔夜美股的影响，今日沪深两市双双低开，其中上证综指报3164.65点，跌8.30点，成交7.25亿元；深证成指报13140.5点，跌39.81点，成交7.58亿元。开盘时近8成个股处于下跌中，但是随后，由于家电的多头不死，在四川长虹、海信电信等的带领下，指数又出现探底回升走势。11点左右，沪深两市再度跳水。
　　近期A股在外围市场持续走强的大背景下，却开始孤独的回落路程。是什么原因造成了大盘连续调整？是筑顶迹象还是主力“假摔”？主力究竟葫芦里卖的是什么药？五大信号识破主力诱空阴谋：1、石化双雄年内首现“五连跌”，权重股压盘欲盖弥彰；2、60日均线拐头向上，中线向上趋势已经变得更加明朗；3、M1增速度继续扩大，10月份居民存款搬家高达2507亿；4、近半私募开始“空翻多”，最空私募基金已建仓两成；5、社保基金3季度已开始增仓，持股数量环比增逾85.5%。
　　主力为何逆势持续打压呢？编者认为，首先是因为近期大盘持续上涨，积累较大获利盘，多数投资者又由于看好后市不愿兑现，造成了技术面上严重超买，需要有个洗盘的过程。其次是因为大盘前期反复震荡，不少投资者(包括机构)处于仓位极轻的状态，当看清楚趋势向好时自然希望有一个低吸的机会，所以部分机构屡屡通过打压权重股来营造这种机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

