利好数据大盘为何不涨
　　国诚投资 姜新达
　　今日大盘高开高走，震荡上行，午后一点半左右出现涨升乏力，开始拐头向下，尾市加速下行，沪综指收放量小阴线，且收于5日均线之下，市场信心有所受挫。
　　由于昨日公布的宏观经济数据显示经济复苏形势向好，利好数据也得到了官方的支持和确认，所以市场对今天的上涨抱有较大的希望。在央行昨日发布的《2009年第三季度货币政策执行报告》中，再次提到要继续实施适度宽松的货币政策，注意管理好通胀预期，保持市场流动性合理适度。国务院总理温家宝今日在第七届中国2010上海世博会国际论坛开幕式上表示：实践证明，中国应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时地、有力地、有效地，当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固。
　　同时，纽约股市道指和标普创年内新高，也刺激A股大盘高开高走，但是大盘的强势仅维持了半天，在午后拐头向下，到底是何原因让市场对上涨表现得犹豫不决呢？
　　我们认为，一方面，招商证券昨日申购，冻资资金1.11万亿，导致今日市场存量资金减少，市场活跃度受限。另一方面，股市转暖引发上市公司增发潮，截至11月11日，再融资已获证监会批准尚未实施的上市公司有36家，其中定向增发31家，按增发价下限计算，融资总额达857亿元，若加上公开增发的5家公司的拟募资额，则总共融资额有望近千亿元。天量再融资犹如达摩克斯之剑高悬于投资者头上，导致行情顾虑重重，在3140-3210之间徘徊反复。
　　有投资者担心：沪指已经连续横盘震荡了五个交易日，后市会不会久盘必跌？对于这样的担心我们认为可能性不大。1)沪指近五个交易日是横向震荡，上升中途的震荡最终延续原有趋势的概率较大。2)深成指、沪深300指数收于5日线上方，上升趋势十分明显。
　　根据人性弱点的规律，我们认为后市大盘可能会延续震荡走势，以时间来消磨投资者的耐心，在散户的耐心到达极限开始抛售股票时，大盘会随时启动上涨行情。

