超级资金开始回流 主力机构看好后市
　　今日10月份经济数据集中公布，市场部分资金短线离场观望，只是上证指数小幅低开2.30点，随后一度加速下挫，但在钢铁、水泥等板块的推动下，指数有所弹升，至收稿，依然在红绿盘间来回挣扎。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出17.04亿元，相比昨日有所趋缓，同时代表机构的超级资金只是小幅流出1.3亿元，并且在9：50分出现明显的回流，沽出力量并不明显，对大盘的打压力度相对较小。沪指报3186.07点，成交量532.3亿元。
　　盘口上，水上运输以2.98%的涨幅居板块首位。北方的大雪阻了道路，水上运输趁机发威，主力资金也大幅介入。船舶制造以1.82%的涨幅紧随其后，近期总体表现强劲，只不过今天主力资金出现部分出逃。牧渔、酒饮类等防御性品种近期也大耍威风，今日分别上涨1.48%和0.88%，同样位居前列。防御性品种虽然分化较严重，但只要有主力资金提前介入、早早布局的这类板块和个股，涨势均非常良好。钢铁、证券期货、水泥等权重均为红盘，成为早盘护盘的主力，唯一遗憾的是券商股资金出现短线离场迹象。
　　跌幅较深的板块如旅游下挫1.43%、电子设备下跌1.39%，旅游板块出现明显的冲高回落走势，主力资金流出幅度加大。电子设备扳指连开四阴，走势远远弱于同期大盘，量能也急剧萎缩。医药题材近几个交易日涨跌无常，主力资金也比较反复，今日该题材板块多为绿盘，主力均不同程度出逃。而作为权重的煤炭、银行、电力、石油石化等板块均出现调整，尤其是石油石化板块，油价上调并未给其带来市场信心，主力仍以出逃为主。
　　资金方面，板块流入最多的包括专用设备、家电、航天国防、水上运输、钢铁等，分别流入1.125亿元、1.101亿元、7906万元、7045万元和6656万元。板块资金流出做多包括银行、煤炭、房地产、有色矿采、电力等，分别流出3.402亿元、2.013亿元、2.017亿元、1.181亿元和1.048亿元。权重今日资金以流出为主，前期强势的银行板块在最近2个交易日出现较大调整，主力资金分歧很大。地产股的分化仍未得到改善，短线参与风险较大。个股资金流入最多的依次为中国南陈1.234亿元、、飞乐音响8838万元、航天电子7499万元、中国远洋7463万元、宝钢股份4095万元等；个股资金流出最多依次为招商银行1.055亿元、民生银行1.025亿元、太龙药业8859万元、紫金矿业7065万元、津劝业5995万元等。
　　操作上，因近日10月份经济数据集中公布，市场观望思维浓厚，短线出现一定获利盘抛售，但代表市场最大力量的机构资金今日虽然小幅流出，近期却大部分以流入为主，并没有出现大量沽出迹象，说明后市多头思维依然是主力机构的总体思路。具体操作选择上，应尽量关注那些主力资金提前布局或正在布局、但还没有快速拉升的个股。

