沪深股市高开 题材股涨幅靠前
　　周四沪深股市受美股连续上涨消息刺激，双双高开。盘面上，题材类个股涨幅居前，湘潭电化受到拟定向增发收购锰矿资产消息刺激，开盘涨9.54%，报15.27元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3181.46点，涨6.27点，成交5.96亿元；深证成指报13135.9点，涨28.99点，成交2.92亿元。
　　【要闻导读】
　　大秦铁路购大股东328亿元运输资产
　　注资传闻终于落定，11月6日下午1时起停牌的大秦铁路12日公告称，为进一步提升公司在铁路煤炭运输中的战略地位，公司拟向不特定对象公开发行不超过20亿股股票，拟募集资金不超过165亿元，利用募集资金向控股股东太原铁路局收购运输主业相关资产和股权，该部分资产评估值约328亿元。
　　央行：货币政策继续适度宽松 促进民间直接投资
　　下一阶段，我国货币政策仍将维持“适度宽松”这一基本前提，不过随着一揽子经济刺激计划的深入实施和我国经济的企稳回升，货币政策的具体执行也将面临些许转变。
　　股市转暖引发上市公司增发潮 36家公司拟融资近千亿
　　有关数据显示，截至11月11日，再融资已获证监会批准尚未实施的上市公司有36家，其中定向增发31家，按增发价下限计算，融资总额达857亿元，若加上公开增发的5家公司的拟募资额，则总共融资额有望近千亿元。
　　【昨日外围市场】
　　美股周三收高，道指已连续第6个交易日上涨，来自地产商的乐观预报以及来自中国的经济数据均显示全球经济正在转好。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了44.29点，至10291.26点，涨幅为0.43%；纳斯达克综合指数上涨了15.82点，至2166.90点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了5.50点，至1098.51点，涨幅为0.50%。

