缩量调整 股指今年仍有望新高
　　占豪
　　大盘在3200点前裹足不前，虽然昨天盘中有突破但也是昙花一现。客观地说，股指短期目标已经达到了笔者之前判断的3200点，已经展开一个回补上周二缺口的调整，但至今虽然量能已经逐渐萎缩却迟迟不见像样的调整。即使今天消息面出现了新增贷款不足三千亿的利空市场也仅仅三十点来表示一下情绪。对于这种不温不火的市场调整，归根结底是空头没有做空的信心同时多头在这个位置也不想直接上攻，最终双方形成了拉锯；盘面上，可以给空方带来力量的金融股迟迟不进行调整，虽然银行股有调整的意思但幅度一直有限，而午后受融资融券概念预期的影响券商股反而开始展开攻击的态势。
　　个人认为，调整该来还是会来的，只是来的方式是在盘整后还是向上爆发一下后则要看后面各方面的力量。这里最不确定的因素就是房地产板块，虽然地产板块最近利空较多但由于前期涨幅较小一直未形成下跌的动能，那么短期内这个板块如何选择以及金融板块能否下杀一下就决定了短线是调整还是要再次向上释放动能。
　　不过，这个位置太过考究短线走势实际上意义并不大，因为总体长期趋势基本获得了确认，只要大趋势是向好的，那么逢低就是目标股的介入时机，空仓或轻仓者需要做的就是等待介入时机。相应较为难以取舍的是持仓者，个人认为这和个人的操作策略有关，短线上基本上油水已经不大该撤就撤，而中长线已经做好布局的只要对个股的判断不变调整的必要就不是很大。
　　谢国忠先生又发话了，今年不可能创新高，可查查谢先生的预测史不管是对石油还是对股市都是在低位唱空，高位唱多。与之相反，笔者认为今年行情创新高的几率仍然很大，毕竟还有一个多月，距离高点也就二百多点，大势真的确立后这样的距离根本不是距离。

