军企的整合将会出现一连串亮点
　　博众研究 雨晴
　　11月13日证券市场上最大的亮点是长安汽车复牌并涨停。长安汽车以涨停板开盘之后小幅回落，之后急速封于涨停，中途同样的的情况又出现一次，再次封停后就再没打开过，一直封停至收市。涨停的股票有不少，长安汽车独受青睐。
　　长安汽车之所以吸引投资者的眼球，一是因为通过并购重组，长安汽车将中航集团旗下的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱整合于麾下，汽车产能一下提高到220万辆，一举登上国内汽车业老二的位子，成为名副其实的微型车巨无霸，其后续发展值得期待；二是此次整合只是央企若干个大整合中的其中一次。按国资委的要求，到2010年央企要缩减为80—100家，意味着后续还会有一系列的整合，投资者由此会引伸出以后的机会；三是此次整合是兵装集团与中航集团下属的整合，两个集团都是垄断性的军工集团，可以说是军工行业内部的整合，这似乎对投资者也有某种值得揣摩的意味。
　　我以为，央企整合、军企整合、军工行业整合将会是证券市场的系列亮点，以下述之。
　　1、  央企整合已经酝酿并准备了很长时间，随着整合时间表的临近，进度会加快，一个个的整合方案将陆续公布，从而为证券市场带来一针又一针的强心剂。这种外延式的增长方式可以使企业迅速做大做强，以应对未来的国际市场竞争。
　　目前来看，有三种形态值得投资者关注，一种是央企本身整体上市，如中化国际、五矿发展、天坛生物、铁龙物流等市场传闻已久的企业，他们整体上市方案已经定了，剩下的只是时间问题。第二种是央企上市公司的大股东，承诺或有意向向企业注入优质资产，提升上市公司的业绩和增长潜力，如中钢吉炭、南风化工等。第三种是同一个央企母公司下属几家上市公司的整合，涉及到资产重组、合并、卖壳等多种方式，如中国电子信息产业集团所属上海贝岭、中电广通、长城信息就可能有这种情况。
　　三种形态的重组整合都会带来主题性的投资机会，当然也有价值型的投资机会。
　　2、  此次长安整合昌河和哈飞，固然因为他们都主要是微型车生产企业，容易合并，但我们还注意到一个事实，他们都有军工背景，都是军工集团的下属企业。因此，此次整合是跨行业的军工集团之间的整合。
　　我们知道，我国的早期的国防工业自成体系，他们早先是一家，和民品企业相比，他们之间是有血缘关系的。由此我们设想，以后有军工背景的上市公司的整合，将会是是军工集团间的整合。
　　显然，在国家专业化、集团化的要求下，几大军工集团的产业重组整合大戏已拉开帷幕，长安整合昌河与哈飞只是一个开始。近年来我国军费投入增长较快，军企日子普遍好过，现金流比较大，客观上为并购和重组创造了条件，可以从容操作。可以设想，未来的军工企业重组将会提速，军工背景上市公司是当然的主力。
　　3、  随着长安并购重组的一大看点是中航集团的整体上市。去年10月中航一集团和二集团以大飞机项目为契机合并成立中航集团，引发了军工概念股的一波大行情。这次长安事件后，中航集团上市又迈进了一步，中航集团已高调宣布在中港两地同时上市。
　　中航集团的整体上市给我们的启示是，军企集团间的整合还牵扯到军企集团本身的合并和整体上市。那么我国的其他行业的军工集团呢，他们会合并吗？我在这里斗胆预猜：很有可能。我国核产业有中核集团、中广核集团；航天产业有航天科工集团、航天科技集团；兵器产业有兵器工业集团、兵器装备集团，当初他们为了有竞争而分开，如今又为了对外竞争而合并，有的还会整体上市，这是有其合理性的。
　　自然，军工集团的合并与上市会引发行情，就象中航集团所走过的一样。军企上市公司有几十家，梳理起来不是件容易的事，有一个办法就是选优势企业，比如长安是优势企业，ST轻骑也是优势企业，如此等等。
　　总之，央企整合会频繁出现，成为证券市场的一个个亮点，央企中的军企有钱、有背景，整合步伐会更快，将是市场上亮点中的亮点。

