股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、住建部权威人士：住房优惠政策大部分无截止日期
　　2、传10月份新增信贷低于市场预期
　　3、基金开户数回落逾两成，终结连续三周升势
　　4、中国汽车业最大并购案：昌河哈飞等并入长安集团
　　5、A股持仓帐户创近12周新低
　　6、央行加大回笼力度，流动性充裕依旧
　　7、70个大中城市10月房价同比涨3.9%，涨幅超9月份
　　8、周二美股小幅震荡走高
　　今日将会公布10月份的宏观数据，相信市场会对此作出反应。“住建部权威人士：住房优惠政策大部分无截止日期”、“70个大中城市10月房价同比涨3.9%，涨幅超9月份”对房地产板块有正面的刺激，将会带动今天A股表现；“A股持仓帐户创近12周新低”说明了市场的筹码继续集中，有利于后市A股的走势。“中国汽车业最大并购案：昌河哈飞等并入长安集团”说明了央企重组将会成为市场的重要题材，值得大家中长期关注。
　　但是，“央行加大回笼力度，流动性充裕依旧”、“传10月份新增信贷低于市场预期”说明了央行一方面缩紧流动性，一方面也在减少货币的投放量。“基金开户数回落逾两成，终结连续三周升势”也会对市场产生负面的影响。
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市受到利好刺激，高开低走，沪指上涨3点，收于3178点，成交量略有减少。从盘面观察，个股热度降低，有的个股呈放量滞涨的迹象。而从技术上看，股指近期走势并不伶俐，每涨一步都是压力重重，从均线系统来看，股指沿5天均线缓慢上升还是主要的格局，可以把5天均线作为判断股指强弱的指标。考虑到股指上方压力较大，或者以震荡盘升的走势更有利于后市行情的展开。而今日行情，更多的是取决于经济数据的公布情况。
　　今日操作策略：
　　今日的数据好坏，对市场的走势影响较大，但是即使股指出现震荡，也不改股指冲击前期高点的走势。操作上，中线投资者逢低关注受益于通胀、人民币升值的行业，如金融、能源、天然气等等，以及受益于国家政策扶持的新能源、生物能源，受益于甲流的医药股。短线投资者可逢低关注化工、券商、汽车等板块。

