上证综指本周小涨0.75% 消费类股引领升势
　　全景网11月13日讯 继上周创出三个月来最大单周涨幅后，本周A股市场在3200点整数关前窄幅振荡，最终深沪股指均在10月份强劲经济数据的指引下攀升至三个月收市新高。
　　截至本周五，上证综指收市报3187.65点，全周上涨0.75%；深证成指收市报13264.40点，全周上涨2.13%。本周两市日均成交2584亿元，较上周2766亿元的水平萎缩逾半成。
　　本周A股市场共有接近八成个股上涨，家电、医药、酿酒、商业百货等消费类股领涨大市，华帝股份、海信电器均涨逾两成；但煤炭、石化、地产及银行股走弱，中国石化、万科A、招商银行等均逾2%，煤炭股潞安环能更是重挫逾4%。
　　周三公布的10月份宏观经济数据主导本周A股市场表现。其中，10月份社会消费品零售总额同比增长16.2%，增速明显高于9月份的15.5%，并远胜市场预期，刺激消费类股连续三日走强；不过，10月份新增人民币贷款规模仅为2530亿元，远低于9月份5167亿元的水平，对银行、地产等构成较大打击。
　　而值得关注的是，中国央行本周三公布，中国10月份M1增速继续加快并再创历史新高，同时居民户存款再度大幅减少，意味着面向股市的“存款大搬家”正愈演愈烈，未来料将有助推动A股市场中长期走强。
　　另一方面，中国央行周三发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提及，将结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。这反映了中国对近期国际上有关要求人民币升值压力的回应，意味着中国未来可能将允许人民币升值。
　　同时，美国总统奥巴马将于11月15日～18日访问中国，预期人民币升值问题将再次成为各方讨论的核心。此前，国际货币基金组织表示，人民币汇率被“严重低估”。
　　此外，据道琼斯通讯社周五引述一未具名分析师称，有传闻称政府可能要求上市公司回购注销B股，以达到A、B股合并的目的，这为已被边缘化的B股市场提供想像空间。去年，丽珠集团曾公告拟回购部分B股股份。
　　受此激励，本周B股市场升势凌厉，并提振了A股投资者对人民币升值概念股的追捧。本周上证B股指数上涨14.04%，创近一年半以来的最大周涨幅；其中，共有超过八成B股全周涨逾一成，而建摩B、长安B、东电B、特力B、双钱B和锦旅B均涨逾两成。
　　创业板市场本周也表现强劲，28只个股之中仅有乐普医疗、安科生物、网宿科技和金亚科技下跌，宝德股份劲升逾两成，吉峰农机、银江股份、硅宝科技均涨逾一成。(全景网/陆泽洪)

