主题投资仍是行情主角
　　主题投资仍是行情主角
　　光大证券 ：周三股指继续小幅震荡整理，收盘小跌，结束了连续八个交易日的上涨。虽然经济复苏使得大盘稳步上行是市场主流观点，但从风格指数的表现来看，主题投资仍相当活跃。从最近60日风格指数涨跌幅来看，大盘指数下跌2.43%，小盘指数上涨7.87%；低市盈率指数下跌4.98%，高市盈率指数下跌0.35%，亏损股指数上涨1.92%；近几日涨幅前列的也大多是受益于重组、事件性主题投资的个股。风格指数表明市场已出现宏观经济复苏搭台、主题投资唱戏的格局。一方面，对比股市的涨跌，上市公司业绩的复苏毕竟是一个相对缓慢的传递过程，在业绩增速环比数据反弹趋缓后，投资者更乐意参与对主题投资的快速炒作；另一方面，年底之前，上市公司重组预期加强，促使个股从下至上的机会增多。
　　大盘难以深幅调整
　　长江证券理财部：10月宏观经济数据并没给市场带来超预期的东西，周三市场对此反应冷淡，大盘继续按照既有的路线运行。
　　从盘面上看，股指渐行渐缓，而短期获利盘较多，加之3200点上方压力较大，大盘或将进入调整周期。但大盘能不能真正调下去，则取决于金融板块或地产板块能否深度下调。地产板块由于近期上涨幅度本来就小，因此做空动能并不是很足，而金融板块受益于人民币升值和息差扩大的预期，业绩向好，调整的可能也不大，因而A股深幅下调的可能性不大。市场在此处盘整消化后再度上行的概率较大。
　　寻找市场“局部短缺”
　　国泰君安证券研究所：考察商品价格变化和资产价格变化，在货币增长下，决定价格涨幅和涨速的主要因素是某种商品或资产的稀缺性和流通性。例如，A股价格总是在股票供给与资金入市的不平衡中波动，2001-2005年股市下跌如此，2006-2007年的大牛市亦如此。我们认为，在中国股市仍然有近10万亿市值没有实现流通的情况下，A股将仍属于供需关系和流动性左右价格的市场。
　　在当前商品以及资本品总体供大于需趋势已然确立的背景下，寻找商品市场和资本市场的“局部短缺”或“阶段性短缺”将是投资的主要方向。基于我们的分析，我们继续看好房地产。短期看，二线城市的房价有望紧跟一线城市上涨，尤其在未来中国出口导向型经济模式逐步转向内需拉动型的过程中，中部地区中心城市的房地产将可能具有更大的跃升潜力。在同一城市内，我们则更看好高端房产的升值空间。而股票市场中，供不应求的股票涨幅也将显着跑赢市场，这类股票一般集中于成长性好的公司或者具有主题投资价值的公司。
　　上升趋势正在构建之中
　　华泰证券研究所：从周K线上看，上升趋势正在构建之中，我们认为未来1-2月间上证指数将可能有效突破3478点，但这并不是本轮行情的终极目标。当然，短期内出现一些震荡调整是正常的，但回调的空间十分有限，更多的可能将是震荡横盘。市场的表现特征将是个股行情持续活跃、不断挖掘新热点的过程。投资者首先可关注成长型品种，包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种、信息产业等板块。其次是资产重组与产业整合，这是后股改时期重要投资机会，也是沪深A股独特存在的机会，每逢年底必涨。
　　股指进一步上行难度加大
　　国海证券研究所：我们认为近期大盘震荡频率明显加快，各种热点炒作也缺乏可持续性，个股跌多涨少，表明在经过连续上涨之后，投资者心态开始趋于浮躁，追高意愿明显减弱，因此短期股指进一步上行难度加大，大盘需要一个技术性的调整来修复指标。不过，我们认为在经历一定的震荡整固之后，仍有机会延续中期上升趋势。操作上避免再追高买入近期涨幅较大的品种，谨防短期调整风险。从中期角度看，部分具有估值优势的绩优股、通胀预期下的资产资源类股票仍值得高度关注。(成 之 整理)

