经济支持A股向上 多方图谋攻占3200
　　世基投资 余峻威
　　今日上午，国家统计局公布10月份宏观经济运行数据，对A股全天运行造成一定波动，正如我们近日以来所指出的，市场短期有一定上行压力，但同时拒绝深幅下跌，短线将维持横盘整理走势。早盘两市小幅低开后迅速下滑，但随着临近10点统计局公布数据，大盘止跌回升， 10点40左右全天高点在此形成，随后银行、地产、石化等权重品种一路杀跌走低，对指数形成极大拖累，两市一度失守5日线，但午后随着券商股的崛起，再度激发了市场热情，其他权重也开始逐渐企稳，带领市场走出低谷，尾市市场总体维持横向反复整理走势。截止收盘，沪市下跌3点，收报3175点，深市跌44点，收于13106点，盘中多数个股下跌的格局一举得到改观，两市涨停达到了12家，但量能水平有所萎缩，两市全天合计成交只有2300余亿。
　　今天市场最大的亮点当属券商板块，午后开盘的集体放量飙升走势不仅扭转上半场的颓势，也为整个市场注入一剂强心针，刺激了指数的回升，国金证券成为龙头，该股最高涨幅超过7%，收盘虽有回落，但涨幅仍接近6%，国元证券涨5%，西南证券、宏源证券、海通证券、中信证券等涨幅也在3%上下，自10月下旬市场回调以来，券商股始终没有得到较好表现，在大盘突破10月高点之际，多数券商股仍徘徊在10月价位下方，内在已经孕育了一定动力，而招商证券即将上市和融资融券年内明朗的消息则直接引爆了券商股的上涨热情，09年以来，A股市场全面回暖，新股发行重启和交易量回升将对券商业绩形成较大推动，融资融券等金融创新推出的预期页成为多方的筹码，后期仍可对券商板块给予一定关注。此外，近期表现较强的水泥股今日也再度展开活跃，狮头股份、同理水泥、天山股份等均有继续向上拓展空间之势，但不建议投资者再追涨。
　　从今日统计局公布的数据来看，工业生产继续加快，工业增加值同比、环比均实现增长，企业效益和财政收入大幅提高，出口下降幅度继续收窄，采购经理人指数持续攀高，CIP、PPI等数据都符合之前预期，进一步表明目前国内经济继续保持良好发展势头，宏观经济基本面的好转，将对A股市场形成较强支撑，有利于提升投资人对我国资本市场的信心。从技术上看，我们依然认为短期市场大幅上行空间有限，各项技术指标都有修复要求，但同时，中期上升趋势依然很完美，多头储备能量仍较为充足，外盘的走好也将从大环境上对市场形成支持。预计在短期整固蓄势之后大盘将再度向3200点发起攻击。操作上，投资者可利用震荡之机适当调仓换股，对于创新高品种继续持有，而对于首度冲击前期重要压力位的个股提前进行减持。

