民生证券：短线考验5日均线支撑
　　周三沪深两市开盘后延续前日跌势，低开低走小幅振荡，午后股指快速回落继续震荡，最终两市以小幅下跌收盘，成交额较前日小幅萎缩。
　　消息面看，统计数据显示，10月至今，已有89家公司发布股东减持公告，合计减持股份数量达9.40亿股。如果按照交易期间的平均价格估算，股东累计套现市值达到96.64亿元。今年的最后两个月，解禁量相比10月份出现骤减，到明年11月之前，沪深股市将进入为期一年的解禁量平流期。另外，受中国股市上周升幅创三个多月来之最提振，A股新增开户数连续第三周上扬，创近四周来新高。但持仓账户数却出现连续第四周下滑，期末持仓帐户跌破5000万户，创下近十二周来新低，显示投资者恢复信心仍需时间。
　　盘中看，大盘蓝筹方面，煤炭板块继续领跌两市；家电、汽车、水泥、军工、化纤等板块表现强势涨幅居前；有色、煤炭、石油、电力、钢铁等板块表现较弱。整体来看，周三市场呈缩量震荡小幅下跌格局。当日公布的经济数据基本符合市场预期，3200点一线仍构成一定压力。技术上两市报收阴十字线，显示多头做多意愿减弱，沪综指60日线仍在下移，市场短期出现回调的概率越来越大，短线将继续考验5日均线的支撑。
　　(民生证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

