沪市再度冲击3200点未果 早盘震荡涨逾0.6%
　　中国证券网消息12日早盘，沪市以3181.46点小幅高开，此后股指经历一波小幅冲高然后震荡回落的走势，低见3179.01点，此后股指再度缓慢上扬，向3200点大关发起冲击未果，高见3199.35点。至早收盘，上证综指报在3195.36点，涨幅0.64%，半日成交754亿元。个股涨跌家数比约为3.5：1，不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过昨日的震荡整理后，今日沪市大盘再度展开上攻态势，但由于个股仍然有所分化，权重股继续低迷，导致股指上攻无力。板块方面，电器、教育传媒、交通设施、数字电视、网络游戏、酿酒食品、商业连锁等题材板块涨幅居前，均涨逾2.0%。钢铁、海西、黄金、有色等板块涨势也较好，均涨逾1.0%。电力、航天军工、煤炭石油、保险、房地产等板块涨幅较小，银行、券商板块涨幅居末。两市仅物联网、铁路基建2家板块小幅下跌。
　　北京首证表示，从盘面上看，市场成交量有所萎缩，说明观望气氛越加浓厚，加上目前热点转换较快，市场短期可能仍将维持震荡格局，操作上，投资者可继续持有手中涨幅不是过分偏大的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

