明日大盘调整则是最大利好
　　小宽
　　午后大盘经过反复震荡之后还是出现了逐步回落，并且盘尾时分还出现放量现象，想必很多小散都灰心了，都有放弃之感吧。也有许多小散都提出自己的观点，都认为现在行情已经在做头了，自己都有开始逐步清仓的动作。其实我们谨慎是对的，但谨慎的同时要理性的分析当前形势，不能茫然不能冲动，更不能脑袋一热就做出了买进与卖出的决定。小宽现在是80%的仓位，并且到现在为止始终保留20%的仓位以备不时之需，其实小宽这就是想告诉大家一个道理，小宽在博文之中也反复强调过，这波行情会走的很远很远，但道路却是异常的曲折。所以我们就要有两手准备，这两手准备就是让大家留有一定的仓位，跌了就买进来些，涨了就卖出去些，这样既降低了成本，也保障和防止真出现快速调整洗盘之时的仓位被动。很多朋友可能问小宽既然你看多，那么你认为行情会到哪里呢？小宽这里就告诉大家小宽一直认为的区域，那就是--3500点不高，4300点不低！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出35.75亿资金，机构净流出6.18亿资金，大户净流出29.39亿资金，中户净流入0.00亿资金，散户净流入37.57亿资金，由此可见，午后大盘总体资金继续加大了净流出的力度，此资金代表着个股方面的平均资金，这说明，个股分化已经越来越严重，后市选股将成为一个难题。而机构资金在午后最多时净流出在9亿左右，盘尾出现了回流3亿左右，这才导致了收盘时净流出6.18亿，虽然此类资金还处于净流出状态，但力度还是很弱，由此也可以看出，现在出掉的资金并非真正的主流资金，只是一些目光短浅的资金而已，现在虽然流出了，日后追高的还是它们！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标绿柱出现了放大迹象，黄白两根均线也没有要金叉的意思，这说明，现在短期的空方暂时是占据优势的，而多方要想翻身则必须先要反复震荡来消化这股力量。其实小宽更希望明日大盘能出现一次调整，因为现在市场上很多资金不敢进场的主要原因就是大盘没有象样的调整出现过，如果调整出现，那么也就是给了这批资金进场的最佳机会，那么由此以上分析，小宽认为，明日大盘如果调整，请视为最大利好！

