广州万隆：关注事件性题材机会
　　广州万隆
　　核心提示： 在资金较为充裕的环境下，游资最擅长于利用事件的发生来改变投资者预期和引导市场更加丰富的想象力，而一些事先关注度低的事件则往往更容易蕴藏更大的操作空间。因此，对于投资者来看，关注事件性题材的炒作可以获得较佳阶段性收益。
　　在资金较为充裕的环境下，游资最擅长于利用事件的发生来改变投资者预期和引导市场更加丰富的想象力，而一些事先关注度低的事件则往往更容易蕴藏更大的操作空间。因此，对于投资者来看，关注事件性题材的炒作可以获得较佳阶段性收益。
　　而当前奥巴马访华则可能引发相关市场资金对一些题材的炒作，值得我们重视。
　　一、事件的重要性
　　应该说，此次奥巴马访华实际上是在全球经济模式转型大背景下，做为全球最重要的两大经济体，美国和中国就未来的经济走向和其它框架行为问题所进行的探讨。因此，可以说此次事件可以看做引导全球经济模式转型方向和如何建立新的经济次序走向的一个重要事件。
　　正是由于这一事件所具备的重要宏观意义和背景，因此我们认为游资很可能会借题发挥，借助这一事件进行相关炒作。当然令人感到缺憾的是，这一事件市场关注度颇高，这也就决定可挖掘空间不那么令人激动。
　　同时，由于这一事件涵盖的主题范围和相应板块不少，因此也为投资者确定具体目标设置了障碍。
　　二、值得重视的几大题材
　　根据目前信息显示，奥巴马访华将就全球反恐、全球健康挑战(甲流)、气候变化和贸易平衡等几大主题。而气候变暖下的碳排放体系、贸易平衡问题下的人民币升值等问题则很可能成为和市场相关性最高的话题。
　　首先，全球气候变暖不但威胁人类的生存环境，同时在此基础上转变高消耗型的经济模式还可为全球经济复苏提供一个重要的契机。因此，这点无疑会是中美两国高层关注的重点，并且蕴含着无限想象力。而两国高层谈论的具体事项，比如新能源汽车、天然气领域等等，都可能为被市场借题发挥进行脉冲性炒作。
　　其次，贸易平衡涉及到如何构建新型的全球经济模式和次序，因此贸易平衡的问题将十分重要。由于汇率对出口的影响十分关键，因此这方面的市场焦点将集中在人民币升值事件上。预期本次会晤很难就这一方面的事项有一个明确结论，但朦胧的前景有时候更利于游资发挥。
　　三、如何就该事件进行挖掘
　　值得注意的是，挖掘这类事件性题材是要把握一些原则，在炒作该类题材股方面应关注以下几大事项。
　　一是这类题材炒作必然是以游资为主，因此必须要考虑游资的风格，尤其不能用静态业绩等基本面作为主要选股依据。
　　二是从某种程度上来说，越是少人了解，并且较为冷僻的相应题材越值得关注，主流偏好反而没有多大空间。
　　三是从股本结构上而言，基金占据的比例不应过多，这样就大大降低了游资的博弈难度，更为游资所推崇。

