东海证券：短期调整接近尾声
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出探底回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股下挫，金价收低；国内方面，国家发展改革委、民航局印发通知，公布民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制。民生银行H股13日起招股，发行价上限9.5港元。受隔夜美股走低影响，今日早间沪深股指双双小幅低开，其后维持震荡调整的格局，午后跌势有所加速，盘中上证综指一度跌穿10日均线，但尾盘个股活跃度回升，近期始终强势的消费类品种全面走强，同时B股指数出现接近涨停的态势，带动指数尾盘强劲拉升，最终上证综指收出长下影线的小阳线。经过连续的震荡，市场短期调整已经接近尾声，下周震荡蓄势后有待择机向上突破。
　　今日市场早间的调整，仍然源自金融和地产等权重股的低迷，而尾盘的回升，则再度是消费类的餐饮旅游和商贸等板块的带动。但是下周，这种状况可能将有所改变。本周末美国总统奥巴马即将访华，市场对节能环保、低碳经济以及人民币升值等重大问题高度关注。尤其是今日B股指数几乎接近涨停，更是引发了市场对于汇率的猜想。尽管有关方面也进行了一定澄清，但是在我国持续顺差和巨额外汇储备的状况下，人民币升值的压力将始终存在，也是一个不得不面对的问题。因此，在这种预期之下，金融和地产等将受益于人民币升值的板块下周极可能会出现间歇性的表现。而本周市场在权重股低迷的情况下依然保持了较高的活跃度，一旦权重股稍微有所起色，指数将轻松站上3200点整数关口。今日尾盘的回升已经显示，市场震荡调整已经进入尾声阶段，下周市场将进入方向性选择。
　　技术形态上，本周上证综指有4个交易日收盘位于今年8月所形成的双头形态颈线位3174点上方，周五更是位于全周收盘点位最高处，基本可以确立对该颈线位的突破是有效的。最为值得关注的是60日均线在本周四出现拐点，并以每天1个点的速度上行，预计下周其上行速度将进一步加快，这将使得30日、60日和半年线形成的多头排列，60日均线亦有望在数周后实现对半年线的黄金交叉，共同对指数形成支撑。成交量方面，本周上海市场单日成交保持在1400亿元以上，周五甚至逼近1700亿元，申购资金回流市场迹象明显，多头开始逐步占据上风，下周有望震荡后实现向上突破。
　　操作策略上，市场探底回升，建议逢低吸纳，关注消费类行业。

