上证B指暴涨9.42% 创近两年半来最大涨幅
　　全景网11月13日讯 受到人民币升值预期提振，以及上市公司或将回购注销B股消息的刺激，周五B股市场全线飙升，成交额亦出现近两倍的放大。上证B股指数全日升幅超过9.42%，创自07年5月以来的最大单日涨幅。
　　上证B指收报251.19点，上涨21.62点或9.42%，成交22.29亿美元，较昨日放大176.21%。深证B股收报622.81点，上涨45.38点或7.86%，成交20.5亿港元，较昨日放大188.73%。
　　中国央行周三发布的《第三季度货币政策执行报告》首度提及，将结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。这反映了中国对近期国际上有关要求人民币升值压力的回应，意味着中国未来可能将允许人民币升值。
　　此外，美国总统奥巴马将于11月15日～18日访问中国，预期人民币升值问题将再次成为各方讨论的核心。国际货币基金组织此前表示，人民币汇率被"严重低估"。
　　另据道琼斯通讯社引述一未具名分析师称，有传闻称政府可能要求上市公司回购注销B股，以达到A、B股合并的目的，这为已被边缘化的B股市场提供想像空间。去年，丽珠集团曾公告拟回购部分B股股份。
　　两市B股周五无一下跌，超过一半个股收于涨停。(全景网／周蓓)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

