大盘有蓄势冲关的迹象
　　耿纯
　　今日两市继续围绕3200点下方做震荡整理欲再次蓄势冲击高点。盘中电器，酿酒食品，商业零售等板块表现不错，主要得益于10月份，社会消费品零售总额同比增长16.2%，市场对未来社会消费零售行业继续看好 有关。而跌幅较大的物联网板块是由于短期涨幅过大而出现的整理格局，长期来看物联网还是具有高速发 展潜力的行业。其他各大蓝筹板块均表现平稳，显示3200点下午沪指正在蓄积再度冲关的实力。
　　消息面上：工信部表示：家电下乡政策将进一步完善和调整，采取9+1模式。此举将增加下乡家电种类，放开家电补贴的价格限制，可以让农民得到更多实惠，同时也预示着家电下乡政策还将有利推行下去。这个也保证了家电企业在未来的利润增长点。另外央行发布第三季货币政策执行报告，指出将继续实施适度宽松货币政策。但是10月新增贷款仅为2530亿，远低于市场预期，受信贷数据快速下降影响银行，券商个股走势较弱，也显示出央行在一定程度上开始收紧信贷预防通胀。这个也表明虽然宽松货币政策虽然没有改变，但是隐隐出现拐点信号。
　　技术面上：沪指仍然利于5日均线之上引而不发，表明目前多方仍然在3200点下方积蓄势力。均线系统仍然多头排列没有改变。但是KDJ指标出现向下拐头趋势，如果再不能攻克3200点关口的话股指将掉头向下修正指标。所以操作上以3170点为界，如果跌破则出局观望，否则可以继续持股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

