三连阴释放压力 大盘或重拾升势
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月12日盘后点评：
　　今日A股小幅高开，随后延续之前的震荡态势，短线套利现象依然存在，多空仍未达成一致。从盘面来看，受信贷低于预期影响，地产和银行再度低迷，铁路基建，汽车也出现回调；而电器，酿酒，商业连锁等消费板块表现活跃，钢铁，医药，电力也表现稳定。
　　截止收盘，沪指报3172.95点，跌0.07%，成交量1545.5亿；深成指报13180.28，涨0.56%，成交量983亿。
　　一  热点点评
　　家电反复活跃。工信部日前表示将进一步完善家电下乡，增加下乡的家电种类，开放家电补贴限制，改进补贴流程，显然家电仍进一步受益政策拉动。在家电下乡、以旧换新、节能补贴等政策拉动下，家电销售实现了高速增长。家电行业中，彩电，空调，洗衣机占据了绝对的规模，是引领行业景气度的主要力量。就空调市场而言，上半年国内变频空调的销量保持了高速增长，而且国产品牌市场占有率超过75%，国内几大行业龙头占据了七层以上的市场分额，当前节能家电补贴即将出台，龙头企业也将首先受益，龙我们建议投资者重点关注龙头格力电器，美的电器，青岛海尔。对于彩电，一般来讲，夏看空调，冬看彩电，家电在8，9月份出现了环比销售的下滑，主要是受季节影响，而四季度是彩电旺季，彩电有望四季度 受捧，建议投资者可以重点关注海信电器。除此之外，小家电中的九阳股份，苏泊尔的业绩超出了行业水平的增长，在细分行业表现良好，建议投资者适当关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，获悉，在五大发电集团与两大电网公司集体喊亏的背景下，国家发改委日前已就销售电价调整方案与各省开展商讨工作，方案最快于本月出台。
　　点评：电价调整的呼声很高，而且的确具备上调的条件，电价上调一方面会改变电企的赢利能力，另一方面也有利于促进节能，之前管理层也表示出对电力，水等社会资源调价的意愿。我们认为在电价上调预期日益强烈，社会用电量又出现良好正增长的背景下，可以对电力股多一些关注。
　　技术上，大盘今日延续震荡，K线实体依然较小，虽然在5日均线指数得到一定支撑，不过盘中套利现象依然存在，成交量和昨日基本持平，经过3连阴的调整，大盘技术压力有所释放，如果成交量适当配合，指数有望重拾升势。
　　三  后市展望
　　今日A股继续震荡，不过技术形态并没有走坏，整体依然维持了强势格局，我们认为在经济复苏、企业价值不断提升的背景下，市场会维持向上趋势，即使盘整，也不会出现弱市背景下的“盘久必跌”，适当的震荡盘整利于蓄势上攻。短期来看，市场成交量小幅下滑，投资者情绪有所降温，新增贷款低于预期也使银行和地产两大权重板块继续低迷，不过在经济态势良好，外围市场偏强的支撑下，我们认为大盘很难有大的震荡幅度，而且经过三连阴的调整，指数压力减轻，短线浮筹得到一定的清理，市场可能做最后的整理，一旦成交量适当配合，大盘或重拾升势，所以我们建议趁当前的盘整适当调仓换股，布局四季度潜力行业和个股，总体维持做多的策略。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者以持股为主，多看少动，不要随意追高市场热点。在投资品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注消费板块，特别是四季度是旺季的彩电，酿酒，商业连锁等；新能源已经成为全球性议题，哥本哈根会议有望使行业进一步升温，受新能源汽车及动力电池等发展前景广阔，值得关注；除此之外，电力，工程机械等行业面临业绩复苏，也是投资者可以跟踪的板块。

