几点必须看多大盘的理由
　　小宽
　　午后大盘整体走势是探低回升，不知常看小宽博文的朋友们是否对近日小宽反复提到过的“探低回升”记忆犹新呢？对，大盘还是探低回升，为什么总是会出现这样的走势呢？偶然？还是另有目的？其实小宽在昨日就已经清楚的给大家分析和讲解过，小宽讲过，今日大盘要是调整则应该视为利好的出现，如果出现利好你会干什么？你当然会追涨买股了，那么今日利好出现了吗？出现了，但这个利好是下跌，既然你都敢追涨，你为什么不敢追跌呢？相信很多朋友都已经非常信任小宽了，也对小宽的分析感到十分的佩服，其实这没什么，都是一些感觉而已，如果你今日没割反进了的话，小宽真是要恭喜你了，因为你的操作完全正确！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出48.97亿资金，机构净流出32.08亿资金，大户净流出16.88亿资金，中户净流入10.13亿资金，散户净流入38.98亿资金，由此可见，虽然午后大盘探低回升了，但大资金们好象并不买帐，或许说是根本没有理睬这种行情，难道下周大盘还有狂跌？如果你看过小宽中午博文的话，想必应该知道，小宽在中午就已经倒行逆施起来，因为小宽感觉现在的行情连大资金们也看不懂了，正比如像2006年到2007年的大牛市，不也是我们小散的天下吗？他们能看懂什么？虽然现在不会出现当年的盛世，但小牛估计离我们不会太远了，所以小宽认为应该赌一把，赌的就是大资金们的迷茫加谨慎！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标还处于绿柱状态，这就短期说明，大盘还需要几小时的消化时间，反复震荡还是再所难免，但这些都是短期的趋势而已。我们可以再看大盘周K线图，MACD技术指标红柱下周就会出现了，这也表明一波真正的主升浪即将到来了，所以小宽暂时还没有理由看空A股市场！另外，小宽给大家几点提示，我们可以拿去参考，第一，小宽曾经跟大家说过大盘有三大风向标，中国平安，北京银行，基金指数。小散们可以拿此三股和指数去跟大盘做一下对比，你就应该明白一些问题。第二，B股指数，想必大家都知道小宽想说什么，自己去看看就应该会明白的。那么由此以上分析，小宽认为，虽然大盘下周还有震荡，但并不改中期向多趋势！

