3200点围而不攻多头等待新契机
　　◆本报记者唐丽
　　短线股指已切入前期成交密集区，持续上行难度较大，预计将延续震荡拉锯走势。
　　周四两市继续震荡整理，至收盘沪市微跌2点，报3172点，深成指则小幅上涨73点，盘中深成指还创出了反弹新高，沪弱深强特征十分明显。接受记者采访的业内人士表示，沪市3200点目前已成为重要阻力位，在没有重大利好的情况下，震荡整理还会延续一段时间。
　　多空仍未达成一致
　　盘面显示，经过周三的震荡整理后，周四沪市大盘一度展开上攻态势，但由于权重股继续低迷，导致股指上攻无力。尾盘前空方打压力度逐渐加大，抛盘有所增加，沪指终以微跌报收。板块方面，电器、教育传媒、数字电视、酿酒食品、商业连锁、钢铁等涨幅居前。
　　西南证券分析师傅立春表示，经过前期的连续上涨后，市场出现了震荡中重心有所下移的趋势，但这仍属于技术整理。盘口显示压力主要来源于两点，一是金融地产股出现在跌幅榜前列，二是物联网等前期热门题材股有所走低。但是，盘口显示仍存在着三大积极动向，一是S股、ST股的主升浪所带来的赚钱效应。二是资金流向贵州茅台等高端消费品，意味着仍有资金认同经济内生性增长的动能。三是经济复苏主线的钢铁股等品种渐有活跃的态势。而周三公布的10月份经济数据显示出我国经济企稳向好基础更加巩固，全年实现8%的经济增速的信心进一步增强。此外，受投资者预期美国联邦储备委员会将继续维持低利率政策和亚洲国家公布利好经济数据的提振，11日纽约股市三大股指小幅上涨，道指和标普均刷新了年内的收盘纪录。近期外围股市持续走强，为A股营造了良好的外部环境。
　　而有市场人士认为，周四A股小幅高开，随后延续之前的震荡态势，短线套利现象依然存在，多空仍未达成一致。从盘面来看，受信贷低于预期影响，市场担心资金面紧张，地产和银行再度低迷。
　　震荡拉锯走势将延续
　　周四沪弱深强，深成指还创出了新高，对此，傅立春认为，两市大盘延续反复震荡格局，个股板块有所分化，热点呈轮动状态。近期市场在3200点区域震荡拉据，一方面，基本面偏暖和外围股市的持续上行为A股营造了良好的外部环境，使得指数难以深调。另一方面，没有量能的支撑和有效热点的配合，大盘上行难度日益加大，短线市场的震荡拉据格局将延续。“3200点是技术阻力位和心理关口，其上方所堆积的8月份那一轮急速下跌所形成的密集成交区的压力不可小觑，”傅立春认为，随着股指高点的不断提升，继续上行的压力也越来越大，这就对成交量水平提出了更高的要求，大盘能否成功突破3200并有效站稳，量能将是关键，后期应密切关注。短线来看，虽然午后出现跳水，但市场目前技术形态依然良好，只是冲击3200需要更大的动力。
　　傅立春谈到，10月份经济数据显示经济继续回暖，在一定程度上减缓了股指的震荡空间，市场强势震荡的特征明显。目前市场的震荡反复主要是基于技术面上的。首先是股指已切入前期成交密集区，没有量能的持续放大的配合难以实现有效突破，而近期量能有所萎缩，使得短线调整压力大增。其次是市场热点呈快速轮动格局，投资者难以有效把握，而以银行为首的主流品种则继续震荡休整，虽然板块轮动将市场人气维持在一定水平，但市场没有权重股的支持，要想持续上行难度较大，预计短线市场将延续震荡拉锯走势。

