明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　创新高的行情将继续？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周三两市大盘双双小幅低开，随后快速探底，盘中一度跌破5日均线支撑，直逼3150点附近，午后展开回升，两市跌幅收窄，最终以小跌收盘。盘面上，尽管指数小幅下跌，但市场热点依然有效轮换，在金融板块中，券商股和保险股走势都稍强，只有银行股表现较为疲软，招商证券即将上市，另外有消息称融资融券年内可能会有一些明朗化的措施，对券商股形成刺激。酿酒食品、航天军工、机械领涨，钢铁、汽车等强势；而电力、煤炭石油、有色金属等板块的回调，带动当日大盘的回调。短线来看，技术指标超买及上方阻力位，股指有技术回抽的可能，有消化获利筹码的要求。但预计调整空间不大，外围市场走势依然较强，这有望对A股的市场信心构成提振。从中长期走势来看，上涨趋势确立，继续看多、做多，在充分震荡蓄势后，大盘一轮创新高的行情将继续。
　　应对策略：操作上，投资者操作上可相对积极，仍以持股与低吸为主
　　猜想二：
　　多方图谋攻占3200点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从今日统计局公布的数据来看，工业生产继续加快，工业增加值同比、环比均实现增长，企业效益和财政收入大幅提高，出口下降幅度继续收窄，采购经理人指数持续攀高，CIP、PPI等数据都符合之前预期，进一步表明目前国内经济继续保持良好发展势头，宏观经济基本面的好转，将对A股市场形成较强支撑，有利于提升投资人对我国资本市场的信心。从技术上看，我们依然认为短期市场大幅上行空间有限，各项技术指标都有修复要求，但同时，中期上升趋势依然很完美，多头储备能量仍较为充足，外盘的走好也将从大环境上对市场形成支持。预计在短期整固蓄势之后大盘将再度向3200点发起攻击。
　　应对策略：操作上，投资者可利用震荡之机适当调仓换股，对于创新高品种继续持有，而对于首度冲击前期重要压力位的个股提前进行减持。
　　猜想三：
　　局部行情仍有望展开？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日A股市场整体上出现了相对弱势整理的格局，盘面显示出，主要有两个因素引发了大盘的抛压，一是信贷增速的确低于市场预期，这使得多头对大盘的短线走势分歧较大。二是银行股等权重股跌幅居前，或者说相对疲软，而此类个股是大盘的权重股，所以，他们的走软也使得市场举步维艰。但是盘口显示出，个股的兴奋点依然多多，比如说三房巷、美达股份的强劲走势以及ST天香等重组股的活跃。再比如说券商股，这说明市场虽然整体上缺乏投资激情，但在局部领域，多头仍然有进一步发动局部行情的能力，所以，市场短线压力虽然较大，但仍有着较佳的投资机会。
　　应对策略：建议投资者在操作中可以避开权重股，重点跟踪中小市值且基本面积极变化的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

