尾盘走低 密切注意牛熊线
　　展锋
　　午后大盘虽然一度冲高至3199点附近，但由于没有大盘权重股的参与，最终股指无功而返，盘中指数还一度跌破15分钟牛熊线3167点，叫人不由惊出一身冷汗。现在回头看看，大盘还是没有摆脱15分钟牛熊线，摆脱与不摆脱的结果截然不同，如果可以有效摆脱掉15分钟牛熊线的纠缠，大盘就会快速向上运行；如果摆脱不了15分钟牛熊线，大盘一旦分时实体阴线有效破之，指数就有向下考验或跌破5分钟生命线的可能。面对当前两种结果，个人觉得大家要保持清醒的认识，如果15分钟牛熊线被实体阴线下破，在反抽该线无法站稳时，一定要先退出观望一下，不可以抱任何侥幸心理！所以，大家继续注意政策面以及15分钟牛熊线的得失，以便作出利己的操作策略！
　　从周四大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3134点附近，15分钟牛熊线收在3167点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底线午后虽一度突破天线，但14：15分风云突变，指标再度翻绿快速下破天线，使得市场形势急转直下，如果没有特别力量的关照，预计短线股指继续震荡或下探的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA再度金叉32个小时，形态上观察，DIF与DEA有即将死叉趋势，如果这种趋势出现而且保持下去，短线大盘有调整的要求。压力位3200、3222，支撑位3167、3134。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

