沪市主力资金净流出33亿
　　午后沪指承接早盘走势，基本围绕3200点整数关口做窄幅震荡，虽然空头力量匮乏，但多方力量同样优待积蓄。指引前期的突破口也在3200点出现回抽，使得市场有所顾忌。不过从近期的消息面上看，维稳上扬仍是主调，技术上也是上行格局，总的盘升走势依然没有改变。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出33.08亿元，其中超级资金净流出12.8亿元。
　　盘口上，商业连锁以4.23%的涨幅位居板块首位。家电、酒饮类等板块分别上涨4.02%和3.22%。这些近期表现抢眼的板块都有一个共同点，同是中小板块，同样属于消费类品种，大盘跌势，这些品种防御性较好，大盘涨势，这些品种也能有所拉升，大盘调整时，这些品种往往表现得异常突出，是现阶段短线最好的投资品种之一。钢铁、有色、电力等板块的翻红，也是午后大盘进一步弹升的动力，只是除钢铁外，电力和有色均缺乏资金配合。
　　午后绿盘板块仅有铁路运输、医药流通、船舶制造等少数几个，分别下挫1.42%、0.32%和0.30%。保险、银行、证券期货等权重也在红绿盘来回挣扎，主力资金均以沽出为主。上交所个股从早盘的涨跌互半，但现在的普涨格局，说明多方力量还是略占上风。
　　资金方面，板块流入最多的包括家电、传媒、钢铁、酒饮料、医药制造等，分别流入2.156亿元、2.097亿元、1.798亿元、1.274亿元；流出最多的板块包括银行、工程建筑、证券期货、房地产、铁路运输等，分别流出7.164亿元、4.983亿元、4.382亿元、4.027亿元和2.484亿元等。个股资金流入最多依次为四川长虹2.318亿元、东方明珠1.999亿元、宝钢股份1.136亿元、中国南车8404万元等；个股资金流出最多依次为中国建筑2.640亿元、招商银行2.197亿元、亚宝药业2.039亿元、大秦铁路1.791亿元、海通证券1.589亿元等。大盘资金方面，流出最多是大户资金，代表机构的超级资金午后有回流迹象。
　　综合以上几个方面，市场的整体上行趋势依然保持较好，热点比较集中，板块轮动的态势保持较好，尤其是中小板块和消费类板块，是近期主力资金热别青睐的品种，投资者短线可重点关注这些品种中的强势个股。

