股指短线调整行将结束
　　银华投资 陈兴强
　　今天公布的数据没有给市场什么惊喜，基本上在预期之内，新增贷款甚至低于预期，市场顺势展开调整是预期中的事情。盘面上，早市市场缺乏有效的热点，资金观望情绪明显，因此只有适当的回调才能够激发起资金入市的激情。
　　午后市场风云再起，前期看好的券商板块出现放量拉升动作，市场热点向券商切换，自有其道理。从三季度报表里我们可以看到，券商股环比、同比业绩出现大幅增长，同时四季度到09年一季度也同样有希望继续保持增长。IPO重启给券商带来稳定的承销收入，创业板的开板和开市，使资本市场出现新的增长点。创业板不仅直接产生了保荐上市，证券承销、证券经济、证券投资、资产管理，投资咨询等业务，从发展来看，创业板又有再造一个市场的前景。可以说券商股的业绩前景明朗，同时目前估值也相对偏低。
　　从题材上看，融资融券，股指期货、国际板和国内债券市场以及QDII的扩展都将成为证券行业的新的发展机遇。中国证券业协会会长黄湘平6日在“2009中国国际资本市场论坛”上表示，在创业板上市之后，股指期货即将成为下一个市场关注的焦点。这将是券商行业面临的一个巨大机遇。
　　与黄湘平讲话相呼应的是，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松也在呼吁，股指期货应考虑提上议事日程。巴曙松认为，在此次金融危机中，世界主要资本市场的股指期货发挥了分散市场压力、保持市场稳定的正面作用。受到监管的股指期货应当是中国资本市场下一步金融创新的目标。
　　今天的上海证券报也指出，2008年10月25日和11月8日，证监会、交易所及中登公司两次组织11家券商参与融资融券联网测试。11家券商完成融资融券联网测试一周年，股指期货推出的基础融资融券理应成为管理层下一步工作的重点。
　　舆论先行，一贯是我国政策变化的前兆，由此可见，股指期货已是山雨欲来，这对券商股来说将是难得的机遇，对投资者来说，也会是难得的炒作机会。
　　今天的调整已使得技术上的超买压力得到初步的化解，不少个股已经有较充分的调整，市场再度下探就将为场外资金提供买入的机会。因此操作上轻仓的投资者又可以逢低积极吸纳了。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前持股待涨。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　旭光股份     09.11.03    10.1元       10000股   0%           10.1元
　　青岛双星     09.11.03    9元          10000股   2%          9.2元
　　锡业股份     09.11.03    29.5元       10000股   -1%          29.2元
　　金钼股份     09.11.03    21.4元       10000股    1%         21.6元
　　ST金瑞      09.11.03    10.6元       10000股    10%         11.8元
　　宏源证券     09.11.03    22.5元       9000股   4%           23.5元
　　帐户总额：103.8万       现金：0.75万元    持股市值：103.05万 收益情况： 3.8%

