资源股走弱 沪指本月首跌
　　券商认为，短期出现振荡盘整消化前期获利盘概率较大
　　信息时报讯(记者 李鹤鸣)连涨了8天的沪深股市昨天终于收跌，有色、煤炭、稀缺资源板块领跌大市成为市场调整的主要动力。尽管股市连涨之势遭终结，但两市股指全天均保持窄幅振荡，收盘跌幅也都在0.5%以内。广发证券表示，实体经济形势继续向好，对于大盘走势稳定起到实质作用；而结合技术指标来看，短期市场经过连续上涨之后，多方步伐逐渐减弱，市场再度陷入多空平衡之中，短期出现振荡盘整消化前期上涨获利盘的概率较大。
　　题材炒作难阻大市调整
　　承接周二尾盘的调整行情，沪深股市昨天早盘双双低开，随后股指出现一波小幅跳水，但抗甲流、资产重组、物联网等概念板块又有新炒作题材，一度令股指翻红；不过受到隔夜美元指数上涨的影响，大宗商品价格出现普跌，这直接影响到昨天资源类板块的市场人气，有色、煤炭、稀缺资源、石油等权重板块普跌，加上银行和地产龙头股也随大市调整，沪指中午休市前一度快速跳水；午后，权重板块相继止跌企稳，而汽车、家电等消费板块个股走好，使市场重拾升势，早盘跌幅在午后大幅收窄，尾盘沪指收报3175.19点，仅下跌了3.42点。两市总成交2300亿元，较周二下滑超过一成。
　　资源普跌券商海运走强
　　从盘面上看，虽然股指收跌，但昨天两市个股涨多跌少，共有56只股票创年内新高，从板块分布看，主要集中在化工、医药、商贸、机械等行业。
　　券商与海运股成为昨天蓝筹股中的亮点。受融资融券进展预期的刺激，券商股昨天普涨，中信、海通等试点券商涨幅均在3%左右。而受国际海运指数BDI大涨的带动，中国远洋、中远航运、中海集运等海运股迎来久违的上涨行情，涨幅均超过1.5%。
　　而有色、煤炭、石油三大资源板块受美元指数止跌反弹、大宗商品市场普跌的影响，全天个股跌多涨少，板块整体分别下跌1.03%、0.99%和0.63%，成为昨天市场下跌的主要力量。
　　短期整理夯实市场基础
　　上海证券认为，昨天公布的宏观经济数据进一步印证了中国经济持续复苏的特征，成为A股市场未来稳定的基石。不过10月信贷规模远低于此前预期，显示出监管层已经逐渐关注到流动性对于通胀预期的影响。预计未来央行仍会以资金净回笼为主，这在资金面上对资本市场会有一定的压力。
　　从技术面上看，尽管指数收跌，但市场依然是强势振荡，经济已经得到巩固，资本市场亦需整固，阶段性的有效整固将为市场的发展打下更为牢固的基础。
　　广发证券也认为，整体经济形势继续向好，对于大盘走势稳定起到实质作用。而结合技术指标来看，短期市场经过连续上涨之后，多方步伐逐渐减弱，市场再度陷入多空平衡之中，短期市场出现振荡盘整消化前期上涨获利盘的概率较大。

