长江证券：大盘短线面临方向性选择
　　周四沪深两市小幅高开后一直高位整理，沪指数度冲击3200点未果，午后在金融地产的带动下快速回落，沪指翻绿跌破5日均线。截止收盘，沪指跌0.07%报3172.95点，成交1546.8亿元；深成指涨0.56%报13180.28点，成交982.9亿元。两市总成交2529.7亿元，较前一日有所放大。
　　从盘面上看，板块个股基本涨多跌少，但权重股表现较弱，热点持续性不强。个股方面，两市有881只上涨，654只下跌，其中涨停的有8只，无一跌停，涨跌比1.3：1；一方面，涨跌比较前一日有所增加表明市场做多意愿不减，另一方面涨停股数的减少也说明前期题材股开始回落，市场缺乏热点。板块方面，受四川长虹重组美菱电器的刺激，家电板块涨幅居首；旺季临近，酿酒板块也表现亮眼；而钢铁板块受到行业兼并重组意见将出台和钢价提价消息影响，个股纷纷走强；但“部分银行对首套房贷提出首付四成的要求”和“国土部将查全国开发商囤地现象”的消息打压了房地产板块；10月信贷低于预期的消息也拖累了金融板块。总的来说，行业板块涨多跌少，其中家电、酿酒、st板块、服装、酒店旅游、商业百货、智能电网、钢铁、化纤等板块涨幅居前；而飞机、物联网、金融、船舶、供水供气、迪士尼、汽车、军工、房地产、甲流等跌幅居前。
　　周四沪指再度收绿，技术面因素不容忽视：一方面是前期连续上涨，另一方面则是面临3200点关口压力。从基本面及政策面考虑，市场也难以延续强劲上涨格局。首先，经过前期上涨后市场估值已有较大提升，目前沪深300指数09年动态PE约为22倍，已不便宜，许多个股短期涨幅更是超过30%，估值的压力使得市场缺乏强势做多的动力。而在经济保八无忧的情况下，政策面上可能会出现的变动也使得投资者开始谨慎。目前来看，消费方面的刺激政策有望继续，使得家电、汽车、商业百货板块值得看好，但汽车板块短期涨幅较大，或将出现调整；而房价的高涨，使得房地产政策充满了不确定性，打压了相关板块；信贷和货币政策的紧缩预期，也增加了银行板块的波动。
　　截止周四，沪指已经高位整理5日，短线面临方向性选择。但中长期看，在经济稳步复苏的情况下，上市公司业绩趋势向好，将给市场带来有力的支撑。周五将有招商证券1.11万亿的申购资金解冻，或将给市场资金面带来新鲜血液，加之周末奥巴马访华，汇率问题将是其中重点，人民币升值预期或将使得金融地产等板块受到热钱追捧，因而我们仍然持谨慎乐观的态度，即使大盘出现短期调整，但仍然不改中期向好趋势。因而投资者可在控制仓位的情况下，逢低关注商业百货、金融、地产等板块优质个股。(长江证券)

