板块虽轮动 总成交金额却减少
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2449.59亿元，和前一交易日相比减少341亿，资金净流入约43亿元。今日指数仍是小幅震荡，资金仍是小量流入，流入排名前列的是汽车类、券商、军工，而有色金属、煤炭石油排在流出前列。最终上证指数跌0.11%，收在3175.19点。重复昨日的判断"指数已在3150附近反复震荡了几天，板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，上证指数虽然继续上攻，但RSI指标也继续背驰，并且成交量也在减少，我们认为仓位仍不宜太重"。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、中小板、地产、医药、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：汽车类(+12亿)、券商(+10亿)、军工(+9亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-6亿)、有色金属(-5亿)。
　　汽车类：净流入较大的个股有：长安汽车、航天晨光、申华控股、东安动力、东安黑豹、悦达投资、S佳通、江淮汽车、宁波华翔、青岛双星。
　　券商：净流出较大的个股有：海通证券、中信证券、国金证券、东北证券、西南证券、光大证券、宏源证券、国元证券。
　　军工：净流入较大的个股有：中船股份、航天电子、航天晨光、东安动力、航天信息、广船国际、航天长峰、宁波华翔、航天通信、航天科技。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

