中国正在领航全球经济复苏
　　姚茂敦
　　受亚洲市场普遍回落影响，今日午后，A股市场在指标股全面走软的情况下，也出现震荡回调走势。截止收盘，沪深大盘涨跌不一，市场整体出现冲高回落。这充分显示多空分歧越来越大！
　　从消息面看，今日以利多为主。比较重要的有：1、央行建议完善资本市场，提供更多财产收入渠道。2、10月继续回暖，经济企稳向好基础巩固。3、两家公司IPO申请获通过。4、美元创新低金价再创新高。5、央行：管好通胀预期，保持流动性合理适度。5、发改委与各省商讨电价调整方案，每度或涨2分左右。
　　从机构资金流向看，随着指数不断上涨，大资金连续多日出现净流出。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大单净流出高达约39亿，深市大单净流出约11亿。多头部队开始陆续撤退，小散也该考虑兑现利润了。
　　从技术上看，周四两市大盘再次冲高回落，表明多头做多意愿减弱。目前，大盘技术指标有转坏迹象。尤其是，两市大盘MACD指标虽然继续上行，但红柱继续缩短；大盘KDJ指标有在高位死叉的趋势，市场出现短期回调的危险依然存在。不过，有一点值得欣慰，就是沪深股指60日均线终于双双翻身上移。
　　在今天午评文章《美股连涨创新高，A股会否跟进？》中，笔者曾说：“当前，美股在经历充分调整之后，开始重拾升势，并连创09年新高。那么，A股会否跟进呢？应该说，这种趋势变得逐渐明显。因为昨天国家统计局公布的10月数据显示，中国经济回暖得到更多证明。而我国经济向好，也必定刺激世界各国经济和资本市场向好的方面发展。”目前，笔者这种看法越来越强烈。
　　客观而言，全球经济缓慢复苏的态势已经形成。而中国经济，在这一历史过程中扮演着领航先锋的角色。所以，从长远看，无论股指几天或几周的涨跌，事实上都不会阻碍到大势向好的格局。
　　随着时间推移，有关央企整合重组的报道开始骤然变多，此外，为了保壳成功，很多ST个股的在邻近年末时重组动作频频。这或许将市场主力带来新的炒作机会。投资者可密切关注类似动向，说不定能逮到一只大黑马。
　　但是，考虑到近期A股连续涨升，极有必要进行技术性整理。那么，在操作上，还是要注意仓位。

