新浪财经11月11日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来关注一下由新浪财经为您提供的可能影响到今天资本市场的财经要闻。
　　10月份经济数据今日公布 总体或呈继续回暖态势
　　统计局今日将集中公布10月份经济数据，作为第四季度开头月份，包括CPI、PPI等一系列经济数据备受关注。中金公司哈继铭预测，10月份投资、消费、工业生产继续强劲攀升，出口同比降幅进一步缩窄，通缩压力继续减轻。CPI增长或仍未负值，但降幅将进一步收窄，可能于11月份转正，之后将一直维持高位，总体数据也将继续保持回暖。
　　发改委  将恢复征收国内航线燃油附加费
　　国家发改委日前发布消息称，征收燃油附加费将是下一步国内疏导成品油上调影响的方式之一。这是今年以来，国家发改委首度明确表示恢复征收燃油附加费。但具体收费标准待定。
　　国资委  欢迎民企外资重组央企
　　国资委主任李荣融日前表示，国资委将按原计划的2010年中央企业减少到80-100家的目标推进央企调整和重组，欢迎民企、外资及地方国资委参与央企重组，并积极推动央企上市。
　　住建部权威人士(称) 住房优惠政策大部分无截止日期
　　日前新浪财经从接近住建部的人士处独家获悉，笼统说住房优惠政策到期并不准确，因为去年底的公布大部分优惠政策条款并无截止日期，仅有转让住房的营业税优惠一项年底到期。
　　纽约金价连涨7天 再创新高
　　北京时间11月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第七个交易日高收。前一个交易日金价刚创下收盘价和盘中最高值的历史新高。金价上涨可能与周末20国集团均表示将继续采取刺激措施来支撑全球经济有关。昨日，美联储多位官员也发表演讲，市场对可预见的未来利率政策将保持宽松的预期几乎没有变化。
　　券商融资融券准备一年 推出预期有望年内明朗
　　一年前，市场对融资融券业务推出的呼声达到高潮。2008年10月25日和11月8日，证监会、交易所及中登公司两次组织11家券商参与融资融券联网测试，至今，11家券商完成融资融券联网测试正好一年。多家测试券商昨日表示，目前开展融资融券业务已经万事俱备，推出预期有望在年内明朗。
　　华侨城整体上市方案获证监会批准
　　华侨城集团11月10日发布消息，华侨城整体上市方案近日通过中国证监会批准。华侨城以每股作价15.16元，向控股股东华侨城集团定向增发约4.86亿股，用以收购华侨城集团所持有的12家公司全部股权，完成整体上市后的华侨城A总资产约310亿，净资产约110亿，总股本达31亿。
　　SST光明面临终止上市 20个交易日决定生死命运
　　上市公司SST光明管理人发布公告称，公司进入破产重整程序，将面临被终止上市的风险。这意味着，从11月11日复牌时算起，该股距离退市可能只剩下20个交易日的时间供投资者选择。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻。再来关注一下今晨刚刚收盘的美股的情况。受美国运通、卡夫食品与美国银行上涨带动，道指周二连续第五个交易日上涨，再创2009年新高，标准普尔500指数在上探09年高点时遭遇阻力微跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了20.03点，报收10246.97点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数下跌了2.98点，报收2151.08点，跌幅为0.14%；标准普尔500指数下跌了0.07点，报收1093.01点，跌幅为0.01%。对于美股的情况，电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法，王先生您好，您怎么看美股的情况？
　　warren王：隔夜美股周二的市场收得非常平淡，道琼斯指数在20个点窄幅振荡，成交量继续萎缩，同时看到有些新闻方面关于AIG机构，评级机构当市场出现稳定的局面以后，AIG有能力偿还政府给予的贷款和一些其他的投资。所以这些消息也对市场有一定的影响，不过我们可以看到，最近两天无论是公司盈利方面还是经济消息方面，都非常地少。市场随着美元的波动而上下的振荡。从现在美元趋势来看，我觉得短期的美元还有可能再创新低，出现一波技术性的反弹。所以我个人认为，投资注意美国周五的时间之窗，这个窗口有可能美元在跌到重要支持位出现反弹，大盘会出现一波恐慌性的抛售，所以这个要小心，出现一定的获利回吐，我的意思并不是大盘会反转下跌，而是说现在有相当大的风险，最近市场的动能还是依然非常强，最高有一定的风险，特别在本周五的时候。好的主持人。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。刚才王先生谈到了现在美股出现了高点，在高点的时候，大家需要更加小心谨慎。再来关注昨日A股的情况。沪深两市昨日双双高开低走，尾市时股指快速回落，沪指几近翻绿。截至收盘，沪综指报3178.61点，上涨3.03点，涨幅0.1%，成交额1652亿元，这是沪指连续第8个交易日上涨；深成指报13151.49点，上涨115.19点，涨幅0.88%，成交额1031亿元。对于昨天的大盘，我们看到是已经站上3200点，究竟今天大盘会有怎样的走势呢，让我们进入到机构看后市，看看机构的看法。
　　倍新咨询(认为，大盘将)上涨迎接利好数据
　　昨日大盘出现冲高震荡走势，成交量依然保持活跃，从个股的涨跌幅和量价关系上看，属于正常的技术调整，明日将开始公布10月重要宏观经济数据，这将对市场产生支持，因此，预计明日大盘将以上涨的方式迎接利好数据的到来。
　　北京首证(认为)大盘震荡上扬趋势未变
　　从日线的技术指标上看大盘做多动能和趋势依然存在，但逐渐增加的获利盘将使市场的震荡加剧。由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低，后市继续震荡上扬的可能性较大，但过程中仍有反复，3200点区域不能一蹴而就。此外，10月宏观经济运行数据将公布，市场关注度向此转移，投资者可保持跟踪关注。操作上，在短线看高股指的同时，操作还需保持谨慎，切忌盲目追高，逢低重点关注具有补涨潜力的题材、概念个股。
　　南京证券(认为)调整后再度上攻3200点
　　周二消息面平稳偏多，外围股市大涨、金价再创新高，这些都为市场做多力量增添信心。本周有多达5只新的偏股基金上柜发行，这些基金很有可能是抢筹式入场，推动股市进一步上涨。即将公布的10月份宏观数据也支撑着大盘向好。虽然沪指已经连续八个交易日上涨，考虑技术指标超买及上方阻力位，有技术回抽的可能，但多方信心依然较足，预计调整空间不大，未来会再度上攻3200点。
　　广州万隆(认为)市场相对低迷是表面现象
　　上周二开始指数就步入了震荡盘升的行情中，市场热点不明显，市场缺乏获利机会。从表面看，市场比较低迷。但这是表面现象，实际上大盘正在为加速上升积累能量。投资者应该高度关注大盘，做好准备捕捉阶段性大机会的准备。
　　主持人乔旎：我们看到倍新咨询、北京首证、南京证券，广州万隆对后市持积极乐观的态度，相对来说东海证券、世基投资、山东神光、九鼎德盛相对是比较谨慎，来听听他们的看法。
　　东海证券(认为，大盘)横盘震荡格局将延续
   已有_COUNT_条评论  我要评论

