短线关注权重股探低之后的表现
　　新旗舰中心
　　周四市场呈现冲高回落的走势。其中沪指经过近两日的震荡蓄势，今日再度向上展开进攻，盘中电器、酿酒食品、商业为代表的二线蓝筹股的持续走强，有效激发了市场人气，但是由于缺乏权重股的积极配合，股指盘中多次上攻3200点关口均以失败告终，由于连续的冲关未果增大了短线市场的分歧，股指最终选择向下震荡。当天沪市单日成交量依然未能达到有效攻击的1700亿水平。综合来看，短线市场还有进一步震荡整固的要求。
　　从今日盘面观察，二线蓝筹股以及其他题材股的良好表现使得市场依旧保持着较高的活跃度，同时也在一定程度上化解了权重股的调整压力。不过在短线重要阻力区面前，仅仅依靠中小盘股还是很难拉动大盘进一步向上拓展空间，因此，股指若想摆脱阻力区域的束缚，就必须在权重股与非权重股之间形成有效的做多合力。
　　值得一提的是，虽然银行、石油石化、地产、保险等权重股今日走势疲软，成为股指冲关的主要拖累，但是大部分个股经过明日的惯性下探之后，都将开始临近短线重要支撑位，而一旦这些权重股能够在后市探低企稳，并展开整体性反攻的话。则将对指数震荡后的重新上行产生积极的作用。
　　技术上，虽然股指小幅收跌，不过由于短线的反复进攻已消耗了部分做多动能，短线市场还有继续震荡整固的要求，但是正如我们新旗舰中心此前所提到的那样，短线的良性震荡将更有利于市场短线获利盘的清洗，为后市股指继续上攻减轻压力。短线可继续关注我们昨天重点指出的08年1月高点5522点和今年8月高点3478点所形成的中长期下降趋势线的支撑。该压力线在上周被突破之后目前已形成支撑，一旦对该趋势线的短期回抽确认突破有效，则未来股指还将有能力再度向上展开攻势。

