两个现象是否加速上升的先兆
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘一度有比较厉害的洗盘，B股有比较大的上升。这两个现象，是不是大盘加速上升的先兆呢？从基本面、技术面、资金面看，大盘目前基本具备了加速行情的条件。我们不得不做好准备。
　　今天消息面明显偏空，主要是银行连续五周回笼资金。指数早市不断下跌，下午一度下跌44点。一点十五分后多头开始反攻，最后收复全部失地。上证指数全天上升15点，上升幅度是0.46%，深成指数全天上升84点，上升幅度是0.64%. B股平均上升超过百分之九，商业连锁、智能电网板块有一定的表现。
　　今天大盘一度有比较厉害的洗盘，B股有比较大的上升。这两个现象，是不是大盘加速上升的先兆呢？从基本面、技术面、资金面看，大盘目前基本具备了加速行情的条件。我们不得不做好准备。
　　一、奇特的止跌回稳行情，与B股的突然大幅上升。
　　由于央行连续五周净回笼资金，中午传出纽约交易所A股上市与中方对话。指数今天上半段受到相当的压力。大市开盘后，反复下跌，到下午一点十五分时下跌到全天最低点，3127点。之后在没有任何利好的情况下，又大幅上升，收复全部失地。上证指数全天上升15点，上升幅度是0.46%，深成指数全天上升84点，上升幅度是0.64%。上证指数今天走出比较奇特的止跌回稳行情。
　　而B股，在昨天平均上升2.55%的情况下，今天在利好传闻的影响下，突然大幅上升9.42%。在新华社发表文章澄清传闻的情况下，仍然以几乎最高位收市。
　　这是今天行情的两个比较特别的现象。
　　二、这个现象会是加速上升的先兆吗？
　　其一、我们前面估计到，在加速上升前，大盘应该有一个近日最厉害的洗盘。并且，同时应该有比较大的利空出台。
　　今天指数是一度出现了近日最大的下跌行情，并且出现了央行回笼大量资金，和罕见地中午出台：纽约交易所就在A股上市与中方对话。的近期少有的利空消息。
　　无论是利空消息，还是下跌行情，都是近两周来，对多头最大的打击。
　　应该是近日最厉害的洗盘了。
　　其二、B股的基本面、技术面、政策面、资金面，与A股基本一致。为什么B股在一些很平常的传闻影响下，并且是马上澄清的情况下，仍然能够大幅上升呢？
　　关键是，从基本面、资金面、技术面看，大盘是具备了加速上升行情的条件。前面我们也一直预测大盘要走这样的行情。
　　在这种情况下，市场出现了这两个特别的现象。我们不能不提高警惕，注意大盘是否步入新的发展阶段。
　　三、投资者的应对方法。
　　面对市场出现的两个可能是加速上升的前奏，投资者应该：
　　其一、高度关注近日盘面的走势，尤其不要因为近日市场的相对低迷，而忽视了对股市的关注。
　　其二、密切注意近日热点的走势，指数加速先由热点加速开始的。如果有热点突然走出连续、大幅上升行情。就可以判断，大盘步入加速上升了。
　　其三、注意及时转换操作策略。应对加速上升行情的策略是：满仓操作，中线持股。与前面的，短线、轻仓操作，是截然不同的。投资者要注意及时切换与行情相适应的操作策略。

