沪市冲高震荡回落 至1030小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　12日早盘，沪市以3181.46点小幅高开，此后股指冲高震荡回落，至10：30，上证综指报在3183.44点，涨幅0.26%。个股涨跌家数比约为5：3，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。
　　盘面显示，经过昨日的震荡整理后，今日沪市大盘再度确认上攻态势，但由于个股继续分化，板块轮动，多空双方力量未见明显分晓，导致股指上攻无力。板块方面，电器、教育传媒、ST、数字电视、酿酒食品等题材板块涨幅居前，钢铁、黄金、有色等板块涨势也较好。电力、煤化工、煤炭石油、保险、房地产等板块涨幅较小。两市仅10余家板块下跌，且跌幅均不超过1.0%，但券商、银行等权重板块位列其中。
　　世基投资表示，昨日公布的10月份宏观经济数据中工业增加值创下19个月新高，显示经济持续回暖，但是10月新增信贷规模却大大低于预期，使得市场对流动性的担忧升温，不过信贷回落可能是管理层基于全年总量控制目标考虑，并不代表货币政策方向改变。因此，经济强劲回升将支撑A股中期继续向上。技术上，昨日大盘再现高位十字星，显示短线大盘调整压力逐渐加大，目前多项短期指标处在超买区域，而成交量的萎缩，显示市场心态日趋谨慎，预计短线大盘仍将维持震荡整理格局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

