早盘A股市场小幅下挫 酿酒板块逆市走强
　　早盘A股市场小幅下挫，上证指数收于3158.19点，跌0.64%；深圳成指收于13059.6点，跌0.70%。受美国运通、卡夫食品与美国银行上涨带动，道指周二连续第五个交易日上涨，再创2009年新高，道指在过去5个交易日里总计上涨了475点。低利率政策以及美元贬值是近期股市上涨的主要原因。接近于零的利率使投资者能够低成本获得美元并投资到高收益资产，如股票，大宗商品与债券等，而不是持有现金。
　　国家统计局今日发布数据显示，10月份居民消费价格(CPI)同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点，环比下降0.1%。分析师认为，经济的上升过程分为经济复苏和经济扩张两个阶段，一旦经济进入扩张阶段，意味着总需求将超越总供给，那么物价指数将转正并持续攀升。因此物价指数的转正是经济进入扩张期的重要标志。虽然10月份CPI同比仍为下降0.5%，但预期11月份CPI可能转为正增长并进入缓慢上升期，经济扩张阶段越来越近了。今年11-12月份大体上是经济复苏向经济扩张转换的后期，待CPI转正和上行趋势明确和强化后，A股市场可能重新进入加速上行阶段。
　　大盘蓝筹全线走弱，中国石化跌1.24%，中国石油跌0.81%，中国平安跌0.11%。兵装中航重组长安汽车，带动汽车板块小幅上扬，长安汽车涨停。波罗地海干散货运指数持续上涨，带动航运股一度快速拉升，中国远洋涨2.61%。四季度是酒类产品的传统销售旺季，酿酒板块走强，五粮液涨3.97%。另外，飞机制造、纺织机械和船舶制造等板块强于大盘，石油、有色金属和煤炭等板块弱于大盘。    机构认为，近期大盘震荡频率明显加快，各种热点炒作也缺乏可持续性，个股跌多涨少，表明在经过连续8天的上涨之后，投资者心态开始趋于浮躁，追高意愿明显减弱，因此短期股指进一步上行难度加大，大盘需要一个技术性的调整来修复指标，在经历一定的震荡整固之后，仍有机会延续中期上升趋势。

