新浪财经11月12日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，首先先来关注一下今天收盘的情况。今日早盘沪指高开后一直维持在3200点下方震荡整理，多次上攻3200均未能突破，深成指表现相对较强，高开后震荡上行；临近尾市时，金融地产板块下挫，打压股指，沪深两市快速回落，沪指翻绿。截至收盘，沪综指报3172点，下跌2.25点，跌0.07%，成交额1545亿元；深成指报13180.28点，上涨了73.36点，涨0.56%，成交额是983亿元。对于今天的收盘情况，我们演播室请到的是国读证券的吴煊老师，吴老师您好，吴老师怎么看今天的收盘情况，我们看到反复攻击3200点。
　　吴煊：市场在3200点确实是存在着所谓的技术面的压力，跟3000点整数关口心理压力是不同的，市场在这几个交易日，在3200点明显踌躇不前，多方确实几次发起攻击，在今天甚至启动了包括钢铁，早盘的煤炭以及银行，都试图冲破3200点，但是市场还是没有得到积极的响应。
　　在今天大盘有一个非常有利的因素，招商证券申购的资金在解冻之后，对于指数来说应该会有一个促进的作用，但是在多重有利的因素下，市场都没有能够攻破3200点，说明短时间3200点确实还是市场当中或者空方有利的屏障，对于投资者来说，我们应当保持一份冷静，当然不是说悲观，对市场可能在3200点之下的强势振荡，要有足够的耐心。
　　主持人乔旎：今天我们也看到下午由于金融和地产板块两个板块打压，也是这两个板块造成今天大盘的形态，对于今天大盘的情况，现在来电话连线东海证券研究所首席策略分析师王凡先生，来听听他的看法。
　　王老师您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王老师怎么看今天收盘的情况？
　　王凡：好的，今天市场整个冲高回落的走势，盘中主要是权重股像金融、地产权重最大的板块，位于跌势的前列，短期来看，受市场资金面的困扰，另外像招商证券也是1.1万亿资金，这个资金明天解冻。这三天权重股都是走得比较低弱，我个人感觉对权重股有一定的利好的作用，市场会维持振荡的格局。
　　主持人乔旎：现在市场的观点还是在权重股身上是吧？
　　王凡：因为最近两天上涨的家数比下跌的家数多一点，权重股，指数始终走得比较疲弱，后面一旦指数突破3200点，还是需要权重股有比较大的作用。
　　主持人乔旎：非常感谢王老师的分析。刚才王老师谈到现在权重股还是影响比较大的，刚才也提到了金融和地产板块，今天出现了打压，老师怎么看金融和地产两个板块今天的表现呢？
　　吴煊：应该说地产板块在这两日的表现还是相对较强的，跟银行相比，整体走势偏强一些。在今天地产板块在连续涨升多日之后，出现了一定的放量的振荡，说明市场在目前的阶段，短线的追高意愿有所减弱，另外短线获利慢压开始显现。对于银行股来说，本身目前的表现不是整体表现出整体上攻欲望，特别是大盘银行股，整体表现滞后一些，小盘银行股，北京银行、宁波银行这些股票已经表现出一定的冲高遇阻的态势，一旦强势的银行股出现调整的话，可能对大盘的权重银行股可能会产生一些冲击。对目前来说，银行、地产两大板块在今天不佳的表现，我们认为可能只是短期的市场正常的行为，从长时间来看，不论从银行市盈率、市净率，还是从地产整体的产销两旺的情况来看，它目前估值跟历史的高点相比，还是有较大的差距，还不存在有明显的泡沫，更多的时候是历史平均均值之上。这样的话，在未来我们相信还是具有重新定价的机会。在这个背景下，银行地产股未来经过蓄势盘整或者必要的整固之后，还是有继续向上攀升的。
　　主持人乔旎：我们重点看金融和地产股能否推动后市的发展，对于今天的收盘情况，再来电话连线一下信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来听听他的看法。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：黄先生怎么看今天收盘的情况？
　　黄祥斌：总得来说还是不错的，虽然下午尾盘有一个小幅的下挫的走势，但是我们看到收盘依然是收在5日均线附近的位置，而且我们看到这几天的整个走势都是盘中调整的走势。昨天的数据公布，因为新增贷款略微低于预期，导致这两天银行板块有走弱的势头，但是过去两个交易日，即使是今天的银行板块依然处于跌幅榜前列，但是整个股指还是不错的，而且盘中的消费、零售等等主题投资板块还是比较活跃，所以综合来说股指依然处于强势。
　　主持人乔旎：您觉得股票处于强势的势头。您觉得后市应该更加关注哪些板块的表现呢？
　　黄祥斌：最近一段时间，如果从中期角度出发，以银行、有色、采掘等主流板块，更多是处于蓄势的位置。他们中期可能有表现，但是短期更多以振荡或者是保持稳定为主，短期之内依然是主流投资，题材投资的主要一些机会，包括主题投资，像消费零售，这块依然是值得再延续下去，值得关注的。另外像医药，我觉得主题投资机会，可以等股价有调整的时候，买在调整阶段，我相信他们也会有阶段性表现的机会。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢黄先生的分析。刚才黄先生也谈到了现在主流板块还是蓄势的过程，大家不妨关注一下题材的炒作，看到今天确实有一个题材性炒作，包括像家电板块出现领涨两市，酒类股出现全线飘红，钢铁股今天表现比较活跃，老师怎么看市场上的热点？
　　吴煊：应该说这些行业的走强跟消息面有很大的关系，首先看一下家电。家电昨天公布的数据当中，用发言人的话语就是最亮点的数据来自16.2%社会零售品的消费总额。这块说明我们的内需现在正在展现出积极提升的一面。这个就是在整个固定资产投资增速放缓情况下，我们内需的提振，应该对于未来经济的持续回暖，将会起到关键性的作用。也就是说接力棒必须交到内需方面。而作为家电行业，本身是作为消费升级，包括家电下乡都是为了促进消费。消费结构的改变和消费信心的提振，应该在家电板块当中一定会得到明显的表现，包括今天的长虹、海信，包括合肥赛扬等一些家电龙头，表现都不错。对家电板块表现本身，我个人认为未来还有进一步看高一线的要求。
　　另外像酿酒，酿酒本身带有反周期性，临近年底，本身对于整个白酒的消费就会进入到旺季，还有一点，我们需要关注酿酒本身有潜在的通胀的题材，对于整个酿酒板块来说，也具备一定的所谓的投资的主题。钢铁应该跟今天部分的宝钢、武钢，进行出厂价格调整有很大的关系，武钢是直接调整了出厂的价格，宝钢取消了优惠，也是变相提价。在经过连续两个月的钢材价格的回落之后，这是首次上调价格，应该说意味着钢铁企业在经过前期产能再度扩张，导致价格走低之后，可能重新又有走出低谷的迹象。这样的话，应该说对于整个相关的板块，还是会起到关键性的作用。在整个汽车加快产业整合背景下，钢铁未来整合的预期再度增强，这也是重要的原因。
　　主持人乔旎：今天主流的几大板块表现不错的板块，还是由于政策性方面的影响，还是受消息的提振。大家对于炒作短线，炒作板块以短线把握为主，我觉得应该是短线把握吧。
　　吴煊：这些个股炒作，比如家电、酿酒，实际上立足中线，可以进行短线积极的把握，而并非像一些所谓题材股，可能只是说就短线去做短线。这样的话，中线的投资风险不可控，这实际上是投资大忌。
　　主持人乔旎：所以这类板块可以在这个四季度的时候，不妨长时间来关注一下，可以进行短线炒作。再来关注一下今天盘面中的异动股，看看今天有哪些异动股值得关注，进入今天的异动股追踪。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

