经济数据基本符合预期 影响有限
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月12日午评：
　　今日A股小幅低开，随后下探，随着经济数据的公布，市场一度回暖，不过因为数据基本符合预期，对大盘影响十分有限，随着抛压的显现，大盘午盘小幅收跌。盘面上，军工，酿酒，机械表现良好；而新增贷款低于预期，使银行和地产表现低迷，煤炭石油，有色也拖累指数。
　　截止中午收盘，沪指报3158.19点，跌幅0.64%，成交量760.6亿；深成指报13059.57，跌幅0.7%，成交量475.6亿。
　　重大消息面
　　国家统计局今日公布10月份经济数据显示，10月份居民消费价格(CPI)同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点；工业品出厂价格(PPI)同比下降5.8%；全社会固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%；社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%；规模以上工业增加值同比增长16.1%。广义货币供应量(M2)余额为58.62万亿元，同比增长29.42%，10月人民币贷款增加2530亿元。
　　从接近住建部的人士处获悉，笼统说住房优惠政策到期并不准确，因为去年底的公布大部分优惠政策条款并无截止日期，仅有转让住房的营业税优惠一项年底到期。
　　中国钢铁工业协会表示，目前，中钢协正在配合工信部重新核准进口铁矿石资质，并正会同有关部门重新制定准入条件，提高铁矿石进口资质的门槛。“总的思路是减少进口企业数量，但目前准入条件还未最终形成。”
　　在上任后首次亚洲行的前夕，美国总统奥巴马向媒体阐述了他此行的主要目标。奥巴马坦言，在这次为期一周的访问中，16日至18日的中国之行将“非常重要”，因为两国既是重要的合作伙伴，也是竞争对手。尽管人民币汇率近日被舆论热炒，但奥巴马在回答记者提问时却有意无意淡化这一问题。而白宫发言人在展望奥巴马此行的成果时也相当低调，称不指望在包括贸易和汇率在内的一些重大问题上取得实质成果。分析人士称，奥巴马此行将重在“务虚”，维护与亚洲这个主要美债持有者的良好经济关系。
　　后市指南
　　今日A股早盘弱势低开，随着经济数据的披露，指数有所回暖，不过因为数据基本符合预期，对市场的提振作用比较有限，大盘震荡格局并没有改观。从10月份经济数据来看，社会固定资产投资继续高速增长，社会消费品零售总额和工业增加值维持稳定增长，显示经济维持良好回升态势，当前没有出现反复。CPI和PPI降幅进一步收窄，通缩风险继续减弱。而10月份新增贷款2530亿，低于之前的市场预期，这也反映出央行适当控制流动性的意愿，管理层适度宽松的货币政策依然耐人寻味，投资者应该注意期间的微妙变化。新增贷款低于预期在今日的盘面有所反映，银行和地产表现比较低迷，我们认为央行回笼资金和管理层防通胀的举动会对相关板块带来一定制约。从上午周边市场的表现来看，香港和日本都小幅上涨，表现比较稳定，因为当前A股成交量有所下滑，震荡格局可能会延续，不过经济的良好态势和外围市场的稳定会给A股带来的支撑，股市在线股E通软件也显示机构前几个交易都是净买入。

