上证指数微跌3点结束8连涨
　　□晨报记者 张佳?
　　昨日如期公布10月份经济数据，对于股市来说似乎无惊无喜，连续小涨8天的上证指数对此自然也是平淡应对，全日波动不过1.18%，最终以微跌3.42点结束了“八连涨”。
　　经济数据无惊无喜
　　昨日，CPI、PPI、信贷、工业增加值、固定投资、货币供应量等多项数据同时发布。
　　对A股市场而言，CPI、信贷和货币供应量无疑是三项最值得重视的数据。
　　10月CPI同比下降0.5%，环比下降0.1%；剔除食品因素的核心CPI，则是同比下降0.8%，环比上涨0.3%。显然物价水平正在温和的复苏过程中，这一方面代表经济的复苏，另一方面又无刺激货币政策收紧的担忧，对A股自然是好事。
　　10月新增信贷2530亿元，不但较9月5167亿元锐减，而且也终结了8、9两月新增信贷重新上升的势头。考虑到天量信贷增长对于A股的巨大支撑作用，这一数据显然对A股并非利好。但是考虑到1-10月新增信贷高达8.92万亿元，同比增加5.26万亿元，未来信贷不可能再现天量新增也早已是市场共识，就此而言上述数据对A股的打击亦有限。
　　同时出笼的货币供应量数据显示，M1同比增长32.03%，比上月末高2.53个百分点，而同期10月份居民户存款剧降2507亿元，“存款大搬家”的趋势仍在继续中——当然，是否往股市搬，则需要未来公布的“其他存款”一项来确认。总体而言，此项数据对A股暂时仍是利好。
　　市场反应中性
　　昨日，上证指数在小幅低开后就一路低走，至数据宣布前跌幅大致在0.63%，伴随数据宣布，则开始快速反弹，并顺利翻红，至10点40分左右上涨0.24%。
　　不过，宏观数据的刺激也就仅此而已。此后，上证指数开始了新一波下滑，至下午开盘更是创出了当日的最低点3149.07点，不过此后又是一波反弹，再次翻红，可惜尾盘的小幅回调使得上证指数终究未能延续此前的连续涨势，收盘下跌3.42点。
　　从行业变化来看，对于宏观经济最为敏感的银行、地产两大行业昨日表现一般，申万金融服务和房地产指数分别下跌0.09%和0.58%，不过考虑到以权重股为主的这两大行业近期本身就较为疲软，再加上这两大行业的走势与市场大体同步，并未对经济数据作出额外的反应，因此仍只能以中性反应概括。
　　昨日上证指数全日波幅不过1.18%，大部分行业表现也很沉闷，唯一算得上亮点的也就是券商股。而券商股的走强，与宏观数据无关，而是得益于“多家券商表示，目前开展融资融券业务已经万事俱备”的报道，这无疑刺激了市场对于券商新兴业务的憧憬。无论是融资融券还是股指期货，都会对A股的交易制度产生巨大影响，上述业务的新动向也许在未来会较经济数据对A股产生更多的影响。

