重组行情正向纵深发展
　　昨日的关注点是统计局公布的10月份经济数据，从中可以看到，工业生产继续加快，工业增加值同比、环比均实现增长，企业效益和财政收入大幅提高，出口下降幅度继续收窄，采购经理人指数持续攀高，CPI、PPI等数据都符合之前预期，进一步表明目前国内经济继续保持良好的复苏势头，宏观经济基本面的好转，是支撑A股走出跨年度行情的基础。从大盘反应看，10点左右出现明显止跌并走出两波回升行情。然而，10月份新增贷款仅2530亿，远远低于市场预期的 5000亿，多空交织，是导致股指反复震荡的主因。昨日上证指数围绕前日收盘点位上下震荡，报收于3175点，下跌3点，收出一根带有较长下影线的十字阴线。整个走势呈现探底回升，短线调整是否结束值得关注。
　　从目前下跌的动能看，主要集中在中国石油和中国石化和前期涨幅过大的题材股上。从“两桶油”走势观察，经过几天的调整，目前股价已经探到10日和20日均线的重合处，继续下跌的空间已经不大。而从个股
　　表现看，尽管昨日大盘回落，但个股表现却是涨多跌少，尤其是盘中热点依然不断，券商股的集体上攻对市场人气带动较大，加上保险股稳步上扬，汽车股延续升势，家电股涨势不改，医药股始终不倒，表明市场依然具备上攻的动能和空间。唯一偏弱的是地产股，但整体趋势保持平稳。而昨日16家ST股涨停，表明近期最大的获利点依然在重组股。
　　上周二我鲜明地提出：“重组有望成为年底的热点”，当时提到的*ST天方已经出现持续上涨，*ST海星更是涨停不断，升幅超过30%，ST中源震荡上扬，而ST中葡和ST雅龙也蠢蠢欲动。显然，年底炒ST股的传统正在发扬光大，重组行情正向纵深发展。尽管ST有退市风险，但综观近二十年A股市场的发展历程，每年退市的ST股数量相较于ST股总量来说，几乎是微不足道的。所以，ST股表面上风险多多，但由于壳资源的宝贵，尤其是目前已经进入全流通，大股东持股的价值骤增；另外，上市公司涉及到当地的经济发展等因素，因此，地方政
　　府也不愿意ST股退市，这自然就赋予ST强有力的重组预期。尤其是在年报披露前的一段时间，更是那些戴星ST股重组题材持续涌现的密集期间。
　　ST 的机会主要体现在两点，一是重组渐趋成功或者重组雏形显现的个股，比如说ST科苑、ST琼花等品种，还有我之前提到的几只ST股。此类个股主要得益于重组题材的兑现，基本面仍有进一步挖掘的潜力，后市还有扭亏、摘帽、改名等题材可供炒作。二是未股改的ST股近期也出现了相对独特的强劲主升浪走势，如SST 光明、SST华塑等品种，此类个股除了ST股的炒作重组题材外，还有一个股改红利。
　　11月10日，波罗地海干散货运指数报收3615 点，再度大涨3.88%，且有加速迹象。昨日航运股应声出现突破行情，中远航运上涨1.65%，已经越过前期反弹高点，突破行情基本确立，技术量度目标位当在14元附近。当然行情并不是一帆风顺，但上升趋势已经确立。  
　　海明执笔

