余炜：仙人指路 中小板
　　世基投资 余炜
　　在判断后市运行趋势前，让我们先不妨留意一下中小板指数，看看这一市场领先指标，最近又发出什么信号来？在今年沪市大盘指数刚刚运行至牛熊分界岭2500点时，它，中小板指数就已经率先完成全年翻番“工作”。然而这次又来了，从9月份开始的上扬波段中，中小板指数稳稳地站在全年顶点位置上，并提前八天冲过了8月初的指数至高点。
　　这预示着什么？
　　我先等会儿做回答，再切换到两个附属“指标”上去观察。今日上海B股指数已经摸上了前期高点，而深圳B股指数也同时“登顶”成功。将这两者与市场敏感指标中小板结合起来分析，很容易的就能看清，大盘后市具有创3478点新高的动能，而且这也是必然的趋势。
　　昨天是光棍节，明天则是本月13日并且是周五，很容易让人联想到历史上的黑色星期五，在这一“捣乱人心”的时刻，多关注一下中小板指数变化趋势，会对持股更有信心！大盘在本月里已经累积了不少获利盘，做个回吐动作本来就应该，不用去恐惧。我们只需看清中线大盘会创新高，那遇见回落就是吸纳良机。
　　这就是我今天要说的，在多个指数全部创新高的背景下，沪市A股指数没有理由矮人一头。平静地等待，等待新高的到来。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

