新浪财经11月12日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先我们先来关注一下由新浪财经为您提供的可能会影响到今天资本市场的财经要闻。
　　(财经要闻)
　　10月CPI环比回落 暂无通胀之忧
　　国家统计局、海关总署昨日公布了10月主要经济金融数据，10月份我国居民消费价格(CPI)同比下降0.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点，环比下降0.1%。专家称，从调查数据来看，目前不存在通货膨胀。
　　央行报告 继续实施适度宽松货币政策
　　2009年第三季度，在应对国际金融危机的一揽子经济刺激计划作用下，保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。下一阶段，中国人民银行将继续实施适度宽松的货币政策，保持流动性合理适度，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，维护金融体系稳定。大力发展金融市场，促进民间直接投资。继续推进利率市场化改革，完善人民币汇率形成机制，加强和改善外汇管理。
　　10月人民币贷款增加2530亿元 明年年中前加息可能性小
　　中国人民银行昨日公布了10月信贷数据。10月我国新增人民币贷款2530亿元，创下年内最低。10月份信贷数据显示，企业生产经营活跃，经济逐步转向内生性增长。分析人士预计，明年全年新增贷款将处于较高水平，明年货币政策可能转向中性，我国央行在明年年中之前加息的可能性较小
　　央行建议完善资本市场 提供更多财产收入渠道
　　央行昨日公布的《2009年第三季度货币政策执行报告》中建议，进一步完善资本市场运行机制，为居民提供更多财产性收入渠道，如发展多种形式的员工持股、股权激励制度，以及划拨国有股做实个人养老金账户等方式提高居民参与资本分配的程度，使社会各阶层能更加均衡地享受企业利润增长的收益和经济发展的成果。这是央行首次在货币政策执行报告中对改善国民收入分配格局提出建议。
　　六部委发文鼓励汽车产品出口
　　商务部、发改委、财政部等六部委昨日联合发布促进汽车产品出口持续健康发展的意见，明确了我国汽车及零部件产品出口不同时期的阶段性目标。意见还提出要积极应对和化解国际贸易摩擦。加快建立我国汽车产品贸易摩擦预警机制。充分发挥中介机构的作用，组织企业早准备、早应对，最大限度维护我汽车出口企业的权益。
　　纽约金价8连阳 收盘突破1110美元
　　亚洲国家发布的乐观数据激发了市场对全球经济复苏的更大期待，与此同时投资者对宽松货币政策将延续的判断继续打压美元。北京时间11月12日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约收于1114.6美元/盎司，盘中最高值为1119.1美元，金市收盘价和盘中最高值的记录被再度刷新
　　招商证券网上中签率1.01% 共冻结资金1.11万亿
　　昨日晚间，招商证券发布公告称，最终定价每股31元，对应市盈率56.26倍。本次发行网上中签率约为1.01%，网上网下共冻结资金11,114.7亿元。本次发行不设回拨机制。
　　深国商重组中止 被交易所要求核查关联关系
　　停牌约30日后，深国商今日公告称因目前重组条件尚不成熟，重组各方决定中止筹划该重大资产重组事项。同时，深国商日前因为对融发公司提供担保而引发的关联关系猜想引发监管部门注意，被深交所要求核实深国商实际控制人郑康豪与融发公司晶岛项目施工方泛华工程集团是否存在关联关系，公司股票继续停牌。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻，我们再来关注一下美股动态，我们看到美股周三收高，标准普尔500指数盘中一度创出2009年新高，道指已经连续第六个交易日出现上涨，美元的疲软以及来自中国利好经济数据，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了44.29点，报收10291.26点，涨幅为0.43%；纳斯达克综合指数上涨了15.82点，报收2166.90点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了5.50点，报收1098.51点，涨幅为0.50%。以上是美股的情况，对于美股的情况我们听一听资深美股分析师美国中文投资CEO  warren王。您怎么看美股收盘情况？
　　warren王：我们从今天这三天本周的成交量来看，隔夜是一个美国假期，虽然股市是开的，但是债券市场是收盘，所以成交量依然处于萎缩，这也是自周一以来连续三天成交量出现萎缩。同时我们也可以看到黄金期货这个市场已经出现了多天的上涨，创下新高，从整体来看，三大指数正在逐渐面临一个历史上重要的压力点，周五又配合时间的周期，要小心在大盘不断上扬冲击主力点时而成交量不断萎缩，同时一些对冲基金也正在逐渐的获利出场，等待明年再来进入市场进行博弈，短期投资者切勿追高，目前市场还是随着美元的波动出现一个不断的上下振荡，而且特别是现在买黄金的人越来越多，赌美元下跌的人越来越多，可能市场面临着急剧的转盘，因为当市场太多人看一个方向的时候，通常会有一个相反的方向出现，这也是值得投资人注意的。同时请大家注意周五的变化。顺便再说一下最近中国股市和美国股市可能会有一定的脱节，因为本身美国的经济数据来看并不是显示消费者信心或者意愿的增强，对于中国的出口业并不是有特别大的帮助。所以，美股市场的连续上涨和中国股市出现一个比较不是很对应的趋势，这是因为其背后的原因，本身美国消费的疲软将会造成中国的出口也是遭遇一定的停滞。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢王先生的分析，我们再关注一下昨日A股的情况，昨日两市出现低开低走，随后股指振荡回升，最终两市以小幅下跌收盘，两市成交量持续萎缩。截至收盘沪综指报3175点，下跌3.42点，跌0.11%，深成指报收13106.92点，下跌44.57点，跌幅为0.34%。对于今天的大盘情况究竟会出现怎样的走势，让我们关注一下机构们的看法，进入到今天的机构看后市。
　　(机构看后市)
　　世基投资(认为)经济数据好于预期 大盘高位强势震荡
　　由于连续上涨后市场多空分歧加大，昨日两市大盘低开后展开调整。从券商板块的表现来看，虽然有融资融券等利好传闻，但涨幅居前的却是国元证券和国金证券这样的中小券商，券商龙头海通证券和中信证券涨幅不大，券商板块后市走向取决于招商证券上市后的定位以及其他金融创新的进展。而从大盘的走势来看，探底回升说明大盘仍保持强势，近期调整之时盘中总有某一权重板块护盘充分表明市场主力做多意愿较强。而基本面偏多的因素更多将令大盘继续震荡上扬。
　　银华投资(认为)股指短线调整行将结束
　　今天的调整已使得技术上的超买压力得到初步的化解，不少个股已经有较充分的调整，市场再度下探就将为场外资金提供买入的机会。因此操作上轻仓的投资者又可以逢低积极吸纳了。
　　九鼎德盛(认为)短线市场强势有望保持
　　周三两市大盘呈窄幅振荡格局，沪指在击穿5日均线支撑后被迅速拉起，终盘仍站在中短期均线上方运行。短线来看，10月份经济数据显示我国宏观经济继续回暖，对市场形成有力的支撑，目前板块保持良性互动，短线市场虽有振荡，但强势格局有望保持。
　　华讯财经(认为)蓄势即将结束 静待拉升行情
   已有_COUNT_条评论  我要评论

