主力预谋被识破 下周挑战3300
　　陈晓慧
　　大盘今天走出宽幅整理、触底反弹走势。早盘，在美股下跌的情况下，两市小幅低开，随后在电力、家电等板块的带动下，大盘逐步上扬，但没有能有效收复5日线。随后，资源、资产等权重板块集体杀跌。把股指杀跌到3150点之下，并伴随着成交量的显著放出。午后股指上演大逆转，在旅游、基建、汽车、有色、农业、新能源、环保等板块的轮番拉抬下，股指再度逐步上扬。盘中也再次收复3150重要点位。尾盘，个股一齐发力，强势红盘，并收在了5日线之上。
　　从消息面看，没有太多实质性利空。外围的走弱完全是正常的技术性调整，即使连续下跌，也不会对A股根基造成多大损害。今天盘中的杀跌源于一种情绪发泄。创业板和B股早盘的疯狂让代表主流资金的权重股遭到集体抛售，这可以说是刻意打压吸筹。尽管午后的反弹主要归功于中小盘，但招行、深发展等风向标个股的企稳也来的非常关键，尤其是前者尾盘的拉台更是让市场亢奋。另外，10月财政收入继续同比增长，而从支出的额度来看，我国目前没有赤字压力，因此，后期积极的财政政策还有进一步推进的可能。总之，经济基本面将支撑股指缓步攀升。
　　尽管上行乏力，但尾盘的强势拉升还是吸引了众多抄底资金进场。大盘的中期攀升格局不改。大盘的强压力位位于半年周线3300-3330一带，而10周线有最强支撑，3080-3100点区间也有强支撑。只要后期股指能在安全点位运行，上扬也仅仅是时间问题。跨年度行情将在不知不觉中展开。继续关注金融、基建、消费类、资源类、医药、央企重组个股。

