不要让市场左右我们的心态
　　翡翠再现
　　到今天上午收盘为止大盘终于出现了近期比较象样的调整。也就在昨天我发表文章后的第一天，它就给我一个下马威。昨天晚上美股的调整使得A股调整压力增加，上午还曾一度翻红向上，最高摸至3178点，但由于权重股不愿做多所以恐慌心态终于导致出现跳水。午间收盘以上午最低点收报！成交量来看，上午沪市成交836亿，出现了反常的放大迹象。这在平时调整是很少出现的，给人一种放量下跌的感觉！
　　消息面看以下几点
　　温家宝：中国经济回升向好趋势得到巩固
　　国务院总理温家宝12日在京表示，当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固，但仍然面临不少困难和问题。我们将进一步加强和改善宏观调控，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，增强政策的灵活性和可持续性，更加重视提高经济增长的质量和效益，促进中国经济平稳较快发展。【该消息宏观利好】
　　发改委正起草低碳经济指导意见
　　哥本哈根会议召开在即，为预热这一国际气候变化大会，科技部、发改委、工信部、财政部和环保部等部委昨日联合召开“节能减排与应对气候变化高层论坛”，有关部门负责人在会上表达了我国在国际气候谈判中的立场，并详细阐述了未来促进节能减排的思路。中国科学院科技政策与管理科学研究所副所长王毅透露，发改委目前正在起草低碳经济指导意见，将对低碳经济概念进行界定，规划我国低碳经济的发展。【该消息新能源汽车、智能电网(思源电气、科陆电子、特变电工、荣信股份、许继电气)、核电、风电(金风科技、东方电气、上海电气)、太阳能光伏发电(岷江水电、川投能源、天威保变)等相关板块利好】
　　国内航线燃油附加费与航空煤油价格联动机制公布
　　充分发挥市场机制作用，合理疏导国内航空煤油价格变动对航空运输成本的影响，国家发展改革委、民航局印发通知，公布民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制。《通知》规定，将现行统一规定燃油附加收取标准，改为航空公司在联动机制规定范围内，自主确定是否收取燃油附加，以及具体收取标准和出台时间。
　　【这使得航空公司有着更大的选择权，他们可以根据自身的经营状况作出燃油附加税的多寡，因此这对航空公司(如海南航空、南方航空、中国国航、ST东航)来说是一大利好。】
　　全球航运市场复苏加快/ /BDI指数持续反弹 涨幅达73.3%。
　　随着经济出现好转迹象，贸易衰退程度趋缓，全球航运市场恐慌情绪初见消散，复苏的脚步愈来愈近。这是 12 日在青岛举行的 2009 国际海运(中国)年会上，航运界人士的共识。交通运输部部长李盛霖在此间的开幕式上指出，中国经济形势总体企稳回升，水运经济运行出现了积极变化。
　　从国外方面来看，近期，波罗的海乾散货综合运费指数(BDI)连升10 日，这直接影响了我国A 股市场航运板块的走势，如周四长航油运股价上涨幅度高达 7.25%。但由于很多航运公司运能过剩，而这些运能估计要2-3 年才能完全消化。因此该消息影响最大的还是港口，建议投资者予以关注。 (该消息为航运相关板块利好，特别是港口，个股如长航油运、营口港、盐田港、天津港等)
　　另外关注钾肥价格出现小幅走高，短期利好钾肥类上市公司盐湖钾肥、南风化工等家电业面临原料价格上涨隐忧，对于近期走强的家电将有一定的负面影响。
　　APEC财长会议：避免过早退出非常规财政和货币政策，反对贸易保护主义，利好A股出口类企业
　　美元下探15个月新低，刺激资产价格大涨，利好有色板块
　　昨天下午我写的东西已经把我近期的操作向大家汇报了一遍！很多人现在肯定很想知道，经过上午的跳水我的观点是否会有变化呢？我告诉你，没有！继续坚定持有！成交量顾名思义，有卖必然有买！如果单纯从指数来看判断资金出逃是很错误的想法！另外从指标来看，上周一的大阳线后一直没有一个常规的洗盘，这多少不正常，无论从盘面还是技术要求上来看，这都可以理解！今天既然出现下破5日线的调整，还是昨天那句话，跌幅不会大，3123点不够3070点足够多了！对于现在来说满打满算也就70点，有必要折腾吗？我认为没有！归根结底，请看标题，不要让市场左右我们的心态！

