沪指再次受阻三千二 周四A股市场冲高回落
　　沪指再次受阻三千二，周四A股市场冲高回落。上证指数收于3172.95点，跌0.07%；深圳成指收于13180.3点，涨0.56%。两市A股共有881只股票上涨，654只股票下跌。成交金额有所回升，上海市场从上一交易日的1466亿升至1545亿元；深圳市场从900亿元增加到983亿元。美股周三收高，标准普尔500指数盘中一度创2009年新高，道指已连续第6个交易日上涨。美元疲软以及来自中国的利好经济数据使投资者更有理由买进股票。美元的下跌刺激金价与油价上扬，美联储官员暗示将维持贷款利率在低水平不变。但由于美元从15个月低点有所反弹，美股从盘中高点有所回落。
　　央行11日发布的《第三季度货币政策执行报告》称，货币信贷保持快速增长，有力支持了经济企稳回升，货币总量持续快速扩张，货币流动性增强。但当前我国经济社会发展仍处在企稳回升的关键时期，仍面临不少困难和问题，将继续实施适度宽松的货币政策，注意管理好通胀预期。分析师表示，目前我国经济处于快速增长阶段，而且增长方式正在由宽松货币政策性支持型在向具有可持续性的内生性增长转变，经济状况越好意味着超常规的经济刺激政策的“退出”时间越近。但由于要对经济增长的基础进行巩固，目前离我国采取“退出战略”还有一段时间，预计退出时间将出现在明年上半年。
　　大盘蓝筹多数下挫，中国石化跌0.08%，中国石油跌0.37%，中国平安跌0.72%。两大钢厂上调钢价，武钢12月份出厂价上调300元，钢铁股全线上涨，武钢股份涨2.06%。受酿酒行业的传统需求旺季来临，酿酒板块继续表现出色，五粮液涨4.12%。家电下乡政策将进一步完善和调整和家电行业业绩超预期已成定局，家用电器强势上扬，美菱电器、四川长虹涨停。另外，服装鞋类、家具和酒店旅游等板块强于大盘，陶瓷、飞机制造和金融等板块弱于大盘。 
　　机构认为，11月股指走势也很可能出现类似9、10月份那样前高后低的形态。除了缺乏数据催化因素外，随着中央经济工作会议召开日前的临近，市场可能会对中央经济工作会议关于明年经济的基调产生一定的预期分歧。如果该段时间海外经济体收紧流动性的预期加强，那么在国内外流动性收紧预期加强的同时作用下，上证指数出现调整的可能性就更大了。在股指调整阶段，消费行业跑赢大盘的概率较大。

