明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　中期趋势继续向好？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四大盘整体格局是维绕3200点整数关口作上下震荡，因为前段的突破口也在3200出现回抽，所以投资者有所顾忌。但是由于突破只是时日问题，总的盘升格局还是没有改变。午后沪指承接早盘走势，基本围绕3200点整数关口做窄幅震荡，虽然空头力量匮乏，但多方力量同样优待积蓄。指引前期的突破口也在3200点出现回抽，使得市场有所顾忌。不过从近期的消息面上看，维稳上扬仍是主调，技术上也是上行格局，总的盘升走势依然没有改变。盘口上，商业连锁、家电、酒类食品等板块涨幅较大，这些近期表现抢眼的板块都有一个共同点，同是中小板块，同样属于消费类品种，大盘跌势，这些品种防御性较好，大盘涨势，这些品种也能有所拉升，大盘调整时，这些品种往往表现得异常突出，是现阶段短线最好的投资品种之一。钢铁、有色、电力等板块的翻红，也是午后大盘一度弹升的动力，只是除钢铁外，电力和有色均缺乏资金配合。保险、银行、证券期货等权重也在红绿盘来回挣扎，并拖累大势。短线来看，3200点关口显示卖压，市场有做回档整理的要求。但10月份经济数据则再一次坚定了市场投资者的信心。外围市场持续走强，美股周三收高，道指已连续第6个交易日上涨，均支持市场的中期趋势继续向好。
　　应对策略：短期内若出现快速回调，将再次构成投资者低吸参与的良好机会。
　　猜想二：
　　短线回压完成洗盘？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周四股指继续震荡整理，上证指数收盘3172.95点，盘中最高达3199.87点，成交量不大，两市合计成交2500多亿元，从盘面看，热点较多，但分红较大电器、数字电视、酿酒食品、商业连锁、钢铁以及交通设施等走势较强，而银行、地产、保险以及铁路基建等小幅休整。股指在3200点下方已经修正多日，围而不攻意欲何为？笔者认为，一方面多头在短线连续上涨的情况下，需要时间休整消化浮动筹码，恰恰不巧的是此时消息面上，关于紧缩银行、调控房地产的利空对银行和地产打击较大，这两大板块短线难成攻势，所以形成欲动不达的情况；另一方面，在多空胶着的拉锯成交下，显然多空都比较矛盾，似乎在等待"导火索"，从而唤起做多力量，人民币升值、货币政策持续以产业振兴的跟进等预期最大。沉默蕴含着爆发，这种情况不会持续太久，必有变盘，笔者认为短线回压完成洗盘，进而上攻的可能较大。热点方面，消费题材已经成为近期市场最大反攻主线，还有待于进一步的挖掘，包括电器、汽车、商业、酿酒等等，同时，银行、地产、能源以及产业逐步转暖的钢铁将是市场的根基，多多关注，此类个股走稳，股指必将上涨。
　　应对策略：操作上，建议投资者注意短线高位个股的获利卖出，同时要重点布局下一阶段的热点个股。
　　猜想三：
　　市场热点呈轮太快？
　　实现概率：80%
　　具体理由：就目前市况而言，近期市场在切入3200点区域时压力显现，股指盘中震荡频频上演，而外围股指的持续走好，对A股形成有力的支撑，同时，10月份经济数据显示经济继续回暖，在一定程度上减缓了股指的震荡空间，市场强势震荡的特征明显。目前市场的震荡反复主要是基于技术面上的。首先是股指切入前期成交密集区，没有量能的持续放大的配合难以实现有效突破，而近期量能有所萎缩，使得短线调整压力大增。其次是市场热点呈轮动格局，投资者难有有效把握，而以银行为首的主流品种则继续震荡休整，虽然板块轮动将市场人气维持在一定水平，但市场没有了权重股的支持，要想持续上行难度也较大。短线市场有望延续震荡拉锯状态。

