下周攻上3200点或如囊中取物
　　博众研究 吕思莹
　　受美股收低的拖累，沪深两市今日低开，曾一度跌破5日、10日均线，午后稍事休整后大幅回升，5日10日均线再次回归。收盘上涨14点，一扫前三个交易日的阴霾。
　　本周走势的特征：
　　其一、权重股走势低迷，股指两次冲击3200点未遂。金融、房地产、煤炭石油等权重股的下跌是日K线三连阴的主要原因。今日券商股更是领跌两市，其中国元证券一度跌停。地产股中，如深深房A、金山开发等中小市值的地产股表现强势，而万科A、保利地产、金地集团等大市值地产股则表现欠佳。权重股一向是大盘的风向标，它的风吹草动会直接影响投资者的投资动向。 
　　其二、非主流板块表现抢眼：消费类品种如商业连锁、酿酒食品、电器等走势极为强劲；智能电网、新能源、节能环保等低碳经济概念股逆势上行；甲流概念股持续表现；区域概念股如天津板块、海南板块轮翻表现；新一轮电价调整又活跃了电力股。以上品种虽不能起到定海神针的作用，但他们的活跃可以聚集人气，增加做多筹码，进一步封杀了大盘的下跌空间。
　　下周攻上3200点或如囊中取物
　　不知道投资者有没有注意到一个有意思的现象，上周五以一根阴线结束了四连阳，似乎已经暗示我们本周大盘的跌宕起伏、步履蹒跚；本周五大盘则以一根阳线结束了三连阴， 那么我们可不可以认为这也是一种暗示， 暗示我们下周的行情，会以本周五为起点，呈现上攻走势？我认为：会！第一，本周权重股走势低迷，持续调整，技术上有反弹要求；如有色、地产、煤炭石油今日也随股指收出小阳线；此外二线地产股表现强于一线地产股，铝业股强于有色金属板块中的其它品种，部分个股的活跃有望带动整个板块的走强；第二，概念股还会在下周继续上演，奥巴马来访会刺激低碳经济板块；此外，还有甲流、医疗器械、电力、重组股等。 所以，我们认为，下周大盘或将展开凌厉的攻势。

