围攻3200无果 沪指三连阴失守5日线
　　中证网讯 周四A股市场涨跌不一。受央行表现继续适度宽松货币政策、武钢宝钢上调钢价以及美国股市创年内新高、国际油价和黄金期货双双反弹等消息提振，沪指再度试图冲击3200点，最终因成交量不济，而无功而返，5日均线失守，深成指表现略强，小幅收红。
　　截至收盘，上证综指报3172.95点，下跌0.07%，成交1545亿；深证成指报13180.3点，上涨0.56%，成交983亿。两市共成交2528亿，同比明显放大。
　　消费类个股受热捧 深成指盘中再创反弹新高
　　盘口显示，在金融地产等权重股休整之时，多头并未闲着，题材股迎来炒作狂潮，受家电下乡将增加种类，放开补贴价格限制消息刺激，家电板块无疑成为市场追逐的明星。同时，“两桶油”在连续两日调整之后有所抬头，但“三大行”显得有些体力不支，地产股表现也欠佳，造成沪弱深强的格局十分明显。整体来看，两市六成多个股收涨，非ST个股涨停8只，涨幅超过5%的个股50余只，跌幅超过5%的个股3只，未见跌停的非ST个股。具体盘面呈现七大特征。
　　一是消费类个股领涨大势，深成指再创反弹新高。受家电下乡将增加种类，放开补贴价格限制消息刺激，家电板块涨幅第一，美菱电器、四川长虹强势涨停；在其带动下，市场热点迅速向其他消费类板块蔓延，酿酒板块全线上涨，通葡股份涨停；服装鞋类板块也沉寂活跃，江苏三友涨停，中国服装冲击涨停。此外，摩托车、家具、酒店旅游、商业百货等板块涨幅也均在1%以上。受此推动，深成指联合中小板综合指数盘中再创反弹新高。
　　二是沪深B股指数出现放量长阳。与A股市场犹犹豫豫走势不同，B股市场显得格外强势，沪深B股指数纷纷大涨在2%左右，成交量同比也明显放大。B股暴涨背后可否有深意？是否暗藏人民币升值预期？值得关注。
　　三是未股改和ST板块再现涨停潮。或是受重组炒作影响，这两个板块今日表现异常的突出，ST板块再现17只个股集体涨停的热潮。此类个股风险偏大，投资者参与要谨慎。
　　四是钢铁板块小幅崛起。受宝钢与武钢分别调高了12月份出厂价的提振，钢铁板块开盘后上涨，个股几乎全线飘红，八一钢铁涨逾6%，涨幅第一。
　　五是金融、地产扯后腿。在“三大行”走弱的拖累下，金融板块多数个股纷纷走低，只有兴业银行、民生银行、海通证券等少数个股收涨，但涨幅有限。此外，地产板块走势也不温不火，走势弱于大盘。这两个板块的不振走势，明显拖累了沪指上行步伐。
　　六是量能不济引发午后跳水。在题材股如火如荼之时，但冲高后因后继量能不足，大盘开始退烧，最终逐波跳水，沪指盘中一度翻绿，深成指也涨幅明显收窄。
　　七是创业板块和权证午后涨势喜人。在主板跳水的同时，创业板和权证逆势上普涨，宝德股份涨停，长虹CWB1大涨超过8%。
　　虚火过旺导致跳水 三连阴指向哪里？
　　整体来看，虽然大盘短线压力较重，但主力似乎并没有休息的意思，在权重股蓄势的同时，题材股炒作十分盛行，明显活跃市场投资气氛，但两市上涨无量，热点转换较快，大盘虚火过旺，最终导致午后跳水，投资者操作难度明显提升。技术上看，沪指沿着通道上轨已经运行近一周的时间，且连续收出两个十字星，选择方向的时点已经慢慢来临，理想的状态是股指展开小幅回撤，倘若一味追求新高而忽略调整，则“过刚易折”。操作上，留意5日均线支撑力度和市场量能演变，避免追高。(中证投资 张索清)

