申银万国：俯首3200 只为越过3400 
　　□申银万国研究所 桂浩明
　　股市在沪综指3200点整数关口前出现调整与徘徊，不是什么坏事。投资者可以把它看作是一种蓄势，一种等待，是为下一次突破进行准备。我们预计，在适当休整后，市场有可能发动一轮直指3400点的放量上攻行情。
　　为何止步3200点
　　如果只是从指数运行的角度来看，本周二的股市令人失望。在周边市场强势上涨背景下，沪综指却高开低走，最后很勉强地以上涨3.02点报收，行情显得很弱。但这只是一个表象。事实上，自10月30日以来，沪综指已经连续上涨了8个交易日，期间累计最大涨幅超过8%，并且一度连续突破了三个整数关口。在这种情况下，股指上试3211.11点以后有所调整，应该说是很正常的。
　　考察一下目前阶段的行情，有这样一些状况不容忽视。首先，大盘经历了创业板开市以及大量限售股解禁的冲击，在扩容压力巨大的情况下，仍然基本保持了平稳向上的格局，显示市场内在做多能量已经在很大程度上得到了聚集，这是此间股市得以走好的基本条件。
　　其次，市场上有关做多的理由大体一致，也就是普遍认为良好的宏观面以及企业业绩的不断改善支撑了股市，各卖方机构调研显示，今年四季度乃至明年一季度经济环境仍然很适合进行投资。在这种情况下，可以说能够入市的资金现在大都已经入市了。股市在创业板开市、解禁股倍增的情况下不跌反涨，与外围资金的进入是有关的。
　　但是，现在是否还有大量资金等在场外呢？这就不好说了。虽然总体而言，现在流动性并没有出大问题，但至少在阶段性层次上，资金供应还不那么稳定，最近几个交易日成交金额走平乃至有所下降，多少也表明了这一点。这也许提示出，如果没有新事件发生，也就是没有“催化剂”，那么大盘短期要一路上涨，的确有点困难。
　　第三，就这一段时期行情来说，似乎一直缺少强势领涨品种，很多板块都有不错表现，但基本上没有持续性。这样一来，即便有相应的后续资金，也很难找到突破口，这就阻碍了资金的持续流入。进一步说，市场热点翻来覆去就是这几个，缺乏新意，自然也就很难产生真正的市场吸引力。到头来，一个股东名单中有疑似影视明星的股票，居然成为市场关注焦点，以致被停牌后一复牌就又顽强上涨，这简直就有点“娱乐化”了。显然，当市场目光围绕这样的题材而不能自拔时，只能表明它的正常运行动力可能不足。也因为这样，股市虽然有上涨要求，同时也不缺乏上涨理由，但是在3200点这样一个整数关口前，它出现了犹豫。
　　蓄势之后剑指3400点
　　那么后市是否会长期受阻于3200点呢？答案是否定的。市场在摆脱了重重利空制约后，其内在上涨动力迸发不会是一时的，会有连续性，短暂的休整不妨碍其在条件合适情况下继续有所作为。就宏观面来说，行将公布的10月份国内经济与金融数据，无疑也会给市场提供全新想像空间。当然，这在很大程度上要取决于相关数据是否能够超预期，以及在多大程度上超预期。
　　不过，应该说数据将成为凝聚市场向上力量的一个题材基本不成问题，这也就表明，会有更加乐观的市场环境出现，而这无疑会驱动现在还处于观望状态的资金加入到做多队伍中来。到那个时候，相信市场热点也会随之产生，毕竟无论是经济增速加快、工业增加值提高还是物价状况改善，都能够催生激发市场热情的题材。
　　我们估计沪综指在3200点关口前会整理几天，期间会出现缩量运行格局。随后，会有一波较为明显的放量上攻行情出现，这波行情如果能够顺利展开的话，高点应该会超过3400点。

