主力资金重心迅速转移
　　午后开盘，沪市承接早盘颓势，继续震荡下探，随后陷入低位震荡阶段，从资金监控上来看，主力资金午后继续大幅度的流出，流出量达到了91.37亿元，相对早盘增加了26亿元 ，从分类账户可以看到机构资金和大户资金仍然呈现出持续流出的态势，而散户资金仍然不断的买入，从目前趋势来看，沪指短期内有回踩20日均线的可能，但是调整幅度不会过大，而且目前指数仍然在上升通道当中运行，从近几个月的震荡趋势来看，整体散户资金在流出，而主力资金在接盘，所以投资者对中期趋势不必过于担心。从量能上来看，近期沪市成交量基本维持在1500亿元左右，今日量能与近期也较为相似，并没有得到有效放大。
　　至截稿：上综指下跌25.25点，报收3147.69点；深成指下跌71.08点，报收13109.20点。
　　从板块上来看，医疗器械、商业连锁、商业百货在主力资金的持续推动下，维持早盘强势，逆市上扬。午后旅游板块迅速拉升，该板块个股整体呈现出涨多跌少的格局，中青旅(600138)领涨该板块个股。主力资金流入量居前的板块分别是医药制造1.086亿元、旅游1.048亿元、酒饮料0.86.3亿元、专用设备0.4537亿元。可以看出有主力资金持续推动的板块明显强于散户控盘的个股。而主力资金流出量居前的板块主要集中在了电力、房地产、煤炭、工程建筑、银行等几大权重板块，资金流出量分别达到了7.572亿元、7.470亿元、6.403亿元、6.216亿元、5.824亿元，可以看出主力资金在板块方面的流出量也是明显的多于流入的板块，权重的集体走弱，严重拖累了大盘的走势。
　　从个股上来看，沪市仅有杭萧钢构一只个股强势封涨停，相对于早盘的个股涨跌比较平衡来看，午后呈现出明显的涨少跌多格局，沪市上涨家数仅有220家，涨幅居前的个股主要集中在医疗器械、家电、商业百货等几大板块，受到大笔主力资金青睐的个股分别是华北制药1.978亿元、杭萧钢构0.9592亿元、中国南车0.8236亿元、中青旅0.7402亿元。可以看出主力资金推动的个股在逆势中仍然表现抢眼。主力资金流出量最多的个股分别是中国建筑5.162亿元、国电电力3.562亿元、紫金矿业2.721亿元、中信证券2.554亿元。
　　在目前的震荡行情中，板块以及个股的切换速度加剧，主力资金重心转移迅速，面对大盘破掉五日均线的短期风险，建议谨慎操作，不可盲目追涨，规避短期风险。

