整点关口心理压力大 突破是时间问题
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘在3200附近震荡，目前阻碍大盘上行的主要是心理压力，因为前市在3200点位多次突破未果，所以投资者有所顾忌。周四沪指开盘3181.46点，收报3195.36点，涨幅0.64%，成交753亿元；深成指开盘13135.91点，收报13245.23点，涨幅1.06%，成交额479亿元。表现较好的有电器、教育传媒、交通设施和酿酒食品等板块。表现较差的行业有物联网、券商和铁路基建等板块。
　　重大基本面消息：
　　下一阶段，中国人民银行将按照党中央、国务院的统一部署，继续实施适度宽松的货币政策，妥善处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期之间的关系，注意防范化解金融风险，提高金融可持续支持经济发展的能力。
　　商务部、发改委、财政部等六部委今天联合发布促进汽车产品出口持续健康发展的意见，明确了我国汽车及零部件产品出口不同时期的阶段性目标。
　　国家统计局11日发布的数据显示，中国10月发电量3121.04亿千瓦小时，同比增长17.1%，为连续第五个月获得同比增长，且幅度创19个月新高。
　　早市大盘在3200附近震荡，目前阻碍大盘运行的主要是心理压力，因为前市在3200点位多次突破未果，所以投资者有所顾忌。排在涨幅榜上的板块显示，以消费为支撑的电器股当仁不让，处于绝对领先位置。电器板块中，美菱电器早市涨停，华帝股份、海信电器和青岛海尔等个股均出现大幅上涨。估计内需刺激计划可能会长期利好家电消费升级。市场的其他热点还有教育传媒、交通设施和酿酒食品等板块。表现落后大市的板块有物联网、券商和铁路基建。市场的择优功能逐渐强化，题材股炒作告一段落。
　　后市指南：早市大盘在3200附近震荡，目前阻碍大盘运行的主要是心理压力，因为前市在3200点位多次突破未果，所以投资者有所顾忌。市场的整体上行趋势仍然保持较好，热点较为集中，板块轮动的态势得到保持。我们多次强调人民币升值可能成为未来资产重估的起点，从现在基本面观察，本币升值的预期在强化，所以我们继续看好大市走强。

