罕见八连涨后应做好风险控制
　　大盘震荡静待宏观数据，分析师提醒——
　　本报讯  昨日沪指3200点虽得而复失，但连涨八天，两市弱势震荡迎接今年10月经济数据公布。
　　盘面上，受欧美股市全线上扬刺激，沪指开盘便站上3200点，创下近3个月新高，随后股指震荡下挫，沪指失守3200点。
　　莫尼塔策略行业研究总监/张志洲：初步预计10月份物价降幅应会继续缩小，回升趋势已经确立，但回升幅度或低于预期，因为10月份农产品价格涨势放缓。另外，信贷数据可能会自然回落，预计为3000多亿元，由于我们最近调研的商业银行表示年底信贷额度用完，放贷意愿明显下降，因此10月信贷不会出现9月份的超预期增长。
　　目前市场的上涨基础在于宏观经济复苏能够持续，因此10月份利好数据公布后，对股市也是再次确认。一方面，这对市场能继续形成支撑；另一方面，预期数次兑现后，市场将对经济复苏产生审美疲劳。12月份中央经济工作会议将召开，届时市场关注点将开始转向明年政策面的预期，一些政策调整利空的行业将率先受到市场打压，一些政策调整利好的行业可能会有短期表现机会。尤其是10月全国70个大中城市房价同比上涨3.9%，环比连涨8个月，将加剧市场对楼市优惠政策收紧的预期。
　　现在股市连续上涨后，技术上超买迹象开始出现，这也是昨日市场出现弱势震荡整理的内在原因。预计本周股指将继续震荡，大盘一方面受即将公布的大量经济指标支撑，另一方面也有自身调整的要求。从中线来看，美国加息的滞后有可能减小A股的下跌空间，延长A股本轮反弹时间，因此虽然A股短期内有震荡可能，但震荡后只要政策面基调不发生大的改变，应还有些强势表现的机会。
　　海通证券宏观经济高级分析师/李明亮：10月经济运行数据今天公布，预计主要数据降幅会进一步收窄，其中CPI或至-0.4%，PPI同比下降-5.6%，其它数据也不排除超预期的可能。可以肯定的是，经济回升趋势确定无疑，预计四季度GDP同比会有大幅提高，或有10.5个百分点，全年保八无虞。
　　出于对经济回暖的预期，A股市场已经有了较为充分的反映，而后市上行的趋势没有改变。只是A股节后还没有一定的调整，如果说在预期透支的情况下，A股创出新高，那么，短期来看，两市盘整一下也很正常。
　　策略上，建议投资者把握好操作节奏，但个人认为即使回调空间不会太大，不建议大幅度降低仓位。对于后市的投资机会，看好钢价提升预期下的钢铁股、防通胀下的煤炭、有色等资源类个股，以及新的商业模式、消费增长下的商贸、零售等防御类个股。
　　记者  李宇欣  李?

