陈兴强：股指回调空间有限
　　银华投资 陈兴强
　　今天沪指走势与昨天正好截然相反，昨天探底回收，今天冲高回落，但两市成交量都明显有所放大，且电器、钢铁等品种成为市场的热点板块，市场活跃度也明显强于昨天。在消息面上，近期市场处于真空状态，因此股指也相应处于上下两难之间。
　　但是这样的僵局恐怕很快就要打破，每年年底即12月初召开的中央经济工作会议将为明年政策顶下基调，在此之前各种对会议精神的猜测将会在市场流传。根据目前国内外经济形势看，中央经济工作会议精神对市场来说应该还是属于偏多，至少10年上半年不会有太过激烈的紧缩经济政策出台，这将为2010年春季股指上涨预留空间，也能够激励场外资金持续流入市场。
　　在经济温和复苏宏观背景下，市场已出现宏观经济复苏搭台、主题投资唱戏的格局。一方面，对比股市的涨跌，上市公司业绩的复苏毕竟是一个相对缓慢的传递过程，在业绩增速环比数据反弹趋缓后，投资者更乐意参与对主题投资的快速炒作；另一方面，年底之前，上市公司重组预期加强，促使个股从下至上的机会增多。近几日涨幅前列的也大多是受益于重组、事件性主题投资的个股。这是沪深A股独特存在的机会，每逢年底必然会有一波上涨行情。
　　从日线、周K线上看，上升趋势都已经构建完成，未来1-2月间上证指数将可能有效突破3478点，但这并不是本轮行情的终极目标。当然，短期内出现一些震荡调整是正常的，但回调的空间十分有限，更多的可能将是震荡横盘。市场的表现特征将是个股行情持续活跃、不断挖掘新热点的过程。投资者首先可关注成长型品种，包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种、信息产业等板块。其次是资产重组与产业整合等品种股票。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前持股待涨。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　旭光股份     09.11.03    10.1元       10000股   1%           10.2元
　　青岛双星     09.11.03    9元          10000股   6%          9.5元
　　锡业股份     09.11.03    29.5元       10000股   -2%          29.1元
　　金钼股份     09.11.03    21.4元       10000股    0%         21.5元
　　ST金瑞      09.11.03    10.6元       10000股    10%         11.8元
　　宏源证券     09.11.03    22.5元       9000股   4%           23.5元
　　帐户总额：104.万       现金：0.75万元    持股市值：103.25万 收益情况： 4%

