窄幅震荡行情的操作策略
　　王海专
　　今日大盘走出的行情的确没有多少可以可圈可点的地方，一天最大涨跌幅不过1%左右，继续延续窄幅震荡的态势。但是热点板块和个股的表现还精彩纷呈，主要集中在非主流的商品消费板块中，如电器，商业连锁和酒类个股走势颇为强势，以基金重仓的房地产，银行和煤炭石油继续延续弱势的走势，短线资金继续在向非主流的低价股上转移，从涨幅前二十名有一半在股价10元以下可以明显看出活跃资金的动向。对于后市笔者认为低价股的行情会继续延续。
　　年末将至，最近有关央企整合的重组的声音越来越多，国资委也曾经多次表态央企数量要减至80~100家，这可能会给有市场预期的并形成实质影响的公司有很好的炒作机会，股民朋友们可适当关注，但不可盲目选择，主要判断依据还要看盘面中的资金动向，毕竟部分资金会先知先觉的运作的，否则不可盲目指望重组去幻想股价快涨。另外一大方面就是ST股的操作机会，每年的年底将至，迫于财务等压力原因会在年底动作更为明显一些，要注意的高价ST股的参与要谨慎资金趁利好出逃。
　　大盘技术上，从即时线上看，分时线的下跌时的幅度和时长要明显大于上涨时的对应的时间和幅度，并且在下跌的过程中有放量的情况出现，即部分资金出逃迹象明显，周五股指小幅下跌可能性比较的大，幅度也不会很大。其实的常规技术指标，如CCI，KDJ可上可下，参考的意义不大。明日大盘指数支撑在3133点附近。
　　操作策略上，王海专近期反复强调“轻大盘指数，重个股操作”的应对策略，虽然大盘指数的上涨有一定的压力甚至出现小幅微调的可能，但短线活跃的资金做盘的迹象还是比较明显，散户可择机波动操作。在板块的方面，尽量回避大盘权重股，选择低价的非主流板块中，技术上主要以突破横盘时的小阳线小阴线后的放量的股票为宜，如南京化纤，鑫科材料，海鸥卫浴等。

