股市在线：震荡仍是现阶段的主旋律
　　博众研究 周建文
　　周一盘中美元再次走弱，美元指数大跌0.99%，再度逼近前期低点74.94；与此同时国际金价在美元走弱的倒逼下突破1100整数大关，上摸1111.7美元/盎司；美股也在本月3日美元重新走弱的背景下结束调整重拾升势，并在美元大跌后出现大涨，攻下1万点，收在10228.23点，创出年内新高。周二，A股在美股创年内新高、国内成品油价格上调的刺激下高开在3200上方，可惜A股上攻3200并没有像美股创新高来的那么顺利，站上3200点后迅速跌破，全天基本维持在3200下方震荡，并在尾盘出现跳水，收出一根高开低走的小阴线。
　　近期美元指数与黄金、美股走势相反的现象非常明显，不仅在短期表现如此，就是整个09年3月份以来黄金、美股的运行趋势也与美元指数运行趋势呈现强烈的负相关性，其背后的逻辑则是美联储慷慨撒钱的行为导致包括黄金在内的等资产价格的升高。因此，从这个角度上讲，美股目前的行情也可以说是流动性驱使的行情，只要美联储不捡回它撒出去的钱，美股上升的动力就还在。
　　同样的逻辑，回过头来看我们的A股，10月份开始的升势其内在的动力又在哪里？是流动性驱动，还是经济复苏的业绩推动？笔者认为两方面因素都存在，流动性和经济复苏是目前上升行情的两个引擎，流动性是主引擎，经济复苏则是副引擎。只不过主引擎面临老化、推力下降甚至熄火的风险，而副引擎的持续性则面临不确定性太高的问题，这种不确定性主要来自于贸易摩擦的不断升级。这就确定了10月份开始的这轮上升行情是一轮充满颠簸的行情，甚至可能是一轮空间、持续时间有限的行情。
　　因此，在这样的背景下，我们的操作关键是抓住两点：一是流动性这个引擎何时会熄火；二是经济复苏的持续性靠什么来维持。第一点决定我们的进退，第二点则是我们挖掘机会的线索。
　　关闭流动性这个引擎的钥匙在美国手里，因为其它国家货币政策的取向很大程度上要看美联储的动作，中国亦不例外；美联储不加息，中国央行也没有加息的勇气，因为我们还承受不起人民币大幅升值的压力。因此作为趋势投资者需紧盯美元走势，看住美国人手中的那把钥匙；美元趋势性走强，美联储宣布加息就是我们撤退的信号。这个信号的出现可能要等到美国国内就业数据开始好转的时候，最近公布的美国10月份失业率数据为10.2%，较9月份的9.8%继续恶化；因此在09年剩下的两个月我们不必担心美国会退出宽松的货币政策，加息的可能性也较小。不过，三季度美国公布的经济数据显示三季度美国经济环比增长3.5%，为近5年来最强劲增长，考虑到就业率与经济增长仅存在几个月的时滞，因此明年年初会是一个比较敏感的时期，流动性这个引擎可能会被关闭。
　　第二点我国经济复苏的持续性靠什么来维持，其实这个问题已经基本上非常明朗，接下来的一年，我们经济增速依然是靠政府投资来维持。因为出口的复苏可能无法达到我们的预期，近期频繁的贸易摩擦基本能够佐证这一点；此外，即将公布的10月份外贸数据同比降幅可能高于9月，出口的复苏并没有预期的顺利。因此，投资仍然是主导2010年经济增长的因素，同时刺激内需的力度在2010年还会加大。近期一份包括明年全年财政赤字、中央国债和地方债在内的“预算方案”已经上报国务院，据这份方案，2010年我国的财政赤字总额高达万亿，为1998年亚洲金融危机时的6.85倍。这一万亿的赤字预算会投向哪些行业，哪些行业就是我们的掘金地。
　　因此，近期指数可能会出现调整，但这种技术性的回调不构成撤退的信号，短线稍做闪躲之后仍可以继续参与。

