中期向好不变 股指震荡攀升依旧
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，统计局及海关署分别公布了10月宏观经济数据，数据并没有出现太多的超预期因素，市场波澜不惊，全周股指呈现出窄幅震荡走势。最终，本周上海综合指数开盘3162.15点，收盘3187.65点，上涨23.61点，涨幅0.75%，成交7960.11亿元；深圳成份指数开盘12996.29点，收盘13264.40点，上涨277.2点，涨幅2.13%，成交4962.38亿元。两市量能有所萎缩，显示出在缺乏新的做多催化剂之下，股指上行动能有所弱化。
　　盘面观察：
　　从本周盘面来看，两市的投资主线主要围绕家用电器、食品饮料、商业贸易以及餐饮旅游等消费防御型板块展开，此外，明显跑输大盘的钢铁等滞涨板块有所表现，受利好消息刺激下天津滨海概念个股也一度活跃，但是由于其占据权重较低，并未对大盘走势产生较大影响。而影响较大的金融、地产等权重股大都呈现出弱势调整之势，煤炭、有色等资源类股票上涨动力也由于油价上涨乏力受到抑制，悉数下挫。而周五股指受外盘股市下跌影响，一度跌幅较大，不过B股由于人民币升值预期大幅大涨，这刺激了股指的上行动力，最终两市皆以红盘报收。板块上看，消费类的股票仍然是资金追捧的对象，而电力板块也由于数据的改善以及调价的预期迎来一波上涨，而跌幅居前的仍然是钢铁、煤炭等资源型品种，受压于政策面的房地产板块也仍然处于调整状态，这也成为两市唯有的三个翻绿板块。
　　后市展望：
　　整体来看，十月份经济数据并未有超越市场预期的因素出现，而消息面也基本平稳，这使得多方做多动力略显不足，而在3200点附近的套牢盘以及获利盘的抛盘冲动也使得股指上行面临一定压力，股指近期呈现出无量蓄势调整的走势。
　　而在短期内，由于12月即将召开中央经济工作会议，对宏观政策的可能变化尤其房地产刺激政策会否退出成为市场关注的焦点，在政策面趋于明朗之前，权重股明显受制于此而不敢贸然有所动作，小范围的概念炒作也不足以带动更大的行情，因此，短线股指仍将面临震荡可能。不过，随着管理层的不断可能的吹风以及官员的讲话，市场对后市政策变化的方向也将逐渐清晰，则市场就将可能重拾涨势。因此操作上，建议投资者对获利丰厚的个股应该逢高予以兑现，而逢低仍应重点关注受益于人民币升值以及业绩增长明确的优质个股。

