经济回升基础渐稳 充满精彩投资机会
　　世基投资 余炜
　　国家统计局刚刚发布了10月份国内宏观经济运行数据，经济回升基础渐趋稳固，首先体现在10月份的工业增加值上，该数值增长了16.1%，基本回到了金融危机前的水平，作为最能反映经济活动的指标，工业增加值回归正常，是十分显著的经济回升信号。
　　10月份数据的另一个亮点，是消费的强劲增长，社会消费品零售总额比9月份提高了0.7个百分点；四季度是传统的消费旺季，在摆脱经济危机的阴影后，今年四季度的消费增速仍将保持稳定增长。虽然10月份的投资略微放缓，但考虑到快速上升的新开工项目以及房地产投资的加速上升，预期未来的投资增速仍将保持在较高的水平。10月的CPI与PPI比上月分别收窄了0.3和1.2个百分点，显示物价指数降幅继续收窄，PPI的快速回升对企业利润的增长具有积极的促进作用。
　　纵观全球，美国今年GDP预计全年将有3%的增长，道琼斯指数也回到万点以上，房地产价格连续二个月回升，均显示美国经济触底反弹。无论从高企的私人部门的储蓄率，还是企业的低库存水平，都将推动消费进入正向循环。此外，代表成熟市场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势，全球各主要国家经济也自今年三月起，陆续回升，种种迹象显示，全球经济复苏的信号非常明确。 
　　从历史经验来看，中国货币投放的规律是四季度收紧、年初宽松，因此四季度是投资建仓一个比较好的时机。未来信贷的投放将保持适度性和持续性原则，而不会迅速萎缩。不论是目前的21倍或是明年加计盈利增长的17倍，都处于历史较低的水平。这一水平和目前外围市场的估值接近，整体处在合理偏低的范围，因此A股市场整理后再度上涨不容置疑。 
　　年底到明年初的经济复苏中，预计将充满精彩纷呈的投资机会：例如，盈利弹性很大周期型公司，在未来经济转好的情况下，将具有很高的投资价值；目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高；另外，资本市场的变化，也将带给中国股市带来更多正向回报机会。如，新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，以及创业板、国际板的上市，将为整体市场带来结构性的投资机会。

