两市高位震荡 5日均线支撑力度大
　　周四沪深股市受美股走高影响双双高开，随后两市股指延续多日来高位窄幅震荡走势，沪指盘中靠近5日均线后受到强力支撑，股指再度发力上攻，沪指再度逼近3200点。
　　【指数播报】
　　上证综指报3195.36点，涨20.17点，成交753.7亿元，上涨673家，下跌173家；深证成指报13245.23点，涨138.31点，成交479.6亿元，上涨699家，下跌130家。
　　【热点板块】
　　日用化学位居板块涨幅首位，金属制品、家电紧随其后，昨日涨幅较好的防御性品种，如牧渔、酒饮类等板块依然涨幅靠前，银行今天主力资金依然流出，调整仍未结束。ST板块表现较好，成为盘中亮点，但是考虑到ST类个股即便重组成功也未必能够支持较高的价格，风险仍然偏大，投资者参与要谨慎。
　　创业板在连续下跌后今日出现反弹，个股全线飘红。
　　【操作建议】
　　分析人士认为本周沪指基本贴着上升通道上轨运行，高位窄幅盘升格局仍没有改变，持股依然是后市操作的主体思路。然而在大盘震荡的同时，也是调仓换股的好时机，可重点关注与大消费相关的板块个股，持续介入。
　　【要闻导读】
　　股市转暖引发上市公司增发潮 36家公司拟融资近千亿
　　有关数据显示，截至11月11日，再融资已获证监会批准尚未实施的上市公司有36家，其中定向增发31家，按增发价下限计算，融资总额达857亿元，若加上公开增发的5家公司的拟募资额，则总共融资额有望近千亿元。
　　央行：维持适度宽松货币政策
　　央行昨日明确表示，我国仍将维持适度宽松货币政策，不过货币政策的具体执行出现了些许转变。
　　六部委发文促汽车出口 加快建贸易摩擦预警机制
　　为促进汽车及零部件出口(下称“汽车出口行业”)持续健康稳定发展，昨日商务部联合发改委、财政部等六部委发布了《促进我国汽车产品出口持续健康发展的意见》，明确了扶持汽车出口行业的决心和力度，同时还提出2009年到2011年力争行业出口实现年均增长10%的目标。
　　【外围市场】
　　美股周三收高，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了44.29点，至10291.26点，涨幅为0.43%。
　　受外围市场持续走强影响，周四港股小幅高开。截止北京时间10：03，香港恒生指数报22,702.92点，上涨75.71点或0.34%；国企指数报13,540.89点，上涨80.46点或0.60%；红筹指数报4,147.90点，上涨6.81点或0.16%。

