东海证券：冲高回落震荡延续
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落继续高位震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股上涨，金价突破1110美元；国内方面，中国人民银行报告表示将继续实施适度宽松的货币政策，调整经济结构和管理好通胀预期之间的关系。招商证券中签率为1.01%，冻结资金高达1.11万亿元。受外盘持续上涨刺激，今日早间沪深股指双双高开，其后股指在消费类行业股票走强的带动下震荡上行，盘中上证综指再度逼近3200点。但近期资金面的短暂匮乏对市场形成了一定压力，金融和地产等权重股全天表现低迷，并在尾盘带动指数出现快速跳水，最终上证综指再度收出高位阴线，成交量也出现一定放大。考虑到周五将是招商证券巨量申购资金解冻日，因此，短期股指有望继续延续高位震荡的格局。
　　从今日盘面来看，较为活跃的主要是与消费相关的行业，如家用电器、食品饮料、商贸旅游等等。从周三公布的宏观经济数据来看，基本符合市场预期，尤其是消费品零售总额同比增长16.2%，较上月加快0.7%。目前中国的经济依旧高度依赖投资，但是从4万亿投资的效果来看，在迅速拉动经济的同时，产能过剩问题随之而来，因此，最终的解决之道，仍将落脚到消费之上。近期关于房地产和汽车等行业优惠政策到期和是否延续的问题争论较多，但从目前趋势来看，诸多优惠政策在明年继续延续的可能性较大。因此，消费类行业有望在今后一段时期内持续保持活跃。而金融等权重股的低迷，既是对资金面匮乏的反应，也是市场机构资金流向的转变所造成。预计近期市场仍将维持这种中小盘股活跃而指数不振的局面，由于周五招商证券巨量申购资金解冻，权重股和指数的表现或将比近3个交易日略强。
　　技术形态上，近期上证综指连续3个交易日收出高位阴线，始终围绕今年8月所形成的双头形态颈线位3174点反复震荡，但迟迟不能向上进一步突破3200点整数关口。这种震荡调整的时间越长，对投资者心理上的压力也会逐步增大，因此，周五市场的走势较极为关键。如果股指能在部分申购资金回流市场的刺激下放量启动上行，则基本可以摆脱目前的纠缠局面成功向上突破，但若股指再度出现冲高回落，则必将极大的动摇多方的信心，市场后期调整的压力将进一步加大，股指或将再度回复到前期上升通道中轴或下轨附近，进行沿通道的震荡上行，这将使得指数震荡和调整的空间加剧，个股风险将凸显。
　　操作策略上，市场持续高位震荡，建议进行波段操作，关注消费类行业。

