联讯证券：市场主动调整 上行有望延续
　　周三市场受美股走弱的影响，两市早盘双双低开，随后在10月份宏观经济数据的公布后，股指展开震荡调整。午后在以券商板块为代表的拉动下，股指震荡回升。盘面来看，由于受到融资融券业务即将开展的消息刺激，午后券商板块表现抢眼，涨幅居前，板块涨幅最高达到了3.5%以上。消费、期货和物联网等概念股也有所活跃。而银行、煤炭石油和地产等权重板块出现了调整，对指数形成较大的拖累。两市成交量同比出现萎缩。
　　市场来看，股指经历了持续的强势整理之后，盘中出现了主动性的回调，这个对于市场来说，对比被动性的回调是件好事情。并且，近期由于市场的持续震荡上涨之后，投资者的心态有所谨慎，资金面的追高意愿相对有所减弱，所以，市场短期内上行的压力较大，震荡的格局可能会有所延续。不过由于经济的运行良好，在很大程度上将压缩市场的调整空间，给市场形成较大的支撑。
　　在上下两难的境地里，股指仍需要一段时间的技术性调整来整理，在经历了一定的整理之后，股指仍有望延续上行的趋势，投资者目前的操作上，投资者持股还是以绩优蓝筹股为主，对于一些基本面较差的个股，应该给与适当的回避。仓位较轻的投资者，可以逢低吸纳煤炭、金融、地产等蓝筹板块个股，为中线行情做准备。(联讯证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

