沪指3200再遭遇阻力 短线堪忧
　　山东神光
　　1、受美国股市创新高的刺激，A股两市同时高开，深成指、深综指、中小板指数、沪B和深B均创本轮反弹新高，目前只有上证综指、沪深300指数没有创出新高，说明大盘权重股走势偏弱。B 股走强主要是市场看好外汇流入，09年的货币增长主要来自于国内的信贷投放，所以普遍认为每月的新增贷款就等同于新增货币投放，虽不完善但有很强的代表性。2010年货币增长将是两条腿走路——外汇流入和银行信贷。伴随着最近外汇流入的加剧(包括人民币升值预期引发的热钱流入，以及出口好转带来贸易顺差增加)，贷款尽管回落，流动性依然较为充裕，其中外汇流入带来新的投资机会，B股首当其冲，后期会沿着资产价格调整的主线向A股渗透。A股今年以来出现比较明显的月度数据效应，即在月初至中旬的表现一般要好于下旬的表现，市场一般在月初至月中表现比较好，而一个月的后期走势相对比较弱。今年以来，除了单边下跌的8月之外，其他月份的表现基本都符合这样的特征。周三宏观数据集中公布之后，工商银行、中国银行、建设银行三大行股价向下调整的幅度开始加大，同时中石油、中石化短期利好兑现，走势趋弱，盘中涨停个股逐日减少，预计短期大盘继续在3100点上方振荡。为应对汽车产品出口下降的形势，商务部、财政部等六部委日前联合《关于促进我国汽车产品出口持续健康发展的意见》，意见指出，要通过出口产品结构、出口市场结构、出口贸易结构、出口企业结构和售后服务主体结构等五方面的转变，力争实现2009年到2011年每年平均增长10%的目标，汽车板块可持续关注。
　　2、从技术分析看，上证综指在连续上涨8个交易日之后三连阴，5日均线开始走平，5分钟线走弱，盘中在指数上涨阶段缩量，下跌阶段放量，说明做多力量在萎缩，空方阵营在扩大。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指运行于生命线上方，预示行情处于强势，未来三天生命线关键点的位置分别是3148、3257、3310点，后市生命线关键点位置较高，股指收于其上的难度较大，预计行情可能走弱，股指周五可能振荡走低，下方支撑在3130点一线。
　　3、从盘面看，领涨的都是消费行业板块，电器、数字电视、酿酒食品、商业连锁等，消费数据持续向好，消费行业作为投资主线将贯穿于2010年全年。受下乡新政产品或采取9+1模式影响，电器板块明显走强，目前位居涨幅榜首位。在上海传媒业博览会11月13日举行消息刺激，教育传媒板块也有所走高。受原糖期货上涨带动，酿酒食品板块也有不错表现。同时，数字电视、网络游戏、钢铁等板块也都有一定程度的上涨。而铁路基建板块则出现资金流出的迹象，目前位居跌幅榜首位。同时，物联网、券商、期货等板块也都有小幅回落。
　　4、沪指再度在3200点一线遭遇阻力，尾盘股指下跌成交量放大，增加了股指上行的难度；市场层面，昨日集体活跃的券商类股今日并未继续上攻，近阶段板块、热点呈现明显的轮动速度加快迹象，操作难度有所提升，投资者操作中应注意避免过度追高。上证综指和沪深300指数偏弱，但不少分类指数如上证的商业指数(000005)和深证的电子指数(399136)、医药指数(399139)等早已创出新高，因此，选择重个股、轻大盘的操作策略，同时密切关注大盘股的动向。操作上建议半仓操作，减持前期涨幅较大的个股。

