大盘将逼近3368点至3478点一线
　　乔尔·帝纳波利 曾星
　　在过去两周里上证指数果然如上期专栏预测的那样首先下跌，在跌到25X5前置移动平均线之上第三次得到支撑并急速攀升上穿MACD预测指标线，终于拿下周线“面包黄油”的目标点3157点！今天收在3187点，两周合计上升192点。
　　大盘终于站上期待已久的3157点。今后两周可能会如何发展呢？首先让我们看一下周线图(见图1)：
 
　　在周线图上我们看到，大盘本周收在MACD预测指标线之上，周线上的趋势自8月份以来第一次转变为上升。同时，大盘本周五收盘在阻力F5=3157点之上，也显示出强烈的上升势头。过去两周中多方胜出，令大盘选择了向上的运行方向。今后两周大盘将再次冲击月线的阻力点位F3=3368点，甚至可能会突破最高点3478点。下面让我们来看一下日线图(见图2)：
 
　　在日线图上我们可以看到，大盘11月2日在下跌到F3=2939点和日线的25X5前置移动平均线后强烈反弹上升，一鼓作气站上3157点。大盘本周受到黄金汇聚COP=3177/F5=3157点的强烈阻力徘徊不前。大盘周五在日间分时图上出现MACD死叉，多方在“诱空”加“漂洗”之后，收盘时大幅回升收在MACD预测指标线之上，仍然维持日线上的上升趋势。大盘今后两周的走势上升大于下降。下周初大盘如果突破高点3211点的话，将确认对3177/3157点的突破，并打开向上继续攀升的通道，冲击的第一个目标是更高一个黄金汇聚3334/3368点。大盘下周初如果向下跌破周五的低点3127点，则有可能回调到3101点或25X5前置移动平均线3020点一带。下面让我们来看一下小时线图(见图3)：
　　在小时线图上我们可以看到，大盘自本周一下穿MACD预测指标线转变为下降趋势以来，一直没有大幅下跌，只是在A点3210点和B点3149点之间的狭窄区间内徘徊震荡。周五下午大盘快速跌破黄金汇聚3138/3139点，接着又快速拉起，强烈攀升，收在3X3均线之上。据此种种迹象，大盘下周初极可能继续拉升，穿过MACD预测指标线，将小时线上的趋势也转变为上升。大盘下周初如果再次下跌，它在另一个黄金汇聚XOP=3100/F3=3101点处也将得到强烈的支撑。
　　总的来说，多方在阻力黄金率结点3157点的争夺战中已经基本胜出。多方下一步很可能会再接再厉，将与空方搏斗的战场推进到3368点至3478点一线。■

