招商证券申购资金今解冻 打破盘局还需信心改善
　　张志斌
　　随着股指从周二开始的冲高回落，尽管每天的跌幅并不大，但成交量却呈现逐步萎缩之势，流入市场的资金也开始明显减少。不过，随着申购招商证券的1.1万亿元今日的解冻，市场资金面的改善是否能带来股指运行态势的改变呢？
　　一位私募基金人士昨日对CBN记者表示，从其身边的情况来看，目前很多市场人士都很看好后市，因此大家的仓位基本也都不低，这说明该入场的活跃资金基本已经入场了，而股指目前出现的徘徊不前走势，一方面是由于目前股指处于技术上重要的阻力位，另一方面确实也是主动流入市场的资金在减速所致。而周五招商证券申购资金的解冻将在一定程度上缓解市场资金面的这种状况，但要从根本上解决资金问题，还需要从改善市场信心入手。
　　一位券商资管人士则表示，A股市场从来就不缺资金，缺的应该是上涨的信心。而那些囤积在一级市场的资金有相当一部分是永远不会进入二级市场的，他们追求的从来就是新股的这种低风险收益，只要比活期收益高他们就很满足了。因此寄希望于打新资金的解冻来推动股指上涨显然不太现实，只能说有部分资金可能会回流二级市场，但绝对的量应该不会太大。
　　不过，正如上述券商人士所言，A股市场从来就不缺资金，这可以从央行周三公布的10月金融数据中得到体现。数据显示，9月居民户存款增长7183亿元，而10月则大幅减少2507亿元，“存款大搬家”局面再度出现。这也侧面说明投资者对市场信心的提高。
　　此外，9～10月份以来新基金的密集发行态势在11月得到延续，11月目前已有14只基金在同时发行。尽管今年以来单只基金的募集情况并不高，截至11月6日今年单只新基金平均募集规模仅为23.08亿元，但数百亿元的源头活水流入，无疑对股指的运行将有所裨益。
　　Statistics 统计
　　资金流向弱周期性行业
　　1. 昨日(11月12日)A 股市场流入资金16.55 亿元。
　　2. 按相对资金净流向排序：
　　家用电器、商业贸易、食品饮料相对资金净流入分列前三位；
　　农林牧渔、房地产、有色金属相对资金净流出分列前三位；
　　3. 按5 日累计净流入资金数量排序：
　　商业贸易、机械设备、钢铁5日累计资金净流入分列前三位；
　　金融、采掘、交通运输5日累计资金净流出分列前三位。
　　4. 昨日资金流向与涨跌幅背离的行业：
　　医药生物、纺织服装、综合、化工、农林牧渔、有色金属资金净流出，但板块指数上涨；
　　建筑建材、交运设备资金净流入，但板块指数下跌。
　　(资料来源：Wind资讯 浙商证券研究员李思明)

