东吴证券：短线目标3350点附近
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数受风险偏好的投资者积极买入的推动高开高走，成交量创出大盘9月见底反弹以来的天量水平。板块方面：稀缺资源、钢铁板块、有色金属等板块涨幅加大领涨大盘，两市所有行业概念板块有一次出现全线上涨的格局。
　　从大盘的走势上看，今日大盘开盘直接站到3200点整数关口之上，盘中并没有回补当日的向上跳空缺口，市场多空力量平衡状态在此时被打破。我们注意到，在这个过程中，包括有色金属在内的对市场人气号召力很强的板块整体向上突破，引领大盘向上运行。上述情况的出现，说明大盘本次向上突破的有效性较为可靠，只要在之后的一两个交易日能够继续保持强势，大盘就会向下一个目标位运行。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘终于摆脱了3174点对指数的吸引作用，并选择向上运行，按我们的预计，大盘站稳3100点并选择向上突破后，指数会以3100点为起点向上运行7%左右的空间，也就是说，上证指数可能直接向3320点到3350点一线运行。另外，日线的技术指标也发出了大盘短线振荡向上的提示。
　　短线来看，60分钟提示，做多资金用了两天的时间就将上证指数拉高了约150点，消耗了一定的做多能量，因此我们预计，明日大盘出现宽幅震荡的可能性较大。
　　操作上，我们认为，大盘向上的动力主要来之于以银行保险、有色、煤炭等大盘权重股，预计该类个股还有一定的上升空间，投资者可考虑逢低适量参与。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

