大盘下一个亮点何在
　　赢家无忧 李媛媛
　　在昨日微幅下跌后，大盘已走出了三个阴线，不免让投资者心有不安，大盘会不会要变脸？会不会是个转折点？如果不变脸，那下面该怎么操作呢？
　　笔者认为，大盘大变脸的可能性不大，但调整是很有必要的。这个调整不是为了走下坡路，而是更好的走上坡路。从现在的行情来看，虽然权重没有方向，一直在拖累大盘，但在奥巴马访华和十二月的中央经济工作会议后，局势可能会变得更为清晰，现在，只是权重的一个“中途歇息”而已。此外，年底概念股较为疯狂，各个板块均不甘示弱，轮流表现：迪士尼、甲流、物联网、新能源、低碳经济等，对大盘都是较为有力的支撑，也让投资者有从中获利的心理。最主要的一点是，目前我国仍然是宽松的货币政策，货币的流动性也相对活跃，各上市公司三季报均有明显复苏迹象，是让我们继续看好后市的保证单。
　　在大盘持续调整走阴时，我们建议投资者可关注近期宏观消息面有利好的板块，近几天应该把目光放在奥巴马访华时会提出的一些关于环境、经济上需要共同改善和发展的问题，可能会对一部分板块造成利好，从而形成短线投资的机会。另一方面，接近年底，重组概念炒得沸沸扬扬，尤其是对各ST股来说，来年如不改善收益，会面临退市危险，因此，重组之心更为迫切，可重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

