尾盘逆转 股指大幅短调风险是否解除
　　===今日大盘：探底回升沪放量涨0.46% 家电旅游等涨幅居前===
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指宽幅震荡，探底回升。
　　至收盘，上证综指报3187.65点，涨0.46%；深证成指报13264.40点，涨0.64%。沪市成交1685亿元，深市成交1063亿元，成交量较昨日放大。
　　环保、医疗器械、家电、旅游等涨幅居前，金融、钢铁、煤炭、水泥等相对较弱。
　　杭萧钢构、四川长虹等10余只非S类个股涨停，无非S类个股跌停。
　　===市场评析：尾盘逆转 股指大幅短调风险是否解除===
　　看多：股指回升与两板块暴涨的玄机
　　一周的交易结束了，本周市场是在振荡中度过的，几次下探，几次拉回，可以算是波澜不惊。
　　股指今天收出了一根十字星，周线上也是一根十字星，如果扣除本周高开的因素，实际上本周是5天5跟十字星线，缘何会出现这么多的振荡走势，以及为何股指每每下探都会出现支撑，而上涨又乏力呢？9月至今，实际上是三个明显的波段，月初上涨，月末下跌，而月初开门红都是由权重股发动的长阳，将大盘从月末大跌的困境中拉起，随后权重股便如同冬眠了一样，而概念股则浮出水面活跃，出现了一个个热点交替的局面，由于权重股控制的股指重心(3100～3130点，3070点两道强支撑)，使得股指没有大幅的下跌的空间，因此主力通过控制权重股，保证了股指有一个平稳的环境，去制造概念股的活跃，从而完成套利。所以大家看到了股指窄幅振荡中，概念重生的局面。
　　本周一个最大的特点，每天都有领涨的都是补涨概念，依次有黄金、钢铁、农业、S和ST股，以及今天的B股和创业板，可能很多人会把这些板块的上涨归结出很多的理由，比如说ST个股是因为年底保牌重组，B股是因为传闻管理层会通过公司回购方式解决B股问题，创业板是套牢资金自救等。玉名认为这些都不是根本，真正的原因，就是补涨，大家可以想一下，ST个股、创业板、B股实际上都是被市场边缘化的板块，其总市值都只是几十亿元的小市值水平而已，而目前沪深股指每天交易两最少的时候也在2500～3000亿元水平，也就是说只需要动用总成交量5%的资金就能够将这些“小市场”炒得天翻地覆，主力正是在沉闷的市场中，动用少量资金来制造赚钱效应，分散投资者的注意，这也是为何今天B股指数冲击涨停，创业板涨幅超过6%的原因。因此下周中，股指下面支撑依然明显，投资者应该继续把握补涨概念的机会，手中涨幅较小的个股依然可以持有等待补涨。(玉名)
　　看多：震荡盘整 为明年行情布局准备
　　上证指数本周日K线两阳三阴，周K线为一根上影线24点，下影线35点，实体为25点的小阳线，收盘3187点，周成交金额为7960亿元，较上周微缩半成。上证指数在突破3200点整数关后，将近3000亿的再融资和近期新股的集中发行上市可能影响市场短期走势。大量长线套牢和短线获利的浮筹需要充分洗盘消化，连续上涨后，大盘需要震荡盘整，为明年行情布局准备。
　　9月以来，上证指数一直运行在以2639点、2712点和2923点为下轨，斜率较缓的上升通道之中，本周受到上轨的压制，突破失败。资金转型的阵痛可能带来短期的指数回调，将再次考验上升锲形的下轨。
　　目前震荡盘整行情正是加仓权重蓝筹股迎候明年慢牛行情主升浪的大好机会。操作上逢反弹应坚决出货，锁定今年的利润。以投资的心态买入，以投机的心态抛出。不要被市场的短期调整吓出优质筹码，近期可以积极调仓换股，重点关注金融、房地产、煤炭石油等价值低估的权重蓝筹以及消费类个股。(金洪明)
　　看空：尾盘逆转 股指大幅短调风险并未解除
　　周五下午，大盘一度恐慌下挫，随后，在商业连锁、智能电网、电器等热点板块联手拉抬下，市场上演尾盘大逆转。截止收盘，沪深股指均小幅收高，成交量有所放大。
　　从机构资金流向看，随着指数上行无力，大资金连续多日出现净流出。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大单净流出高达51亿，深市大单净流出约21亿。大资金出逃速度不断加快，很是让人担心。
　　从技术上看，虽然今天大盘表现顽强，但大盘技术指标已经转坏。尤其是，两市大盘MACD指标虽然继续上行，但红柱继续缩短；大盘KDJ指标已经出现高位死叉，市场短期回调不可避免。
　　客观而言，周五尾盘出现令人欣慰的逆转，但考虑到大资金加速出逃，下周市场出现大幅调整的风险并未因此得到有效解除。(姚茂敦)

