暴雪：极端天气引发的农业机遇
　　广州万隆
　　核心提示：近日，中国迎来入冬以来最大范围的雨雪天气，波及三十余省、区、市。其中北方部分地区遭遇百年罕见的暴雪。本栏认为，北方百年罕见的暴雪，预示着极端天气的频繁出现，将可能导致农产品的经常性超预期失收，从而诱发农产品价格的上升。
　　一、北方暴雪：极端天气带来的减产启示
　　近日，中国迎来入冬以来最大范围的雨雪天气，波及三十余省、区、市。其中北方部分地区遭遇百年罕见暴雪。受此因素影响，一些地方蔬菜、水果等鲜活农产品采收困难，生产设施遭受损失，市场流通严重受阻。为此，农业部紧急部署，多措施并举确保鲜活农产品生产供应和市场流通。
　　从某种情况来看，这一次北方百年罕见的暴雪，给农产品带来影响只是短期性的失收。但是，北方暴雪背后所隐含的启示值得重视：极端天气的频繁出现，将可能导致农产品的经常性超预期失收。
　　事实上，自09年全球进入厄尔尼诺年后，农产品减产的现象层出不穷。近日有报道表示，由于年初气温过低及降雨不足，全美最大柳橙产区佛罗里达州本季的柳橙收成，比去年同期锐减16%，受此刺激，纽约ICE美国期货交易所的柳橙汁期货价格大幅上升，并从今年低点算起累计升幅达60%以上。
　　另外，受厄尔尼诺等极端天气现象的影响，甘蔗、棉花、玉米、大米等农产品均有减产的情况。例如最近市场关注的食糖，产糖大国巴西由于降雨天气延续，入榨量低于预期。而另一产糖大国印度由于连续减产，已由往年的净出口国变为净进口国，从而加剧了国际食糖的供求关系。与国际相似的是，09年我国甘蔗种植面积同比下降8-9%，甜菜种植面积下降10%。棉花方面，受天气影响，我国棉花协会最新全国棉花预测总产下调至702万吨，较去年下降9.9%。另外，据印度农业部官员表示，今年季风降雨不足，大面积的耕地未能种上农作物，这导致印度全国粮食产量可能减少10到15%。综合而言，目前全球农产品库存处于相对的历史低位，农产品供求关系处于弱平衡的状况。而随着厄尔尼诺年的到来，全球农产品大幅失收的概率将大大增加，这将使得农产品供求关系趋于紧张。
　　二、如何正确认识农业板块的机会
　　从一般常识与历史出发，农产品有区别于金属、原油等不可再生资源；往往一种农产品的高价格，会吸引农民在下一年中大量栽种该农产品。因此，农产品的价格的牛市往往表现为阶段性，中间常常伴随着较大幅度的调整。然而，厄尔尼诺等极端天气现象的出现，往往会使农产品的产出大幅波动。因此，投资者要注意二点，第一，农业板块优质的上市公司较少，因此安全边际方面有所欠缺。第二，农产品长期的供求关系偏紧，但其阶段性的特点较强，即前面提到的农产品的价格的牛市往往表现为阶段性，中间常常伴随着较大幅度的调整。
　　三、重点关注低库存的农业品种
　　库存/消费的比值是衡量农产品库存紧张的常见指标，当库消比不断下降时，表明该产品的供求关系趋于紧张；反之，则说明供求关系趋于宽松。从近年来的数据看，全球粮食库存消费比下降较快的具体粮食品种主要是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。中国方面，主要是玉米库存有所下降，但仍然略高于近年的平均水平。其它如大豆、小麦的库消比均在近几年的平均水平以上。
　　非粮食品种方面，全球食糖库存消费比处于历史低点，08/09榨季库存消费比降已至20.6%。除此之外，全球棉花的库存在08年中下降较快；再加上约占全球棉花产量3成的中国09年棉花减产10%左右，可以预见09年全球棉花的库存将继续下降。
　　综合而言，粮食库存变化方面玉米下降最多，非粮食库存变化方面，食糖库消比处于历史低位，而棉花库存则快速下降。

