奥巴马访华掀起红色旋风
　　华讯财经
　　[华讯财经11月16日收评：]大盘高开高走，全天呈现快速上扬态势。早盘，受美国总统奥巴马访华影响，两市跳空高开，新能源、低碳、节能环保等板块由于具有“奥巴马概念”，高开高走，带领大盘走高。盘中，其他板块开始接连井喷，尤其是前期表现不佳的有色、煤炭石油板块开始发飙，带领大盘快速拉升，盘面形成群星闪耀的局面。尾盘，股指好似离弦之箭，剑指3300点，最终收出一根光头光脚的大阳线，喜迎红色星期一。
　　盘面上看，受奥巴马效应的带动，新能源、节能环保等板块早盘全线上扬，随后煤炭石油、钢铁、有色等板块开始发力，众多中小板块也借势发挥，纷纷上扬。至收盘时，两市板块全线飘红。
　　消息面看，基金四季度调仓忙，“负重”布局跨年度行情；巴菲特称市场恐慌时期已经过去；银监会称房贷政策并未收紧；热钱在涌入我国迹象明显，监管层预警不断升级。
　　恒基资讯认为：市场在经过连续两周的调整之后，今天的爆发也在情理之中。从基本面来看，借奥巴马访华之际，“低碳经济”迅速升温，成为今日市场急先锋；外围股市、期市屡创新高；人民币升值预期愈加强烈。技术面看，黄金线在经过前期横向整理之后，已经产生了向上倾角，并且阴阳乾坤中轴已经连续11个交易日向黄金线靠拢，金叉之势非常明显。
　　展望后市，跨年度行情正在上演，为了能够赶上这次年末狂潮，我们应将目光聚焦在随着经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。

