新浪财经11月13日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。首先先让我们关注一下由新浪财经为您提供的可能影响到资本市场的财经要闻。
　　胡锦涛：望APEC反对贸易和投资保护主义
　　反对贸易保护主义必然成为亚太经合组织领导人非正式会议上的最强音。12日，正在新加坡访问并将出席领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛明确提出，希望会议发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定已有成果的基础上早日取得全面、均衡的成果。
　　温家宝：继续实行适度宽松货币政策
　　昨日国务院总理温家宝在第七届上海世博国际论坛开幕式上强调，中国应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时地、有力地、有效地，当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固，但仍然面临不少困难和问题。中国将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进经济平稳较快发展。
　　发改委
　　国内航线燃油附加费与航空煤油价格联动
　　为充分发挥市场机制作用，合理疏导国内航空煤油价格变动对航空运输成本的影响，国家发展改革委、民航局印发通知，公布民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制。《通知》规定，将现行统一规定燃油附加收取标准，改为航空公司在联动机制规定范围内，自主确定是否收取燃油附加，以及具体收取标准和出台时间。
　　央行五周净回笼资金近6000亿元
　　公开市场显然正处在年内资金回笼力度最大的时期。在国庆节后的短短五周时间内，央行累计净回笼资金近6000亿元，相当于一个百分点的存款准备金率上调所冻结的资金量，但是资金市场对此反应平静，资金价格稳步下行。在三季度货币政策执行报告中，央行表示将继续实施适度宽松货币政策，这意味着公开市场操作仍将在今后担当主要角色。
　　发改委正起草低碳经济指导意见
　　随着应对气候变化压力越来越大，发展低能耗、排放量小的新兴产业也成为了必然选择。有关部门表示，未来将大力发展新兴产业。专家日前透露，发改委目前正在起草低碳经济指导意见，将对低碳经济概念进行界定，规划我国低碳经济的发展。
　　美元走强 纽约金价11月首次收低
　　原油库存攀升 纽约油价重挫3%
　　北京时间11月12日晚间消息，受到美国政府公布的石油库存报告以及美元汇率走强等因素影响，周四纽约原油期货价格下挫3%。纽约黄金期货价格收于每盎司1,106.6美元，下跌了8美元，宣告11月份金价首次出现低收。而盘中金价曾一度攀升至每盎司1,123.4美元，创历史新高。
　　上交所加大违规账户处罚力度 遏制新股炒作
　　新浪财经昨日消息，上海证券交易所日前表示，已对一批具有炒新倾向的账户集中进行了风险警示，并对包括"方某某"账户在内的部分严重违规账户采取了书面警示和限制交易等措施，加大了对市场"炒新"行为的监管力度。对于在新股交易中的重大涉嫌违法违规交易行为，还将视情况上报证监会进一步查处。
　　B股天量上涨 创17个月来新高
　　B股市场昨日热情爆棚，上证B指、深证B指双双创出17个月来新高，上证B指年内累计涨幅扩大至107%。市场人士认为人民币升值预期强化是近期B股走强的主要动因，若人民币升值，B股所代表的人民币资产也将受益升值。而B股市场作为海外投资者投资人民币资产的重要渠道，必然会吸引更多资金涌入。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻。再来关注一下今天刚刚收盘的美股的情况。受能源与银行股下跌拖累，美股周四低收，道指结束了连续6个交易日上涨的势头。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.79点，报收10197.47点，跌幅为0.91%；纳斯达克综合指数下跌了17.88点，报收于2149.02点，跌幅为0.83%；标准普尔500指数下跌了11.27点，报收1087.24点，跌幅为1.03%。对美股的情况，让我们电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法。王先生您好，怎么看美股的情况。
　　warren王：好的。今天在石油库存数据方面显示是非常不利，原油价格的报告结果是造成了原油出现了快速回落，原油价格是跌了3%，同时我们也可以看到能源股，其他的个股都出现了获利回吐，我今天主要说一下最近两天，我一直在说成交量，周一到周三，成交量每天都在萎缩，今天的成交量比以前的量都大出很多，相对来讲验证了前期大量对冲基金已经撤离市场，等明年再战，我个人认为今年的行情可能到此为止。在重要压力点的整个下面，我们有大量的资金不敢继续往上推动整个市场，我觉得整个的市场就差不多，同时由于美国数据很好的话，与美元强劲反弹有很大的帮助，今天美元出现强劲的反弹，造成大量的资金从股市当中撤退，将资金重新还给美国的银行，这对股市有非常大的压力，还有对A股朋友说，美国消费数据都是比较高的，所以美股上涨资金面的推动对美股的帮助不大，如果下跌的话，反而会对A股的影响会比较重的。因为美国的消费者的情绪以及股市和中国的出口相互关联的，要小心中国股市也会出现相应的反映。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，王先生谈到了对美国走势不容乐观，另外美国对中国股市影响挺大的，投资者要小心一点。再关注A股的行情。昨日早盘沪指高开后一直维持在3200点下方震荡整理，多次上攻3200均未能突破，深成指表现相对较强，高开后震荡上行；临近尾市时，沪深两市快速回落，沪指翻绿。截至收盘，沪综指报3172点，下跌2.25点，跌0.07%；深成指报13180.28点，上涨73.36点，涨0.56%。以上就是昨天A股的情况，对于今天的大盘怎么走，今天又是本周最后一个交易日，先来听一下机构的看法，进入到今天的机构看后市。
　　中国牛市网(认为)短期震荡难改上升趋势
　　从近期的走势来看，上证指数每次在面对3200关口时都显得信心不足，主力似乎并不急于突破，很有可能是借机洗筹，但前期所讲过的3150点依然对大盘形成很强的支撑，指数近期在3150-3200之间反复震荡显然是为了后期更好的突破，投资者暂时谨慎关注，随着振幅的不断收窄，大盘很快将面临方向的选择，操作上借此机会精选个股，以备战后市。
　　天相投资(认为) 资金活跃助推股市
　　10月数据显示，M1与M2依然大幅增长，目前已经创出了自2007年12月以来的最高值，而且持续上升趋势有望延续。这显示出市场中的资金流动性充裕，活跃度突出。10月份居民户存款再度大幅减少，意味着存款活期化趋势进一步加速。在此条件下，包括股市与房市在内的资本市场仍将处于流动性充裕环境下，而由于目前房价偏高，资本将更加向股市聚集。同时企业的效益正在好转，在多种因素共同作用下，股市将保持底部不断抬高的上涨态势。
　　北京首证(认为)大盘向上动能仍在
　　整体来看，受出台数据的影响，昨日以消费类为首的版块成为市场做多的主力军，热点的有效轮换在很大程度上聚集了市场做多的气氛和人气，外围的持续走强和权重个股的企稳更是为上涨推波助澜。对于后市大盘，只要热点板块和权重股的拉升形成合力，向上趋势就不会改变。操作上，对于短期涨幅较大的题材股可适当逢高减磅，重点关注有基本面支撑且短期涨幅相对较小的个股。
　　山东神光(认为)三大主线预演跨年度行情
   已有_COUNT_条评论  我要评论

