权重股如期成为带股指企稳上行的动力
　　新旗舰中心：
　　周五大盘呈现先抑后扬的走势，其中沪指早盘在反抽5日均线受阻后，随着短线市场抛压的增大一度跌穿10日均线的支撑。而此时二线蓝筹股再次担当起维护市场人气的重任，商业连锁、智能电网、电器等板块的持续走强有效的稳定了市场的恐慌情绪，指数在最低下探到我们中午在《新旗舰11月13日下午看盘要点》中指出的“3125-3130点支撑区域”后如期展开快速反攻，尾盘更是顽强翻红。个股经历了短线的快速探低之后，活跃度再次获得提升。综合来看，市场正以最强势的盘中震荡来化解短线的调整压力。
　　回顾本周的走势，市场在经历了上周的快速上攻之后，本周股指在权重股整体走弱的拖累下在高位展开休整，但是由于二线蓝筹股的良好表现，市场仍然保持着较高的强度。从今日盘面观察，早盘两市还处于一个震荡消化市场分歧的过程，但是正如昨日文章中我们所指出的，由于大部分权重股在顺势探低之后都来到短线的重要支撑位，这在一定程度上不仅封杀了大盘持续回调的空间，同时也为大盘未来的再度强攻积蓄了必要的做多动能。从下午银行、有色等权重股率先走强成功带动指数反攻中已可见一斑。此外，值得注意的是，在当天市场的主动震荡中，沪市量能继续保持较好水平，虽然还没达到1700亿的单日攻击量，但是仍有效维持着短线的强势震荡格局。因此，一旦权重股持续整体走强，形成做多合力，则短线大盘将有能力继续保持震荡上行的格局。
　　技术上，上证指数今日快速回探的低点正好位于我们新旗舰中心近两日重点指出的08年1月高点5522点和今年8月高点3478点所形成的趋势线附近，而从收盘再度收复5日均线的表现看，显示出多方仍然较好的控制着当前市场的震荡节奏。这也使周线上得以继续保持强势上行形态。对此，我们新旗舰中心认为：下周初股指将有能力再度向前期阻力位发起冲击。届时的上攻力度可重点关注银行、地产、石油、有色、煤炭等权重股的后续表现。

