戴若-顾比：强上升趋势行为
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数的主导形态是杯柄形态。形态的发展由于中期上升趋势线的位置而复杂化。这条趋势线继续在杯柄形态趋势突破中起着重要的作用。
　　形态的杯形部分是由于信心和投资者情绪的反转而形成的。这条曲线最准确地捕捉到这种变化。当价格运行至杯柄形态的上边缘以上时，形态可能以两种方式之一发展。《红周刊·红k线》提示投资者：第一种可能的发展是价格迅速猛烈的加速突破。这预示着一个反弹交易，具有强劲但是短暂的动量。
　　第二种可能的发展是手柄形态的形成。当杯形形态突破看起来要失败，价格会回落的时候，这种形态形成。回落由两条平行的下降趋势线来确定。下跌的程度通常低于杯形形态高度的三分之一。如果下跌继续，那么回落就正在发展成为一个趋势反转。
　　进场信号是价格运行至形成手柄形态上边缘的上趋势线以上。上证指数形态突破至手柄以上的行为于3000点形成。这也是杯柄形态上边缘的位置，所以价格测算目标继续保持在3400点不变。
　　中间趋势线是上证指数图表上的一个重要特征。从2009年8月开始，这条趋势线起着支撑的作用也起着阻力的作用。市场围绕着趋势线摆动。从2009年8月开始，这条趋势线是最重要的阻力位。突破至这条线以上的行为不是非常强劲。当前突破至这条线以上的行为也不强，这表明趋势线既有重要支撑的作用也有阻力的作用。
　　《红周刊·红k线》提示投资者：这种行为表明，摆动行为将持续，指数围绕趋势线1上下振荡。这显示出良好的上升趋势力量，但是这是一个困难的市场，要使用良好的止损条件进行管理。使用趋势线来确定正在发展的上升趋势的性质非常困难。趋势的总方向是清晰地。
　　指数突破至3000点以上，并向3400点运行的过程将包括大幅振荡的行为。这种振荡可能将指数带至上升趋势线以下或以上100点的位置，这仍然符合上升趋势的持续行为。交易者需要决定如何在这种环境中管理风险。

