快讯：两大利好刺激 B股指数逼近涨停
　　新浪财经讯 受到人民币升值预期和国际板消息刺激，周五B股市场全线飙升，截至发稿时，B股指数涨9.38%，逼近涨停，创近一年半以来的最大盘中涨幅，盘中接近30只个股涨停。
　　央行周三发布《第三季度货币政策执行报告》首度提及，“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”。全景网分析称，人民币升值预期将刺激海外资金通过B股市场买入人民币资产，以享受升值收益。
　　央行报告中有关人民币汇率形成机制的表态，引发各方对于人民币升值的猜测。新华社于12日发表文章指出，央行有关人民币汇率的最新表态并不意味人民币要在近期升值。
　　东北证券研究所副所长毕子男认为，除去汇率因素，境外投资者看好中国资本市场，对国内经济特别是上市公司持有乐观态度也是B股走强的原因之一。 “从最近发布的宏观数据来看，国内经济回升态势较为乐观，B股上市公司一样分享着中国经济果实，但较A股平均折价超过50%，这一价值洼地对海外投资者来说自然有吸引力。”
　　中信金通分析师钱向劲认为，“目前B股的强势行情还将延续，中线、长线都还有机会。食品饮料等消费类品种以及资源类品种值得关注。”
    对于B股市场大涨的原因，国元证券黄硕有另外的解释：“这两天A股的人民币升值概念（银行股与地产股）无动于衷。那我们只好退而求其次，再找原因，莫非是为国际板而来？想想看，国际板都已经要开张了，B股这个历史遗留问题还不解决吗？”
    点击进入>>>> 沪深股市B股行情列表

