新浪财经11月13日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，我们首先关注一下今天收盘的情况。今天两市低开，早盘在金融地产等权重板块的打压下振荡下挫。午后股指出现一波急跌，沪指最低至3127点，随后创业板、消费板块等纷纷上扬，带动市场人气，个股普涨，股指震荡回升，两市临近尾市时双双翻红。两市成交量较昨日放大。截至收盘，沪综指报3187.65点，上涨14.7点，涨幅0.46%，成交额1685亿元；深成指报收于13264.4点，上涨84.12点，涨幅0.64%，成交额1063亿元。
　　以上就是今天收盘的情况，对于今天收盘的情况，演播室请到的是第一创业证券的陈中平老师，陈老师您好。
　　陈中平：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：陈老师怎么看今天收盘的情况？
　　陈中平：今天的收盘尾盘最重要是有银行股的拉升起到护盘的作用，当然如果说今天没有银行股的护盘，今天收低的概率非常大。今天盘中的振荡大家能看到主要是受制于最近一段时间，权重股的表现相对疲弱，而只是ST板块、创业板块等其它边缘板块，包括大家今天看到B股走势非常强劲。这些边缘板块的走势强劲，而权重股的疲软，对它相对来说比较担忧。反倒打破了前期横盘甚至今天盘中有大幅下挫。
　　从基本面来讲，对于10月份信贷数据是一个担忧的反应。信贷数据下降的速度非常快，超过很多人的预料，大家对于资金面的压力可能是相对来说对近期大盘的走势起了一个明显的制约它快速上涨的作用。所以，振荡也是对于它的消化。
　　主持人乔旎：今天振荡也是在情理之中。我们接下来听听信达证券的首席策略分析师黄祥斌先生，听听他的看法。黄先生您好，您怎么看今天收盘的情况，我们看到尾市才有所翻红。
　　黄祥斌：今天收盘还真的是不错，超过预期。因为今天指数从上午来看，尤其是中午附近有一个跳水的走势，甚至是击破了10日均线，但是尾盘有所回收，综合来看股指仍然能够保持一个振荡格局，尾盘甚至是显示出有一定的强势。从盘中来看，我们看到消费板块包括零售，包括环保等板块，依然是表现非常活跃。虽然权重的像银行、地产等权重板块调整，但是不影响整个股指出现强势。如果权重板块保持稳定甚至一定幅度的反弹，整个后市应该还是比较乐观的。
　　主持人乔旎：下一周我们的重点还是看权重板块的表现？
　　黄祥斌：它们主要是起到稳定股指的作用，只要它们不出现大幅下跌就可以了，近期还是主题投资性的表现好一些。
　　主持人乔旎：刚才黄先生也提到，权重股是起到稳定股指的作用，更多应该关注主题投资的机会，现在市场上比较多的主题投资我们关注什么？
　　陈中平：最近大家关注低碳经济，与之相关的是智能电网，甚至节能环保一些技术，大家看节能环保股非常强劲，这可能都是跟低碳经济有一定的关联。另外，奥巴马即将访华，可能人民币有升值的概念，人民币升值对地产、造纸这些板块有一定的刺激作用，大家顺着这个思路，可能短线上有这样一个考虑。
　　主持人乔旎：也是受益于现在消息面上的刺激。
　　接下来电话连线世基首席策略分析师余峻威先生，听听他的看法，余先生您好。您怎么看今天手帕的情况呢？
　　余峻威：首先我们要注意大盘在早盘一个很明显的打压诱空的行为，接下来在下午注意权重股的表现，权重股这几天引领大盘出现跳水，但是今天下午以招商银行为代表的权重股，带领指数重新走上大盘的5日均线。从今天的盘口来看可以看到市场的热点相当活跃，特别是我们注意这段时间板块的轮动性也是非常之强，证明市场的资金非常宽裕、非常充裕。由于今天有招商证券1.1万亿资金解冻，今天是没有理由出现这样一个很明显打压主力的诱空的行为，这种诱空的行为在完成了盘中洗盘之后，下午将出现拉升。
　　主持人乔旎：看来您下周还是比较看好这样一个大盘的走势。刚才余先生提到一点，现在可能是一个主力诱空的动作，今天的确招商证券资金解冻，我们从资金面上应该是不愁的，老师怎么看现在是不是诱空的行为呢？
　　陈中平：应该说振荡确实不是特别恐慌的事情，现在无非是继续追涨短期强势股，还是做中长线去布局这些权重股，只是这两个选择，其实真正的大幅度卖出应该是没有必要的。
　　主持人乔旎：等于我们现在这个市场，大家也不必过分恐慌，而且在这个下跌振荡也是在情理之中，可能大家的心态最近一定要放好。
　　陈中平：大家对资金面的担忧，也是对于前期10月份的信贷数据，但是10月份的信贷数据应该继续下挫的可能性不大。为什么？一方面大家能看到随着房地产优惠政策到期，大家看到二手房的交易非常活跃，这实际上会形成一个中长期贷款的增加。另外，国家4万亿的政策推出之后，这些信贷一直放下去，不会让它变成烂尾楼，不会断流资金，资金萎缩不会长期维持，这是10月份的现状。
　　主持人乔旎：以上是我们分析今天大盘的情况，接下来我们关注一下今天盘面有哪些异动股值得关注，来进入今天的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　国电电力  增发购股 复牌涨停
　　在停牌筹划定向增发注入资产后不到一个月，昨晚，国电电力公布了《非公开发行A股股票预案》，公司拟向大股东中国国电定向发行不超过7.83亿股，发行价格为定价基准日前20个交易日国电电力股票交易均价，即每股人民币6.97元。该股今日以涨停开盘，但随后回落，成交创下天量
　　华谊兄弟  明星股扬眉吐气 大幅拉升
　　华谊兄弟自上市以来就一路阴跌，短短一周，明星资产缩水一半。今日该股终于扬眉吐气，借创业板整体活跃之势，一度大涨超过6%。
　　九阳股份  业绩上扬 股价走高
　　随着其销售规模的增长，九阳股份在报告期内加大了销售终端投入、品牌投入的力度，实现了销售业绩的提升，也为公司产品销售旺季的到来作好了准备。同时，为夯实公司长远发展的基础，公司还持续加大研发投入，积极进行技术创新，报告期内，公司投入研发费用7700多万，增幅达80%。二级市场上，该股经过多日底部夯实，今日放量走高
　　菲达环保 尾市直冲涨停 环保股集体飙涨
　　环保股尾市集体飙涨，菲达环保、大禹节水直冲涨停，龙净环保、中原环保等个股均涨幅居前。
　　沈阳机床  开盘急拉 主力诱多
　　沈阳机床大股东改制一事稳步推进中。今日公司正式公告了大股东30%股对外转让事宜，这也意味着冲着公司重组预期在第三季度杀入的“最牛散户”刘芳，又一次押注成功。从盘口看，主力今日早盘快速拉高有诱多嫌疑，投资者追涨要谨慎。
　　四川长虹  再冲涨停 强势做多
　　四川长虹10日发布公告称，绵阳市国资委已批准了其出售空调资产的方案，旗下四川长虹空调及中山长虹电器股权于11日正式挂牌转让，转让价格将不低于3.9亿元。今日该股强势做多，持续放量冲击涨停。
　　海信电器  利好频出 筹码锁定
   已有_COUNT_条评论  我要评论

