在机构未动前布局三热点　 
　　证券通
　　尽管隔夜美股以及周边股市纷纷再创新高，但是A股市场仿佛遭到了魔咒一般，再次于3200点止了前进的步伐。昨日上证指数尾市跳水，收盘微跌2.24点，报于3172.95点，成交金额1545亿元；深成指上涨73.36点，报收13180.3点，成交金额983亿元。相信很多人都有点看不懂昨日尾盘的跳水，笔者在这里也不做什么技术面的解释，就说两点佐证供大家参考下好了，第一、“空军司令”侯大帅已经宣布半年内不再预测股市，这说明了什么？第二、大盘前期反复震荡，不少投资者(包括机构)处于仓位极轻的状态，当看清楚趋势向好时自然希望有一个低吸的机会，所以部分机构屡屡通过打压权重股来营造这种机会(具体大家可以去看下“证券通主力动向”一文，从里面的数据就能很明显的看出来)。再综合一下目前市场上各方面的因素，笔者判断，大盘后市无非是两种走势，一是继续牛皮盘整，以时间换空间，等待新的利好刺激因素；二是就此产生回落。不过，就算后市选择第二种走势，估计回落空间也不会大。
　　昨日盘中值得注意的有三个板块。一是创业板股票经过持续回落后，昨日全线飘红。创业板股票的机会或已来临。二是家电板块出现加速上涨。业内人士分析，“家电下乡”政策实施相当深入，相关个股中线逢低布局正当其时。三是ST股也异军突起。年末在或将退市的压力下，许多ST股会有突击重组的举措，其中的机会也值得激进型投资者把握。此外，美国总统奥巴马将来华访问，对于与“奥巴马概念”有关的新能源、低碳经济、环保股等可以适度关注。

