震荡格局将延续 消费类股存在机会
　　中国牛市网 刘军
　　消息面上，银行人士表示，10月份创下年内新低的新增信贷量在11月份将很难持续，其中中长期信贷跳增的可能性将比较大。银行人士称，10月长假结束以来，各地房地产交易量出现急剧攀升，而从一线部门反馈的信息显示，其中大部分都是二手楼交易。"考虑到二手楼交易的特点，第一步是通过担保公司赎楼，这将表现为银行按揭贷款的减少；第二步才是新近银行的贷款发放，这将表现为银行按揭贷款的增加。而在10月底之前，大部分当月发生的二手楼交易应该只完成了担保公司赎楼这一步，因此造成了10月份居民中长期贷款环比下降数百亿元。但进入11月后，居民中长期贷款的数据有望出现明显抬头，超过2000亿元应该没有悬念。"某股份行总行零售部门人士说。对于对公中长期贷款信贷，银行人士则表示，由于10月份是中央严查地方配套资金落实情况的一个月，因而中央投资基本处于冻结状态，地方资金的到位和落实也需要时间，所以导致当月对公中长期信贷呈现明显环比回落。不过银行人士表示，年内剩余中央投资终归仍将如数下拨，各地配套资金经过筹措也会在年末最后两月内陆续到位。"因此有很大的可能是，11月份对公中长期贷款和居民中长期贷款一样，出现明显的跳增。"
　　11月12日，国务院总理温家宝在第七届上海世博国际论坛开幕式上致辞时说，当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固，但仍然面临不少困难和问题。我们将进一步加强和改善宏观调控，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，增强政策的灵活性和可持续性，更加重视提高经济增长的质量和效益，促进中国经济平稳较快发展。二级走势上看，周四A股市场呈现窄幅震荡，沪综指几度冲击3200点无功而返， 尾盘加速跳水，日K线跌破5日均线，短期调整不可避免，但由于市场热点的有效轮换在很大程度上聚集了市场做多人气，只要热点板块和权重股的拉升形成合力，向上趋势就不会改变。关注家电、汽车、白酒等消费类品种。

