探底回升下周长阳突破
　　梁祝
　　2009年11月13日大盘跳低8点以3164点开盘，围绕前收盘震荡之后走出逐级下探的走势；下午开盘之后探至3127点的全天最低点，随后走出逐级上扬的走势，尾盘更是放量拉升，摸高3189点，以次高点3187点报收，上涨14点，成交量放大至1684亿元，收出一根带有较长下影线的小阳线。大盘今日探底回升，短线调整结束，预示下周大盘将会长阳向上突破！
　　本周大盘走势显得有些蹒跚，在3150点和3200点这一狭窄区间内震荡整理，最高是周二的3211点，也是2712点以来的新高；最低就是今天的3127点。这样的走势使得市场分歧开始加大，看空者认为是大盘无力上攻，势必久盘必跌，而看多者认为是关前蓄势，终将向上突破。笔者一直坚持认为，大盘似弱实强，因为指数始终站于中短期均线之上，而且下半周基本上站于前期3174点的颈线位之上，大盘震荡整理是在修复短线技术指标，也在等待60日均线的拐头。今天盘中的下跌已经完成了对短线技术指标的修复，而60日均线从昨日开始拐头向上，加上在3100点之上蓄势的时间够长，下周长阳向上突破已经毫无悬念了！
　　我们还可以从今天尾盘的拉升中得出同样的结论。试想，临近周末，靠散户和游资是难以将早盘破位的指数拉升起来的，而且周末效应也使得散户和游资更可能仓皇出逃而不是大胆介入，唯一的解释就是机构主力利用周末效应在早盘杀跌制造恐慌，然后获得廉价的筹码；也相信大盘走好不单单是技术形态上的，或许还有某些潜在的利好没有公布，说不定就是融资融券的消息有望明朗。如果真的是这样，那么下周的开门红和随之而来的主升行情也就是顺理成章了。
　　从现在的大盘走势来看，中级上升趋势已经形成，那些做趋势投资的游资和机构也开始陆续进场了，市场也开始形成看多的氛围，个股的活跃度增加了，成交量维持在相对稳定的状态且足以维持指数向上拓展空间；而前期3000点之上10万亿的筹码，真正在3200点之上的大约6万亿，随着指数的上扬和趋势的走好，这些筹码应该属于相对稳定的，也就是说大盘向上的压力或许不如想象的那样巨大。现在的变数是年底结帐的问题了，如果想要今年的账面好看一点，现在不就是最好的时机吗？
　　因此，面对今天大盘的探底回升，我们不但可以因为短线调整到位而长舒一口气，更可以因为大盘即将到来的向上突破而深吸一口气。度过一个愉快的周末之后，让我们迎接大行情的到来！

