多空对峙搏杀 和棋黄金线上留玄机
　　华讯财经
　　[华讯财经11月13日收评：]大盘依旧在延续近两周以来的震荡格局，并无太大变化，最近三天连续收出十字星线，可以看出多空双方争夺十分焦灼。日线看，今天盘中一度跌破十日线支撑，有继续向下跌破之势，但尾盘被强力拉回，说明多头主力还是很在乎十日均线构成的防线。虽然多头有力挽狂澜之势，但盘中观察热点仍旧比较散乱，难以形成合力。因此，在权重板块没有发力之前，大盘短期内料将依然维持近期的震荡格局。
　　恒基资讯认为，大盘依旧在延续近两周以来的震荡格局，并无太大变化，最近三天连续收出十字星线，可以看出多空双方争夺十分焦灼。日线看，今天盘中一度跌破十日线支撑，有继续向下跌破之势，但尾盘被强力拉回，说明多头主力还是很在乎十日均线构成的防线。虽然多头有力挽狂澜之势，但盘中观察热点仍旧比较散乱，难以形成合力。因此，在权重板块没有发力之前，大盘短期内料将依然维持近期的震荡格局。
　　展望后市，通过近三天收出的十字星看出市场震荡非常厉害，但回想这一年来我们走过的路，会发现原来我们一直是在震荡与担心的情绪当中走到现在的，因此现在的格局对我们来说也并不可怕，我们要明确的是如何利用年前这段时间把握市场出现的机会，随着全球的继续宽松，抗通胀类、消费类等品种有望继续受到关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

