外围走低 将带动A股调整
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】征收燃油附加费带来政策利好？
　　发改委：国内航线燃油附加费与航空煤油价格联动
　　为充分发挥市场机制作用，合理疏导国内航空煤油价格变动对航空运输成本的影响，国家发展改革委、民航局印发通知，公布民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制。
　　华讯财经点评：航空运输价格改革的最终目标，是建立完全通过市场形成民航运输价格的机制。通过公布联动机制，允许航空公司在机制范围内确定燃油附加具体收取标准，引入了竞争机制，更有利于保护消费者利益。而适当收取燃油附加可以有效应对油价波动。也将在一定程度上缓解航空公司因油价上涨带来的成本压力。总的来说，这是一则利好消息。
　　【国内市场】“炒新”风险大，参与需谨慎！
　　上交所加大违规账户处罚力度 遏制新股炒作
　　11月12日下午消息 上海证券交易所日前表示，已对一批具有炒新倾向的账户集中进行了风险警示，并对包括“方某某”账户在内的部分严重违规账户采取了书面警示和限制交易等措施，加大了对市场“炒新”行为的监管力度。
　　华讯财经点评：通过此措施，绝大多数投资者能够正确认识新股上市可能存在的风险，市场上“炒新”的风气也将会有所收敛。因此，提醒投资者朋友们对新股的炒作应时刻提高警惕，不要盲目跟风“炒新”。
　　【国际市场】外围走低，将带动A股调整？
　　1、收盘：道指跌93点 纳指跌17点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.79点，至10197.47点，跌幅为0.91%；纳斯达克综合指数下跌了17.88点，至2149.02点，跌幅为0.83%；标准普尔500指数下跌了11.27点，至1087.24点，跌幅为1.03%。
　　2、美元走强 纽约金价11月首次收低
　　北京时间11月12日晚间消息，受到美元汇率回升影响，周四纽约黄金期货价格每盎司下跌了8美元，宣告11月份金价首次出现低收。
　　华讯财经点评：美元走强、美股走低，对A股来说无疑不是一个好消息。而A股目前正面临3200点的压力，短线出现调整的概率也比较大。在外围走低的影响下，估计短期A股的走势也不会太乐观，需要投资者多加谨慎。等待市场企稳后再进场参与。

