山东神光：三大主线预演跨年度行情
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 陈剑立
　　10月份以来，大盘波动频率明显加大，开盘跳涨、跳水的现象反复出现，盘中虎头蛇尾的表现屡见不鲜，市场期待的热点风格并没有由小转大，而是以另类的方式上演。归纳起来看，内需拉动、通胀预期、热钱流入是最近一段时间营造热点的三大线索，个股表现出强者恒强的特点。投资者期待的跨年度行情似乎已在局部上演了。
　　扩大内需成未来热点
　　目前，市场形成了一个预期上的共识，消费将成为来年拉动经济增长的主要途径。二级市场上，市场对于相关机会的挖掘其实早已展开。由于近期市场热点总体并不算多，这使得消费升级热点非常突出。周四两市涨幅在前的家电、商业连锁、酿酒食品等板块就非常突出。此前，市场持续走强的医药、汽车、服装等等都形成了非常好的热点效应。到目前为止，以消费为主导的热点仍然显著。
　　与刺激消费、扩大内需相辅相成的，是投资者对于来年通胀抬头的预期。CPI作为衡量通胀的重要指标，其涵盖了居民的吃穿用住行等各个方面，所涉及的生活必需品、耐心消费品等等各要素均存在价格上行的趋势。这对于相关行业及上市公司来说，存在收入和业绩增长上的良好预期。我们认为，以消费为导向，以通胀预期为线索，二级市场已经形成的热点线索有望延续。
　　股市流动性趋于多元
　　10月份新增信贷只有2530亿元，大家普遍感觉数字比预期的要低，因此当日行情出现了调整。但从10月份披露的宏观数据看，我们认为，未来股市的流动性不是减弱了，而可能会增强。我们对于股市的虹吸效应的研究表明，企业资产活期化比例越高，通过替代效应的方式间接流入股市的资金就越多，衡量这个比例大小的指标就是M1、M2剪刀差变化，目前剪刀差口正向扩大，表明产业资本进入股市的条件比以往更充分。从居民储蓄的变化看，最近几个季度居民活期存款增速远快于定期存款增速，对照投资者开户数和个人房屋信贷以及汽车消费增长，我们基本可以肯定，有相当的储蓄搬家到股市、房市和车市。另外，未来一段时间，能够给股市流动性带来更大推动力的是热钱。眼下，热钱对于我国资本市场的影响力正在加大，这也是我们判断A股流动性趋于活跃的原因之一。
　　个股活跃扩大赚钱效应
　　最近一段时间，两市总市值最大的一些个股表现疲软，这直接影响指数呈现滞涨局面。权重指标股的分化和疲软，主要是受到基金调仓换筹因素的影响。但我们认为，这种局面是暂时的，我们预测的基金仓位的提高实际上代表了多头力量暗流涌动。
　　与大盘指标股不温不火相对应的，是中小市值个股的活跃。除了前述我们分析的消费升级群体之外，A股市场中一些周期性行业个股明显活跃，比如钢铁、水泥、机械，以及水运类个股，市场的着眼点已经落在2009年年报乃至2010年行业景气度提升上。B股当中，一些AB股价差拉大的绩优品种则表现出强烈的补涨意愿，虽然这个市场容量不大，但近期的活跃度和赚钱效应正在提升。
　　综合以上分析，目前市场热点风格以另外方式进行着转换，指数波动不大，但个股活跃度提高。在经济增长明确、流动性趋于活跃的大背景下，行情中期上涨趋势仍将延续，投资层面专注选股更为重要。

