调整拉开序幕 低吸机会再临
　　两木
　　早盘低开，随即向上反抽，反抽过后再度向下，5日均线告破，而数次的反抽均无法站稳在5日均线之上，对于唱多者不论你承认也好、不承认也罢，调整正在进行之中。
　　从60分钟分时走势图上看，MACD绿色柱状线在拉长，DIF与DEA死叉以后两者距离有扩大的迹象，表明短线的趋势是向下；KDJ指标早盘刚刚出现死叉，三线均在回落的途中。依此判断短线回调正在进行之中。
　　会调整到哪里？第一目标位前期高点3123一带，股指突破3123点以后未出现正常的反抽过程，现在要补这一个过程。如果调整是极强势的调整，那么到达这个目标位后有望结束调整。若调整再强烈一些，第二目标位在于3078点一带的第二个向上跳空缺口，虽然那个缺口仅有一个指数点，但也是空头还手的目标位。从目前情况来看暂时就先看这两个位置。
　　从中长线角度而言依然看好大盘，调整结束后依然有行情。两木不是绝对的空头，只是认为涨多了必有回落，回落多了就必有反弹，只要股市的基本面没有根本的改变，跨年度行情的趋势是不可逆转的。
　　操作上昨日已经抛空了所有的短线操作仓位，仅保留中线仓位。股指回调给我们再度进场低吸的机会，也是我们捉捕市场新热点的好时机。
　　题外话，很遗憾媒体报道“空军司令”已经缴枪不杀，称半年之内不谈大势。实际上市场上看多看空皆是人们的自由，没什么可指责的。一边倒也不好，总需要有一些人来泼些冷水，起到警示作用，守夜者是不可少的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

