东吴证券：股指震荡盘整 多方蓄势待攻
　　⊙东吴证券研究所 江帆
　　上周大盘总体呈现高位震荡整理的态势，上证综指在3127点至3211点区间内窄幅震荡。盘面上，指数的夹板行情并没有淹没局部板块的做多热情，电器、数字电视、酿酒食品、商业连锁、环保、智能电网等前期非主流板块表现强劲，同时中小板和创业板的表现也明显强于大盘。目前均线系统再次靠拢，股指正面临方向性选择，是冲破阻力位打开上升空间呢？还是再次遇阻回落？投资者应该关注以下几个方面的因素：
　　经济数据符合预期，央行报告提升市场信心。10月经济数据在上周公布，除了信贷数据低于预期外，工业增加值、社会消费品零售、 CPI等经济数据再次向市场表明中国经济复苏的基础正在不断稳固，经济二次探底的风险正在逐步减弱。而中国人民银行11日发布的中国货币政策执行报告中再次强调保持适度宽松的货币政策不动摇，稳定了市场的预期。同时有舆论认为，“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”的说法，其用词的微妙转变表明未来政府有可能增加人民币汇率的弹性，而这或将拉开人民币升值的序幕。历史经验表明，人民币升值初期将对股市等资本市场形成较大的支撑作用，有利于股市的进一步走强。
　　中小板创出反弹新高，蓝筹估值优势凸显。上周创业板先抑后扬，中小板更是已经创出反弹新高。但是大盘指数却仍然在3100-3200点区域犹豫不前。股指上冲的动力仍需，那就是蓝筹动力。民生银行在A股市场的估值处于正常水平，但是其H股的发行却获得了包括索罗斯、厚朴基金等在内的国际资本大鳄的青睐，含超额配售达到4.89亿股，并有望在资金的力捧下以询价区间的上限9.5港元/股发行，通过汇率换算后与民生银行的A股股价相差不远。海外资金对境内蓝筹股的看好使得原本估值就较低的蓝筹股投资价值凸显。
　　在经历多日高位震荡整理后，均线系统进一步靠拢，股指再次面临方向性选择。而目前经济复苏态势已经明确，政策基调也处于相对有利的环境，人民币升值预期与通胀预期不断增强，股指后市向上突破的概率较大。因此操作上建议投资者保持相对乐观的心态，目前仓位较低的投资者可在股指震荡的过程中加大仓位配置，逢低布局优质蓝筹；而重仓的投资者尽量减少短线交易，持股待涨以获得最大受益。热点方面继续关注通胀和人民币升值受益品种，如房地产、保险、航空等板块；同时关注奥巴马访华带来的节能环保、新能源板块的投资机会；而对于股本较小，资本公积金较高的高送转预期股也应重点关注。

