沪市冲高回落失守10日线 早盘跌近1%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　13日早盘，沪市以3164.65点小幅低开，此后股指两度冲高至红盘，但均无力保持上攻态势，10：30以后逐波回落，跌幅明显。至早收盘，上证综指报在3141.87点，跌幅0.98%，半日成交838亿元，较昨日早盘稍有放大。个股涨跌家数比接近1：4，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停，股改复牌的NST春兰(600854.sh)高开低走，早盘报在10.13元，涨幅55.61%。
　　盘面显示，今日沪市大盘经过前段上攻未果窄幅整理后，后段在个股大面积下跌打压下，多方放弃抵抗，中小盘股和权重股、大盘股均回落明显，股指10日均线也告失守。板块方面，两市仅3家板块上涨，除商业连锁板块涨逾1.0%外，其余的酿酒食品和智能电网板块均小幅上涨。券商、黄金、铁路基建和期货题材板块均以逾2.0%的跌幅领跌，有色、稀缺资源、煤炭石油、保险、钢铁、房地产、航天军工等板块跌幅也较居前。银行、电力等板块较为坚挺，跌幅居末。
　　港澳资讯表示，政策层面保持偏暖有望继续对市场信心构成提振，但上档技术压力的消化仍需要一个过程。权重类股整体表现尚属稳定，但部分个股大幅炒高后面临一定回吐要求，个股分化的可能需要投资者保持警惕。后市方向仍不够明朗，投资者操作上应注意控制仓位、避免追高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

