长下影显示强支撑 震荡走高是主轴
　　本周市场迭宕起伏，大盘一度攻至3200点之上，但在抛压下最终无功而返；然而股指几次下探也获得了支撑，日K线三次收出长下影线，基本上在3170点附近上下波动；周五大盘下探至3127点后强势回升，以接近日高报收。目前大盘技术指标趋好，而外围市场、经济数据仍构成利好，下周市场大有对3200点整数关再次进行挑战之势。
　　经济回暖 股市先知
　　本周公布的经济数据反映出中国经济复苏力度正在加大，尽管CPI和PPI数据仍在负值，分别为-0.5%和-5.8%，但已经从底部走出并形成了一个上升通道。可以预料，这两个数据走向正值只是时间问题，而且还不需要很长的时间。
　　春江水暖鸭先知，反映在股市上那就是经济回暖股市先知了。还未走出通缩，市场已经在开始防范通胀了，而股市也早已提前反映：今年的这波从年头几乎要涨到年底的行情就是很典型地反映了这个特征。也许哪天等到通胀走到头了，股市顶部也就显现出来了。而现在离这个顶点还有很大一段距离要走。
　　从K线组合来看，近两个半月来市场从2639点起步已经翻山越岭般地走出了三波行情。底部逐级抬高，而顶部也缓缓升起，每冲撞一次整数关隘都有一番艰巨搏杀。这种态势在今年仅剩的34个交易日中恐怕不会改变，至于能否突破3478点已无关紧要。
　　每年股市走势如同农民种地一样有大年小年，今年市场整体是大年，从年初上证指数1849点开盘走到如今。这样的大年不仅是20年来中国股市少有的，放到世界范围来看也是少见的。市场大年，各板块和个股却大小年参差不齐。今年大年的还是中小盘股票——上证指数还没越过今年最高点3478点，但中小板综合指数早就创出新高了。随着IPO启动后大量中小板和创业板股票蜂拥入市，明年市场热点可能还是围绕着小盘股转。就人们的习惯思维而言，将上证指数作为衡量大盘涨跌的标准，而现行的中小板和创业板与上证指数毫不相干。此类股票涨跌独往独来，在大盘指数上丝毫没有反映，这也是此类股票受游资追逐的一个重要原因。
　　还有34个交易日，今年股市就要收官了。在市场博弈年报行情即将展开之时，投资者也得考虑自己一年操作的年报了。今年大盘升水70%，如果您的市值大于或等于这个收益，那么您就是一个成功的投资者。现在得考虑如何保住胜利成果，“煮熟的鸭子”不要飞走了，并制定一下对盈利的消费计划。要知道如果不能分享赚钱的乐趣，个人的财富仅仅是数字游戏而已；而小于大盘的升水幅度，那就得好好总结经验，在来年不再犯同样的错误。
　　股市永远有机会，过了此村有那店，不管今年战绩如何，临近年末都得好好考虑布局明年。以笔者之见，明年的热点依然是小盘股，潜伏的要点为：一、盘要小，理论上讲盘子越小越好；二、资本公积金要高，这说明股票有“生崽”的能力；三、企业品牌要好、远离日薄西山的企业；四、有稳定的盈利能力，赚钱不管多少关键在于稳定，突然“休克”的企业很可怕；五、股价物有所值。一家好企业，但股价已经提前透支，那也没啥意思。(应健中)
　　创业板促使市场发生结构性变化
　　李志林
　　本周大盘在50点的范围里来回折腾，上蹿下跳，有人将之比喻为“搓衣板”行情，颇为贴切。究其原因，我认为是创业板开设导致了市场结构发生变化。
　　曾经有相当多的人预言创业板开设对主板是重大利空，28只创业板股一起上市必使主板失血引发暴跌。我一直坚持“商品市场的比价原则不可抗拒”的观点，认为只要创业板保持高位震荡，那么中小板和主板中的类创业板股(中小盘题材股)的股价必然往创业板看齐；只要创业板保持一批50-100元的股票，创业板扩容一批又一批进行下去，那么主板将继续维系“权重股搭台、中小盘股唱戏”的慢牛格局。这也许是近期新股民一周开户30万，而新增基民仅5万，环比下降24%的重要原因。社保基金、国际热钱、国内游资加上居民储蓄搬家，所瞄准的目标也是拥有各种题材、具有高成长性和股本高扩张性的中小盘股。因为只有这类股，才提供了上市公司与投资者一起成长、一起扩张、一起分享财富的机会，这才是股市魅力之所在。
　　大盘连续七天收盘在3130点上方，但3200点却屡攻不上，而高成长的中小盘股大大跑赢了上证综指。从10月30日-11月10日的“八连涨”，虽然有7天是小涨，11个交易日总共上涨不到200点，但是高成长的中小盘股却爆发了主升浪：中小企业板指数连续9天创出今年新高，甚至一批二线蓝筹股也突破了3300-3400点价位，市场赚钱效应明显。在此情况下，若仍谓“3200点阻力重重”，岂不是刻盘求剑式的死板，或者是只见表象不见本质？
　　与此相反，低估值的权重股却如死水微澜，乏人跟风，并每天都出现盘中跳水，此为何故？第一，近期市场流通股比例由原先的30%上升到70%，权重股这个庞然大物没有资金能够炒得动，估值呈趋低化倾向。市场终于认识到，权重股的估值不再以大盘平均市盈率为参照系，而是以分红率为依据，维持在12-15倍市盈率水平，与国际成熟市场日益接轨。这样，只要经济稳定向上，股指既难以暴涨，也难以暴跌，表现为慢牛走势。
　　第二，一些潜在的利空阻碍权重股上行。如银行为了补充资本金，整体有再融资的迫切需求，并且很可能是大规模公开增发，这对市场将是重大利空。此外，今年近10万亿新增贷款中也有数量不小的坏账风险；再说石油石化板块，由于明年美国、欧洲和全球经济可能再度通缩、衰退，该板块很难盈利；至于钢铁板块，国家要求产能从7亿吨削减到4亿吨，生存压力大增。由于这三大权重板块前景不妙，使市场跟风者寥寥，指数自然难有大的表现。
　　但是必须认识到，在“秋抢”第三波行情中，中小盘题材股也难脱波段运行特征。一方面，中小盘股大大超过上证综指涨幅必然会遇到巨大的获利盘和解套盘的双重夹击。另一方面，基金自然不甘心长时间坐冷板凳，必然会采用砸权重股来打压指数以抢回主动权，中小盘股很难抵挡大盘指数的跳水，只能被迫做波段。
　　年末将近，投资者需要少一点冲动和幻想，多一点理智和实在。控制仓位，做好波段，把握好“秋抢”结束时机。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　新能源：期待一次爆发
　　桂浩明
　　近期市场尽管总体上走势还不错，但投资者普遍感觉操作难度比较大，主要表现为热点飘忽不定，个股行情不那么稳定，财富效应难以显现。因此，从操作层面上来说，如果有一个比较有市场吸引力且能够得到广泛认同的热点出现，那么就能够有效改变这种局面，从而为大盘向上突破提供动力。那么，什么热点可以堪当此重任呢？在笔者看来，新能源板块是其中一个较好选项。
　　其实，新能源概念并不新，在前几年就已经被提了出来，今年年初的时候也曾经为众多机构所关注，相关股票也有过一波行情。不过新能源板块也一直充满争议，其中最主要的怀疑理由就是认为新能源行业现在还缺乏业绩支撑，并且在可以看得见的未来也不可能创造出很高的收益。而国际市场上单晶硅价格暴跌，不少风电设备厂商经营出现困难，似乎也为此提供了依据。事实上，对新能源来说这的确是其发展中的致命伤。也因为这样，这个板块在今年上半年没有能够成为市场主要热点，尽管在香港市场上比亚迪这样的新能源题材股不断上涨，以致其大股东一跃成为今年内地首富。
　　不过，在快到年底的时候，笔者感到新能源板块机会有可能是真的来了，并且具备成为阶段性市场热点的条件。新能源行业现在普遍业绩不理想这的确是事实，但这里的问题并不是新能源行业技术不成熟、缺乏应用场合，而主要是受制于廉价传统能源因素。去年石油价格暴涨客观上刺激了一把新能源，但是受国际金融危机冲击，石油价格又跌了下来，这对新能源的发展构成了利空。如果以目前的国际能源价格来说，新能源的确并不是很有竞争力，这样必然导致实体经济对它的需求不大，难以产生规模效应，业绩自然也就不可能好。不过，现在的问题是，无节制使用传统能源对环境造成的破坏现在已经为越来越多的人们所担忧。在行将召开的哥本哈根会议上就将重点讨论由于温室气体排放所导致的全球气候变暖问题，并且有希望达成各国共同减少碳排放协议。而要在今后的实践中做到这一点，前提条件就是要减少对传统能源的依赖，发展新能源。为此，可以预期各国政府都会在不同程度上采取一些政策来扶持新能源发展。中国也早已经在研究支持新能源发展的规划，政策支持加上财政补贴等的落实将极大改善新能源行业的生存环境，提升相关企业的经济效益，从而推动其突破业绩瓶颈。
　　这里还要提一下的是，现在世界各国都提出了调整产业结构问题。像美国这样的发达国家，又是能源消耗大国，其产业结构调整就以发展新能源，减少对传统能源依赖为重点；在中国，调整产业结构涉及的范围很大，但是发展新能源，较大幅度减少石化能源在一次能源中的比重已经成为其中的一个重点。显然，现在讲新能源已不仅仅是一个环保问题，同时也是实现经济可持续发展的问题，是在当前条件下确保经济较快增长的问题。基于这样的高度来观察，新能源的发展空间无疑是巨大的。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　慢牛已形成 重点埋伏金融与地产
　　阿琪
　　行情在3200点附近裹步不前，一方面因为3200点是市场原先公认的目标阻力；另一方面，经济面进一步复苏预期和不断增大的扩容压力形成对峙。即加速复苏的经济与公司盈利主导着行情向好的大方向发展，而持续增强的扩容压力遏止着行情向上进度，因此，行情慢牛格局已经开始显现。
　　目前行情最为清晰的是主趋势，明年上半年“经济与上市公司利润增速高、通胀数据高、信贷规模高”的基本面“三高”形势可以确定。12月份即将召开的全国金融工作会议核心议题之一是“明年防通胀”，这句话的含义对应在股市上应是“明年防资产价格泡沫”。换言之，市场还没有出现显著泡沫之前，行情没有“被调控”的忧虑。目前行情对应2009年一致盈利预期的动态市盈率只有23倍、对应2010年一致盈利预期的动态市盈率仅为18倍，这样的估值水平离泡沫标准无疑还有相当的距离。这意味着起码在明年二季度进入加息周期之前，更可能是明年上半年之前行情主体方向将继续向上，进而决定了现阶段的行情已经旨在于跨年度。因此，行情若有“年终震荡”，则是一次旨在于布局跨年度行情的低买机会。
　　在方向明确之后再来看目前3200点附近飘忽运行的行情，必然会“越看越明朗”：3200点是7月份行情头部的颈线阻力，现阶段行情在3200点附近震荡得越复杂，整理得越充分，后期市场突击新高的能量以及突破新高后的空间就越大。只有在目前震荡整理中有新能量增补，未来行情才会跑得更远。因此，现阶段的震荡整理是个“好行情”，而非“坏行情”！慢牛行情的最大特征是“慢涨急跌”，震荡中若有急跌将是一次难得的买入或增仓机会。
　　虽然目前个股机会在年末重组、区域经济、年终分配等题材股上，但行情后期真正的希望与核心主题仍在金融与地产股。前者是经济血脉，后者是经济引擎，并且集“升值、通胀、内需”明年三大投资主题于一体，两者加起来有超过40%的市场权重。以银行股为主体的金融股虽然非常“笨重”，但“大块头自有大智慧”，它们不会在目前大市需要震荡整理的时候表现，而是在后期行情突击新高时自然会体现出自身的“骨干”作用。我们相信，3478点以上的金融与地产股“二人转”行情会更精彩！因此，从布局明年行情角度看，操作上“打埋伏”的重点仍是金融与地产。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　奥巴马与股市有关吗
　　文兴
　　奥巴马要来了！按理说美国总统与A股市场不会有什么牵连，但是只要你留意网络和媒体，就会发现市场中已经出现了“奥巴马概念”。看到议论的丰富多彩，再听到有些个股上涨据说与奥巴马概念有关，笔者不由觉得好笑。
　　的确美国方面曾表示，奥巴马访华期间探讨的重要话题将涉及“气候变化”和“经济恢复”两大方面，资本市场上与此相关联的“低碳经济”和“人民币升值”两大概念或将闻风而动。问题是关联度有多大？股市向来故事多，如果不搞清楚什么“奥巴马”概念就把钱往股市投，问题还小吗？
　　说有关系的主要理由是中国和美国分别是世界上第一和第二大温室气体排放国，当世界上两个最大的能源消费国和生产国聚在一起，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题。低碳经济是全球的一个新理念，尤其在奥巴马游说下美国《清洁能源与安全议案》已经获得参议院通过，美国开始了用新能源开发低碳经济时代。有评论认为，奥巴马倡导的新能源革命对世界的影响将超过信息革命，最终将把人类从“高耗能高排放和高污染”的发展困境中拯救出来，从而确立未来可持续发展的低碳经济发展路径和发展模式。
　　再说我国的态度，在题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话中，温家宝总理指出，要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。应该说中美两国在新能源与低碳经济方面没有根本的冲突点，证券市场上创造出奥巴马概念是很聪明的。其实去年曾经被市场反复炒作的新能源概念其实就是现在的奥巴马概念，只不过在时间上利用了奥巴马访华这一全世界都关注的事件而已。
　　用奥巴马的观点看世界，当然要变革，美国也是有这个能力来变革的。我国成为世界第一汽车生产大国的新闻就值得品味，美国日本纷纷把汽车生产大国桂冠拱手相让的背后隐藏着什么？试想如果新能源创新成功不用汽油了，汽车也不用传统发动机了，连传统的制动技术也不用了，那么我们的汽车生产大国还剩下什么呢？那时可能什么都变了。从能源生产到能源传输，从机械加工到交通运输，我们现在熟悉的一切很可能面临淘汰。
　　如果硬要把奥巴马与股市相连的话，就应该多想些问题。《后天》的导演又创作了《2012》，这不仅是一个娱乐事件，也是同人家始终带有危机意识有关。好在股市也是一个讲故事的地方，大家明白了就行。(本文作者为著名市场分析人士)
　　A股通过了第三次“压力测试”
　　王利敏
　　本周大盘两度上攻3200点未果，很多投资者对于在美股以及周边股市连连创出新高之际A股如此疲软相当不满，笔者则不以为然。原因在于，本周A股已经在不知不觉之中又一次顺利通过了对大盘影响极大的“压力测试”。而由于大盘经受了第三次“压力测试”，我们有理由对后市更加乐观。所谓第三次“压力测试”，是指本周三公布的10月份新增贷款出现了大大出乎人们意料的骤减。但当日沪市仅小跌3个点，个股更是涨多跌少，随后几日大盘也是有惊无险，周五再度绝地反弹。况且这种情况又是发生在大盘连涨八天后，非常了不得！
　　自1664点大盘上涨以来，绝大多数投资者都把行情的持续上涨归功于由于信贷持续大幅增加造成的所谓流动性充裕。更有甚者，则完完全全看着每个月公布的上月新增贷款数来指导股市操作。正因为此，一旦新增贷款稍有风吹草动，大盘就会出现大幅波动。例如8月份大盘为什么会出现21.81%的巨大跌幅？最主要的原因就是当月公布的7月份新增贷款从前一个月的1.53万亿元急速下降至3559亿元；9月份的大盘为什么能够止跌企稳？很大程度上与信贷规模小幅回升有关。当月公布的8月份新增贷款为4104亿元，尽管仍然大大低于6月份的万亿以上，但毕竟比7月份多增了545亿元，所以表现在月K线上大盘上涨了4.18%；10月份大盘上涨了7.78%，说来有点搞笑。先是银监会一位负责人称，9月份信贷大概在3000亿元左右，曾使得不少投资者忐忑不安，但大盘却反常上涨。最终人们发现，当月公布的9月份新增贷款居然是5167亿元，大大高于市场预期。
　　由此可见，新增贷款对极度关注这一数据的多数投资者来说是多么的重要。所以本周三公布的10月份新增贷款数无疑让市场恐慌不小：区区2530亿元，连上个月的一半都不到！按理说，大盘很可能再度大幅下跌。但让人更为吃惊的是：本周沪市还是小涨了23个点。回顾近段时间来，A股已经顺利通过了两次“压力测试”：第一次是11月2日，A股面临已经处于回调中的美股上周五再度暴跌2.51%，以及由于美元持续反弹导致国际大宗商品同时暴跌的重大利空，但沪市在大幅跳空62点低开后一路走高，最终居然大涨80点；第二次“压力测试”是创业板28只个股同时登陆，结果也没有对大盘造成多少冲击。本周顺利通过的“压力测试”显然比前两次意义更加非同寻常，说明多数投资者已经摆脱了本轮行情以来根据新增信贷做股票的惯性思维。
　　三次“压力测试”解决了三个不确定性，无疑为跨年度行情运行陡增新的动力。
　　(本文作者为知名市场分析师)

