大盘酝酿600点上涨空间
　　何群荣
　　近期以来，全国各地的气温急剧下降，我所在的广州更是如此。11月11日，上周三，广州地区最高温度还有29℃，大部分都是短衬衫上班，但到了周四，气温则急剧下滑到了15℃以下，而今天，最低温度已经到了8℃。广州的气温似乎是从炎炎夏日掉头直接步入寒冬，范仲淹在在《苏幕遮》中所描述的“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。”那般清澈入骨的秋色，对于广州人而言，无异于水月镜花。
　　而对于近期的股市，很多人也开始重新担忧大盘会否掉头向下，在突然间形成顶部。这样的担忧在上周公布的信贷数据低于预期之时尤盛，上周五大盘的绝地反弹却在一定程度上部分的打消了这一疑虑，但如果大盘再度出现技术性回调，这样的见顶之论还会盛起。
　　记得在本月初的技术分析中重点强调过11月行情的技术上不同之处。9-11月份的三次月初反弹，都是因为PMI(采购经理人指数)超乎预期所触发的。从最近这三次PMI数据(其本质为宏观经济的复苏)所启动的反弹行情，每次行情前的最低点不一，分别为2639.76、2712.30、2923.52。不难看出，大盘每次反弹前的最低点位置不断被抬高，这也是9月、10月和11月份行情最重要的区别，而11月份反弹前的最低位置2923.52，相比10月份抬高200点，而10月份仅仅比9月份抬高不到百点。这一区别，正是11月份行情的过人之处。在技术上，这反映出大盘底部的不断抬高，说明市场的走势日趋走强，逢低买入的资金更为坚决。而技术之外，这也反映出宏观经济面和上市公司盈利在进一步的改善，并且对于未来继续更为看好。
　　但从这几天的走势看来，大盘也在上周一度出现技术性回调，最低跌至3127.50点，这也可以理解为大盘9月份以来的第四次技术性回调，四次回调的最低位置分别为：2639.76、2712.30、2923.52、3127.50。相比来看，最近这一次的最低位置3127.50相比前一次的2923.52再度抬高百点。就此来看，撇开基本面的变化，大盘的技术底部屡次不断被抬高，也意味着，大盘站稳3200以后，大的回调空间被扼杀，大盘将就此步入稳步上涨通道。
　　看空者将目前的大盘比作初冬的临近，寒冬即将来临，但我依然认为，宏观经济的复苏进程日益稳健，大盘才刚刚过了莺飞草长的阳春三月而已，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”的初夏美景，都尚未真正到来。
　　大盘目前在3200附近，未来这一轮阶段性的行情最为保守的目标依然3800点，这一波行情有着600点的空间，如果经济走势和企业盈利超乎预期的增长，还将进一步拓展空间。

