放量冲高 震荡不会少
　　楚风
　　上周五的反弹再加上最近消息面的偏暖，周一A股是放量上涨。上证指数短线显示出的动能甚至超过了2007年的牛市，从盘面看一轮年末行情真的已经开始了。
　　看点一：权重股全面上涨，指数一路飙涨。
　　权重股在休整了几日之后，今日全面上扬，中国石化、中国石油、保险、银行均走势强劲。权重股的走强大大带动了指数的上扬，同时也鼓舞了其他板块的走好。从权重股的量能看，几大板块都出现了成交量的放大，这对于后市的进一步走好将会更为有利。
　　看点二：板块轮动较快，操作需要加速。
　　今日两地指数几乎成单边上扬走势，但是个股走势却都是一波三折，板块的轮动的速度更是惊人。盘中多个板块轮流上扬，使得普通投资者把握难度增加。因此，操作上需要加快速度，不能在一个板块上消耗时间过长。只有这样，才能在指数走好的过程中享受个股收益的快乐。
　　看点三：量价配合良好，向上趋势不改。
　　今日指数和量能的配合非常合理，这样的走势预示着未来两市继续上行的大趋势不会有所改变。预计在年前，两市有望在迭创新高中度过。
　　看点三：短期冲动过大，技术性调整难免。
　　虽然今日两市走势坚挺，个股表现良好，但是并不是没有遗憾。由于两市短期上涨速度过快，回调压力逐渐加大。一旦后市量能有所减弱，那么盘中震荡回调将在所难免。只不过这样的调整是技术性的，不会对整个市场的趋势构成威胁。因此明日上证指数再上突3300点之后，应该会有暂时的休整。
　　红色周一固然可喜，但是投资者必须明确股市不是一朝一夕的游戏。一日辉煌只能是昙花一现，投资者需要的是长期稳定的收益。一日再好的收益也只能是日的收益，不能代表你会长期稳定收益。因此，面对市场过度的疯狂投资者需要冷静。
　　“涨不喜、跌不馁”这是一个成熟投资者必须所具备的能力。
　　今日冲高已经进行了大幅度减仓。主要是因为美国触及了短线压力，而我们是过了短线压力，技术性回调在所难免。前期介入的个股收益都不错了，借今日冲高先回避一下应该是件好事。

