指数上演V型反转 调整在震荡中完成
　　中国牛市网 李阳
　　周五沪深股市双双低开，早盘上攻乏力，受到5日均线压制，遭到空头反扑，早盘尾市两市股指高台跳水，沪指失守3150点，十日均线也被击穿。午后开盘，沪市承接早盘颓势，继续震荡下探，随后陷入低位震荡阶段14点之后两市股指探底回升，个股活跃度回升，临近收盘股指强势翻红，以全天最高点收盘，上演“V”型反转。
　　市场消息面：第七届上海世博国际论坛12日在京开幕，国务院总理温家宝在开幕式致辞中强调，中国举办世博会，既是中国的机遇，也是世界的机遇，对最广泛传播和弘扬世博理念、促进世界和平与发展必将产生深远的影响。温家宝向来宾简要介绍了中国应对国际金融危机的情况和经济形势。2009年下半年以来，IPO开闸带动了一级市场融资规模上升，与此同时，上市公司再融资的意愿也分外高涨。数据显示，2009年7月以来上市公司再融资规模达到1346.95亿元，与2008年整个下半年相比增加逾三成。
　　上海证券交易所日前表示，通过前期对一批具有炒新倾向的账户集中进行风险警示工作，并对部分严重违规的账户采取了书面警示和限制交易等措施，交易所加大了对市场"炒新"行为的监管力度。哥本哈根会议召开在即，为预热这一国际气候变化大会，科技部、发改委、工信部、财政部和环保部等部委昨日联合召开"节能减排与应对气候变化高层论坛"，有关部门负责人在会上表达了我国在国际气候谈判中的立场，并详细阐述了未来促进节能减排的思路。中国科学院科技政策与管理科学研究所副所长王毅透露，发改委目前正在起草低碳经济指导意见，将对低碳经济概念进行界定，规划我国低碳经济的发展。
　　技术上来看，5日线一直是大盘短期走势重要指标，近期5日线屡次盘中失守，表明大盘短期上涨压力较大，60日均线出现掉头向上的迹象。虽然上证指数在5日均线上方反复震荡，但自9月22日拐头向下的60日均线，终于开始出现掉头向上的迹象。如果在未来的几个交易日里继续向上，那么，市场稳定盘升的力量将再度加强。

