大洗盘结束的重要信号
　　何群荣
　　今天两市B股继续大幅上涨。主要原因在于全球市场猜测人民币将升值，以及人民银行将加快推进人民币自由兑换的进程，让市场再度猜测未来A、B股的合并。
　　但我认为，人民币短期内不大可能大幅升值。近期海关统计显示，10月份当月我国外贸进出口总值1975.4亿美元，同比下降10.7%；其中出口值1107.6亿美元，同比下降13.8%。10月份的出口虽然降幅继续缩窄，但依然保持13.8%的负增长，11、12月份也很难转正，更不用说恢复到良好的增长态势。而如果短期内人民币大幅升值，则会对于刚刚有所起色的出口施加较大的压力，进而还会影响到整体宏观经济的复苏步伐。因此，人民币短期内不大可能大幅升值，这需要等待明年上半年出口已经全面复苏的时候。
　　由于昨晚外围市场的回调，大盘今天上午低开，随后在银行股的反弹下，大盘几度冲高。今天民生银行再度引领银行板块的走势，民生银行今日公告称，该行拟于2009年11月13日至2009年11月18日进行H股发行的香港公开发售。本次H股发行的价格区间初步确定为8.50-9.50港元。民生银行的H股增发的发行价格高于A股，刺激该股走势强劲。但是此前数据所显示的10月份信贷回落的压力尚未消化，银行股上午整体冲高回落。今天，国元证券增发新股上市，开盘大幅下挫一度跌停，引发券商板块的快速回调，这也在上午拖累了银行等其他金融股的表现。
　　今天下午中石油、有色金属等曾带领大盘一轮快速反弹。随后民生银行再度带领银行股反弹，特别是其尾盘的拉升，刺激银行股的快速反弹。近日以来，银行股和石化双雄的回调是拖累大盘回调的主要动力，今天下午的走势来看，特别值得关注的是银行股已经基本企稳反弹，这也是大盘回调洗盘基本结束的重要信号和标志。
　　就大盘而言，大幅回调的空间有限，即使再度回调大盘很可能在3100附近结束调整。短期将震荡蓄势后有望继续冲击3200。

