向上突破新高基本成定局
　　翡翠再现
　　周五在午间博中我告诉大家，不要让市场短期的波动打乱你的心态！也坚定的告诉大家我近期的操作原则：那就是坚决持股，耐心等待！从周五下午即今天上午的走势来看，大盘明显已经显示出向上突破意图！从这我们可以看出，我给大家制定的牛市操作方针还是对的！既然大趋势向好何必太在乎短期波动？如果为了小波浪放弃大行情，那岂不有因小失大之嫌？我希望大家认真思考不要总被某些舆论和大盘的一时走势所迷惑！近期发现有不少知名博主总告诉大家什么低买高卖的道理，在最近几天总是一会告大家买一会又让大家卖，美名其曰做差价！可是可怜的散户到最后差价没做着，到现在只能空着干着急！有时候看着很好笑，看似为大家，但细想下如果大家都会这样找高点低点那还需要看你博吗？所以请大家培养良好心态，记住成大事者要不拘泥于小节！有多少能耐吃多少饭，不要太刻意要求自己反到鸡飞蛋打！
　　从今天盘面来看大盘强势可见一般，涨跌比在10比1.可见市场呈现普涨状态！再看成交量，沪市半日即成交1220亿，这个量能为近期天量。和今年5 6月大盘创出3478点时候不相上下！从这里我们可以看出，主力似乎已经做好准备！充足的量能加之充分的震荡调整，突破新高顺理成章！
　　下面看一下今天消息面值得关注的几点
　　一，APEC发表宣言：将继续采取经济刺激政策。亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。APEC此次会议与G20峰会在经济方面取得的成果类似，均表示将继续采取经济刺激政策，在加强多边贸易体制方面也有提及，但因组织内各成员自身情况差异较大、这种宣言也不具有强制约束性，虽然总体基调一致，但各成员国或地区恐难以遵守，此前的印度及澳大利亚开始收紧政策便是例证(并未遵守G20峰会相关论调)，因此，此类会议实质性利好影响很小，只是对于更好地推进区域合作有积极作用。
　　二，奥巴马将展开首次访华之旅，气候能源成重点议题. 据了解，奥巴马本次访华的议题将会很多，但对于资本市场来说的最为关注的还是与经济紧密相关的一些内容，气候能源将成为本次奥巴马中国行的重点议题，这符合市场的普遍预期。我们认为对于气候和能源问题，中美双方将会就加强合作交换意见，并达成一定程度上的共识。对此市场也出现了积极反应，如在上周五，一些所谓的“奥巴马概念股”表现的相当强势，其中环保行业整体上涨6.69%。但由于相关板块已经对此消息提前反应，有些个股涨幅不小，短期内可能会孕育调整风险，我们建议投资者还需适当谨慎，逢低参与涨幅不明显的个股。(该消息节能环保、新能源等行业利好)“奥巴马概念股”，该类个股主要集中在三类：一是以杉杉股份、海陆重工、中核科技、科力远、安凯客车、天威保变、江苏国泰、中炬高新等新能源个股；二是低碳经济大背景下的例如合加资源、泰豪科技、华光股份、双良股份、烟台万华、烟台冰轮、龙净环保、中原环保等节能环保类个股；三是智光电气、平高电气、科陆电子、许继电气、东源电器、特变电工等智能电网类个股。
　　三，我国考虑十二五期间对经济结构进行重大调整。国家发展和改革委员会副秘书长杨伟民14日透露说，目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。我们认为刺激内需的政策将会得到持续，消费概念如电器、百货、酿酒等板块长期受益，此外低碳行业、环保、农业以及高新技术等产业将会我国政府成为在接下来很长一段时间重点扶持的对象，投资者也可以长期关注。
　　四，其他信息
　　28家公司31亿股解禁流通，合计市值500亿元，本周沪深两市解禁市值环比大增50%
　　截至本周，09年A股再融资额达2245亿元首超IPO，该消息市场中性偏空。
　　能源局：10月全社会用电量增长15.87%，再创今年新高，利好电力板块。
　　华夏时报：银监会授意收紧房贷，各大行酝酿中止7折利率政策，地产、银行板块短期利空。
　　电厂存煤告急，大雪或致短期煤价上扬(中证报)，利好煤炭板块。
　　近期B股的强势尤其周五的突破其实已经反映出A股近段时间的走势。从现在开始大盘已经基本可以确定向上行情。大家关注几个比较重要的点位就好，一个是3267点，另一个关键点位就是3323点！如果大盘近期能突破两点的话，行情不是新高那么简单！直指4800点以上！大家可以利用盘中调整对涨幅不大的潜力股逢低介入！耐心等待即可！千万不要再听某些人的什么做差价，其实说不定他们比你还散。

