3200点附近继续消化浮筹
　　□财通证券 陈健
　　尽管大盘在3200点附近开始犹豫起来，但是，整体看目前市场呈现出“大盘股搭台，题材股唱戏”的局面，显示出行情在市场犹豫中温和盘升的格局。“弱美元”间接确立了中国宽松的货币、并带来了通胀预期，以零利率美元为媒介的套息交易必将持续，那么以黄金、大宗商品为代表的通胀预期继续扩散，赌人民币升值的海外热钱必将到中国形成新的流动性泛滥，资本与商品的泡沫必将继续吹大。10 月份M1 与M2 增速分别为32.03%和29.42%，分别比上月提高2.5 和0.1 个百分点，M1 增速连续第二个月高于M2 增速，且剪刀差在持续扩大。对于实体经济来说，M1上穿M2往往意味着处于景气上升阶段；对于资本市场来说，M1的上穿则意味着一波大行情。因此，跨年度行情已逐渐成为市场的共识，年底前的最后两个月的行情很难出现波段性的大跌调整，市场可能会呈现震荡、盘升、小步向上的慢升格局。
　　从技术面来看，8月24日3004高点与9月18日3068高点连线所形成的上档压力线虽一度被突破，但短期内仍将存在反复震荡的过程，之前3439、3478高点的双头成交密集区域即3478-3200区间将有较强反压作用。目前60日均线已开始出现向上拐点，但还需要大盘在一段时间内通过反复震荡确认60日均线的真正转强。而11月3日以3077—3078缺口作为向上突破缺口将是下档强有力的支撑位。近期行情在3200点附近震荡整理得越充分，后期行情突破新高的能量，以及突破新高后的空间就越大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

