金百灵投资：A股市场浮现三大积极动向
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场早盘在高开低走后一度企稳，但在午市后还是出现了震荡中重心下移的走势，上证指数甚至一度出现跳水的态势。这似乎表明A股市场的持续上涨行情渐有受阻态势，那如何看待这一信息？
　　浮现三大积极动向
　　从昨日盘面来看，午市后出现了两个持续做空的品种：一是金融地产股出现在跌幅榜前列，而此类个股又是权重股，对经济数据较为敏感，其近期的调整抑制了指数的运行；二是物联网等前期热门题材股也有所走低。此外，昨日盘中，前期活跃股铁龙物流、大秦铁路等也表现不佳，从而使得大盘出现了一度跳水的态势。
　　但盘面仍显示，A股市场还是出现了三个积极的动向：
　　一是消费股等品种渐趋活跃，这不仅体现在张裕A、贵州茅台、五粮液等中高端品种上，还体现在定位中高端的百货股——银座股份、广百股份的身上。这些个股的K线形态渐有突破之势。如此来看，近期公布的一系列数据引发了基金等机构资金的仓位结构调整。数据显示，中国内生性增长的能量渐趋充沛，在汽车、地产等行业高歌猛进之际，食品饮料、商业连锁等行业也出现了积极变化，其因而成为机构资金加仓的对象。
　　二是部分题材股进入到主升浪，尤其是未股改的S股、ST股。前者如SST光明、SST华塑、SST中纺等个股，后者如ST大水、ST宏盛等品种。此类个股虽然“身轻言微”，对指数的贡献度不强，但如此的强劲走势带来了赚钱效应，而这必然会提振各路资金拉升自己偏爱的股票的底气，因此此类个股对市场整体走势来说，就如同兴奋点，可激发做多能量。
　　三是B股出现了大幅扬升的突破走势。昨日B股指数拉出长阳K线，创出年内新高。对此，有观点认为，这可能意味着B股市场或出现政策利好。但笔者认为，即便近期不出台针对B股改革的政策，作为具有典型估值洼地效应的B股也完全能吸引各路资金竞相涌入。B股的强劲走势其实从一个侧面说明中国经济的强有力增长趋势，也说明了当前A股市场涨升的基础极为扎实，有利于激发多头的做多激情以及跟风资金追涨的底气。
　　海外热钱跃跃欲试？
　　正因如此，笔者认为当前A股市场的确面临着一个全新的格局，昨日的调整可能只是上升趋势中的一个小插曲，这主要体现在两点：
　　一是10月经济数据虽然在某些方面，比如说信贷方面低于预期，但从进出口数据、消费等相关数据中可以看到中国经济强劲增长，甚至有乐观者认为中国经济已重回快车道，明年GDP(国内生产总值)增幅有望达到两位数。
　　在此背景下，即便信贷增速下滑，也难以改变经济增长的趋势，或者说信贷增速下滑恰恰证明了中国经济已具有内生性快速增长的能量。而以往经验显示，在经济背景良好的情况下，股票市场的走势也会同步向好。
　　二是A股市场将迎来全球性资金的认可。昨日的B股走势就充分说明了这一点。与此同时，由于近期港股随美国等全球股市反复活跃，国企股的股价更是水涨船高。且由于港股中的国企股以及中资股的业务主要围绕着大陆经济运行，因此海外资金极有可能在配置B股的同时也在配置港股中的中资股，在此背景下，A股、H股的溢价水平可能进一步降低，从而倒逼A股市场涨升。
　　更何况，随着经济实力的增强，人民币升值的预期渐趋强烈，此时不排除有海外热钱通过各种路径潜入B股和A股的可能性，从而为市场带来新的增量资金。
　　关注“消费和低碳”
　　在操作中，建议投资者可相对积极一些，重点关注两类品种：
　　一是与中国经济同步增长的消费类品种，包括那些与经济密切相关的、弹性较强的化工股、钢铁股等，尤其是品牌优势突出的消费类品种；
　　二是低碳经济概念股。此类个股符合国家产业政策导向，可关注凯恩股份、杉杉股份等品种。

