国诚投资：在别人恐慌时买进
　　国诚投资 姜新达
　　今日大盘先抑后扬，再次上演单日逆转大戏。两市均收出带长下影线的小阳线，为下周的向上突破完成了最后的准备。
　　今日消息面呈现“一项利好”VS“四项利空”。偏利空的消息主要有四项：1)雨雪天气波及30余省，煤炭运输受阻，物流业受创，为宏观面利空。2)连续五周净回笼，央行暗念“紧箍咒”，为货币政策利空。3)上证所加大严重违规账户处罚力度，遏制新股炒作，对游资和庄家来说是实质性利空。4)纽约股市收低，国际油价12日大幅下挫，为外盘及煤炭石油板块利空。利好因素表面上有两项，一项是温家宝表示：继续实行适度宽松货币政策，但此消息昨日市场已有明确预期；另一项是申购招商证券的巨额资金今日解冻，这算是今日仅有的一项实质性利好。
　　由于消息面利空因素明显偏多，早盘低开后冲高回落，煤炭、有色、金融等权重板块拖累大盘走低。午后再度向下破位，沪综指前五个交易日震荡的下轨3140点告破，下探3127点后出现小幅反弹。午后14点大盘开始真正走强回升，收盘前半小时在金融板块的带动下大盘出现放量拉升。“申购资金解冻”这一项利好最终战胜了四项利空因素，还给下周市场一片看涨预期。
　　昨天我们预测“后市大盘可能会延续震荡走势，以时间来消磨投资者的耐心，在散户的耐心到达极限开始抛售股票之时，大盘会随时启动上涨行情”，今天上午前市收盘时的大盘K线形态十分恐怖，下午开盘后出现一波恐慌性杀跌，人性的弱点在股市里被演绎得淋漓尽致。巴菲特说：在别人恐慌时买进，在别人贪婪时卖出，修炼至此境界当是每个投资者的一项重要任务。
　　技术面上，长下影阳线显示大盘下档支撑十分明显，沪综指横盘震荡6个交易日，但5日均线有明显支撑，上升趋势明显，预计大盘有望在下周初完成向上突破走势。操作上建议以持股为主。

