主力狂抛227亿元权重股
　　地产板块位列首位遭弃，煤炭石油、有色金属分列板块资金流出二、三位
　　本周10月经济数据公布，继续支撑沪深两市热点轮番有序切换，不过受指标股疲软影响，股指以窄幅震荡为主。全周人民币升值、大消费类、低碳经济概念继续成为主力追逐对象，而创业板周五活跃的表现继续刺激中小板指数强劲，创近一年反弹新高。本周沪指小幅上涨23.61点，收报3187.65点，深成指涨277.20点，收报13264.40点，两市成交额较上周略有下降。大智慧超赢数据(SuperView)显示受权重股全线遭主力抛售影响，一周主力资金累计净流出227.8亿元。
　　观察具体板块资金流向，酿酒食品、商业连锁、电器三大消费板块资金一周分别净流入10.4亿元、3.1亿元及2.2亿元，成为本周市场投资主线之一。板块相应个股，如五粮液、泸州老窖、四川长虹主力积极建仓，资金分别流入3.8亿元、2.0亿元、2.1亿元，贵州茅台、中粮屯河、燕京啤酒资金净流入也超过1亿元，此外，苏宁电器、银座股份、华联股份、美菱电器、烟台冰轮资金流入显著。计算机、教育传媒板块一周资金分别流入1.4亿元、1.3亿元，同方股份、青岛软控、华胜天成、东方明珠、华闻传媒资金净流入靠前。
　　除以上五板块资金呈净流入外，大智慧超赢板块资金监控显示，其余板块资金全线净流出，权重板块主力抛售显著。统计显示，房地产资金净流出41.8亿元位居主力抛售第一位，煤炭石油、有色金属资金流出38.4亿元、34.2亿元，名列板块资金流出排行第二、第三。此外、银行、工程建筑、电力、券商、医药等5板块资金合计净流出74.6亿元。具体个股如万科A、金地集团、中石化、中石油、紫金矿业、云南铜业、招商银行、民生银行、浦发银行、交通银行、中国建筑、申能股份、国元证券等资金净流出均超过3.0亿元。
　　指标股的疲软是全周股指窄幅震荡的主要原因，不过由于目前市场拥有人民币升值、通胀、消费、低碳经济等诸多主题投资热点，市场人气充沛，做空动力明显不足，股指下周有望继续震荡上扬，并创反弹新高。

