多空双方激烈争夺3200点
　　昨日早盘沪指高开后一直维持在3200点下方震荡整理，多次上攻3200均未能突破，深成指表现相对较强，高开后震荡上行；临近尾市时，金融地产板块下挫，打压股指，沪深两市快速回落，沪指翻绿。截至收盘，沪指报3172点，跌0.07%。
　　从目前大盘走势来看，连续反弹后仍处于今年以来最密集区域集中点的3235点的下方，但13天均线3093点目前仍对市场有短暂支撑。经过上周在朦胧利多因素的影响下的反弹，沪综指进入了今年以来A股最重的密集筹码区域内。
　　笔者认为，目前投资者应坚决回避今年股价连创新高，业绩平平的品种。从时间因素来看，A股已进入到年尾阶段，一些炒高的股票面临年终结账的关键期，特别是一些业绩平平甚至亏损的公司，依据题材经过一年的反复炒作，其股价已进入到高风险区域，投资者应防止此类股票的突发性重挫，机构兑现。
　　整体来看，沪指再度在3200点一线遭遇阻力，市场成交量仍然较为低迷，这增加了股指上行的难度；市场层面，前日集体活跃的券商类股昨日并未继续上攻，近阶段板块、热点呈现明显的轮动速度加快迹象，操作难度有所提升，投资者操作中应注意避免过度追高，关注蓄势充分、基本面较好的个股，注意市场成交量的情况。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

