股市在线：船舶运输行业拐点显现
　　博众研究 唐亮亮
　　08年金融危机以来BDI指数的大幅回落和国际贸易的快速萎缩，使全球的造船行业都遭受了巨大打击，我国的造船行业也遭受重创，有些企业甚至濒临倒闭。但行业景气的快速回落也刺激了行业加快整合，淘汰落后船只和实力不强的中小企业，使产业集中度近一步提升，同时，船舶企业也借助市场调整之机对发展战略、产品定位、技术能力进行完善和调整，提高综合实力，淘汰落后产能，增强市场竞争力。经过此轮危机我国一些造船行业的龙头企业的实力将大大增长。
　　近几年我国造船行业成长迅速，国际竞争地位显著提升，2008年，我国船舶工业造船指标全面超过日本，居世界第二位。新接订单世界市场份额为39%，略高于韩国，居世界第一位。未来我国造船行业在整体产量上也必将超过韩国。预计在全球贸易恢复的大背景下，我国将成为造船行业的世界第一大强国，并形成对韩日两国强大的挤出效应，不断抢占市场份额占据绝对优势，因此从中长期看我国的造船行业的前景依然光明。
　　近日中国船舶工业行业协会秘书长王锦连透露，交通运输部将重新修订老旧残油轮的使用年期，决定提前5年淘汰国内航行的单壳油轮，2010年开始执行新标准。目前，业界预期新做法肯定刺激油轮运输市场的需求，带动市场新秩序，并推动船舶产业与运输市场的发展。据悉，由交通运输部起草的《关于提前淘汰国内航行单壳油轮实施方案》忆结束征求意见，近期将正式公布。中国为减少和防止油品泄漏污染，原定于2015年之前淘汰国内航行的单壳油轮，但新《实施方案》将5000载重吨以上的单壳油轮提前至2010年淘汰。随着全球经济的逐步好转，此举也必将促进我国的造船运输行业进入新一轮发展期。
　　前期我国造船和船舶运输行业的相关上市公司跌幅巨大(有些造船企业跌幅达到90%)，本轮反弹力度不强，不少相关上市公司股价从今年2月份开始就基本没有上涨过，一直横盘蓄势待发。近期BDI指数涨势凌厉，昨日(11)晚间又大涨133点、涨幅3.6%，来到3,748点，为连10日上涨。从9月底以来，BDI指数持续上涨，自9月下旬低点算来，BDI指数累积涨幅超过60%。预期行业回暖可期。投资者可重点关注。
　　建议重点关注个股：
　　广船国际(600685)：
　　公司是中国第一、世界第四的灵便型液货船制造商，产品范围已从成品油轮、原油轮拓展到化学品船，并由原3－5万载重吨扩展至2－6万载重吨。公司目前仍手持大量定单，前三季度主营业务已实现增长，业绩拐点显现，目前净态估值市盈率20倍左右，处于明显低估位置，后期成长显现将对股价形成明显推动力，建议投资者可重点关注。
　　长航油运(600087)：公司是行业中的龙头企业， 公司总运力已达58艘、182万载重吨，其中，公司自主经营的MR油轮数量达到了21艘，公司尚有31艘各类船舶在建或计划开工，其中包括13艘VLCC(长期期租8艘)、11艘MR(长期期租1艘)和7艘其他船舶考虑到经济复苏带来原油运输需求的增长，油运行业的供求关系将是航运业内最先达到平衡的子行业，09年是长航油运的业绩拐点，2010年起将逐步回升，同时公司近期公告拟定向增发2亿-6亿股股份，发行价格不低于5.63元/股，其中，南京油运承诺以现金认购不低于本次非公开发行数量的50%。目前公司股价7.72元左右以形成强劲支撑。建议投资者可重点关注。

