中原证券：短期蓄势静待后市上攻
　　中原证券研究中心副总经理 刘舒
　　本周三公布的10月份宏观经济数据基本符合预期，经济见底复苏信号越来越明显，虽然10月新增信贷为2530亿元，同比降幅较大，但全年整体分布不均，货币供应量M1和M2同比仍然双增，宏观经济基本面复苏的确定性进一步加强、流动性以及A股当前的估值水平都不支持股指深幅调整。
　　大盘触及3211点后冲高回落，显示3200点附近区域套牢盘依然很重，对指数上行形成压力，在这一区域指数需要经过反复震荡来消化套牢筹码，并且股指冲过复合头肩底的颈线位也需要蓄势，10月下旬所形成的波峰对股指的下行形成一定的短期支撑，近期股指在3100点至3200点之间展开震荡整理的走势。下周有望选择突破方向，十日均线不破仍具备向上突破空间。
　　综上所述，下周股指有望结束3100点至3200点之间的震荡整理的走势。做出方向性选择，且走出盘局向上概率较大。一旦向上则指数会沿着上升通道走出慢牛行情。
　　操作上，可逢震荡调整时机进行调仓换股，适当卖出前期涨幅较大的题材股，如流感概念等，同时可逢低逐步吸纳交运、国资整合、券商等复苏比较明确的板块，风险偏好较高的投资者短期可关注低碳经济概念股，个股关注东方电子、金风科技。另外，创业板经过上市的爆炒后，将逐渐回归到理性的估值水平，适当留意核电概念的南风股份。警惕前期涨幅较大的流感概念板块，特别是换手率较高的个股，宜退出观望。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

