股指高台跳水 沪指击穿10日均线
　　周五沪深股市双双低开，之后展开震荡整理格局，上攻受到5日均线压制，遭到空头反扑，早盘尾市两市股指高台跳水，沪指失守3150点，十日均线也被击穿。
　　【指数播报】
　　上证综指报314187点，跌31.08 点，成交836.0亿元，上涨219家，下跌662家；深证成指报13053.22点，跌127.06点，成交549.1亿元，上涨263家，下跌565家。
　　【热点板块】
　　受行业的传统需求旺季来临，酿酒板块继昨日上涨后，继续表现出色；奥巴马访华在即，低碳经济类个股表现出色，形成短线投资的机会；家电板块受消费刺激和家电下乡销量大增影响今日表现依然出色。
　　金融、地产遭到主力抛售，两大权重板块流出资金合计超10亿元，严重拖累大盘上行，成为今日做空主力。
　　B股受人民币升值预期影响，全线上涨，B股指数创年内新高。创业板经过连续调整后全线上涨，两只个股涨停，个股均涨幅超5%。
　　【操作建议】
　　有机构认为在大盘持续调整走阴时，建议投资者可关注近期宏观消息面有利好的板块，近几天应该把目光放在奥巴马访华时会提出的一些关于环境、经济上需要共同改善和发展的问题，可能会对一部分板块造成利好，从而形成短线投资的机会。
　　【要闻导读】
　　新华社发文澄清央行报告：结合国际货币走势不意味人民币近期升值
　　据香港文汇报报道，央行11日报告中有关人民币汇率形成机制的表态，引发各方对于人民币升值的猜测。新华社于12日发表文章指出，央行有关人民币汇率的最新表态并不意味人民币要在近期升值。
　　温家宝：继续实行适度宽松货币政策
　　12日，温家宝在世博论坛上表示，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固，同时，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　10月份居民存款“搬家”2507亿
　　10月份新增存款量为年内低点，但历史数据表明10月份存款增量通常处于较低水平，增量下降主要来自居民存款“搬家”，余额减少2507亿元，我们预计这部分存款主要流向股市和楼市。
　　【外围市场】
　　受能源股下跌拖累，美股周四低收，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.79点，至10197.47点，跌幅为0.91%。
　　香港恒生指数开盘报22,366.13点，跌31.44点或0.14%。10：30左右，港股三大指数急速反弹。截止10：32，恒生指数报22,532.11点，上涨134.54点或0.60%；国企指数报13,424.04点，上涨99.05或0.74%；红筹指数报4,110.66点，上涨5.55点或0.14%。

