沪指放量V形反转结束三连阴 下周再战3200
　　中证网讯 在B股连续狂飙的提振之下，周五A股市场探底回升，沪指放量结束了三连阴走势。受美国股市全线下挫、油价大跌、黄金新高后回落等消息拖累，沪深两市低开后在权重的带领下震荡回落。午后，在创业板及B股大涨的提振下，大盘探底回升，5日、10日线有惊无险，两市成交明显放大。
　　截至收盘，上证综指报3187.65点，上涨0.46%，成交1685亿；深证成指报13264.4点，上涨0.64%，成交1063亿。两市共成交2748亿。
　　B股狂飚提振大势 大盘出现V型反转
　　盘口显示，市场热点在午后逐步扩散，大消费类板块继续逞强，环保板块大幅崛起。同时，市场炒作的热点也继续活跃在B股市场以及新兴的创业板市场。整体来看，两市七成多个股收涨，非ST个股涨停13只，涨幅超过5%的个股80余只，跌幅超过5%的个股2只，未见跌停的非ST个股。具体盘面呈现四大特征。
　　一是热点午后爆发，多方重新收回失地。早盘在煤炭、钢铁、地产、金融、水泥、石油等六大板块的合力打压之下，股指最终选择了震荡下行。午后，受B股及创业板大涨提振，股指探底回升，市场热点同比恢复，昨日崛起的大消费类板块继续逞强，家电涨幅超过4%，酿酒、商业百货、酒店旅游、自行车、家具等板块涨幅也在1%以上。同时，受多个促进节能环保产业发展新政将出台消息提振，环保板块也领涨大盘。
　　二是多空博弈加剧，股指放量调整。与以往的调整不同，本轮调整过程中，成交量呈现出逐步放大的迹象，不排除主力调仓换股的可能。今日两市的成交为2748亿。
　　三是B股市场继续天量暴涨，传言或成催化剂。在人民币升值预期影响以及推行回购B股试点等传言下，B股指数一度逼近涨停，创年内新高，个股全线上涨，40余只个股涨停。
　　四是创业板块也全线狂欢。继昨日午后崛起之后，创业板个股今日继续活跃，板块内除了吉峰农机外个股涨幅均超过3%，其中硅宝科技、银江股份、大禹节水等4只涨停。
　　奥巴马来了A股迎来新契机？
　　纵观本周大盘的走势不难看出，针对上周大盘的强劲走势，股指在获利的打压下出现了回踩，沪指最终微涨0.75%。煤炭、水泥、金融、石油、有色等权重板块是拖累本周股指调整的罪魁祸首，而大消费类板块本周涨势靓丽，家电、酿酒、家具、商业百货等板块大幅跑赢大盘。
　　对于下周走势，我们仍建议投资者谨慎应对。目前来看，在主要权重股不作为的影响下，沪指连续六个交易日运行在3150-3200点之间，市场热点向题材股靠拢，并且炒作之风向创业板、B股蔓延。技术上看，日线上，沪指连续收出十字星、螺旋桨、锤子线，短线可能仍将探底，但调整空间有限，60日均线走平，中线趋势开始逐渐明朗。在外围市场方面，美股结束了六连阳的走势，短期震荡蓄势的可能性加大。操作上，若股指短期继续调整，则是短线择股进场良机；若股指就此结束下行，恐上行的空间有限，投资者需要避免追高。在选择品种方面，奥巴马即将到访，美中能否借助此访增进战略互信关系？在气候变化和能源问题上有何成果？如何建立长久持续的经济关系？无不成为万众瞩目的焦点，激进投资者可把目光放在相关板块上，寻找短线投资机会。此外，经过一周的修整，权重股有望在下周企稳，稳健投资者也不妨关注。(中证投资 张索清)
　　博客看盘
　　何群荣：大洗盘结束的重要信号
　　今天两市B股继续大幅上涨。主要原因在于全球市场猜测人民币将升值，以及人民银行将加快推进人民币自由兑换的进程，让市场再度猜测未来A、B股的合并。
　　但我认为，人民币短期内不大可能大幅升值。近期海关统计显示，10月份当月我国外贸进出口总值1975.4亿美元，同比下降10.7%；其中出口值1107.6亿美元，同比下降13.8%。10月份的出口虽然降幅继续缩窄，但依然保持13.8%的负增长，11、12月份也很难转正，更不用说恢复到良好的增长态势。而如果短期内人民币大幅升值，则会对于刚刚有所起色的出口施加较大的压力，进而还会影响到整体宏观经济的复苏步伐。因此，人民币短期内不大可能大幅升值，这需要等待明年上半年出口已经全面复苏的时候。
　　由于昨晚外围市场的回调，大盘今天上午低开，随后在银行股的反弹下，大盘几度冲高。今天民生银行再度引领银行板块的走势，民生银行今日公告称，该行拟于2009年11月13日至2009年11月18日进行H股发行的香港公开发售。本次H股发行的价格区间初步确定为8.50-9.50港元。民生银行的H股增发的发行价格高于A股，刺激该股走势强劲。但是此前数据所显示的10月份信贷回落的压力尚未消化，银行股上午整体冲高回落。今天，国元证券增发新股上市，开盘大幅下挫一度跌停，引发券商板块的快速回调，这也在上午拖累了银行等其他金融股的表现。
　　今天下午中石油、有色金属等曾带领大盘一轮快速反弹。随后民生银行再度带领银行股反弹，特别是其尾盘的拉升，刺激银行股的快速反弹。近日以来，银行股和石化双雄的回调是拖累大盘回调的主要动力，今天下午的走势来看，特别值得关注的是银行股已经基本企稳反弹，这也是大盘回调洗盘基本结束的重要信号和标志。
　　就大盘而言，大幅回调的空间有限，即使再度回调大盘很可能在3100附近结束调整。短期将震荡蓄势后有望继续冲击3200。 (中证博客 何群荣)
　　金针成功探底 周一或拉长阳
　　今日大盘开盘于3164点，早盘前半段走的还可以一路盘升最高上摸3178点，10点半后大盘开始了一波力度较大的跳水，盘中一度击破10日线，但大盘在探至前期密集成交区3100点上方时多方发动了潮水般的强力反攻，从午后一点20分开始大盘一路反攻，尾盘收报3187点，全天收带下影的锤子线星，全天成交量1500多亿。
　　从个股来看，今天涨多跌少，个股大多先抑后扬，两市涨停11家，除配售股上市的国元证券外，仅有1只个股跌幅超过5%，个股涨跌比约为5：4；板块方面，创业板、家电行业全线大幅上涨，黄金股、煤炭有色陷入调整。从以上具体盘口语言来看，多方已经重新取得对行情的主导权。
　　今天大盘收了带下影的锤子线，在日本蜡烛图技术中此形态意味着极强的攻击性，基本一味这调整行情的结束，自10月29日开始的这波行情下周一已经进入第13天，非常重要的时间窗口，这很可能是新一轮的上升行情由此展开，更可喜的是代表中长期趋势的60日均线其拐头已经向上，均线系统除60日均线和120均线外已经全部金叉，后市可能通过快速拉升使全部均线系统呈牛市行情中才有的均线系统多头排列。
　　我的看盘系统显示3300点附近前期均线被压制明显，是自3478调开始的此轮调整密集套牢区，大盘究竟采取放量上攻还是缓攻还不得而知，或许缓攻更好，这样持续时间更长，此轮行情最值得骄傲的是调入了以海信集团、海尔集团为代表的消费类个股，大盘自3478点的调整使很多人账面损失惨重，但我和我的学生们账面价值却翻了一倍多，我这里顺便做一下提示，消费类、生物制药股票已经进入加入上涨期，随时面临着调整的压力，持有此类股票的朋友还是要适当控制下仓位。
　　有色金属、煤炭等前期领涨的版块我个人认为在此轮行情中不会有太大的表现，美元指数基本在进行着最后一跌，黄金概念股等前期风光无限的龙头可能汇成昔日黄花，而代表国家产业导向支持的新能源、电子科技、生物医药等具备想象力和发展空间的新兴产业可能会有更多的机遇。
　　至于下周行情，下周一非常关键，我个人认为大盘在3200点-3100点洗盘较为充分，周一长阳的概率大，至少会收个重心上移的小阳线，下周初逢调整仍可加大仓位，但要密切关注3300点区域行情的发展，急跌可补，快攻需减仓，这个区域如无意外会有反复，但中期向上格局无法改变已成定局。(中证博客 沧桑战神)
　　兴奋点逐渐增多 近期不宜过分看空
　　今日A股市场出现了宽幅震荡的格局，在早盘A股市场受外围市场调整的影响，有所低开，其中上证指数以3164.65点开盘，小幅跳空高开8.3点。随着由于酿酒食品概念股、创业板以及B股的活跃，大盘出现相对强硬的走势。但可惜的是，黄金股、券商股的持续减持，导致市场抛压渐增，故上证指数只得再度走低，最低探至3127.5点。不过，午市后由于B股持续活跃以及权重股的企稳等因素，多头买盘力量涌入，从而使得大盘有所企稳弹升，并最高摸至3189.09点。尾盘以3187.65点的次高点收盘，上涨14.7点或0.46%，成交量为1689.2亿元。
　　今日A股市场出现了探底回升的走势，在早盘一度因为黄金股、券商股的回落而走低。但在午市后，由于兴奋点的逐渐增多，一方面是由于早盘兴奋点的创业板、B股等品种反复活跃，牵引着大盘的逞强。另一方面则是由于午市后的低碳经济概念股反复活跃，尤其是双良股份(600481)、凯恩股份(002012)、合加资源(000826)等品种，从而使得大盘人气渐趋聚集，大盘成交量也有所放大，故市场随之企稳弹升，上证指数拉出阳K线，由此可见，在近期，的确不易过分看空，一方面是因为基本面的乐观，另一方面则是市场本身的做多能量的充沛，故在操作中建议投资者仍可持有强势股，同时将重心配置在产业结构改善、低碳经济以及消费类品种中。(金百灵投资 秦洪)
　　沪指收于三个月新高 B股飙升激发市场信心
　　周五A股市场结束连续两日跌势，上证综指创近三个月来收市新高。美股及商品市场的疲弱表现一度拖累大盘走低，但因受到B股市场凌厉升势的感染，银行股和消费类股最终带动大盘绝地反弹。
　　上证综指收市报3187.65点，涨0.46%；深证成指收市报13264.40点，涨0.64%。今天深沪两市共成交2748亿元，较昨天放大近一成。
　　周五A股市场共有接近七成个股上涨，酿酒、医药、商业百货、酒店旅游、家电等消费类股引领市场升势，银行、电力、机械、建筑等也有亮丽表现；另外，B股市场和创业板均全线飙升。
　　海外资金借着人民币升值预期大力做多B股，感染了A股投资者对于人民币升值概念股的追捧热情，从而成为今天A股市场止跌回升的坚实动力。B股市场以往经常作为海外资金进出A股市场的风向标，周五上证B股指数收市飙升9.42%，深证B指收高7.86%，大半B股均封住涨停。
　　同时，A股市场连续四个交易日在3200点整数关前振荡，或已有效释放此前连续八个交易日上涨所积累的获利抛压，而中国强劲的经济数据及积极的政策基调将为A股中长期向上提供支持。
　　酿酒、医药、商业百货、酒店旅游、家电等消费类股继续引领市场升势，华北制药、通策医疗、海信电器等均收于涨停。中国国家统计局本周三公布，10月份社会消费品零售总额同比增长16.2%，增速明显高于9月份的15.5%，并远胜市场预期，刺激消费类股连续三日走强。
　　受益人民币升值预期的银行股也有亮丽表现，今天起公开发售H股的民生银行劲升3.96%，招商银行、浦发银行、兴业银行、华夏银行均涨逾1%。
　　美国总统奥巴马将于11月15日～18日访问中国，预期人民币升值问题将再次成为各方讨论的核心。此前，国际货币基金组织表示，人民币汇率被“严重低估”。
　　另外，创业板亦表现抢眼，28只个股之中仅有吉峰农机下跌，硅宝科技、银江股份、大禹节水、华星创业收于涨停，板块平均涨幅高达5.94%。
　　美股道琼斯指数周四收市跌0.91%，结束连续六个交易日的涨势，并创自10月30日以来最大单日跌幅；纽商所十二月原油期货结算价大跌3%，至每桶76.94美元，为近一个月以来的低点。 (陆泽洪/全景网)
　　大盘探底回升 沪指再度逼近三千二
　　周五A股市场探底回升，沪指再度逼近三千二。上证指数收于3187.65点，涨0.46%；深圳成指收于13264.4点，涨0.64%。两市A股共有1082只股票上涨，451只股票下跌。成交金额继续回升，上海市场从上一交易日的1545亿升至1685亿元；深圳市场从983亿元增加到1063亿元。受能源与银行股下跌拖累，美股周四低收，道指结束了连续6个交易日上涨的势头。最新数据显示上周美国原油库存意外增加，导致原油期货大幅下跌。劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的51.4万人下降至50.2万人，创自1月3日以来新低，也低于经济学家的预期。
　　12日，国务院总理温家宝在第七届上海世博国际论坛中强调，目前最坏的时期已经过去，世界经济开始复苏。中国将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，增强政策的灵活性和可持续性。分析师表示，各国经济的复苏在一定程度上意味非常规经济政策的退出，到目前为止包括澳大利亚、印度、挪威等国已采取了加息或者提高存款准备金率的举措，不过还没看到其他发达国家有加息的迹象，只要美国等主要西方国家不先采取措施，中国就难以加息，而且中国领导人也三番五次的声明将会保持宏观经济政策的连续性与平稳性，因此中国的宏观经济政策短时间内不会有很大的改变。
　　大盘蓝筹弱于中小市值，中国石化(600028)跌0.25%，中国石油(601857)涨0.15%，中国平安(601318)跌0.54%，万科A(000002)跌0.59%。全球航运市场复苏加快，BDI指数近期上涨接近到4000点，航运股继续小幅上涨，中国远洋(601919)涨2.81%。发改委目前正在起草低碳经济指导意见，低碳板块大幅上扬，菲达环保(600526)涨停。家电下乡产品限价有望年底前取消，家电板块继续强劲上涨，四川长虹(600839)再度涨停。2009中国国际旅游交易会将于11月19日到22日举行，旅游股午后快速拉升，桂林旅游(000978)涨7.30%。另外，医疗器械、发电设备和商业百货等板块强于大盘，煤炭、钢铁和金融等板块弱于大盘。
　　机构认为，在第三季度数据公布之后，年内实现GDP“保八”的目标已经没有悬念，前期的经济复苏预期经济得到兑现。虽然10月份的数据将再次印证经济复苏的趋势，但经济复苏预期的市场效用却会递减。在经济复苏趋势明确下，后期政策必有调整，着12月份中央经济工作会议的临近，市场关注的焦点会由经济复苏转向政策预期。(今日投资)
　　中小板指收涨1.84% 家电板块延续昨日涨势
　　中小板指周五收盘上涨并跑赢大盘，家电板块延续昨日涨势。
　　中小板指今日开盘报5211.46点，收报5322.96点，涨1.84%或96.08点。中小板综指开盘报5300.75点，收报5405.22点，涨1.73%或91.75点。中小板日成交279.60亿元。
　　盘面上，个股涨多跌少，北化股份收报21.06元，几近涨停；思源电气收报27.80元，涨9.11%；濮耐股份收报10.20元，涨7.59%；中航精机收报13.66元，涨7.22%；宁波华翔、华东数控、海陆重工均涨逾6%。
　　家电板块延续昨日涨势，华帝股份收报8.49元，涨8.02%；九阳股份收报31.58元，涨7.97%；雪莱特收报10.92元，涨5.81%；苏宁电器收报18.29元，涨4.51%。
　　下跌个股仅56只，澳洋顺昌跌2.57%，德棉股份跌2.50%，中捷股份跌2.31%，江山化工跌2.27%，合兴包装跌2.05%。 (郝嘉吉/全景网)

