个股普涨 沪市涨逾2.7%站稳3200 
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　16日，沪市以3206.43点直接高开于3200点上方，此后股指单边震荡上扬，大幅上涨，高见3275.55点。至收盘，上证综指报在3275.05点，涨幅2.74%，全日成交2320亿元，较上一交易日大幅放大37%，并且也创出自今年8月6日以来的成交额新高。个股涨跌家数比约为20：1，仅39家个股下跌，超过760家个股上涨，不计ST股，沪市有18家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过最近几个交易日的平台整理后，今日沪市大盘大幅跳空高开，此后走势稳健，个股普涨，多方进攻态势猛烈，银行、石化、煤炭、保险等龙头股纷纷大幅上扬，尾盘权重股涨势反超中小盘股。板块方面，两市所有板块均上涨。稀缺资源、煤炭石油、外贸、钢铁等4家板块均涨逾4.0%，处于领涨位置。期货题材、煤化工、券商、有色、运输物流等板块紧随其后，均涨近3.0%。保险、海西、银行等板块午后发力，涨幅均超2.50%。两市所有板块涨幅均超1.0%，13家板块涨幅超3.0%，61家板块涨幅超2.0%。近期涨幅较好的商业连锁、ST、网络游戏、智能电网、医药等板块涨幅居末。
　　分析人士表示，整体看，今日的放量走势使得股市活跃度大增，大盘的动能较为充沛，后续行情依然较为乐观。对后市持相对乐观的态度，预计下周大盘将挑战并超过阶段性高点，若实现成功突破，则下一上涨目标则是年内新高，投资者可以采取适度防守、积极参与的态度以应对。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

