明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　首要目标在3360点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一股指跳空高开强势走高，上证指数收盘3275.05点，站上3200点关口，同时成交量大幅放大，两市合计成交超过3700亿元，从盘面看，个股普遍反弹，稀缺资源、煤炭石油、钢铁、期货、券商以及有色金属等板块个股强势走高，股指反弹有加速之势。从技术上看，股指跳空高开，长阳拔起，收光头光脚实体阳线，同时量能放大，反弹力度较大，同时，近期上升通道继续保持，另外，60分钟MACD红柱延长、KDJ低位金叉上攻，预示短线有望走强。按照底部构成测算，股指反弹首个目标在3360点，进而调整新高可能较大。
　　应对策略：操作上，建议投资者重点做多，积极参与短线运作。把握低估+题材的两大原则，重点对资源、券商、汽车、新能源、节能环保、医药等行业个股短线运作，同时对银行股、能源股也有中长期布局的准备。
　　猜想二：
　　场外资金进场迅猛？
　　实现概率：70%
　　具体理由：承接上周五大盘尾市的逆转行情，周一两市股指双双高开，沪指开盘直接站上3200点整数关口，随后大盘高开高走，上证指数盘中突破3250点主要关口的压力。午市开盘股指高位整理，积蓄上冲动力，在14:10左右，股指再度发力上攻，成交量明显放大，沪指涨幅超80点，最高摸至3275点，距3300点仅一步之遥。盘面上，周一A股市场出现了相对积极的走势特征，这主要体现在两点，一是成交量的迅速放大，沪市的量能超过2000亿元，说明场外资金的进场步伐较为迅猛，看来外围市场的稳定以及A股市场背靠的我国经济的迅猛增长，得到了市场的充分认同。二是热点的积极对接，低碳概念股有所走低，但经济复苏主线渐成市场的主流品种，尤其是有色金属股、钢铁股等品种，如此来看，大盘的动能较为充沛，后续行情依然较为乐观。
　　应对策略：操作上，建议投资者积极跟踪经济复苏主线、低碳经济主线以及估值洼地明显的金融股。
　　猜想三：
　　三类股将成行情核心？
　　实现概率：80%
　　具体理由：接近尾盘市场虽有回落但是依旧维持强势，而从今天涨幅居前的股票来看，多属于主流板块的基金重仓股，因此今天的突破行情主要是由基金发动的，看来到了年底了，为了排名奖金啥的，基金们需要做做市值了，而从收集的数据来看，后市三类个股将成为主力攻击对象：第一：主业高增长，行业前景看好，业绩增长超预期，具高送转潜力的品种；第二：具备独特概念的个股，特别是大股东实力强悍或注入资产诱人，前景看好的资产重组股；第三：资源类股(例如：煤炭资源、有色资源、稀有资源、垄断资源等)。

