技术形态转好 连续上攻值得期待
　　姚茂敦
　　上周五，美股收高。受此影响，沪深股指今日早盘双双高开。随后，在权重股集体走高的带动下，市场出现普涨格局，成交量也急剧放大。显示前期调整较为充分，市场人气得到很大激发。
　　从周末消息面看，以利多为主。比较重要的有：1、我国考虑“十二五”期间对经济结构进行重大调整。2、亚太经合组织称：继续经济刺激政策直至复苏巩固。3、央企重组大戏火热上演，三十多家一年内完成整合。4、银监会高官称房贷政策并未收紧。5、本周沪深两市解禁市值环比大增50%。6、证监会：严厉打击“老鼠仓”等背信行为。
　　从机构资金流向看，随着上周上半周震荡调整，大资金连续多日出现净流出。但今天早上情况出现积极变化。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大单净流入约2亿，深市大单净流入3亿。大资金出现回流现象，值得欣慰。
　　从技术上看，周一早盘股指双双大涨，大盘技术指标整体转好。尤其是，两市大盘MACD指标继续上行，红柱重新放大；大盘KDJ指标再次扭头向上，这表明市场调整或将结束。
　　在上周五收评《尾盘逆转，股指大幅短调风险并未解除！》中，笔者曾说：“客观而言，周五尾盘出现令人欣慰的逆转，但考虑到大资金加速出逃，下周市场出现大幅调整的风险并未因此得到有效解除。”从早盘情况看，机构资金连续出逃的态势有所缓解。后市大盘有望震荡上行。
　　当前，沪深大盘所有短、中、长期均线均已上拐，甚至连让人担忧的60日均线也缓慢昂头，这表明前期的调整基本到位，如无重大利空袭击市场，大盘连续上攻值得期待。

