午后惊天逆转 3200突破在望
　　博众研究 周建文
　　本周股指在周二、周四两次均未能有效突破3200点后，今天股指索性做个下蹲动作。上午指数象征性的上攻之后，便开始扭头向下快速跳水，连续击破5日、10日均线，大有再次探底之势；但是午后开盘，股指走势便来了个180度的转弯，有色金属板块突然发力，带动其他版块跟进，指数开始逆转，由最低点3127点一路上攻，并且尾盘在银行板块配合下股指翻红，重新站上5日线收在了3187点，再次上演惊天逆转的好戏。本周5个交易日股指基本维持3200下方横盘震荡的走势，周K线收出一根小阳，周涨幅0.75%，一周上涨23点。
　　股指虽然上涨不多，但个股的机会却层出不穷，尤其家电板块，海信电器、四川长虹等多只个股连续拉出大阳，整个板块在国庆之后的涨幅排在两市前列。家电板块表现得如此强势主要有三方面的因素：(1)行业无政策风险，周四公布的外贸数据出口同比降幅较9月份同比降幅加大，出口总额较9月份出现环比下降，说明我国出口的复苏不如预期。因此，在出口复苏仍然面临不确定性的背景下，政府只有继续实行刺激内需的政策，甚至2010刺激力度还会加大；(2)家电行业在家电下乡、以旧换新、政府补贴等政策扶持下，今年的销量同比出现大幅上升，企业盈利大幅改善，因此整个板块的年报可能会比较漂亮；(3)家电行业利用此次金融危机的契机和国家政策的扶持，消化了库存，释放了行业积累的风险，并且迎来了转型和对外扩张的机会。所以，主力资金才敢于在这个板块大胆运作。
　　此外钢铁板块也出现了走强的迹象，八一钢铁连续大阳拉升，周涨幅达20%，宝钢这只钢铁巨无霸在周四也拉升了4个点，显示已经有资金开始关注这个版块。钢铁股走强大理由主要是本身有反弹的需求，8月份指数调整过程中，钢铁板块调整幅度较深，而10月出至今钢铁反弹幅度却最小。近期钢厂上调钢材出厂价格也是钢铁板块走强的刺激因素。此外，由于钢铁行业产能过剩，政府最近出台了一些产能过剩行业的调控政策和加快相关行业公司重组兼并的文件，使得钢铁板块重组的预期加强。
　　而银行股本周表现却非常疲软，成为拖累股指无法站上3200点的主要因素。银行股走弱主要受这么几个因素影响：(1)10月份的新增贷款2530亿，较9月份的5000多亿环比下降近50%，虽然有国庆长假的因素，但银行收紧信贷已经成为事实；(2)由于政府坚称维持经济刺激政策，实施宽松的货币政策，因此年底或明年年初加息的可能性变小，银行息差短期内回升的可能性不大；(3)银行今年的信贷基数过大，同时明年银行资本充足率面临较大压力，因此银行明年信贷继续增长的压力压力较大，利润同比增长可能面临较大困难。这样背景下，银行股近期难有表现。
　　总体来看，目前的行情仍处于反弹趋势当中，从板块热点轮动情况来看，补涨性质明显，涨幅不大的板块成为近期最为活跃的品种。
　　技术形态上看，指数已经在3200下方运行了五个交易日，周K线形成的23点小阳与上周形成的大阳线使得上升趋势得以保持；日K线上周五带长下影的阳线使市场重回强势，下周有望站上3200这个久攻不下的关口。从周五的成交量上看，出现明显的放大，说明前期3200附近观望的资金已经开始介入；下周一指数如果能放量站上3200点，市场将迎来新一轮的快速上攻行情。

