沪指收于三个月新高 B股飙升激发市场信心
　　全景网11月13日讯 周五A股市场结束连续两日跌势，上证综指创近三个月来收市新高。美股及商品市场的疲弱表现一度拖累大盘走低，但因受到B股市场凌厉升势的感染，银行股和消费类股最终带动大盘绝地反弹。
　　上证综指收市报3187.65点，涨0.46%；深证成指收市报13264.40点，涨0.64%。今天深沪两市共成交2748亿元，较昨天放大近一成。
　　周五A股市场共有接近七成个股上涨，酿酒、医药、商业百货、酒店旅游、家电等消费类股引领市场升势，银行、电力、机械、建筑等也有亮丽表现；另外，B股市场和创业板均全线飙升。
　　海外资金借着人民币升值预期大力做多B股，感染了A股投资者对于人民币升值概念股的追捧热情，从而成为今天A股市场止跌回升的坚实动力。B股市场以往经常作为海外资金进出A股市场的风向标，周五上证B股指数收市飙升9.42%，深证B指收高7.86%，大半B股均封住涨停。
　　同时，A股市场连续四个交易日在3200点整数关前振荡，或已有效释放此前连续八个交易日上涨所积累的获利抛压，而中国强劲的经济数据及积极的政策基调将为A股中长期向上提供支持。
　　酿酒、医药、商业百货、酒店旅游、家电等消费类股继续引领市场升势，华北制药、通策医疗、海信电器等均收于涨停。中国国家统计局本周三公布，10月份社会消费品零售总额同比增长16.2%，增速明显高于9月份的15.5%，并远胜市场预期，刺激消费类股连续三日走强。
　　受益人民币升值预期的银行股也有亮丽表现，今天起公开发售H股的民生银行劲升3.96%，招商银行、浦发银行、兴业银行、华夏银行均涨逾1%。
　　美国总统奥巴马将于11月15日～18日访问中国，预期人民币升值问题将再次成为各方讨论的核心。此前，国际货币基金组织表示，人民币汇率被“严重低估”。
　　另外，创业板亦表现抢眼，28只个股之中仅有吉峰农机下跌，硅宝科技、银江股份、大禹节水、华星创业收于涨停，板块平均涨幅高达5.94%。
　　美股道琼斯指数周四收市跌0.91%，结束连续六个交易日的涨势，并创自10月30日以来最大单日跌幅；纽商所十二月原油期货结算价大跌3%，至每桶76.94美元，为近一个月以来的低点。(全景网/陆泽洪)

