大盘调整是上攻前的前奏
　　小宽
　　前市大盘低开震荡，虽有翻红出现但好景不长，截止中午收盘还是出现了逐步调整的趋势。关于调整方面小宽在昨日盘后的博文中就已经讲过，因为小宽分析，大盘现在在突破关口之前，也需要一次调整来重整队伍，这样场外观望的资金也会是视机进场的，这都有利于后市的发展。可能有许多朋友都在讲现在大盘如何如何的风险，这种谨慎心理是对的，但我们在谨慎的同时也要保持冷静的分析，小宽试问你，如果大盘3200点上方真有那么大压力的话，那么昨日的最高点也就不会跟3200点如此若即若离了！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出41.07亿资金，机构净流出16.76亿资金，大户净流出24.31亿资金，中户净流入5.03亿资金，散户净流入36.04亿资金，由此可见，前市大盘的调整并不是没有原因，这点从机构和大盘总体两路资金就可以看得出来，小宽一直猜想不透为什么机构资金会在现在发生净流出现象，虽然机构资金是代表着大盘的未来方向，但从整体趋势上来并没有任何的不好走势，那么小宽这次准备倒行逆施一次，让我们看看，到底是机构资金们不懂行情，还是小宽不识庐山真面目！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱继续着放大，这也显示了这波调整是积攒了很久的，但小宽特用的MACD技术指标中的地线已经上升，这表明，市场的短期底部就在3100点左右，而现在从指标均线上来看，目前的杀跌早已经出现了技术性调整超跌现象。这说明，这波震荡横盘然后调整的技术走势是诱空的可能性比较大，还记得小宽昨日讲的吗？此时调整可加或补仓！那么由此以上分析，小宽认为，大盘调整是上攻前的前奏！

