大盘果然加速 关键要转变操作方法
　　广州万隆
　　核心提示：上周我们就预测大盘将加速上升，今天果然出现加速行情。估计这一次加速可以持续一两周，可望挑战3600点附近。投资者要及时改变操作操作，才能捕捉住这一次获利机会。
　　今天消息面略为偏空，但是大盘却跳空高开26点，之后走出不断大幅上升的行情，以最高点收市。上证指数以3275点报收，全天上升87点，上升幅度是2.74%，深成指数全天上升435点，上升幅度是3.28%。煤炭能源表现最好，平均上升幅度超过百分之五。
　　上周我们万隆证券网就预测大盘将加速上升，今天果然出现加速行情。估计这一次加速可以持续一两周，可望挑战3600点附近。投资者要及时改变操作操作，才能捕捉住这一次机会。
　　一、今天大盘果然走出加速上升行情。
　　一个月以来，我们就估计到大盘这样发展，后面将要出现一个阶段性的加速上升行情。也就是说，主力资金的拉高行情。
　　今天大盘在消息面偏空的情况下，先是跳空高开近百分之一，并且突破了近期大盘的高位，走出了一波比一波高的，强势上升行情。上证指数以3275点报收，全天上升87点，上升幅度是2.74%，深成指数全天上升435点，上升幅度是3.28%。大盘今天上升有明显的热点，这就是煤炭能源，平均上升超过百分之五。
　　有跳空缺口，有大幅上升，有明显的技术性突破，有成交量明显的放大——上证指数比上周五成交量放大超过二成。
　　行情具备明显的加速上升特点。
　　二、可望挑战3600点。
　　我们对这一次大盘的加速上升，是这样预测的：
　　其一、这一次加速上升很可能能够持续两周左右。是一次有相当持续性的上升行情。
　　其二、上证指数可望创今年的新高，也就是说，突破前面的3478点，有可能上升到3600点附近。
　　其三、市场将有几个能够连续、大幅上升的热点。
　　其四、这是投资者近期最好的一次获利机会。
　　所以，投资者一定要全力以赴地把握这一波行情，这一次相当好的获利机会。
　　三、及时改变操作策略，是把握这一波行情的关键。
　　如果才能比较好地把握好这一波加速上升行情的机会呢？
　　我们的建议是：
　　其一、要敢于看多、做多。最重要的是，要估计到，这是一波持续性相当好的上升行情。
　　其二、要敢于重仓、满仓操作。前面市场机会不多，可能投资者都只是轻仓操作，小打小闹。但是，从现在开始，应该及时调整操作策略。要及时改变操作策略。及时重仓出击，满仓操作。及时重拳出击。
　　其三、要敢于持股，不要有一点点利润就急急忙忙抛出。关键是，这是一波持续性相当好的上升行情，抛出后一般很难再买回来，很容易出现踏空的情况。
　　要敢于赢尽！
　　一句话，就是要及时从短线操作，改变为中线操作。因为，上升行情有相当的持续性，只有中线持股，满仓操作，才能最好地把握机会。
　　中线操作是适应加速上升行情特点的，最佳操作方法。我们要注意根据行情发展的不同阶段，及时改变操作策略、方法。选择最适合当前行情的操作策略。

