两市高开高走 创反弹新高剑指3300
　　周一沪深股市双双高开高走，在主力资金推动下，两市股指一改上周牛皮走势而强势上攻，沪深股指盘中创出反弹以来新高，沪指突破3250点，尝试向下一个整数关口3300点攻击。盘面上，个股表现活跃呈现普涨格局，两市超1500家上涨，“九一”现象明显，成交量同比放大约两成。
　　【指数播报】
　　上证综指报3258.43点，涨70.78点，成交1221亿元，上涨824家，下跌52家；深证成指报13655.0点，涨390.58点，成交752.0亿元，上涨781家，下跌56家。　
　　【热点板块】
　　奥巴马的访华给市场无限的想象空间，相关环保、节能减排、低碳等相关概念股受到追捧。金融、地产受到主力资金追捧，共流入资金超过15亿元，位居涨幅榜前列。钢铁股、水泥股以及家电等消费类品种迅速涨升，也使得大盘逞强。
　　【操作建议】
　　有机构认为市场处于强势特征，社会资金活跃，投资机会丰富，经济与业绩的改善成为大盘止跌上涨的主要动力，震荡中仍然是上升趋势。建议投资者操作略积极一些，一是可以低吸钢铁股等经济复苏受益概念股，二是可以低吸低碳经济概念股，此类个股的弹升空间犹存，可跟踪。
　　【要闻导读】
　　证监会：机构持股市值占近7成 力推公司并购重组
　　中国证监会副主席刘新华昨日介绍说，截至11月12日，沪深两市的总市值达到了23.05万亿，流通市值达到了14.03万亿，创业板总市值达1206亿元。截至10月底，机构投资者持股市值占流通市值比重达到了69.13%。他指出，我国资本市场一定能够在现有基础上实现更高水平的发展。
　　胡锦涛：推动世界经济全面恢复增长
　　胡锦涛表示中国将同国际社会携手合作、同舟共济，合力应对挑战，努力寻求包容性、可持续、平衡的经济增长，支持多边贸易体制健康发展，携手应对气候变化挑战，积极推动区域经济一体化，共同应对非传统安全威胁。
　　上交所新交易系统下周一上线 使用不受直接影响
　　上证所新一代交易系统23日正式投入运行据证券日报报道，经过多年精心准备和全市场多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009 年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。
　　【外围市场】
　　受内地股市高开高走影响，周一港股大幅高开。香港恒生指数开盘报22,785.08点，上涨231.45点或1.03%；国企指数报13,619.59点，上涨157.80点或1.17%；红筹指数报4,131.17点，涨34.93点或0.85%。

