做多动能潜流暗涌 红周一或可期
　　上周A股市场出现了窄幅震荡的格局，上证指数的日K线图似乎显示出大盘在近期并无突出表现。但上周五午市后企稳弹升的当日反转行情，则透露出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的走势。
　　平淡盘面背后难掩资金积极动向
　　的确，如果不是上周五午市后的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。但在此盘面的走势背后则显现资金出现了积极的动向，似乎在聚集着突破的能量。这主要体现在两点，一是资金渐向估值洼地流动的趋势。B股市场在上周末的大涨就是如此，因为B股大涨固然有着诸多题材的刺激，但更多的是因为此类个股的估值长期处于低位区域，部分B股上市公司的业绩随着我国经济的快速复苏而出现了极佳的投资机会，因此，不仅仅是境外资金出于全球化配置的考虑而积极增持B股，而且还在于境内资金也出于估值洼地的效应考虑而积极买入B股，从而引发了B股市场的大涨。
　　由此也给市场一个积极的启示，因为目前不仅仅是B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。也就意味着，B股的大涨其实只是资金流向的一个积极变化信号，其背后可能折射出资金将向估值洼地流动。也就意味着银行股、钢铁股等低估值品种会得到资金的青睐，从而出现涨升行情。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，此类个股一旦崛起，A股市场的涨升空间就迅速乐观起来。
　　二是资金越来越关注产业增长前景，尤其是体现在低碳经济概念股的活跃，因为在化石能源储量持续减少以及化石能源利用过程中对环境的破坏等因素，赋予低碳产业广阔的发展空间的乐观预期，既如此，符合低碳经济的相关上市公司未来的成长动能将相对充沛，故得到了资金的积极关注，在上周五，菲达环保、龙净环保等品种均出现了较为突出的表现。与此同时，消费类品种也由于产业升级以及居民收入增长后的业绩成长预期，也得到了机构资金的关注，如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能则暗流潜涌，在本周有望释放。
　　红色星期一或可预期
　　更为重要的是，近期外围市场也是一片欢声笑语，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济的确有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说是突破提供了极佳的氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面，则出现了超预期的走势，有分析人士认为，我国经济的内生性增长的动能在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口的复苏等因素，的确我国经济增长前景较为乐观，这必然会也提振多头的做多底气，更是前文提及的做多动能暗流潜涌的真正源动力。
　　所以，笔者倾向于认为上周末A股市场的午市后反转，极有可能是新一轮弹升行情的起点，不排除本周一A股市场出现红色星期一的可能性。其领涨主线可能分布在两大板块中，一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋。二是消费等与经济复苏密切相关的相关产业。同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　跟踪资金流向挖掘新强势股
　　正因为如此，在操作中，建议投资者相对积极一些，主要关注三类品种，一是低碳经济概念股，尤其是深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特、九龙电力，拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮等品种。而显性的低碳经济概念股的双良股份、凯恩股份、华光股份以及合加资源等品种可积极跟踪。二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。三是基本面有积极改善的品种，包括蓝星新材、太化股份等化工股以及大冶特钢等钢铁股。

