利好刺激A股大涨 明日行情雾里看花
　　赢家无忧 李媛媛
　　今日两市小幅高开，在稍做调整后，双双高走，冲破3200点关口，直指3300点。成交量较上周明显放大。同时，深综指创下今年的年度新高。有色、银行、环保概念、新能源等领涨大盘。沪指报收于3274.85点，上涨2.75%；深综指收于13695.4点，上涨3.26%；成交量较上周五增长974亿元多。
　　今日，近期趋势已久的利好统统爆发：美股在周五晚间大涨75点之多，贵金属期货价格继续攀升，APEC发表《新加坡宣言》，并明确表示继续采取经济刺激政策，给今日A股高开高走埋下伏笔。银监会副主席蒋定之表示，银监会目前并未对房贷政策作出调整，使得先前传言的银监会要求各大商业银行收紧房产信贷的传言消散。受此影响，今日地产板块表现较好；B股持续上周行情，在午后略微下跌。在人民币升值预期伴随奥巴马访华越来越近的时候，B股忍不住了，爆发了。如果人民币升值，B股所代表的人民币资产也会升值，而B股作为海外融资的重要渠道，必定吸引海外热钱源源涌入；今日早间开盘，便有大资金进入市场，采掘业和有色金属倍受这些资金关注，从而促使成交量的放大。众观这些利好，大盘动能较为充沛，机构对行情仍然乐观。
　　板块方面，金融行业全线飘红，促使大盘稳固上升，中信证券、中信银行等表现不俗。采掘业在受贵金属期货价格连连攀升的影响下同样是集体上涨，其中煤炭采掘业今日表现上佳，整体涨幅在5%以上。房地产行业受银监局澄清房贷政策变动消息的影响下，也纷纷攀升，一些集中在二、三线城市的上市公司涨幅较大，重点可关注苏州高新、合肥城建等。钢铁股亦是蓬勃向上，此类周期性较强的股票在强周期的影响下，进来一直有所表现，喜欢做周期性股票的投资者不妨重点关注，待行情明确后可做适量投资。
　　操作上，笔者建议投资者近期关注经济复苏主线给一些行业带来的利好和APEC提出经济刺激政策下的利好行业，低碳经济、贸易保护等板块受奥巴马访华的影响将有可能有较为突出的表现，值得关注。

