大盘蓄势爆发 短期或有一波快攻
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月16日午评：
　　今日两市跳空高开，随后高开高走，气势如虹。行业指数全线飘红，煤炭石油，汽车，酿酒，有色，钢铁表现强劲。两市上涨个股达到1600家，普涨明显。
　　截止中午收盘，沪指报3258.43点，涨幅2.22%，成交量836亿；深成指报13654.98，涨幅2.94%，成交量752亿。
　　重大消息面
　　李克强强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
　　中国银监会主席刘明康15日表示，现在的经济形势并不乐观，全球经济复苏主要依靠各国政府的保护和刺激政策。他警告说，未来仍需防范应对新的系统性风险产生。尤其是美元的不断贬值，冲击了全球资产价格，对股市楼市的投机行为推波助澜。
　　种种迹象表明，在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在加速涌入我国。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级。专家称，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。　央行最新数据显示，第三季度中国外汇储备新增618亿美元，其中有410亿美元无法用经常项目顺差与FDI(国际直接投资)来解释。专家认为，剔除汇率调整因素后，大部分属于无法解释的热钱。从另一项外汇资金进出主要指标——外汇占款来看，9月新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的1239.38亿元以及1540.91亿元的新增量，出现大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。
　　15日，中国保监会副主席李克穆在2009北京国际金融论坛上首次透露了今年前三季度保险资金运用情况。截止9月底，中国保险资金的运用余额是3.4万亿元，其中银行存款占29.3%，债券占50.6%，基金占6.49%，股票股权占10.8%。
　　后市指南上午市场出现跳空高开，随后高开高走的强势格局，显示上周的震荡洗盘比较理想，为市场的上攻做了充足的蓄势，我们认为短期内有望走出一波不错的行情，震荡上行将是主基调。因为当前场外市场资金依然充沛，而且国际热钱有赌人民币升值的苗头，这将有助于A股进一步攀高；从外围市场来看，当前国际主要股指都保持强势，上午香港和日本市场都出现了上扬，也为A股营造了不错的氛围。我们依然认为在经济回暖和企业内在价值提升的背景下，只要没有重大利空的出现，市场将维持向上的大趋势，投资者也应该保持做多为主的策略，多一些耐心持股。

