把握放量中阳契机 波段布局渐入佳境
　　世基投资 余炜
　　从大盘的走势上看，今日大盘开盘直接站到3200点整数关口之上，盘中并没有回补当日的向上跳空缺口，市场多空力量平衡状态在此时被打破。注意到在这个过程中，包括金融、有色金属在内的对市场人气号召力很强的板块整体向上突破，引领大盘向上运行。上述情况的出现，说明大盘本次向上突破的有效性较为可靠。
　　迈入11月，2010年经济走向的各种线索逐步浮现。
　　纵观全球，美国今年GDP预计全年将有3%的增长，道琼斯指数也回到万点以上，房地产价格连续二个月回升，均显示美国经 济触底反弹。无论从高企的私人部门的储蓄率，还是企业的低库存水平，都将推动消费进入正向循环。此外，代表成熟市 场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势，全球各主要国家经济也自今年三月起，陆续回升，种种迹象显示，全球经济复苏的信号非常明确。
　　从中国经济各项数据，可看出中国率先进入复苏轨道：三季度GDP增长8.9%，四季度可望持续向好；而从增长的三驾马车来 看，信贷和投资持续保持高位，基建投资和近期房地产投资的加速，提供了良好的领头作用；在消费方面保持稳中有增的情 况，考虑通胀预期，明年的消费将较今年更为亮眼；出口将随着美国和全球经济逐步回升，而走出低谷。未来中国实际GDP增长回升到9%以上，甚至到二位数以上的水平是大概率事件，同时GDP的高速增长，也将对企业盈利提供正向的支持；就估值来看，不论是目前的21倍或是明年加计盈利增长的17倍，都处于历史较低的水平，这一水平也和目前外围市场的估值接近；从流动性来看，前三季的信贷投放仍能支持短期的流动性不坠，有利于资本市场保持充足的流动性。
　　证券市场有很多规律性的东西可以总结，比如冬种春收，比如投资时钟等等。虽然资本市场的周期与实体经济周期的演 变存在一定偏差，但总体而言规律性很强。当前，宏观经济复苏趋势已经确立，建议投资者从经济周期角度，认真研究目前这样一个政策动态微调期的投资机会。
　　预计未来市场的驱动力来自于业绩的增长超预期，前期投资机会较好，后期需要看业绩的持续性和流动性状况。前期可 以适度积极一些，后期可以适当稳健。明年投资的主线是需求驱动，要投资具有实质性需求支撑，需求持续增长的行业 。

