指数面临周线和日线三浪共振
　　《证券每日通》 马宿涓
　　周五大盘，充分验证了一句话：行情不会在恐慌和看空声中结束，相反可能会走出意料之外的变化。虽然周四晚间美股的大幅下跌，对A股早盘形成回调压力；加之“石化双雄”连日跌跌不休，也给后半周的市场带来较大波幅。但是，由于大盘仍运行于上行通道上轨附近，因此通道内的慢涨急跌实属“正常”。而且，金融板块在接近重要支撑位时已面临整理的末端，在市场下跌至前高3123点前给予了较好的承接，令市场再起绝地反击，缩小了调整空间。经过近期的调整，市场继续震荡上行可能是大概率事件。在趋势不变的情况下，投资者可考虑持股冷静面对短线波动。
　　震荡盘升——中线走势主基调
　　技术上看，波浪理论(见图1)支持市场继续上涨：从上证综指月线、周线、日线走势来看，股指分别运行于五浪的三浪三中，特别是日线级别，由于周五盘中并未向下有效击穿3123点(一浪最高点)，三浪上攻趋势已可基本确立。而在五浪长线趋势中，指数更是即将面临周线和日线三浪“共振”，理论上讲，这将对中线行情形成较强支撑。
　　操作上，与其短线频繁操作增加失误和交易成本，不如中线“持股”守仓，以回避短线波动风险。不过值得注意的是，虽然大盘中线向好，但具体到个股，仍需具体情况具体分析，由于不少企业仍在转型中，基本面存在不确定因素，因此应该“留一分清醒”，以应对可能的突变。尤其是出现放量中、长阴等恐慌性走势时，更不可“恋战”。
　　短线关注下周初指数可否突破
　　通过对近期资金流向的监测，我们发现大资金依然牢固地控制着权重股走向，即使在3200点的关前整理，也可看到指标股有序调整的影子。而且，在周五的强势震荡中，股指受到日线MA10和黄金分割(3478点跌至2639点)反弹0.618位置交汇区域(见图2)的强劲支撑，短线调整幅度有限，且午后已呈现暂时止跌反弹迹象。因此，经过暂时休整后，大盘将蓄积更大上攻动能。
　　从上证综指日K线走势来看，本周市场持续位于日线MA5和3170点~3190点上行阻力位(见图2)之间，经过时间换空间后，市场即将面临突破。不过，由于券商、煤炭石油、保险、地产等板块走势仍较弱，因此短线盘中或仍有反复。建议密切关注下周二“变盘日”前后量能的变化及权重板块的表现。
　　操作策略：与“主流资金”共舞
　　从本周市场走势来看，在股指的高位横盘震荡中，两市虽经常性地“红肥绿瘦”，但能够在盘中保持强势上涨，并树立显著赚钱效应的股票却并不多见。盘中热点基本锁定于主流资金积极作多的通胀题材股中，但操作机会却较难把握。除非提前布局该类概念，否则难有斩获。因此，在目前的行情中，远离被机构边缘的品种，选择备受机构追捧的一些行业或为不错的选择：
　　“泛消费”概念股：如通胀预期下业绩弹性较大的化工化纤、非粮农业、酿酒食品等。
　　资源类品种：受美元持续贬值影响，国际大宗商品期货将不断震荡上行，与此有关的有色、地产、金融等机会相对明确，而科技含量高的新能源、新科技概念股则为重点关注对象。
　　实质性的重组题材股：作为市场永恒的题材，并购重组题材在年底前将再度被聚焦，尤其是ST类重组和央企重组，以及钢铁、平板玻璃、水泥、多晶硅、煤化工和风电设备等涉及产能过剩、重复建设产业的结构调整重组等。■

