股市在线：B股突然爆涨为哪般
　　博众研究 雨晴
　　今日B股开盘不久突然集体爆涨，全线飘红，深圳B股有16支涨停，普遍涨幅在8—9个点，最低的ST东海B涨幅也超过4个点。上海B股与深圳市场一样，有12个涨停，涨幅8—9个点的股票占大多数，好久没有见到这样的场景，营业部B股投资者呼声一片。在没有任何预兆的的情况下B股突然大幅上涨，投资者纷纷猜测背后的原因。
　　今年以来B股的走势与A股几乎一致。以深圳B股为例，深圳B股从去年的10月一路上扬至今年8月，从1657点一直涨到4257点，之后随A股回落盘整至今，今日的爆涨，确实蹊跷，我猜测不外乎以下两个原因。
　　1、  中国经济在金融危机后复苏迅速，全球瞩目，加之人民币升值的预期一直呼声不断，敏感的国际游资自然不会不重视。国际游资一直在关注中国资本市场，而且在加速向中国资本市场流动，目前据估计可能有2000亿美元的国际资金流入中国。国际游资关注的应该是香港市场和国内的A股市场，因为这两个市场容量足够大，方便游资进出，但不排除个别小型游资或港台资金瞄准B股市场下手。B股市场的规模较小，不用太大的资金就可以掀起大浪。这是一种猜测。
　　2、  B股市场长期不活跃，基本丧失了融资功能，被有的投资者戏说成是“被爱情遗忘的角落”。早就有传言说，证监会在研究解决B股市场的问题，按当时媒体的说法，最好也最简单的方式是与A股市场合并，为此B股曾经还炒作过一番，后来此事又沉寂下来，但大家心里都明白，B股的事早晚要解决。此次B股无厘头的爆涨，自然，投资者心头又勾起这件事，B股合并的事可能又提上了议程，那些先知先觉的资金又在行动了。
　　今年创业板上市，明年国际板可能要开，融资融券也很快会推出，股指期货也渐行渐近，证券市场越来越大，也越来越完善，那么B股市场的问题也该解决了。是解决的时候了。
　　另外，从大盘的走向来看，B股的上涨对A股有方向性的导引作用，大盘向上运行的可能性很大。
　　有趣的是，几天来跌跌不休的创业板今天也全线飘红，与全线飘红的B股相映成趣。市场上两个小板块的上涨与大盘的下跌形成鲜明对比，这不禁使我想起了那本曾经本风靡一时的书《小的是美好的》。

