新浪财经11月16日收盘播报实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报，我们首先关注一下今天收盘的情况，经过上周的振荡整理之后，今日沪深两市出现了双双高开，沪指高开即站上3200点，两市开始交易后，强势上扬，市场热点全面开花，个股普涨，逾30家个股涨停，仅100余家个股下跌，行业板块也出线全线飘红，两市成交量明显上涨，沪指连续三个多月后成交量再次突破2000亿，最终，沪综指收报3275点，上涨87.40点，涨2.74%。深成指收报13699.68点，上涨435.28点，涨3.28%。对于今天收盘的情况我们连线一下东海证券研究所首席策略分析师王凡先生，王先生您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生怎么看今天收盘的情况？
　　王凡：今天市场走势非常强，早盘直接跳空高开，经过上周的振荡及上周尾盘的回升，比较好的消化了前面一段时间急升之后的获利盘，今天的上升基本上一个是在经过盘整进入尾声之后方向进行选择，实现了往上突破。另外，也是周末消息面上更多的消息，包括APEC经济会议，以及美股上涨对A股的反应。我觉得是刚刚突破的阶段，后面可能继续往上发起攻击。
　　主持人乔旎：您刚才说现在是进行方向性的选择，今天开盘也是站上3200点，是不是意味着现在的盘面已经明确了向上的方向？
　　王凡：对，因为从前面来看，尤其是在8月份的3174点振荡的时间非常长，中间也是多次试探攻击3200点，多次回调到5日均线、10日均线。经过大概6、7个交易日的振荡，这个地方不管是历史套牢盘还是获利盘，反复横盘振荡的力度还是很大的。今天上午我们看到整个市场的抛压是非常轻的，更多是普涨的格局，所以突破是比较有效的。
　　主持人乔旎：但是我们更多觉得到了高点突破3200点大家都会有一些担心，这个强势能够维持多久？是一个短暂的强势吗？
　　王凡：倒不有特别担心，因为突破之后起码对于很多技术派人士，他们认为这是一个很明确的买入信号，今天突破之后直接放量大一点，可能有一些空头资金看多很明显，我认为上涨会持续，可能后面几天会往上试探一下3300甚至更高点位。
　　主持人乔旎：今天像煤炭、期货、钢铁板块都出现了很强势的动作，是不是意味着整个权重板块开始发力，依托大盘开始上涨呢？
　　王凡：上周横盘振荡我们看到权重板块走得比较弱，像有色金属、采掘业跟随外盘大宗商品价格在波动。周末像房贷利率优惠争论很多，但最终银监会出来澄清，优惠政策不会取消，给市场一个定心丸。所以，今天地产都是开盘走高，它们前面调整的比较充分，后面可能会表现得更多一点。
　　主持人乔旎：今天我们是连线到了王凡先生的电话连线，我们接下来进入今天的异动股追踪，看看有哪些个股值得关注？
　　(异动股追踪)
　　中信证券  领涨券商 助威招商
　　作为券商股的龙头，在创业板推出后，融资融券和股指期货推出的预期越来越明朗，公司在行业中已有的优势注定是新业务受益最大的券商之一，融资融券和股指期货将给公司带来丰厚的收益。今日早盘，该股大幅拉升，领涨券商股，由于明日招商证券上市，今日中信大涨也为明日炒作招商提供了良好的提前量。
　　通威股份  涉及新能源 早盘封上涨停
　　受到奥巴马访华的影响，早盘新能源类股票出现快速上扬，并一度掀起一波小高潮。主营饲料的通威股份开始涉及新能源产业，公司董事长刘汉元表示，即使多晶硅降到60万元/吨仍有盈利空间。二级市场上，该股今日也是强势上攻，盘中早早的便被十几万手的封单封死涨停。
　　一汽富维  强势涨停 汽车板块群雄逐鹿
　　今日中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示：明年汽车产业的重点在于自主创新、发展清洁能源、企业做大做强与资源整合3个方面。受此消息影响，加之上周长安汽车的重组，最近今日汽车板块均出现轮番上扬的景象，今日盘中一汽富维早盘快速上扬，直冲涨停。受此带动福田汽车、江铃汽车、上海汽车、一汽夏利等均大幅上扬。
　　中国国航  放量逼近涨停 航空股午后快速拉升
　　受航空公司复征国内航线燃油附加费这一利好刺激，午后航空股快速拉升， 中国国航放量逼近涨停， 南方航空、海南航空、*ST上航、中信海直、ST东航均直线飚升。世界两大商用飞机制造商欧洲空中客车公司和美国波音公司15日表示，随着全球经济回暖，航空业明年将摆脱萧条。
　　美菱电器  业务拓展 强势涨停
　　11月10日，四川长虹发公告称收到绵阳市国资委批文，同意公司通过产权交易所挂牌公开转让持有的长虹空调100%股权和中山长虹90%股权，合计约3.93亿元，此举被业界视为长虹整合旗下白电进入实质阶段的开始，而接手方普遍被预期为其子公司合肥美菱电器。二级市场上，今日美菱电器早盘大幅高开，随即缩量封于涨停，家电板块也持续火爆， 海信电器、苏泊尔、九阳股份等老牌家电股均涨幅居前。
　　中国中期  直线飚涨  股指期货概念股放量拉升
　　午后股指期货概念股走强，中国中期直线飚涨、中大股份、美尔雅、高新发展、弘业股份、厦门国贸均有较大涨幅。
　　潞安环能  大雪封山 煤价上涨
　　近期北方大范围降雪影响了山西等产煤省煤炭调出，尤其是影响短距离公路煤炭运输，秦皇岛港铁路调入量明显下降。北方提前供暖增加了煤炭需求，而秦皇岛港发运量增长有限，部分电厂近期存煤告急。分析人士预计短期煤价仍有上扬的可能投资亮点。今日潞安环能、郑州煤炭等老牌煤炭股早盘均高开，不久便封于涨停。
　　云南铜业  期价上扬 午后直线上攻
　　受到上海期货价格大幅上扬的刺激，有色金属盘中表现抢眼，云南铜业午后表现强势，直线上攻，江西铜业，精诚铜业等有色个股也强势上行，涨幅居前。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，再来电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生，听听他的看法，余先生您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人乔旎：余先生怎么看今天收盘的情况？
　　余峻威：今天的盘面大家看得很清楚，市场没有怀疑后市的趋势，这是我在10月里一直跟大家谈的，不要患得患失，市场的趋势一旦形成，就会上涨。市场经过前期连续振荡之后出现上扬，大家还要记住一点，真正出现逼空之后，可能是权重股带动，主力所带动的主题性投资的主流品种可能会出现主力借机出逃的局面，市场分化或者振荡的局面还会在后面出现。
　　主持人乔旎：您觉得后市可能还会有一个振荡的局面。现在我们也是面临这样一个方向性的选择，您怎么看后市市的方向呢？
　　余峻威：大家要清楚中期趋势，比如大家能够在今天主力或者是投资者以逼空式的方式买入股票的原因来自于大家看到后市能够出现3478点的前期高点，在有良好预期的情况下大家敢于买进。前期下跌的原因是受到周阴线的压力，目前来看周K线已经回落到3300点附近，距离今天的收盘点位已经为期不远，3200点根本构成不到压力，3300点可能构成真正意义上的压力。   
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的分析，谢谢。刚才余先生谈到后期的压力可能到3300点，大家到那时要更加小心谨慎一些，今天演播室请到的嘉宾是长城证券咨询部的经理张健先生。张老师您好，您怎么看今天收盘的情况，给我们分析一下。
　　张健：从今天的盘面上我们看到整个市场还是呈现出极强的上攻态势。我们看到市场在上周还是呈现出更多是一种调整，今天在周一，历来这一波行情有一个突出的特点，收出长下影之后，往往整个指数后续还是呈现加速上扬的格局。
　　对于近期的市场走势，投资者应该理解，跨年度的行情应该说就此予以全面的展开，星期五我们看到中国南车、中国铁建低价的大盘类型的品种也加入了反弹的行列，整个市场的推动力是来自于题材与蓝筹结合。从指数的角度来看，3400点不构成太大的阻力，近期我们认为市场还是处于一个加速上扬的格局。投资者对于近期的策略上还是应该着重于挖掘今年以来一些平台整理比较充分的品种做一个中线的持股。
　　主持人乔旎：您刚才谈到3400点不构成一个压力，而且我们可能会有一波跨年度的行情，您觉得有哪些板块可能会支撑着这波跨年度的行情？
　　张健：我们看到从近期启动的无论是券商这种权重股，再加上周五启动的，像南车这些低价蓝筹类的品种，我们建议投资者近期多关注化工板块，像000830的鲁西化工，投资者都可以重点关注。应该说化工板块具有业绩提升的预期，再加上建议投资者还是应该重点关注汽车板块的一些滞涨的品种。我们可以看到近期无论是福田汽车、一汽轿车包括上海汽车这些品种都是处于一个极强的拉升行情的主拉升的阶段。建议投资者对汽车板块里面一些滞涨的品种中线还是可以继续看好。
　　主持人乔旎：关注一下整个化工板块和汽车板块后市的表现。我们刚才也看到了异动股追踪，首先先来关注一下今天的第一只股票是中信证券，今天中信证券是领涨整个券商股，而且也是助威了明天招商证券上市，券商股该如何表现？而且明天招商证券上市可能带来哪些影响？
　　张健：对券商股的看法，我个人认为上半年的高点不构成对今年全年行情的压力，券商板块是有能力创新高的一个板块，投资者对于低位的中性海通中长期都可以予以一个重点关注，尤其是我们看到招商证券高价的发行，应该是是提升了整个券商板块预期的估值。建议投资者还是应该对券商股做一个中线的配置。
　　主持人乔旎：可以关注中线配置下的券商股。再看一下一动股里的中国中期也出现了直线飙涨，而且是在尾盘的时候。中国中期前两天也是有一波大涨，老师怎么看中国中期这两天的表现？
　　张健：中国中期从技术图形上可以理解为整个在高位一种振荡之后，这种品种还是具有比较好的拓展空间。
　　主持人乔旎：还是有后期的空间。
　　张健：对。
　　主持人乔旎：再关注最后一只异动股是中国国航，也是放量逼近了涨停。我们知道复征国内燃油附加费刺激整个航空板块有所动作，老师怎么看航空股？
　　张健：航空一方面是燃油附加费重新开征。另一方面，人民币升值对于航空板块还是一个中线的支撑。所以，历来行情中，我们看到人民币升值概念中一个重点还是航空，但是航空可能像大盘权重蓝筹调整的时间较为长一些，从今天技术图形上来看，处于一个起步的阶段，后续振荡的时候对航空股还是可以中线关注。
　　主持人乔旎：接下来我们进入到今天的网友提问，我们看到我们的聊天框里已经有很多朋友在这里提问了，在这里我们也提醒一下刚刚进入直播间的朋友，您可以登陆网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们也将及时为您解答。
　　网友：600883博文科技，9.8元的成本，该如何操作呢？
　　张健：对于中低价的科技股，我们建议投资者，这种个股从涨的幅度来看，短期还不是太大，未来这种品种是有能力突破整数关口的。
　　主持人乔旎：未来还有机会，大家不妨先关注一下。
　　网友：002212南洋股份微利，下来还可以继续持有吗？
　　张健：这只品种应该看到除权之前拉升幅度较大，近期除权之后处于一个长期的平台振荡。从短线来看，我们对这只个股的判断应该说是未来还有10%—15%的短线空间。
　　网友：600358国旅联合，在今天涨停买的，我非常担心，是不是买得有点高了呢？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

