金融地产联手走弱 早盘A股市场小幅下挫
　　早盘A股市场小幅下挫，上证指数收于3141.87点，跌0.98%；深圳成指收于13053.2点，跌0.96%。受能源与银行股下跌拖累，美股周四低收，道指结束了连续6个交易日上涨的势头。最新数据显示上周美国原油库存意外增加，导致原油期货大幅下跌。劳工部表示，上周首次申请失业救济人数从前一周的51.4万人下降至50.2万人，创自1月3日以来新低，也低于经济学家的预期。
　　12日，国务院总理温家宝在第七届上海世博国际论坛中强调，目前最坏的时期已经过去，世界经济开始复苏。中国将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，增强政策的灵活性和可持续性。分析师表示，各国经济的复苏在一定程度上意味非常规经济政策的退出，到目前为止包括澳大利亚、印度、挪威等国已采取了加息或者提高存款准备金率的举措，不过还没看到其他发达国家有加息的迹象，只要美国等主要西方国家不先采取措施，中国就难以加息，而且中国领导人也三番五次的声明将会保持宏观经济政策的连续性与平稳性，因此中国的宏观经济政策短时间内不会有很大的改变。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌1.26%，中国石油跌0.67%，中国平安跌1.68%，万科A跌1.77%。全球航运市场复苏加快，BDI指数近期上涨接近到4000点，航运股继续小幅上涨，中国远洋涨1.51%。发改委目前正在起草低碳经济指导意见，低碳板块早盘全线上扬，菲达环保涨4.19%。家电下乡产品限价有望年底前取消，家电板块继续强劲上涨，四川长虹涨5.06%。另外，酿酒、医疗器械和船舶制造等板块强于大盘，煤炭、陶瓷和纺织机械等板块弱于大盘。机构认为，由于在连日上涨后A股市场已接近前期的套牢区域，同时市场供给速度较快对资金面有一定压力，股指在3200点附近还要反复争夺。但是，宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强、企业盈利持续回升，将成为股票市场后续上涨的主要推动力，预计股指运行的中枢将继续上行。

