金融板块暗潮涌动 下周可能突破
　　世基投资 罗燕苹
　　本周我对大盘的观点一直不变——在全球经济和国内经济强劲复苏的基本面支持下上证指数回调空间不会很大，但是由于3200点整数关口技术压力重重，想一蹴而就的突破也有一定难度。短期只能维持横盘整固的格局。在昨天上攻3200点受阻之后，今天两市大盘探底回升，上证指数盘中一度击穿10日均线，但表现强于大盘的深综指和中小板指数盘中调整幅度却有限，而且先于大盘结束调整，并在尾盘回升过程中表现活跃，中小板指数再创今年新高，深综指离8月高点仅有两个点，突破指日可待。
　　导致上证综指表现滞后主要是因为以银行、石油石化为代表的大盘蓝筹股普遍表现不佳。由于目前石油石化、银行保险占据上证指数近半权重，如果这些板块一直按兵不动，大盘很难向上突破。但今天这种状况有所改变。即将发行H股的民生银行放量上攻突破了近期的盘局，六连阴之后的招商银行也明显止跌，最近两个交易日在18元附近的频繁换手似乎有资金吸纳迹象。由于金融股一直是机构认为应该“超配”的行业，这很可能说明随着大盘上涨，题材股轮番上涨风险开始积累之后，市场主力很可能杀了一个回马枪，再度关注调整到位的金融股。
　　昨天我曾提到过，CPI下降即将见底和经济政策微调使目前市场通胀预期增强。根据历史经验来看，在温和通胀条件下，煤炭、石油、有色等资源型行业，金融行业，农产品以及部分消费品行业将明显受益。因此，今天我们建议投资者可从中线的角度重点关注金融股。随着经济持续回升，银行业息差开始反弹，银行信贷规模快速增长双重因素将使银行盈利增长超出预期，保险行业也因投资环境的好转获益匪浅，更重要的是通胀背景下金融资产与抵押物升值对金融股极为有利。从估值角度来看，金融股是目前两市估值最低的板块，动态市盈率约为20倍，中国人寿、中国平安、工商银行、中国银行、建设银行、招商银行的A股股价均低于H股，这更使得该板块具有补涨潜力。
　　金融股一旦启动，大盘不涨也难，但要撬动金融股必须有资金支持，建议关注量能变化。

