东方证券：补涨行情或已接近尾声
　　⊙东方证券 潘敏立
　　近期，市场中的“奥巴马”概念股也开始风起云涌：迪士尼在上海落户，人民币升值问题又被提上话题，还有节能环保、低碳经济、造纸行业、新能源等等似乎都在等着被点燃，但这一切都不及沪市B股的井喷。
　　B股的激情燃烧。近期沪市B指表现得非常出色，走出了自己独立的行情。在临近前高点附近，沪市B指反而放量创出了今年以来的新高，并且上周末开始全线井喷。从个股来看，东贝B、伊泰B、锦江B、友谊B、双钱B、宝信B等已连续性先行上扬。
　　今年以来美元走势是一路下行，相对于美元而言，人民币升值幅度已相当可观。而沪市B股是以美元计价的，在这种情况下，如果为了博取人民币升值效应，境外热钱首先会流向B股市场。而该市场又是一个无境内机构投资的市场，盘子非常小非常迷你型，一石可以激起千层浪。终于奥巴马访华成了沪市B股激情燃烧的导火索。
　　另外，沪市B股市场的定位始终存在着困惑：第一没有融资功能；第二只有境内个人投资者可以参与。在这种情况下，这个市场最终是发展还是收缩，就成为了决定B股市场未来发展的关键之笔。由于与AB之间存在着较大的价差，相信在这个解决过程就是B股的未来之梦所在，不妨关注。
　　上证指数盘不长。目前，上证指数确实到了笔者前期提出的2600—3200点的区间的顶限位置，近期A股也出现了少见的盘整状态。近几个交易日虽然盘中时有蹿动，跌下来几十点就有人抢但一接近3200点就有人夺路而逃，使股指始终处在横盘的过程中。这是一个非常少见的状态，这就犹如拔河时，双方均处于胶着状态。也印证笔者前期一直提到了在3200点一线箱体的顶线压力是存在的，并且始终在制约着近期大盘的发展。
　　在上周后期，一些边缘品种却表现得相当活跃，如ST板块连续走强、权证板块中长虹权证等被激活、沪市B股则全线井喷、还有创业板在连续大跌后也开始复苏。但ST、权证、创业板、沪市B股这种边缘品种的强势，恰恰表明基本上连补涨也已经接近尾声了。
　　目前的股市，就好比坐满人的沉甸甸的轿子停在山上，坐在里面的人总觉得还会再上去，所以很少有人下来，但是也不见轿夫来抬，因为轿夫们都等在山腰下。在这种情况下，近期的盘整之旅是很难一直保持下去的：因为天已经越来越冷，可以运行的热点也越来越少，故盘整的时间越长对多方越不利。

