本周A股市场小幅上扬 消费板块表现出色
　　本周A股市场小幅上扬，消费板块表现出色。上证指数收于3187.65点，一周上涨0.75%；深圳成指收于13264.4点，一周涨2.13%。本周成交金额有所萎缩，上海市场从上一周的1681亿降至1592亿元；深圳市场从1085亿元减少到992亿元。
　　本周最受关注的是国家统计局发布的经济数据，10月份居民消费价格(CPI)同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点，环比下降0.1%。分析师认为，经济的上升过程分为经济复苏和经济扩张两个阶段，一旦经济进入扩张阶段，意味着总需求将超越总供给，那么物价指数将转正并持续攀升。因此物价指数的转正是经济进入扩张期的重要标志。虽然10月份CPI同比仍为下降0.5%，但预期11月份CPI可能转为正增长并进入缓慢上升期，经济扩张阶段越来越近了。今年11-12月份大体上是经济复苏向经济扩张转换的后期，待CPI转正和上行趋势明确和强化后，A股市场可能重新进入加速上行阶段。
　　本周大盘股再次走弱，中石化一周跌2.22%，中石油一周跌1.67%。本周银行地产继续表现低迷，招商银行跌2.50%，万科A跌2.40%。本周表现最出色的属消费板块，家电下乡产品限价有望年底前取消，家电板块本周强势上扬，四川长虹一周涨18.76%。四季度也是酿酒行业的消费旺季，酿酒板块表现优异，五粮液一周涨10.34%。国内航线燃油附加费与航空煤油价格实行联动机制，也使航空股走强，南方航空涨8.23%。有消息称，发改委目前正在起草低碳经济指导意见，低碳板块周末全线上扬，龙净环保一周涨11.54%。另外，钢铁板块和建筑原材料等也涨幅居前。    或许是担忧前期7、8月高点的阻力太大，大盘在3150—3200点之间已经横盘整理了5个交易日，成交量略微萎缩但仍属于活跃，尤其是每天市场都有热点出现，只是热点持续性还不够，而权重股则基本是保持相对稳定但上攻动量不足。从均线系统看，除了60日均线没有走好之外，其它均线呈现多头排列。在对后市的研判上，多数机构还是对中期市场依旧看好，主要是基于流动性预期的改善。10月贷款季节性放缓，但流动性不减，储蓄搬家恢复。人民币升值预期引发的热钱流入以及出口好转带来贸易顺差增加，都会导致外汇流入的加剧，预计在奥巴马访华前后，人民币升值预期带来的热钱问题值得继续关注。

