下周三是敏感的时间窗口
　　主持人 吴明
　　主持人一向有点急功近利，所以请来的嘉宾，都想力求他们短线出彩，这自然是迎合读者的媚俗之举。但我知道，对多数人来说，把握好大趋势，方为王道。几个月来，医药板块无疑是最风光的群体，不知有多少人还会记得，八月间，刘安民曾多次让我们关注医药指数。本周，安民再谈医药指数，敬请关注。此外，艾古一时兴起，本周上来说说新思路，是否成功，让我们拭目以待。
　　下周三前后是比较敏感的时间窗口
　　主持人：一边倒的看多声中，大盘倒显得滞重起来，市场在等什么？
　　若雨萧萧：我认为，目前市场要走出突破行情，就必须有权重股带动，就目前看，无论是资源还是地产，都无法成为持续性领涨板块。上周表现突出的银行股，本周也无力再引领大盘上行，所以市场走势就比较反复，就周线的KDJ等技术指标来看，有调整要求。
　　主持人：是否又回到老话题，留给多头的时间，不多了？
　　若雨萧萧：自从8月以来，我们每一波上涨基本以13天为一周期，那么下周三前后，就是比较敏感的时间窗口，同时我们也要看到，5周线在3120点，5月线在3005点，与目前指数位置偏离度很小，所以即使有调整，力度也会很有限，我估计3080点附近就有强劲支撑。
　　主持人：那我们怎么操作？你可是我一向信赖的热点之王。
　　若雨萧萧：还是应多关注个股机会。两周前咱们谈到的家电股海信电器的表现大家也看到了，其实每年四季度都是家电汽车的消费旺季，按照这个思路，我觉得大家可以多关注酒类股票，特别是高端品牌的白酒公司，比如五粮液和泸州老窖，激进型的投资者，还可以关注下酒鬼酒这样的重组型白酒公司，高端品牌都有着比较高的竞争壁垒，经济恢复增长后，消费升级的潜力巨大。
　　主持人：(编者注：下面两句对话时间为本周五中午12：00)大中午的，艾古急着找我呀？听说你想尝试演示一下你所理解的什么样的攻击是成功有效的攻击。
　　艾古：杭萧钢构(600477)有效攻击，正好现在打开涨停，短中线行情将会延续。初次尝试，请读者看看热闹吧。成功了以后再讲思路，失败了就再继续探索。
　　主持人：这只够强，可能会成为0503第二。
　　艾古：啥叫可能？必须的！
　　主持人：好不容易这周逮到你，不能让你这样就走，再多说两句。
　　艾古：中国国旅(601888)，踏雪无痕，这大胖子轻功不错。
　　3050点必须守住
　　主持人：栏目中惟一的谨慎派传人，这周又让你说中了，好像并不像大家想得那么乐观。
　　泛舟：市场先生始终和大众的观点反正来，十一长假前媒体几乎一致看空，市场就涨给你看，短期基本没人看空，它也就跌给你看。你说市场先生琢磨不透？我觉得也不是，60分钟的波动早就提示会有一次短期震荡，3478点至今的60分钟MACD有一个特点，每逢死叉，必然会有黏合新高，再往下扩散，创阶段新低的过程，这次也不例外。11月10日的60分钟MACD就完成了死叉和黏合的过程，周四最后一小时开始往下扩散。短期留还是走这时就能决定了。同时沪指日线的MACD也有死叉的趋势。如果短期市场还是继续维持弱势，那么最晚下周三，也会出现死叉，两次死叉是何时？一次8月6日，一次9月24日，前者是大跌后者是震荡。所以下周三之前，一旦沪指日线MACD出现死叉，同时指数击穿3040点一线，中线趋势就有点悬了。
　　主持人：啊？别吓我。
　　泛舟：上述一切的预测都是建立在目前市场3150点上下30点区间的，这个区间盘整了几乎4周，我感到很奇怪，本周利好不断，道指前几天累计涨幅也超过5%，但是A股就是死活不过3180点。久盘必跌，当然再怎么跌，3050是不能被击穿，最极端的调整2820点一定要保住。3050点不击穿，中期趋势还有反复，2820点被击穿，后面够你受的。2800~3100点堆积了8.6万亿成交金额，这个区间一旦被击穿，你还怎么过去？
　　主持人：本来大伙挺有信心的，听你一说，小心灵又受惊了。
　　泛舟：本周A股最终没有突破突破3180点的主要原因，还是银行股和石化双雄的不作为，为何这轮反弹的主力是银行板块？因为他们在权重股里属于估值合理，还有上涨的潜力。不过随着20%的升幅之后，上涨动力越来越弱。我拿工商银行举例，5.30元~5.7元之间，堆积了700多亿的成交金额，目前每天成交7亿想过这个区间？指数不放量，权重股不放量，大蓝筹形不成合力，大盘怎么突破3180点？所以，下周市场想往上突破，必须这些大家伙整体发力放量上攻，银行板块应该做个表率，带头放量越过密集成交区，不然指数还继续在这里晃悠等方向。未来我的看法就是，指数在3050点之上的适当投机未尝不可，但是一旦在目前区间久盘不上，成交量无法放大，那么大家该走的还是要走，该撤的坚决要撤。
　　上证医药和中证医药指数创历史新高了
　　主持人：上证医药指数，已经创下了历史新高。安民几个月前让大家关注，我都没太当回事儿，这回得请你再好好给分析一下了。
　　刘安民：至今为止，两市共有四个医药指数。分别是：300医药、中证医药、上证医药、医药指数(深圳)。这四个医药指数中，目前有两个创下了历史新高。除了上证医药指数外，还有中证医药。这个指数的历史高点是2008年1月17日的5190.54点，本周四它最高点是5320.71点。而深圳医药指数，历史最高点是1215.69点，本轮反弹行情的最高点是1195.84点。很显然，这个指数突破历史高点指日可待。300医药指数的历史高位是5348.69点，本周四最高5033.33点，离历史高点还有6.27%的距离。
　　主持人：你8月份讲300医药指数最少涨到5318点，看来没问题了。
　　刘安民：这里再次谈到300医药指数，是要谈几个问题。一是前瞻性。8月份，我们指出了医药板块确定可见的未来，结果这次反弹，医药板块成为两市最为强劲的板块。8月份以来，医药指数中，走得最弱的300医药指数都已经上涨22.5%了，可见前瞻性对于做股票是多么重要。
　　主持人：在大盘让人最困惑的时段，选出了医药股，确实很不容易。
　　刘安民：大势判断以及研究大势的方法，这个很重要。8月份我们判断3478点不是中期顶部，其时指数已经跌破了原始上升趋势线(34天均线)。我们判断的依据是海外市场的上涨周期，A股市场与海外市场的关系，内地市场典型的形态判断价值，以及宏观经济。后来主要研究的就是宏观经济。一旦这个问题研究清楚了，我们一直坚信3478点不会是本轮行情的中期顶。现在尽管指数还没有达到，但可以相信的是，3478点在今冬明春，一定会被攻破。而且，300医药指数一定会达到5318点以上，大盘也一定会创下它的反弹新高的。本人前期指出的3672点、3800点的参照目标，应该会到的。
　　主持人：海外市场一向是你关注的重点，现在怎么看？
　　刘安民：关于海外市场，我们可以相信的是，海外市场不会走得很差。主要原因有两点：其一是A股市场后期会创新高，根据内地股指与海外联动的特点，我们可以判断海外市场不会在近期筑中期顶部；二是美国经济于第三季度复苏，根据经济复苏的基本走势判断，美国经济不可能只在今年三季度一个季度复苏，然后再次转入衰退。这个没有道理。正因为如此，我们尽管关注海外市场10月后的走势，但是近期仍然把主要精力放A股市场的这轮上涨上。在明年三月份以前，宏观经济对股指上涨的支持作用不是一般的强，这个我们一定要牢记。
　　主持人：近期行情有什么心得？
　　刘安民：从短线来看，A股面临向10日均线靠拢的短期调整压力。这个调整完毕之后，仍会选择向上。■

