上升途中正常整固 强势仍将延续
　　世基投资 余峻威
　　经过周一的大幅上涨过后，今日A股展开休整，其中沪市屡次攻击3300点而未果，引发一轮轮回落。早盘市场形势较好，除开昨日大涨后的惯性，美股隔夜大幅上扬再创新高，刺激两市继续高开，随即在银行股的带动下向上发起攻击，沪市最高到达3298点，这也形成了全日最高点，3300的压力以及获利回吐对股指形成冲击，大盘顺势回落，10点20左右形成分时图双底后多头再度酝酿发起冲击，这一波在3295-3297点附近徘徊近10分钟，还是未能突破，随后多数时间指数重新回落整理，午后1点40第三轮攻击开始，最高3294点，迎来的仍然是回落，收盘时，沪市涨幅收窄至不足8点，收报3282点，深市跌28点，收于13671点，个股下跌家数收盘时有一定缩小，两市红盘个股合计1000家左右，涨停则扩充至13家，成交量同比昨日有所萎缩，两市合计近3200亿。
　　从市场热点来看，昨日反弹行情的主导蓝筹板块今天集体陷入整理，只有房地产板块整体稍强，而煤炭、有色、钢铁等其他指标股多数收阴，家电、环保、传媒、酿酒、智能电网等近期表现强势的品种跌幅靠前，市场热点重新切换，以抗击甲流概念为代表的医药股再次大面积走强，午后开盘，近期甲流新龙头白云山A逐级走高，连续放量上攻，最后封于涨停，带动康恩贝、金宇集团、海王生物、普洛股份等纷纷走强，其他医药股受此刺激也普遍活跃，成为午后市场的一道靓丽风景，广州药业、独一味、中国医药等几只个股涨停，120只医药股中只有20只左右出现下跌。医改方案推出后，中央规划3年内全面实行国家基本药物制度，生物医药行业迎来又一个发展期，另外，近期肆虐的流感疫情也再次激发了全社会对于医药行业的关注。
　　今日市场攻击3300的过程与上周四冲击3200颇为类似，随着指数的不断高企，8月份套牢盘和本次反弹获利盘的双重压力对市场构成越大越大的影响，面对上方高点，市场波动加剧在所难免，但目前市场强势趋势已经形成，即使盘中有调整，投资者也不必过于担忧。我们依然认为，大盘上行需要量能支持，今日成交量虽然出现一定缩小，但还是处于较高水平，只要量能继续保持，仍会对市场构成坚实支撑。技术上看，目前指标系统继续走好，预计股指在3300点附近有短期整固过程，随后仍有上升空间。建议投资者顺应市场热点转换的趋势注意调整仓位。

