后市高位震荡加速上攻可期
　　林德荣
　　昨日两市收出了完美大阳线，气势如虹的走势明显点燃了投资者的热情，多达30余只品种封于涨停板，普涨态势较为明显，两市成交量显著放大。当日我盘前文章以《今日大盘拉升冲击前期高点》为题100%命中了市场行情和走势，更以鲜明而又坚定“大盘将一改颓势，短线大盘要暴拉个长阳百点不是臆想事情；从人气和技术再到政策面，今日拉升冲击前期高点的行情呼之欲出”的看盘观点为广大投资者打气加油。从盘口上看，煤炭、钢铁、外贸、有色、石油、金融及供水供气等权重板块的涨幅都超过了3%的市场平均水平，成交金额同比放大，回到了今年以来的最高水平，充分说明了目前场内流动性的充裕程度，这一波跨年度行情走势可以说是众望所归，虽然后市震荡不可避免，但目标已然直指年内新高。也就是说，年内冲击3478点指时可待。
　　大盘分析：昨日市场受美股上涨等影响，两市股指双双高开，全天呈现出震荡上行走势，最终将股指推在最高点位收盘，两市成交水平单日激增，上证创下当日成交天量2300亿。技术面上，大盘高开高走报收中阳线，场外已经有新资金入市，KDJ指标上周五形成死叉未果重新上扬，MACD指标红色柱体也逐渐增大；形态来看，目前日K线仍处于上升浪的第五浪，本月仍可坚定看多至少到3400点；所以大盘今日依旧有震荡走高的态势，投资者积极入市操作。从当日市场状况来看，煤炭石油、钢铁等权重板块出现强势的表现。在经济回暖和企业内在价值提升的背景下，我们始终相信充沛的资金会尽显逐利特征，建议保持做多的策略；个人认为，市场目前到了重拾升势阶段，昨日成交量非常充裕，足够迎接今日大蓝筹招商证券的上市交易冲击，投资者近期应积极注意把握市场热点选好板块操作。
　　后市展望：昨日大盘在预期中加速上涨，个人连日在盘前文章的观点中，鲜明而又坚定地指出3200点毫无压力。后市股指在加速中依然前行，但考虑大盘如果再连续走高，获利盘和解套盘的压力不可小觑，预计明后两天将有高点震荡的隐忧，投资者短线可择机卖出后再逢底中线大举建仓。对于市场方向，个人认为，新一轮的以煤炭板块为先的权重股行情已经启动，后市中其他的一些权重蓝筹股，金融、地产等，都将会有一定的轮番表现。在市场量能出现近期天量水平后，大盘下一上涨目标则是年内新高不容怀疑。而今日大盘股招商证券上市交易，由于其过高的发行价，行情或复制光大证券，有可能成为行情转向的导火索，但这不足以影响大盘向上走势，估计在市场热点不断蔓延，市场做多人气重聚下，后市依然有望惯性上冲，在震荡中将进一步攀升，再创短期新高位。
　　操作策略：短期内向好的趋势比较明朗，未来市场投资者可密切关注权重股的动向和量能的变化。在目前操作上，可以对于前期涨幅比较大的一些题材概念板块做相应减仓。而大盘向上的动力主要来之于以银行保险、有色、煤炭等大盘权重股，预计该类个股还有一定的上升空间，投资者可以考虑逢低适量参与。
　　温馨提示：量增价涨后市乐观，顺势而为持股为主。

