招商证券拖累股指 多头战略目标未变
　　姚茂敦
　　周二午后，因银行、地产、煤炭石油等权重板块走势平稳，两市股指延续小幅震荡格局。虽然沪深市场涨跌互现，成交量比前一交易日也出现萎缩，但涨停个股依然超过10只，显示市场交投保持活跃。
　　从消息面看，今日多空均有。比较重要的有：1、招商证券今日正式挂牌上市交易。2、中央经济工作会议提前至月底召开，宏观调控基本方针已敲定。3、电价调整方案本月底有望公布，下游企业获益最大。4、新基金有望输血400亿元，机构借道入场的意愿明显。5、上交所启动新交易系统，预示融资融券国际板渐近。
　　从机构资金流向看，在经历上周的连续出逃之后，昨天大资金积极入场，但周二又开始流出，总体呈不稳定态势。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大单净流出约28亿，深市大单净流出14亿。
　　从技术上看，今天两市股指高开低走，但大盘技术指标保持完好。尤其是，两市大盘MACD指标继续上行，红柱重新放大；大盘KDJ指标再次扭头向上。此外，沪深大盘所有短、中、长期均线均已上拐，这表明前期的调整基本到位。一两天的短期震荡不改后市大盘上攻趋势。
　　在今天午评《权重板块联手护航，大盘应无大碍！》中，笔者曾说：“早盘，因招商证券上市首日表现欠佳，拖累券商板块走低，继而影响大盘。但由于银行、地产、煤炭石油三大权重板块联手护航，大盘应无大碍！”目前，笔者认为这一观点依然有效。
　　今天市场出现一个有趣现象，就是刚刚上市的大盘股招商证券高开低走，并引发券商板块和股指回落，但从总体看，招商证券暂时拖累大盘的情况估计不会持续太久，多头部队攻击前期高点的战略目标不会改变。

