5日均线上继续强势上攻
　　大道无为
　　今日市场继续小幅震荡格局，在前文中曾提到过3330点附近存在一定压力，今日最高点3315已经堪逼近该压力处，不过我在提到3330压力时，也说明了我会维持看多思维到前期高点3478附近再作打算，至于3478能否突破创出新高，我认为不是很重要，当然对这一点我肯定是乐观态度，因为我在前文中对3150重要点位作分析时曾提到，新一轮行情以突破站稳3150为标志信号，只有站稳3150，突破3478创新高才会成为可能，现在我们知道11月16日这一信号已经发出，故此突破3478创新高理所当然就成为一种值得我们期待的可能。对于操作而言，只需随趋势而动即可，不必为这些问题而烦恼，你假如总是在这些问题上想要得出一个确定的答案，可能答案出来的时候，别人都赚得盆钵丰满，你却是一场空。
　　比如有些人从2639点开始一直踏空到现在，还在坚持，就是在等突破3478创出新高，才打算空翻多，若是从考虑问题的角度不同来说，这种思维也算不上错误，因为你可以解释为他是站在一个更大的趋势上来看这个问题的，但在我看来，持这一观点的人大多数并不是站在这个大角度去考虑的，而只是一味的偏执，因为什么样的思路决定什么样的操作，趋势的大小也都是相对而言，就目前我所谈到的大的上涨趋势，其实相对于3478开始的下跌，仍然是小趋势，随趋势而动，你可以随小趋势的运行而进行小波段的操作，也可以随大趋势进行大波段的操作，但若站在大趋势角度上，进行的却是小波段操作，那就完全错误了。比如假使大盘突破3478创出新高，从大趋势上讲，就是大盘将延续1664以来的上涨趋势，而相对应的大波段操作，也不是以突破3478点之时为建仓点，若在突破3478点时建仓，只能是小操作，而你的思路却是大思路，这就是思路与操作的不一致。现在我们可以预见的是，在3478点位附近，必然会有一个盘整过程，从大思路角度而言，这个盘整过程中的低点，才是大操作的建仓点，而不是以突破3478为标志。大盘仍有希望继续在5日均线上展开强势上攻，对于个股，还是如前文所述，盘中低点都是机会，继续吸纳。

