余炜：享受上涨带来的快乐
　　世基投资 余炜
　　昨日市场多头选择发力向上走高，今天则更进一步，在昨日3275点上方做斡旋，并且将成交量能推高到2000亿元水平线上，其单纯从技术面角度分析，已经构成了标准的突破成功形态。笔者认为，市场走的非常流畅，而且操盘手法干净利落，让高抛者失去二度抄底进场机会。
　　其实在沪深指数还未形成突破之前，市场中已经有多个领先指标纷纷提前启动，在上周笔者就多次提及中小板指数、沪市B股指数和深圳B股指数，这三个市场都已经“先人一步”创出年内新高。所以，A股市场选择向上跳出盘局，并创出年内新高，我认为只是时间问题。
　　可喜的是，经过一周的洗盘整理行情后，多头主力终于选在本周一迎来成功突破日。我认为这将带给整个盘势的活跃度进一步提高，市场向上动能也将越发具有激情，展现出的热点机会，也将层出不穷地陆续展开。来关注一下今天指数中，唯一下跌的深圳成分股指数，虽然是以绿盘报收，但上涨家数却明显大于下跌数量，再数一下涨幅达5%以上股票家数为29家，而下跌超5%的股票家数则为零。
　　现在趋势已经相当明朗，那个股机会又如何把握呢？我的观点，本月主打机会就落在金融板块之中，现在市场已经将大金融板块逐渐细分为，银行、保险、券商和期货四大类。笔者认为，一开始所有金融股都会有良好表现，但之后第二波里，银行股则有望担当多头主力突击手角色。看好理由有三点：一是，它们处于市场中明显估值洼地；二是，他们乃整个市场站上年内新高的核心“根据地”。三是，银行股，特别是资本充足率不达标的上市银行股，在年内会有再融资要求。这些因素共同构成了金融股在接下来的一段时间内，需要合唱一出大戏，从而也反过来助推整个市场重心的抬高。
　　投资是件快乐的事，用乐观的心态继续享受上涨带来的快乐吧！

