本周三大猜想及应对策略
　　记者 张颖国
　　猜想一：大盘向上突破？
　　实现概率：90%
　　具体理由：上周五市场探底回升，成交量明显放大。从盘面来看，虽然市场震荡剧烈，但个股活跃度很高，家电、酿酒食品、商业连锁等板块个股表现强劲；同时节能环保、智能电网等概念股也风生水起，总体而言赚钱效应明显增强。市场在经过近期的充分蓄势后，权重股有望开始发力，而由于前期始终下行的60日均线开始拐头向上，中线向上趋势已经变得明朗，大盘向上突破在即。
　　分析人士认为，10月份居民户存款减少2507亿元， M1同比增长32.03%，再创历史新高，与M2的剪刀差扩大到2.61个百分点，显示存款活期化趋势急剧加速，居民存款搬家将推动资本市场价格加速攀升。
　　“在近期外围市场持续走强的大背景下，A股独自震荡。首先是因为进入11月份以来大盘持续上涨，积累较大获利盘，而多数投资者也由于看好后市不愿兑现，造成了技术面上严重超买，需要有个洗盘的过程。”华泰证券分析师李明如是说。
　　光大证券表示，市场在经过连续两个多月的箱体震荡后，60日均线已调头向上，均线系统呈现多头排列。虽然在进入到前期的密集成交区域后，大盘出现技术性震荡难以避免，但在基本面、技术面的支持下，市场震荡上行的趋势将延续。
　　应对策略：多看少动，若市场出现快速回调，将是低吸的良好机会。
　　猜想二：开始为明年行情做布局准备？
　　实现概率：80%
　　具体理由：虽然近期指数波动不大，但个股活跃度提高，赚钱效应正在提升，投资者期待的跨年度行情似乎已在局部上演了。在经济增长明确、流动性趋于活跃的大背景下，行情中期震荡走高的趋势有望延续下去。
　　海通证券分析师王磊表示，最近一段时间指数呈现滞涨局面，主要是两市一些市值较大的个股表现疲软。权重指标股的分化和疲软，主要是受到基金调仓换股筹因素的影响。而在流动性继续保持宽松的背景下，经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长，成为推动股指缓慢上攻的主要动力，预计股指在震荡调整蓄势后将进一步攀升。投资可开始为明年行情做好布局准备了。
　　“大量长线套牢和短线获利的浮筹需要充分洗盘消化，连续上涨后，大盘需要震荡盘整，为明年行情布局准备。目前震荡盘整行情正是加仓迎候明年慢牛行情主升浪的大好机会。操作上逢反弹应坚决出货，锁定今年的利润。以投资的心态买入，以投机的心态抛出。不要被市场的短期调整吓出优质筹码。”一位业内人士如此表示。
　　信达证券分析师陈平表示，市场在创出3478点的高位出现调整之后，在20%的牛熊分界线就出现了触底反弹，并且现在来看，反弹的底部在逐渐提高，也稳步地站在3000点以上，后市很大可能会走出一个跨年度的行情。投资布局可围绕以下三条主线，一是通货膨胀、二是消费升级、三是新能源。
　　应对策略：对于累计涨幅不大的有业绩支撑的个股以守仓为主。
　　猜想三：奥巴马概念股大爆发？
　　实现概率：90%
　　具体理由：对于昨天起展开首次访华之旅的美国总统奥巴马，美国方面曾表示，奥巴马访华期间探讨的重要话题将重点涉及到“气候变化”和“经济恢复”两大方面，资本市场上与此相关联的“低碳经济”和“人民币升值”两大概念股已开始闻风而动。
　　东吴证券分析赵强认为，在受益于奥巴马访华的概念股中，节能环保、智能电网、新能源等板块无异是最具吸引眼球的，上周五节能环保、新能源、智能电网等板块表现出了强烈的冲高势态。已经暗示那些板块个股在异动，此外，由于新能源等板块还将受益于12月7日召开的哥本哈根会的气候大会。因此，此三个板块个股值得重点关注。另外，人民币升值受益的板块也值得关注。
　　“低碳经济目前是全球性话题，也是我国产业结构的突破方向，因此，也就使得新能源业务获得了双重动力，不仅仅会受奥巴马题材的刺激，而且还有产业政策扶持的题材预期。综合来说，以智能电网、新能源、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。”华龙证券分析师范坤如是表示。
　　应对策略：密切关注两国是否在就气候变化方面达成什么协议或发表一些共同声明之类的东西。关注两国领导人会晤后的表态和相关言论等。

