今明百亿资金需求考验券商股
　　今明两天，A股市场将分别迎来招商证券首发上市与光大证券首发机构配售股份解禁，两家公司预计超过百亿的资金承接需求对于昨日表现上佳的券商股而言，究竟是“不能承受之重”还是“即将落地的靴子”？
　　继光大证券之后，IPO重启以来的第二家券商股招商证券再次以高价发行。然而在较高发行价以及此前光大险些破发的背景下，招商证券今日A股市场的“首演”也引起了分析人士的担忧。
　　中投证券分析师陈剑涛认为，虽然公司基本面非常不错，但是发行定价还是偏高，“目前定价显著高于上市证券公司的平均水平，整体来讲不具备什么安全边际。公司此次发行定价，几乎没有给予二级市场必要的溢价空间，会不会破发我们不做判断。但可以说，在目前的情况下，它应该脱离了它的内在价值。”
　　平安证券给出其上市合理定价区间为29元—33元。分析师田良表示，这是基于行业平均估值水平的一个考虑。不过他同时指出，从历史新股上市首日的表现看，新股首日涨幅与同板块、同行业的其他股票上市的表现不太相关，反而跟当天市场的走势比较相关，“行情好的话可能会有一个比较大的涨幅，不过因为定价太高，大也大不到哪里去。”
　　参照光大证券首日58.48%的换手率，按31元的首发价格计算，招商证券首日的承接资金需求将超过50亿元。不仅如此，明日光大证券1.8亿首发机构配售解禁股又将接踵而至，按照昨日光大25.46元的收盘价计算，其解禁规模将达到45.6亿元。
　　部分市场人士担心，两天或达百亿的资金需求将令券商板块承受重压。
　　“这个压力肯定会是有的，首先是对市场心理层面造成一些影响。另外，招商证券和光大证券的申购情况显示，里面有很多债券型基金以及券商自营盘，这些机构投资者喜欢搏短差，获利空间就是发行价格与上市价格的差额，所以解禁的话应该会卖，这或将给券商股带来短期压力。”田良认为。
　　不过从目前的市场成交量分析，尽管9、10月份日均有所下降，但实际上依然处于去年以来较高水平。陈剑涛预计，今年市场交易量在2000亿以上基本是可以确定的，证券行业获得40%—60%的增长也没有悬念，“在这样的一个情况下，这样的一个压力对于整个行业不会又太大的影响”。
　　华泰证券分析师詹炜也认为，目前市场对券商股还是比较有利的。“四季度交易量应该不错，相比去年的同比数据会非常好看，而且承销这一块今年上来了，如果股指维持一个比较好的位置的话，券商业绩会比较理想。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

