长阳定双底 升浪拔地起
　　鸿钧
　　“好股雪中藏 下周迎升浪”和“捂紧好股 让主力雪坑自洗”??是本博上周末盘后和今日盘前对后市之预期。在上周末外围美元收低，美股收高二连阳，黄金、有色期价收高，而原油小幅走低的总体外围偏多的利好影响下，在今日奥巴马访华之旅“暖西风”的吹拂之下，凭借国内不断巩固和向好的经济面利好支撑，今日的A股，承接上周五探底回升放量的带下影的小阳线和周线二连阳的走势，以跳空高开震荡走高之势，一举突破了双底竣工后经过6天的旗形整理，两市早盘双双以长阳报收。行情至此，可以确定复合双底的正式成立，“A5-1-3-3”升浪已经拔地而起。
　　今日沪指高开于早盘最低点3206.43点，几乎以最高点报收3258.43点，上涨70.78点，涨幅2.22%，成交1221亿元，较上周五早盘的836亿元成交，增加了385亿元，增幅达46%；深成指高开于13354.17点，收报13655点，上涨390.58点，涨幅2.94%，成交752亿元，其中含创业板成交额19.49亿元，较上周五早盘的549.1亿元成交，增加202.9亿元；两市共成交1973亿元，较上周五早盘的1385.1亿元增加了587.9亿元，增幅达42.4%。
　　盘面表现上，板块方面呈普涨格局。煤炭板块以6.74%的大涨领涨两市；环保、有色金属、石油、水泥、汽车制造、物资外贸、酿酒、家具、家电、飞机制造、建筑建材、传媒娱乐、钢铁、造纸、金融(+2.27%%)、供水供气等行业板块涨幅超2.22%的大盘均涨幅；造纸、化工、农药化肥、机械、物资外贸、金融行业(+%)等行业板块涨幅超过大盘平均涨幅；两市仅创业板(-0.58%)、医疗器械(-0.17%)两个板块下跌；甲型流感、陶瓷、和ST板块涨幅小于1%；截至收盘，两市仅有106家个股下跌；两市涨停个股仅有27家(含ST8家)；有1家ST中钨个股跌停，也是跌幅最大的个股。
　　综合盘前内外最新消息面看，呈现偏向利多的局面。
　　国内利多：胡锦涛主席“提四大主张推动经济全面恢复增长”；10月份，全国财政收入同比增长28.4%，前10月盈余8477.76亿元；10月全社会用电量同比增长15.87%，增幅比9月上升5.63个百分点，继续保持回暖态势，1-10月累计同比增长2.79%；人民币升值预期再现，外汇贷款套利活跃；奥巴马总统访华之旅自今日正式开始；银监会副主席蒋定之：目前房贷政策没有改变；人民币兑美元汇率上涨等。
　　国内利空：主要是关于抑制房地产价格泡沫的相关收紧报道，和IPO、再融资扩容的压力。关于“银监会授意收紧房贷，各大行酝酿中止7折利率政策”的报道；美国际贸易委员会批准对中国铜管展开反倾销调查；国土部规划司司长??应抑制房价非正常上涨；国土资源部??房价无法抑制，治理囤地政策将出台；住建部称明年增加低总价商品房；外资银行称中国明年信贷收紧，预计2010年央行将实施温和的信贷指导，一二季度或将有两次加息；招商证券：将于11月17日上市交易；中利科技和威创股份16日网上申购等。
　　外围财讯：欧元区第三季度GDP环比增长0.4%，结束了连续5个季度的经济萎缩势头，从而正式走出自1999年成立以来的首次经济衰退，但这一数字不及市场预期；美国11月消费者信心指数从十月份的70.6下降至66.0，低于71.0的市场预期；美国商务部表示，九月份贸易赤字激增18.2%，至365亿美元，创自一月份以来新高，也高于317亿美元的经济学家预期。APEC发表新加坡宣言：将继续采取经济刺激政策。
　　外围资本市场：上周末美元指数震荡走低；NYMEX原油期货价格小幅走低；COMEX黄金、LME3铜、LME3铝纷纷收涨；美股道琼斯指数震荡走高。 
　　A股的走势如沪指K线所示：随着今早的放量大涨，已经确立了中期向好的走势。周线MACD指标已经出现金叉反转信号；经过连续6天的旗形整理也宣告结束，短期均线呈多头向上发散，并且已经开始了新升浪走势；沪指10天均线失而复得已经上移到3150点上方，20日均线已经上移到3099点将对沪指形成中线支撑；从沪指60分钟K线看，指数MA5对MA10均线、量能MA5对MA10均线、KDJ指标和MACD指标呈现四线金叉的短线强势特征。行情至此，A股的走势已确定复合大双底的成立，并已经展开了“A5-1-3-3”升浪震荡攀升的走势，跨年度的反转新升浪创新高的行情或已拉开了帷幕……
　　因此，在操作上，本博依然坚持之前博文“战略上看多 战术上谨慎”的指导思想，“一颗红心 两手准备”。继续挖掘或持有具有估值优势且三季报“业绩”乃至全年预期增长明显的，消费类板块和受益于通胀预期而呈现业绩快速增长的资产、资源类的二线优质龙头个股，利用大盘技术上回抽确认的要求择优进补，优化调整持仓结构；今天的大涨已经确立了新升浪趋势，操作上在上升通道内则以持股为主，把握通道线上轨压力和下轨支撑线做高抛低吸波段滚动操作；始终要存有止损和控制风险的念头，切忌盲目跟风追涨炒作概念性绩差股票；密切跟踪已经AH股价倒挂的银行等金融类低估值绩优蓝筹股的表现，坚定持“好”股，迎接反转后跨年度新升浪的到来！……

