新浪财经11月17日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您做客今天的“开盘播报”，我是主持人权静。先来关注今天的财经要闻。
　　商务部  10月份FDI同比升5.7% 连续三个月增长
　　商务部新闻发言人姚坚16日在例行发布会表示，10月份我国实际使用外资金额71亿美元，同比增长5.7%，是今年以来连续第三月增长。
　　奥巴马抵京 清洁能源双边贸易料成会谈热点
　　美国总统奥巴马昨日在北京中美清洁能源圆桌会议上表示，中美作为世界上两个最大的能源生产国和消费国，在能源发展上面临共同的挑战，加强两国在清洁能源领域的合作是解决目前能源问题的突破口，美中两国理应为世界减少碳排、应对气候变化作出表率之举。从中美有关职能部门先期已经展开的工作来看，奥巴马还是想与中方在清洁能源、双边贸易等方面达成一些共识。
　　奥巴马访华也带来了关于人民币汇率波动方面的担心，接下来看人民币汇率方面的消息。
　　16日尾盘美元兑人民币继续持稳
　　因美元兑人民币中间价16日持稳，外汇市场未受美国总统奥巴马的首次访华之行影响，美元兑人民币现汇尾盘报人民币6.8265元。商务部发言人姚坚昨日在例行新闻发布会上指出，在金融危机期间中国保持了人民币汇率的基本稳定，也是为全球经济的复苏做出了贡献。人民币汇率的问题与贸易平衡状况是无关的，在当前的背景下，必须保持宏观经济政策的稳定，包括人民币汇率政策的稳定。
　　通用汽车第三季亏损12亿美元
　　新浪财经昨日晚间消息，通用汽车公司表示，自7月10日摆脱破产保护后至9月30日，共亏损12亿美元，大大好于前几季，说明其经营状况正开始好转。
　　来自美联储方面：伯南克  美联储正密切监控美元价值下滑问题
　　新浪财经今日凌晨消息，美联储主席伯南克周一称，美联储正在密切监控美元价值下滑的问题，美联储有责任培育就业增长和维持物价稳定性，谨慎监控通胀预期。伯南克同时表示，除了美元汇率以外，还有其他因素帮助抑制了美国的通胀水平。他还重申，美联储很可能将在长时间内将基准利率维持在极低水平。
　　招商证券今日上市 券商目标价21-52.31元
　　招商证券今日在上海证券交易所上市交易，以31.00元/股的价格公开发行3.59亿股，对应市盈率为56.26倍，发行后的总股本为35.85亿股。多数券商给出的价格均在其发行价之下，其价格中轴位于36.655元。其中，国海证券给出了21元的预测下限，方正证券给出了52.31元的预测上限。
　　中粮集团拟将旗下商业地产分拆上市
　　新浪财经昨日下午消息 中粮集团董事长宁高宁今日透露，有意分拆旗下的商业地产在香港及国内两地上市，但尚未有时间表。中粮集团旗下有两家地产公司，分别是在A股上市的中粮地产以及专攻商业地产的中粮置业投资有限公司。
　　武钢与委矿山达成铁矿石长协
　　昨日，武钢集团在其网站上公布了与委内瑞拉矿业集团公司达成了五方协议的消息。武钢集团通过旗下国际经济贸易总公司与委内瑞拉矿山签订了长期采购协议，将从该矿长期采购铁矿石每年达数百万吨，并争取到其矿山产能扩张后增量部分的优先采购和拒绝权。这是自中钢协及其成员提出"2010年铁矿石谈判要实行'中国价格'、'统一价格'"后，中国钢企与国外矿山达成的首个长期协议。
　　主持人权静：以上就是今天的财经要闻，将对我们的股市产生什么样的影响，接下来请资深分析师为您一一解答，不过首先还是环顾周边市场，看看美股的收盘情况。
　　美股周一大幅上扬，主要股指均创2009年新高。美联储主席伯南克的讲话增强了投资者对于利率将长期维持在低水平不变的预期。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了136.49点，报收10406.96点，涨幅为1.33%；纳斯达克综合指数上涨了29.97点，报收2197.85点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了15.82点，报收1109.30点，涨幅为1.45%。以上就是美国三大股指的隔夜收盘情况，接下来请出资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王带来第一时间的分析。
　　warren王：好的。美股市场特别在亚洲市场的影响下，股指高开高走，全天道琼斯指数一度上涨了接近160点之多，金融股回落的影响，回落一点。今天板块上扬的走势，同时成交量今天走势出现了比较正面的成交量，成交量有所放大，同时可以看到S&M500创出新高，黄金再度突破了盘中高点。在今天盘面上有一些消息值得关注，就是著名的银行分析师放出一些负面的评价，他认为未来一年美国将再度面临新的箫条，他在2008年金融风暴中准确预测大量的银行将要倒闭，同时预测花旗等等金融股将股价面临快速下跌的银行分析师。同时根据美国证监会的公告显示，巴菲特再度买入了类似沃尔玛零售股，同时美国对冲基金之王最近也是调仓换股，卖出摩根、高盛，买进了类似花旗等一些银行的个股，这些大的投资人动向特别值得美股投资人关注的。好的，主持人。
　　主持人权静：感谢warren王带来的美股分析。回顾一下昨天A股的情况。昨日沪深两市强势上扬，个股普涨，行业板块全线飘红。两市成交量明显放大，沪指历经三个多月后成交额再度突破2000亿。截至收盘，沪综指收报3275点，上涨87.40点，涨2.74% ；深成指收报13699.68点，上涨435.28点，涨3.28%。昨天的沪深两市大幅上涨之后，今天市场将会如何走，来听听机构对后市的看法，进入今天的机构看后市。
　　东海证券(认为，大盘)向上突破迹象明显
　　昨日上证综指一举收复3200点整数关口，盘中一度逼近3300点，两市成交量也出现骤然放大，向上突破启动的迹象明显。在经历了上周的低迷之后，本周金融和地产等权重股开始全面补涨，这也使得指数的拉升速度明显加快。短期市场浮动筹码基本清洗完毕，多方动能极为强劲，昨日形成的跳空缺口或将在较长一段时间内难以得到回补，预计今后数个交易日股指将继续强势上行。操作策略上，建议逢低吸纳，关注金融和地产等行业。
　　北京首证(认为)两市高开高走 向上动能充沛
　　昨日两市股指承接上周五的升势继续走高， B股出现连续大涨也对市场信心构成一定刺激。对于后市大盘，投资者要密切关注量能的变化以及权重蓝筹品种的表现，只要不出现明显的变化，向上趋势就不会轻易改变。操作上，对于短期涨幅较大的题材股可适当逢高减磅，逢低关注有补涨潜力、基本面优良的品种。
　　九鼎德盛(认为)市场携量强势向上突破
　　周一两市大盘跳空高开高走，个股板块呈普涨格局，量能也出现八月份以来的天量水平，市场呈强势向上突破格局。短线来看，市场经过为期一周的强势震荡后选择向上突破，市场热点不断蔓延，市场做多人气重聚，市场将继续向上拓展空间。不过，短线在急涨之后，盘中震荡不可避免，但整体的盘升格局不变，操作上，顺势而为，持股为主。
　　新旗舰中心(认为)短线上证指数有一定的补涨要求
　　上周完成权重股的震荡蓄势之后，本周权重股正式全面担当起做多的领军板块股指受其推动呈现出加速上攻的态势。在中小板指数率先创出年内新高后，代表非权重股的深综指也已突破8月5日的高点。而沪指由于受权重股的影响较大，走势相对稍弱，在其他指数相继向上突破的牵引下，短线上证指数也已具备一定的补涨要求。银行、地产、有色、煤炭、钢铁等权重板块经过前期充分蓄势后，后市仍有持续走强的能力，对上证指数未来保持强势也将形成良好的推动和内在支撑。
　　主持人权静：以上就是对后市持有乐观看法的机构。包括世基投资在内的一些机构对后市的看法比较谨慎，我们再来听听谨慎的观点。
　　世基投资(认为)短期量能仍是关键
　　量能水平和指标股表现将对大盘短期走势形成决定性印象，技术上看，今日大盘收出放量光头光脚阳线，并且留下跳空缺口，多头力量重新占据市场主导地位，从短期来看，建议继续关注量能水平，如成交量能在昨日水平之上继续放大或维持相当，则短线市场有望加速上行。具体操作上，二八现象目前初现端倪，这表现在指数大涨而多数个股涨幅不大上，建议投资者回调适当关注滞涨类蓝筹品种，逢高减持部分放量滞涨个股。
　　倍新咨询(认为)大盘开始加速赶顶
　　昨日大盘出现强劲上涨走势，成交量大幅度放大，沪市成交达到2320亿元，这是近阶段的天量水平，说明市场已经开始出现狂热的状态，建议投资者保持相应的谨慎。由于权重股开始走强，因此大盘存在完成双底量度升幅的预期，但恐为加速赶顶的阶段，操作上宜逢高减持仓位，3300点上方可定义为风险区域，大盘阶段性调整的要求很强，如果强行大幅拉升，后市调整性质可能演化为中级调整。
　　主持人权静：看来机构对于后市的看法还是乐观的居多，中期强势的格局已经基本上确定了，今天开盘的数据已经看到了，首先请出今天做客“开盘播报”的分析师，接下来请他为您解读开盘的数据，欢迎来自国都证券的分析师吴煊老师，吴老师您好。上证指数和深成指都是高开，上证指数最新点位是3291.04点，开盘上涨16点，涨幅为0.49%。深成指最新点位是13766.57点，上涨66.89点，涨幅也是0.49%。对于两市的高开，您怎么看？
　　吴煊：这种高开在情理之中，昨天大盘呈现出明显价量齐升的态势，大盘也留下一定的跳空缺口。这个缺口配合周五的洗盘意味着市场已经进入到加速扬升的阶段，从个股看到，题材股，大黑马经常出现跳空连续的拉大阳，现在大盘也面临这样的情况，在加速扬升的背后，热点的切换显得重要。大盘的高开幅度，并不是很大，市场的热点短时间会向主流的热点或者权重的热点去转移，比如券商，我们也知道昨天的券商是在今天招商证券上市预期下，昨天出现了比较大的涨幅，普遍涨幅都超过了2.5%。今天招商证券的上市定价目前来看应该说是低于市场之前的预期，在这种背景下，就不排除招商证券如果低开走高的话，就会带动相关的券商整体出现继续比较好的表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

