气贯长虹志气高 谁最具续涨潜力
　　国诚投资 石邦进
　　周一市场跳空在3200点整数关口上，高开高走，在煤炭、有色、石油、钢铁等权重蓝筹板块推动下大幅上涨，气势如虹势如破竹，一举突破九月以来的小箱体上沿，全日呈单边上扬之势。两市普涨，成交合计超过3700亿元，创出9月以来天量水平，至收盘，沪指报收2375.05点，涨幅2.74%，深成指报收13699.68点，涨幅3.28%。涨停家数36家，无跌停个股。
　　消息面上，亚太经合组织称：继续经济刺激政策直至复苏巩固；外资银行称中国明年信贷收紧  一二季度两次加息；我国考虑十二五期间对经济结构进行重大调整；能源局：10月全社会用电量增长15.87%；奥巴马将展开首次访华之旅 气候能源成重点议题；金太阳示范工程补贴规模扩大近三成；银监会授意收紧房贷 各大行酝酿中止7折利率政策；美国际贸易委员会批准对中国铜管展开反倾销调查；基金监管：从基金“老鼠仓”开始；上周五美股收高 原油小幅下挫。
　　盘面上，受奥巴马首次访华将着重探讨人民币汇率问题及人民币升值预期不断加强，以煤炭、有色、钢铁、石油为代表的资源板块走势极为强劲，成为推升大盘的做多力量；金融、地产、建材、化工、汽车、交通等蓝筹板块表现均较为出色；股指期货、稀缺资源、节能环保、循环经济等概念板块表现强势。
　　后市分析，今日大盘呈现价量齐升，蓝筹股与题材股共舞的普涨格局，短、中、长期均线呈强烈多头排列，60日均线由走平拐头向上，指数以强烈姿态突破3200点关口及小箱体上沿，确立新的升势，10月以来我们认为的中期行情在酝酿一月之久取得新的突破。深综指继中小板、医药、机械、商业等行业指数之后，在今日领先市场已率先创初年内新高，深成指距离前高也仅仅一步之遥，我们认为，深成指近日创新高应无悬念，而沪指挑战前高的时间也将临近。
　　操作上，人民币升值及通胀预期、行业复苏业绩确定增长是未来市场的主流方向，因此受益人民币升值预期的煤炭、有色及有良好业绩支撑的金融、地产、机械、医药，值得中长期关注。题材股方面，股指期货、上海本地等值得留意。

