强势突破 中期行情带动结构性机会
　　中国牛市网 李阳
　　因伯南克的讲话增强了投资者对于利率将长时间维持不变的预期，美股周一大幅攀升。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了136.49点，至10406.96点，涨幅为1.33%；纳斯达克综合指数上涨了29.97点，至2197.85点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了15.82点，至1109.30点，涨幅为1.45%。美联储主席伯南克16日在纽约发表讲话说，美联储关注美元贬值问题，“将帮助确保美元币值坚挺，使之成为全球金融稳定的一支力量”。伯南克同时表示，美联储将继续维持低利率政策。我们认为美联储继续维持低利率政策将不可避免使美元继续走弱。
　　17日上午，胡锦涛主席将在人民大会堂主持欢迎仪式，欢迎奥巴马总统访华。尽管奥巴马在上海与青年对话时说，这次访华的主要目的就是加深对中国和中国对未来愿景的理解，但从中美有关职能部门先期已经展开的工作来看，奥巴马还是想与中方在清洁能源、双边贸易等方面达成一些共识。作为美国总统奥巴马访华的重要活动之一，由中国国家能源局和美国能源部、商务部共同主办的中美清洁能源圆桌会议，16日在京举行，会议邀请两国政府、企业的代表和专家学者，共同探讨两国在清洁能源领域的合作事宜。美国商务部部长骆家辉、美国能源部部长朱棣文和中国国家能源局副局长刘琦等悉数出席，表达合作诉求。
　　招商证券A股今日正式在上证所挂牌上市。作为开闸后第二家IPO发行上市的证券行业公司，招商证券被不少券商看好，机构预测的招商证券上市首日价格区间普遍位于32.90-40元。其中方正证券预测价格为42.8-52.31元，银河证券给出的上市首日价格区间为36.45-40.50元，平安证券的预测价格为29.00-33.00元。招商证券以31元/股在上海证券交易所发行股份3.58亿股。发行后总股本为35.85亿股。招商证券本次发行费用总计为2.3亿元，每股发行费用为0.65元，募集资金净额为108.8亿元。全部用于补充公司的营运资金。
　　昨日A股放量突破压制指数4天的决策价线，短线再度进入强势，周期性行业依然是指数重要推动力，地产、金融、钢铁、煤炭盘中均有所表现，随着行情的展开，该类板块依然具有继续上攻的动力，由于今天奥巴马在北京将和国家领导人会晤，市场预期谈论热点将是清洁能源，所以昨天盘中清洁能源已经有所表现，今天仍然具有上冲机会，但投资者不宜再次介入。

