A股市场小幅反弹 利好政策传闻提振信心
　　全景网11月18日讯 A股市场周三早市小幅反弹。有消息称中国证监会将放宽基金产品审批，同时政府可能延续汽车、地产等行业优惠政策，均提振市场信心。
　　上证综指现报3286.09点，涨0.10%；深证成指现报13674.64点，涨0.03%。当前A股市场个股表现跌多涨少，煤炭、电力、电子等领涨大市，但建筑、地产、有色金属等多数走弱。
　　《第一财经日报》周三引述多位基金业人士称，证监会今后将对新基金的审批制度做进一步的市场化改革，主要内容包括缩短审批时间，以及开辟5个分类通道，允许同一基金公司在同一时间上报多只风险收益不同的基金产品方案。
　　同时，据《上海证券报》报道，中国商务部等有关部门正在研究调高汽车“以旧换新”的额度；政府还计划在1.6升排量以下车型购置税减半的基础上，进一步扩大购置税减免范围，2.0升排量以下车型统一实行购置税减半。
　　此外，《中国经济周刊》引述消息人士称，笼统说住房优惠政策到期并不准确，因为去年底大部分优惠政策条款并无截止日期，仅有转让住房的营业税优惠一项年底到期。
　　美股道琼斯指数周二小涨0.29%，为连续第三个交易日上涨，并创近十三个月以来的收市新高。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

