资金潮涌估值洼地 B股冲涨停是好兆头
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现窄幅震荡的走势，整体表现平平。但上周五午市后A股市场上演当日反转行情，这或许意味着A股市场已开始暗流涌动。
　　资金潮涌“估值洼地”
　　若不是上周五午市后股指上演的当日反转行情，上周A股市场的走势其实并不乐观。此盘面的走势背后，显现出仍有资金有做多意愿。这主要体现在以下两点：
　　一是资金有逐渐流向估值洼地的趋势，而B股指数上周五一度冲击涨停，就是最好的佐证。
　　笔者认为，大多数B股上市公司的业绩随着中国经济的走好而快速复苏，应该是有资金关注到其估值洼地的效应而积极买入。B股的大涨其实是市场资金流向变化的一个积极信号，其背后折射出这样一个趋势：资金可能向估值洼地流动。而目前不仅B股估值低企，银行股、钢铁股的估值也是低企的，银行股的动态市盈率只有15倍左右，而钢铁股的市净率只有1.5倍左右，极具投资机会。
　　二是资金越来越关注产业增长前景。比如基于对低碳产业发展空间的乐观预期，符合低碳经济的相关上市公司近期得到了市场的积极关注，上周五菲达环保、龙净环保等品种的表现尤为突出。
　　如此来看，大盘走势虽然波澜不兴，但市场做多动能仍在积聚，本周更有望集中释放。
　　“外围向好，内需强劲”
　　近期外围市场也是涨声一片，比如说道琼斯在近期持续上涨，向市场表明了全球经济或有走出金融海啸阴影的趋势，从而为A股市场的涨升或者说突破提供了极佳的市场氛围。而且，10月份的经济数据虽然在信贷方面略低于市场预期，但在工业用电量、进出口数据、商品数据等方面则超预期，有分析人士认为，中国经济内生性增长的动能正在持续释放，如果再考虑到基础设施投资的延续以及进出口复苏等因素，中国经济增长前景仍较为乐观，这必然会提振多头的做多底气，成为前文提及的做多动能的真正原动力。
　　所以，笔者认为，上周五A股市场在午市后的反转，极有可能是新一轮上涨行情的起点，不排除本周一A股市场迎来“红色星期一”的可能性，其领涨主线可能分布在两大板块中：
　　一是低碳经济，环保、节能减排设备等个股仍将成为大盘的领涨先锋；
　　二是消费等与经济复苏密切相关的产业。
　　同时，银行股等估值洼地效应明显的品种也有可能在资金买盘的牵引下有所逞强，从而呵护着A股市场出现一轮弹升行情。
　　深挖“低碳经济”
　　在操作中，建议投资者仍可关注三类品种：
　　一是低碳经济概念股，尤其可深挖尚未被市场充分认识的品种，比如说拥有脱硫业务的山大华特、九龙电力，以及拥有节能设备厂商股权的烟台冰轮。而显性的低碳经济概念股双良股份、凯恩股份、华光股份以及合加资源等品种也可积极跟踪。
　　二是符合经济增长趋势的品种，包括银行、券商、食品饮料等个股。
　　三是基本面有积极改善预期的品种，包括蓝星新材、太化股份等化工股，以及大冶特钢等钢铁股。

