多头下一目标：攻克3478点
　　姚茂敦
　　今日午后，虽然煤炭石油、供水供气、农业、医药等板块联手走强，但由于保险、钢铁、地产等尾盘杀跌，A股市场再现沪强深弱现象。但是，在大盘疲软的情况下，两市合计涨停个股依然接近20只，已属难能可贵！
　　从消息面看，今日以利好为主。比较重要的有：1、IMF总裁：中国经济复苏有力度，美元地位十年不变。2、11月公开市场净回笼已成定局，净回笼量或超10月。3、经济工作会议将开，刺激计划退出时间成焦点。4、证监会17日发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，将叫停基金短期化排名。5、09年451家公司大小非减持83.31亿股，套现约843亿。6、中美将延续现有举措保经济复苏。
　　从机构资金流向看，虽然股指上涨，但最近大资金总体呈现净流出格局。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大单净流出高达50亿，深市大单净流出也有24亿。
　　从技术上看，目前两市股指技术指标尚保持完好。尤其是，两市大盘MACD指标继续上行，红柱重新放大。而且，沪深大盘均线系统出现多头排列，这表明前期的调整基本到位。不过，大盘KDJ指标有在高位死叉向下(深市表现更为明显)的迹象，也显示技术性震荡仍会持续，但总体应不会轻易改变后市大盘上攻的趋势。
　　在今天午评《3300点关口争夺不会一触而就！》中，笔者曾说：“早盘，沪市在冲上3300点之后，逢高卖盘蜂拥而出，显示上方压力重重，该重要关口的多空争斗将异常激烈，胜利也不会一触而就。大家在适当降低仓位的同时，务必保持耐心和信心！”从下午情况看，完全符合预期。
　　综合来看，沪指在站稳3300点之后，多头的下一步目标，当然就是攻克3478点。不过，考虑到随着股指高企，很多谨慎的投资者急于兑现获利筹码，要完成重任，还需时日。甚至，中途不断出现反复也难以避免！

