二八将现 注意调仓
　　小宽
　　午后大盘反复震荡，虽然有惊但也无险，盘中有小散资金明显恐高，但不管怎样，收盘还是收在了3300点整数关口之上，这也预示着新的旅程才刚刚开始，小宽也在一直提醒各位小散，我们在继续持股的同时还要保持好对风险的态度，在乐观的同时还要有谨慎的心理状态。也只有这样，才不会对突如其来的事情所打垮，小宽经常讲到，炒股票其实最重要的就是心态，只要心态能平和，只要心态能涨不急，跌不慌，把握大势，定胜常道！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出42.29亿资金，机构净流出5.51亿资金，大户净流出36.77亿资金，中户净流出0.00亿资金，散户净流入42.92亿资金，由此可见，午后大盘总体资金还继续加大了净流出幅度，而从各路资金面上可以看出，最近以大户净流出为主，机构净流出为辅，小宽能由此推断出，现在的行情即将要转变为二八行情了，因为大户也代表着一些中小板个股的主力资金，也就是说，中小板当中有资金明显离场，或者叫做调仓。还有就是，小宽在盘中发现，前市大盘在3300点之上时，个股只要走弱，有拖累大盘之象，蓝筹股马上就会挺身而出，而且此类权重股护盘的趋势非常的明显，从这里小宽就可以得出结论，大盘不会出现深幅调整，现在继续上升行情还没有结束，只不过日后大家要注意一下二八行情的转变，别到时候赚了指数不赚钱！
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标红柱继续放大，这也说明，目前行情还在多方的掌握之中，但超买的现象也比较明显，所以近两个交易日的反复震荡也比较正常。从均线通道来看的话，短期大盘还处于压力位，这就是上次小宽讲过的3334点压力位。大盘短期到这里会受到阻力，但大家不用担心，因为大盘现在只要出现震荡回落的话，反而是再次加大仓位的机会呢！那么由此以上分析，小宽认为，二八将现，注意调仓！

