股指洗盘结束重新起航 看好商业股
　　海通证券
　　上周两市高位振荡，沪指以红十字星报收，涨幅为0.75%，深综成指上涨2.13%，两市成交量均比前一周有所回落，但依然保持在较高的水平。上海市场单日成交保持在1400亿元以上，周五甚至逼近1700亿元，说明指数震荡并未阻碍人气，市场个股活跃度较高。医药板块、家电、白酒、零售等大消费板块以及电力板块等表现较好。
　　首先上周市场已基本消化了周三公布的宏观数据中的不利影响。整体而言，10月经济数据符合预期，仍然处于向上复苏通道，消费和工业增加值数据均保持较好的增长态势，经季节性调整后的出口数据也比市场预期略好，但此前市场期望较高的房地产投资数据环比出现较大回落，信贷也缺乏惊喜，较为打击市场人气，银行地产板块整体受压拖累了上周大盘表现。但周五银行地产向下调整后均出现探底回升走势，银行基本放量收红，说明市场已经消化了基本面的不利影响。这两个权重板块调整也较为充分，我们预计本周银行板块可能会有进一步表现，带动大盘突破，但房地产在优惠政策可能面临调整的背景下可能仍需时间消化压力。
　　技术面看，上周股指的反复震荡使得前期滞后的均线系统得到修复，5日均线和10日均线等短期均线快速跟上，并成为股指调整过程中的强劲支撑位，30日、60日和120日均线全部形成上行的多头排列，60日均线亦有望在数周后实现对半年线的黄金交叉，共同对指数形成支撑。而且上周上证综指有4个交易日收盘位于今年8月所形成的双头形态颈线位3174点上方，周五更是位于全周收盘点位最高处，基本可以确立对该颈线位的突破是有效的。经过近期的连续震荡，市场急升之后的获利盘已经得到较大程度的清洗，股指向下大幅调整的动力已不太充足，预计下周这种震荡格局将逐步进入尾声，市场即将面临方向性的选择。
　　因此，我们认为大盘本周将有望结束横盘整理、向3200上方突破。但在权重股整体缺乏大的利好刺激的背景下，大盘走势可能以小幅震荡向上的方式上升，个股仍有望保持较高活跃度。我们认为银行、券商、家电、商业零售、食品饮料、低碳经济板块值得关注。
　　投资热点 商业零售业投资机会分析
　　12月中央即将召开的经济会议预计将重点讨论“保增长、调结构、防通胀”，将经济政策的重点转向刺激内需及防范通胀风险的背景下，商业零售行业仍有较大的投资机会。从10月公布宏观数据看，消费增速超出市场预期。10月份，社会消费品零售总额为11,718亿元，同比增长16.2%，较上年同月回落5.8个百分点，较上月加快0.7个百分点。1-10月份，社会消费品零售总额为101,394亿元，同比增长15.3%，较上年同期回落6.7个百分点，较1-9月份加快0.2个百分点。
　　从限额以上和限额以下社会消费品零售总额增速对比情况来看，前几个月限额以上社会消费品零售总额增速低于限额以下社会消费品零售总额增速的状况已经基本转变，近两个月限额以下社会消费品零售总额的增速有回落趋势，而限额以上社会消费品零售总额的增速有加快趋势，限额以下与限额以上社会消费品零售总额增速的差距正在逐步拉大。值得注意的是，扣除石油和汽车类商品的限额以上社会消费品零售总额增速也呈现出了快速上升的态势，这在一定程度上反应出居民日常消费强劲。另外，10月份虽然服装类商品零售总额的增速仅较上月提高了3.60个百分点，但总体上仍处于近几个月相对高位。而近几个月家电类商品零售总额增速持续反弹，受益于国庆假期后置和较大力度促销，10月份增速由上月的12.40%迅速提高为35.40%，提升了23个百分点。百货类产品(服装鞋帽、化妆品、金银珠宝)销售增速为27.8%，增速保持稳健。服装鞋帽、化妆品及金银珠宝等细分类别产品增速分别为22.4%、18.2%和15.6%。10月超市类产品销售同比增长20.0%，较9月提升1.4个百分点。无论是增速还是增速提升的百分点上，超市类产品均弱于百货类及家电类。
　　今年以来，在行业整体运营格局依旧保持积极向上的趋势下，商业上市公司前三季度整体的业绩情况也呈现了不错的表现：2009年1-9月，商业板块上市公司共实现营业收入2211亿元，同比增长7.37%；实现营业利润100亿元，同比增长17.98%；实现归属于上市公司股东净利润67亿元，同比增长11.79%。单季度收入增速则分别为：第一季度0.94%，第二季度9.55%，第三季度12.80%。而分子行业来看，百货的反弹格局最为强势，超市收入增速则在低速的同时保持稳定，而家电零售收入增速三季度出现回落，表现出与房地产市场较强的相关性。
　　另外，当前商业零售股的估值也处于相对的低位，2010年PE在20－25倍附近，存在进一步提升的空间。建议把握以下三条投资主线：一是在通胀预期不断加大的背景下，对通胀具备一定防御能力的超市股将再次受到青睐，可关注 武汉中百及步步高。二是由于08年底至09年初商业上市公司业绩增速普遍出现一定放缓，关注09年第四季度后存在收入增速冲高的百货类股。即部分业绩弹性较高的公司值得投资者关注，如广州友谊、广百股份、王府井等。三是在中部地区以及二三线城市经济的逐步崛起，这类城市消费能力提升较快，建议关注中部地区以及二三线城市百货类龙头公司，如重庆百货、合肥百货、东百集团等。
　　重点关注个股：
　　武汉中百：公司是一家专注于超市业态的连锁扩张企业，目前旗下有两种超市细分业态：中百仓储超市和中百便民超市。近年来中百的仓储超市基本维持在每年20家左右，便民超市平均每年70家左右。其业绩稳步增长可期。3季度销售继续缓步回升。09年各季收入增幅逐步提高，分别为7.6%，14.5%和15.6%，收入增长主要来自同店增长的提高，公司1,2,3季度可比门店的同店增长分别为-2%，6%和8%，前3季度累计值为5%；同时，上半年净新开门店4家，新店对销售收入增长也有一定贡献。在暂不考虑配股摊薄因素的前提下，预计公司在2009-2011年的EPS将分别达到0.37元，0.47元和0.60元
　　合肥百货：公司通过定向增发，收购合家福51.375%股权和乐普生40%股权，收购完成后合家福与乐普生均成为公司的全资子公司。合家福超市和乐普生商厦均为盈利优良资产，预计可增厚2010年每股收益0.094元，并提升持续盈利能力。另外新建两个购物中心及一个农批市场构成了公司又一次的重大外延扩张，三个项目均属培育期短，盈利前景好的投资项目。因此，收购资产和新建投资可明显提升公司区域竞争力，扩大盈利规模。预计公司2009-2011年盈利预测至0.43,0.56和0.68元。 

