倍新咨询：压力日渐沉重
　　倍新咨询
　　今日大盘出现震荡走势走势，上证指数一度逼近3300点整数关口，但压力突然增大，虽然昨天市场大涨之后，今日震荡从技术上讲没有什么不正常，但压力渐增的事实是需要我们警惕的。和市场狂热的气氛相比，我们得到的回应是赚钱很难，市场看着热闹，但没有赚钱效应，这样的局面是一个很危险的信号，因此，本栏对后市仍持谨慎态度，操作上建议大家一定要小心，不可盲目追高，仓位较重的投资者宜逢高减持。
　　大家可以看到满天飞的好消息，这些消息支撑着人们的亢奋情绪。不仅中小投资人亢奋了，业内人士也亢奋了，连基金也开始大幅度加仓了，加上媒体的鼓噪，整个市场情绪显得极为高涨，但很显然市场还没有到疯狂的时候，所以我们不认为市场会见大顶。基金目前的仓位已达到86%，加上本周两个交易日的增仓，这是很危险的状态，市场调整的风险已经越来越近。
　　热点上看，大家在亢奋的同时，市场热点则是像走马灯似的转个不停，一天可能出现数次的转换，这反映出市场心态的浮躁。而当投资情绪的亢奋换不来利润时，调整可能就会大规模展开。因此，我们必须要保持冷静，操作上要做好防守的准备。本栏目前暂时不谈市场机会和热点了，等着市场跌下来，可能满地都是机会，而现在虽然热闹，但已经很无序，实战上也很难捕捉了，所以建议大家暂时观望一下吧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

