量增价涨后市乐观 短期量能仍是关键
　　世基投资 余峻威
　　周一两市均出现大涨，沪市连续在3200点附近徘徊后终获一举突破，并携余威扩大胜利果实，逼近3300点关口。早盘两市双双高开，随后强劲上扬，早早确立大涨格局，煤炭股在这一波反弹中率先领涨整个蓝筹板块，随后激活银行、有色、钢铁等其他权重，大盘随后多数时间整体维持高位整理，震荡中继续挑战高点的趋势，收盘时，沪市大涨87点，收于3275点，深市涨435点，收于13699点，盘面上个股呈现普涨，两市合计36只涨停，创出近期最多记录，同时也有100余只收出绿盘，但普遍跌幅不大。量能方面则是出现剧增，两市全天合计成交3700余亿，同比近期平均水平有30%的提高。
　　从市场热点来看，普涨格局下各大板块竞相争艳，当然，最值得关注的当属蓝筹股的集体爆发，尤其是煤炭股，煤炭板块以7%的涨幅遥遥位居第一，靖远煤电、郑州煤电、大同煤业、潞安环能等7只涨停，涨幅最小的煤炭股也有5%，成为今日最大赢家，关于煤炭股，我们盘中也做过点评，主要有两点因素刺激，首先是冬季到来尤其是北方今年遭遇暴雪灾害，大幅提升了市场对于煤炭的需求，另外则是技术层面上煤炭股横盘整理已久，积蓄了较充足的反弹动能。煤炭股的强势也带动资源股全面走强，有色、钢铁相继反弹，两只有色涨停，1只钢铁涨停。此外，银行、地产、石化等权重也表现不错，航空运输、远洋运输、水泥、化工等二线蓝筹也较为出色，甲流、迪斯尼、智能电网等品种涨幅滞后，家电和白酒冲高回落。
　　上周五的收盘中我们曾提醒投资者要重点关注量能水平和指标股表现，这两点因素将对大盘短期走势形成决定性印象，今日市场上蓝筹板块集体启动，量能也出现激增，说明反弹是有效的。技术上看，今日大盘收出放量光头光脚阳线，并且留下跳空缺口，多头力量重新占据市场主导地位，后市可继续乐观，从短期来看，建议继续关注量能水平，如成交量能在今日水平之上继续放大或维持相当，则短线市场有望加速上行。具体操作上，二八现象目前初现端倪，这表现在指数大涨而多数个股涨幅不大上，建议投资者回调适当关注滞涨类蓝筹品种，逢高减持部分放量滞涨个股。

