3300点关前蓄势 权重板块兵临城下
　　中国牛市网 李阳
　　周二沪深股市承接昨日升势双双高开，随后展开震荡整理格局，沪指盘中三度冲击3300点整数关口均无功而返，尾市反受空方反扑，股指一度小幅跳水。今日成交量较前一交易日萎缩两成。盘面上，表现较为强势的是专用设备、高速公路、银行等几大板块，午后生物制药板块整体强势拉升，板块飘红的个股逐步增加，而房地产板块分化明显。券商股受到招商证券高开低走的影响而整体表现不振，在一定程度上抑制了大盘运行。
　　市场消息面：记者从电力行业多方获悉，本月底前，国家发改委的电价调整方案有望公布，其中包括对部分区域的上网电价进行有升有降的结构性调整、对销售电价上调平均约2.5分以实现电价关系的理顺。在没有突发因素刺激的背景下，周一沪深股市突然放量大涨。分析人士认为，前期"慢牛"走势可能只是上涨行情的预演，在周一的放量长阳线后，市场有望进入热点全面活跃阶段，沪综指越过3478点的把握变得更大。
　　应国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马16日下午乘专机从上海飞抵北京，继续对中国进行国事访问。国家副主席习近平前往机场迎接。为期6天的第十一届中国国际高新技术成果交易会16日在深圳会展中心开幕。国家发改委副主任张晓强在高交会部长论坛上指出，发改委等有关部门将努力实施六大举措促进新兴产业的发展，以进一步加快推动新兴战略性产业发展，提升自主创新能力。
　　从技术上来看，指数经过昨天的强势突破之后今天盘中展开了宽幅震荡的走势，早盘跳空形成的缺口盘中得以回补，而盘中对3300点整数关口的试探表明大盘依然处于上升趋势，短期的调整蓄势为后期突破3300做好准备，从近期盘中板块表现来看，大盘权重板块表现出稳健攀升的趋势，而市场的走好离不开这一类的板块，所以随着行情的展开，地产、金融、钢铁等权重板块有望加速上攻进一步推动大盘再创新高。

