东吴证券：大市值板块决定大盘方向
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数围绕着3300点窄幅震荡，收盘指数小幅上涨并收在3300点上方，成交量略有萎缩。板块方面：创业板、惠农概念、3G概念领涨大盘，微电子、智能电网、传播文化等板块小幅下跌。
　　从大盘的走势上看，今日收盘上证指数虽然收在了3300点上方，但是，所有行业概念板块中走势较好的都是小市值的板块，前期我们曾经提到，这类板块只能起到活跃市场的作用，大盘向上继续拓展需要哪些大市值、有号召力的板块领涨。目前这种市场特征说明大盘虽然占到3300点上方，但基础并不牢固。
　　从大盘的技术形态上看，今日盘中高点刚好运行到3100点上方7%的位置。也就是说，大盘突破3100点后又遇到了较为沉重的压力区域。由于该区域是大盘探底2639点反弹以来第二道重要的压力区域，因此，我们认为，大盘很难一次攻击成功。另外，按时间周期测算，如果大盘在下周二还不能向上突破，那么，大盘就会出现一波级别稍大一点的技术性调整。
　　短线来看，今日上海市场成交量再次萎缩到5日均量之下，如果明日成交量不能温和放大，60分钟K线可能发出短线卖出信号。
　　操作上，我们维持昨日的观点，在大盘没有突破压力区域之前，以短线操作为主。同时也可以考虑关注有潜在送转股题材的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

