3300点得而复失 沪市早盘冲高回落小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　18日早盘，沪市以3287.27点小幅高开，此后股指逐波上攻，终于站上3300点大关，高见3315.87点，但是此后股指无力企稳，尾盘高位回落，失守3300点。至早收盘，上证综指报在3291.46点，涨幅0.26%，半日成交1048亿元，较昨日早盘有所萎缩。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市开盘后一度仍在3300点下方震荡整理，此后在煤炭石油股，尤其是石化双雄及部分银行股和电力股轮番拉抬下，股指一举突破3300点，但此后个股依然分化明显，板块继续轮动，多方后继乏力，导致股指无力企稳。板块方面，煤炭石油板块领涨，供水供气、稀缺资源、电力、银行等板块涨幅也较居前。教育传媒、电器、数字电视、券商、保险、期货题材等板块跌幅居前。地产、海西、医药、有色等板块微幅下跌。
　　港澳资讯表示，整体来看，银行、石油石化和煤炭等蓝筹股轮番活跃，权重股显露做多意愿对股指的推动较为明显，也刺激了市场的做多信心；形态上，股指周线和月线均保持了较好的上升节奏，关注沪指3330点上方压力，投资者操作上可保持耐心、关注前期表现滞后的质优个股，跟踪权重蓝筹股走势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

