冲高后短线震荡要求加大
　　新旗舰中心
　　承接昨日市场的强劲攻势，今日早盘两市双双跳空高开，其中沪指在冲击3300点遇阻后在高位展开强势震荡，即便在午后回补了早盘的跳空缺口，但总体上仍显示出较好的稳定性，最终以一根十字星翻红报收，当天0.7%的波动空间创出1664点以来的最小振幅。盘中个股活跃度在非权重股震荡的影响下有所降温。相比而言，权重股板块当天整体表现却比前期要更为强势，市场在个股的分化中开始展开高位强势震荡。
　　从今日盘面观察，尽管多数非权重股短线由于涨幅较大，修复技术指标的要求日益突出。但是正如我们在昨日文章中所指出的，当天以金融、石油石化、地产为代表的前期表现明显落后于股指的大盘蓝筹股凭借稳健的走势对大盘构成了明显的支撑，而午后纺织、医药、物联网等板块的再度走强也表明市场依然保持着较高的做多人气。这就成为当天股指冲高受阻后仍然得以保持强势特征的内在动力。不过，在经过周一的放量突破后，短线市场的做多动能释放过快，市场在短线丰厚获利盘以及技术上的超买所产生的双重压力下，震荡要求也开始随之加大，预计未来市场个股分化的现象还将维持，对此，投资者应当注意把握市场的上攻节奏，在指数震荡中精选个股。
　　技术上，今日股指冲高后展开强势震荡，60日均线也拐头向上对中期上升的趋势作了进一步确认，但是在连续涨升过后，由于多个指标都开始发出超买信号，加之短线市场也有进一步清洗获利盘的要求，因此，我们新旗舰中心认为：短线市场震荡要求开始加大，不过需要强调的是，这种短期震荡并不影响中期向好的趋势，反而对于后市的健康发展是十分必要的。一旦短线获利回吐的风险充分释放之后，大盘还将有能力重拾升势。

