积极做多 持仓等待上破3200 
　　□西部证券 方全安
　　上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。我们认为，股指经过短暂整固后向上突破3200点的时机基本成熟，操作上可以采取积极的做多策略。
　　从10月份宏观经济运行数据看，我国经济持续向好，企稳回升势头增强。在内需强劲与外需回升的作用下，工业生产保持快速上升，工业增加值增速明显加快，10月份达到16.1%；全社会发电量同比增长17.1%，为连续第五个月同比增长，且幅度创下19个月新高；CPI、PPI等主要价格指数同比降幅继续收窄，环比均出现上涨。我们认为，国内宏观经济加速向好的趋势进一步得到巩固，四季度上市公司业绩提升的空间也将明显扩大，这对于A股市场保持中线震荡盘升的运行趋势非常有利，后市股指有望继续走高。
　　由于季节性因素，10月新增信贷规模出现显著下降，导致银行、地产两大权重板块持续调整，对股指的上行造成了一定拖累。上周市场的投资热点主要集中在家电、医药生物、新能源、酿酒食品板块上，在缺乏大盘指标股有效配合下，热点不断轮动能够推动两市股指继续上行，反映出市场做多的能量仍然比较充沛。我们认为，随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
　　技术面分析，上周沪指在3100—3200点之间反复进行震荡，应当属于正常的技术性调整性质，KDJ等指标在高位得到了有效修复。随着10日均线快速上移，对大盘构成有力支撑，同时60日均线也开始拐头向上，有利于股指延续中期向好的运行趋势。我们认为，大盘短线调整已经基本到位，后市将会成功向上突破3200点关口。
　　操作策略上，近期市场表现出明显的强势调整特征，两市成交量始终保持在2500亿元上下，市场具备进一步走高的潜力。建议投资者采取积极的投资策略，继续加大对绩优蓝筹股的持仓比例，行业方面可以重点关注金融、消费、新能源、节能环保、农业以及煤炭、有色金属等品种的投资机会。

