横盘休整 后市主力意欲为何
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘在利好消息刺激下小幅高开，在3300点压力线之下弱势震荡，最终沪指收跟阴线，全天涨7.84点。在昨日放量强势拉升之后，今日高位横盘震荡进行一个休整，那么主力为何要在此位来一个停顿而不一气呵成拉升上去呢？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 发改委副主任张晓强在高交会部长论坛上指出，发改委等有关部门将努力实施六大举措促进新兴产业的发展，以进一步加快推动新兴战略性产业发展，提升自主创新能力；
　　2、 昨日A股市场跳空高开，不少基金公司紧急召开投研会议，就是否调仓、建仓进行探讨；
　　信息解读：自3号温总讲话强调大力发展新兴产业之后，国家有关部门也在酝酿出台新兴产业振兴规划，这应该是国家调结构政策的一些具体措施准备出台，而国家方面的这些政策偏移也将致使主力资金下一步战略部署的调整。而在昨日市场突然大涨情形下，基金公司也召开紧急会议，就是否调仓、建仓进行探讨，似乎基金们总是后知后觉，成为加大市场波段振幅的推手。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金研究机构统计数据显示，开放式基金仓位已由10月16日的73.79%回升到11月13日的81.02%，股票型基金仓位由78.41%回升到85.38%，分别与今年8月7日最高峰值的81.15%及86.23%相差无几。
　　基金们在三季度大幅减持之后，最近随着经济数据陆续向好以及大盘向上趋势逐步明朗，基金们从行为也开始空转多，仓位明显上升，并且在言论上对四季度行情也表现出极度乐观。一般情况下基金想建仓之时，更多的是散布看空言论，以看空做多的形式吸得低廉筹码，而目前阶段他们是做多并且大幅看多，这种行为我们认为正符合此前判断的基金拉升自救动机。他们一边拉升一边散布看多言论，将市场情绪推向高潮以达到拉升完毕之后及时出货的目的。因此后市很有可能出现更高点，甚至创新高，但是创新高之后必须警惕基金主力资金撤退行为。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标60，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在持续涌入境内。专家呼吁，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级，国家参与博弈。然而正所谓道高一尺魔高一丈，利益驱使使得这些热钱想着法子涌入境内。
　　此前本栏分析指出QFII与海外热钱的勾结关系，近期他们这种关系似乎又现象出来。QFII资金大规模加仓A股，而与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局在13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令上周末银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　只要美元继续贬值，中国经济向好，那么热钱流入趋势也将难以逆转。热钱的大量流入给境内资本市场注入大量流动性，进而推高境内股市及楼市资产价格。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘在利好消息刺激下小幅高开，在3300点压力线之下弱势震荡，最终沪指收跟阴线，全天涨7.84点。在昨日放量强势拉升之后，今日高位横盘震荡进行一个休整，主要是因七月底八月初高点杀入的套牢盘太重，主力必须要等这些套牢盘解散才能使得盘子更轻，更容易拉升。经过持续的休整之后散户投资者看多情绪必然下降，等到大多数不坚定的筹码放手之后，大盘很有可能就在各主力资金的合力之下一骑绝尘式拉升上去。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：消费、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

