沪市早盘放量涨逾2%站稳3200
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　16日早盘，沪市以3206.43点直接高开于3200点上方，此后股指单边上扬，大幅上涨，高见3258.83点，至早收盘，上证综指报在3258.43点，涨幅2.22%，半日成交1223亿元，较上一交易日早盘大幅放大4成5。个股涨跌家数比约为15：1，仅51家个股下跌，超过750家个股上涨，不计ST股，沪市有11家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过最近几个交易日的平台整理后，今日沪市大盘大幅跳空高开，此后走势稳健，个股大面积上涨，中小盘股和大蓝筹股涨势均较明显，多方进攻态势猛烈，银行、石化、煤炭、保险等龙头股纷纷大幅上扬，合力拉升沪指。板块方面，两市所有板块均上涨，同时板块有所轮动。稀缺资源、煤炭石油、煤化工、汽车、酿酒食品、有色、钢铁等板块涨幅居前，均超2.50%。两市涨幅超2.0%的板块达48家，券商、黄金、物联网、房地产、保险等板块均位列其中。银行、航天军工、电力、医药、低碳、机械等板块涨幅不到2.0%。仅ST板块涨幅在1.0%以下，上涨0.79%。
　　北京首证表示，早盘权重股拉抬、个股普涨的格局表明市场做多力量占据上风，预计大盘将在权重股的带领下继续向上拓展空间，操作上，建议继续以持股为主，适当关注权重蓝筹的表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

