增量资金涌入 蓝筹接力领沪指进军3300
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现预期中的“红色星期一”走势，而且成交量也有明显放大，沪市成交额更是突破了2000亿元大关，达到2321亿元。这说明新增资金仍在持续涌入，从而打开了A股市场的上涨空间。如此来看，短线A股市场或有进一步活跃的空间。
　　增量资金涌入
　　其实，昨日A股市场的走势一度趋于谨慎，主要是因为上周五的热点板块在昨日相继出现调整的态势，比如说B股冲高回落，意味着短线关于B股的利好政策预期难以一一兑现，这并不利于A股市场人气的聚集。再比如说作为低碳经济概念股的凯恩股份、龙净环保等品种出现了较长的上影线。热点的过快切换，意味着持续做多能量尚不足，从而带来了市场短线走势的不佳预期。
　　但在经济数据反映出良好经济增长趋势，以及上市公司业绩有望超预期的大背景下，各路资金，尤其是此前徘徊在场外的增量资金，对未来A股市场的涨升预期得到提振。在此影响下，市场也就出现了新的领涨热点，比如说煤炭股、有色金属股等资源股以及业绩预期良好的品种。与此同时，钢铁股、水泥股等品种也在经济复苏预期之下，受下游需求旺盛的购买力的牵引而出现反复活跃。由此，市场在昨日迅速化解了B股以及低碳经济概念股回落的压力。
　　热点轮番上攻
　　舆论对A股市场的未来走势持有相对乐观的看法，主要基于以下三点：
　　一是成交量迅速放大，这不仅折射出有增量资金进场，而且应该还会激起更多资金进场的欲望。
　　二是当前市场热点存在轮涨格局。比如说周一休整的B股、低碳经济概念股仍有着较为乐观的涨升预期，因为B股的估值优势依然存在，与A股的折价率仍然有望成为新增资金关注的焦点，其洼地效应有望带来涨升空间。而低碳经济概念股昨日的回落可能只是短线蓄势，其仍有望成为新增资金关注的焦点。
　　三是银行股、券商股、保险股等金融股的估值洼地效应依然清晰。尤其是券商股，前期涨幅落后于市场，而近期其成交量迅速放大，这说明市场已关注到券商盈利能力或随着股市向好而迅速改善。特别是一线券商中的中信证券，以及控股或大比例持有券商股权的券商概念股有望在近期成为市场后续的领涨潜力品种。而银行股的估值优势以及未来息差扩张所带来的成长动能，也会令其成为基金等机构资金加仓的对象。
　　关注“产业前景”
　　所以，笔者认为，近期A股市场仍有可观的涨升空间，而上证指数年内3478点的高点应该不会成为本轮行情的终点，股指年内或再创新高。
　　故在操作中，建议投资者继续密切关注热点的转变趋势。
　　一方面，对估值较高且上影线较长的品种应予谨慎。但另一方面，是对产业前景乐观且近期基本面有题材催化剂的个股可积极跟踪，比如说低碳经济概念股中的合加资源、九龙电力、凯恩股份等品种，再比如说反倾销受益概念股星湖科技、美达股份、天利高新以及茂化实华等品种。
　　另外，对于受到家电产业旺盛需求积极影响的上游产业，比如说禾盛新材、顺络电子等品种也可跟踪。

