市场维持震荡盘升格局
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘呈冲高震荡走势，由于短线涨幅过急，股指强势震荡来清洗浮码。短线来看，市场在周一携量向上突破后，盘中有震荡修正指标的要求，股指上升速有所减缓，但市场的做多人气已被激活，股指震荡盘升的格局不变。
　　基本面上分析，消息面偏暖消息仍占据上风，国务院已正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要——以长吉图为开发开放先导区》，标志着长吉图开发开放先导区建设已上升为国家战略，成为迄今唯一一个国家批准实施的沿边开发开放区域。国务院在批复中指出，以吉林省为主体的图们江区域在我国沿边开放格局中具有重要战略地位，加快图们江区域合作开发，是新时期我国提升沿边开放水平、促进边疆繁荣稳定的重大举措。另据，WIND数据显示，截至11月16日，四季度以来新成立的8只基金中，有两只基金为混合型基金，其余6只股票型基金中，有5只基金为指数型基金，8只基金的总募集规模达190.18亿元。除以上8只基金外，尚有9只股票型基金将在11月成立，其中有3只为指数型基金。考虑到其中指数型基金较多，业绩人士保守估计以上17只新基金可能在四季度为市场注入资金不少于400亿元。此外，受美元疲软和零售数据向好的刺激，16日纽约股市三大股指涨幅超过1%，均创年内新高。其中，标普指数收于1100点之上。目前消息面暖风频吹，市场量能明显放大，做多热情重聚，支持市场震荡走高。
　　就目前市况而言，市场经过周一的急涨之后，周二盘中虽有所震荡，沪指在20点左右的区间内震荡，市场整体的强势格局明显。经过周一的急涨，个股板块普遍积累了一定的获利盘需要消化，在一定程度上加剧了股指的震荡。目前消息面偏暖，外围股指持续走强，深综指已创出年内新高，深成指距离年内新高已不远，如果市场保持强势盘升，在一天之内就可能挑战年内新高。相比而言，沪市走势相对落后，目前距离年内高点还有180点的距离，主要是受权重股近段时间以来持续整固的拖累。目前权重股阶段性蓄势较为充分，仍将充当未来沪指挑战年内新高的主力军。投资者在未来的操作上，不妨对调整充分的大盘蓝筹股予以中线关注，活跃的题材股则可能来回做波段。
　　技术上分析，由于周一短线涨势过急，股指脱离均线较远，且股指刚刚向上突破3200点大关，盘中出现震荡反复在所难免，但市场强势震荡清洗浮码的特征比较明显。目前股指仍站在中短期均线上方运行，成交量仍维持在3000多亿元，市场向上突破的特征明显，盘中的震荡是为后市的上涨扫清障碍。后市有望维持反复震荡盘升格局。投资者可密切关注量能和权重股的走势。

