股市在线：11月16日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，APEC成员将继续采取经济刺激政策
　　11月15日电亚太经合组织第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》指出，APEC共同目标不变，即通过自由、开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。《新加坡宣言》指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。APEC把任命秘书处首任固定任期执行主任作为增强APEC活力的重要的第一步，增强APEC的活力是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键。
　　【股市在线点评】东道国表示，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。宣言指出APEC成员将继续采取经济刺激政策，我们认为，这符合当下国际和亚太的经济形势，虽然新兴市场经济复苏较快，但国际政经风云变幻，不可测的因素会制约经济的发展，我们对此需保持警惕，经济刺激政策需要进一步延续，直到持久的经济复苏得到明显巩固。(此要闻为宏观利好。)
　　2，卢中原：今后五年GDP增速将高达8-9%
　　和讯消息 11月15日，第三届中外跨国公司CEO圆桌会议在北京举行。国务院发展研究中心副主任卢中原称，未来五年中国将处于低速增长期，但是GDP增速虽达不到10%，却依然可以保持8-9%的增速。卢中原指出，2002-2004年三年净出口贡献率只有0.1-0.7%，如果能够保持投资、消费两个贡献相差不多，就可以依靠投资消费两大内需保证中国经济的持续增长。目前投资大于消费是由于消费是个人和家庭决策，靠政府的强力刺激是没有直接作用。
　　【股市在线点评】国务院专家认为，中国经济有深厚的巨大的需求强力。投资需求来源于工业化、城市化双加速。中国的消费需求潜力巨大，现在中国处在由初步小康到全面小康的消费升级阶段，预计今后5年GDP增速达8-9%。我们认为，这一观点值得认同，海外尤其是美国经济复苏和繁荣还有很长的路要走，这势必影响到中国的出口增速。今后国内GDP增速的关键看消费，国内消费市场潜力巨大，有待进一步拉动。(此要闻对泛消费行业为利好。)
　　3，奥巴马首次访华 能源气候等是重要议题
　　应中国国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马11月15日至18日对中国进行国事访问。这是奥巴马上任之后首次访华。届时，两国领导人将在北京就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。奥巴马总统还将访问上海，与上海年轻人进行交流。奥巴马说，世界上没有哪个地区比亚太地区的变化更剧烈，美国与亚太地区的命运也在这种变化中更紧密地联系在一起。为应对反恐、能源安全、气候变化等全球性问题，美国将进一步巩固与日本、韩国、澳大利亚等亚太地区盟国的关系，并与更多亚太国家建立新的伙伴关系。
　　【股市在线点评】此次奥巴马指出美国与中国在共同关心的问题上进行“务实合作”很重要，因为单靠一个国家无法应对21世纪的挑战。美中合作有利于双方。能源气候问题是重要议题。我们认为，能源与气候是关系到人类长远发展和子孙后代的大问题，应该尽早摆上议事日程。中美作为能源大国，双方都应承担相关的责任，履行约定的义务，推动低碳产业的发展，节能减排，防止全球气候变暖。(对要闻对低碳概念是利好。)
　　4，吴敬琏：提高普通劳动者收入才能扩大内需
　　在中欧国际工商学院15周年校庆论坛上，经济学家吴敬琏为当前经济开出了三剂药方。他认为目前单纯以投资拉动经济增长的做法无法持久，必须通过产业提升，使普通劳动者收入持续增长才能扩大内需，保持经济长期健康增长。吴敬琏介绍，我国针对金融危机采取的短期政策已初见成效，今年GDP增长8.5%左右应该不成问题。虽然经济出现短期回暖，但能否长期持续增长仍有很大疑问。
　　【股市在线点评】此次论坛上，吴敬琏开出了三剂“药方”是现代制造业尽量向研发和市场两端延伸。其次，以此为契机大力发展服务业。第三，在此基础上培育构建新兴支柱产业。他强调了提高居民收入的重要性，我们认为，我国针对金融危机采取的短期政策已初见成效，投资在高位运行，而出口情况平淡，今后拉动GDP的关键在消费，应加速消费产业升级，促进人口就业和提高居民收入，才能真正达到扩大内需的效果。(此要闻为宏观中性)
　　5，央企重组大戏火热上演 30多家一年内完成整合
　　2008年金融危机的爆发，虽然让所有行业陷入低迷，但同时也给行业内部整合带来机会。从今年年初出台的《十大产业调整与振兴规划》到随即而来的钢铁、水泥、家电、煤炭、电力、医药、铁路和汽车等行业内部整合潮涌，意味着2009年四季度到明年全年，重组将是中长期投资主脉络。特别是随着国资委制定的央企整合方案时间表在2010年即将到期，按照国资委原定计划计算，将有30~50家央企在一年时间内完成整合，这将为投资者带来一定交易性机会。
　　【股市在线点评】2010年是央企重组完成既定目标的最后年限，央企加速重组必将推动我国整体产业结构格局的改变。我们认为，产能过剩、成本上涨以及资金饥渴是资产整合的主要推动力。央企重组的高发区同时也是产业重组的高发区，主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等大的领域。另外，区域经济资源整合，央企重组整合浪潮也值得投资者密切关注。(该消息为重组板块为利好)

