解套与热钱的指数心理博弈
　　科德投资
　　上周五的市场一反多头愿望，巨资淘沙带来的却是技术性回吐压力，资金涌入创业板后，蓝筹板块出现了集体的走弱，浮筹的游走加剧了市场的动荡。股指在回踩10日均线之后得到逢低买盘的支撑后尾盘扬升。技术面上来看，30分钟、60分钟K线仍处于下跌中继，3100点以及3031.4点两个支撑位有可能在资金的游走过程中再次接受考验。而文章一再强调“结构性行情”突出的是个股机会，在弱化股指效应后寻找政策效应下的热点，逢低布局更加有利。那么如何在市场的搏斗中来寻获属于自己的投资亮点呢？是“短线”的“弱化指数效应”还是“中长期”布局锁定“指数成效”呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
　　市场投资焦点
　　1、招商证券(600999)17日携带286837000股上市交易。从行业的整体估值水平来看，当前的券商板块处于“严重”滞涨状态；而就单个股的市盈率水平差异来看，有如天壤之别。因此，在强调行业机会的同时，再次谨防“光大证券”效应的重蹈覆辙。
　　2、房贷收紧，7折优惠或落空。多部委联合挤出楼市泡沫。(国土资源部规划司司长董祚继13日表示，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。)挤对效应或将消耗行业的短期资本估值优势，关注“招宝万金”等龙头品种的表现。
　　3、李克强强调“三年内全面建立和实施国家基本药物制度”。在甲型H1N1流感疫情催化下的医药板块受到了资本的多方围攻，而今处于高位的分化承接着政策性导向的优势能否再次延伸资本升值效应呢？
　　4、奥巴马访华带来的重大商机。人民币升值以及能源战略合作背后的故事在悄然中续写着又一春。
　　5、发改委副秘书长杨伟民14日表示，已经起草的“十二五规划”当中将针对于增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整，把经济效益、社会效益、生态效益放在同等重要位置，加快形成节约能源资源和保护生态的增长方式和消费模式，切实扭转生态环境恶化的趋势。追逐新思路，投资方向正在酝酿转变后的成长财富，关注上述培育重心。
　　6、山西煤炭订货会取消，电厂储煤下滑，北方大雪或再次调高涨价预期。
　　消息面解读
　　1、《新加坡宣言》：APEC成员将继续采取经济刺激政策。表明了发展中国家在庇护经济可持续成长性方面的决心，同时也为中国的优先成长提供了良好的市场氛围。
　　2、“5万元以下农户小额贷款业务免征营业税、所得税按90%减记收入”的税收优惠方案递交国务院，“三农”扶持挺进资本化生产效应在扩大化，农业板块有望潜入新的动能。
　　3、证监会：机构持仓市值为69.13%，严防炒作下，继续打击老鼠仓。
　　4、商务部副部长陈健：将研究出台鼓励有条件的中国优势企业积极开展对外投资和跨国经营的新政策。
　　而在结构性行情进入了“解套”心理博弈的过程中，单看技术面是难以解说市场本质变化，尤其是“热钱”效应的激荡。回想07年的流动性过剩所激起的市场热潮，我们不难看到了处于经济增长周期递延下的市场随着估值水平与流动性的结构嫁接，成长性的优劣瞬间难以辨别。从国际金价短期修正后再次上穿1100美元/盎司，并没有回头趋势来看，我们认为，国际热情所溺爱的市场格局已经形成雏形。

