3300惜败 今日还会否出艳阳
　　昨日，沪指收市报3282.89点，涨0.24%；深成指收市报13671.08点，跌0.21%，两市共成交3192亿元。昨日的调整是关前蓄势还是下跌的开始？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　大盘或将继续震荡
　　东吴证券祁大鹏：截至昨日上证指数的盘中高点已经向上偏离3100点接近7%，即指数已经接近3320点到3350点区域，也就是说大盘向上运行至今，指数已经接近短线的重要目标位。本周大盘刚好处于今年四季度中一个较为敏感的时间周期内，该周期从昨日开始到下周二才会结束，如果在这段时间，指数改变原来的运行趋势，大盘很快就会回到3100点附近。短线来看，60分钟K线提示，昨日上证指数盘中并未回补早盘的向上跳空缺口，表明大盘相对强势，因此，我们预计，今日大盘继续震荡的可能性较大。
　　维持震荡盘升格局
　　九鼎德盛朱慧玲：技术上分析，由于周一短线涨势过急，股指脱离均线较远，且股指刚刚向上突破3200点大关，盘中出现震荡反复在所难免，但市场强势震荡清洗浮码的特征比较明显。目前股指仍站在中短期均线上方运行，成交量仍维持在3000多亿元，市场向上突破的特征明显，盘中的震荡是为后市的上涨扫清障碍。后市有望维持反复震荡盘升格局。
　　当心回补周一缺口
　　中证投资：周一普涨之后，市场热点与成交量同比萎缩，大盘三度上攻3300点受阻，但权重股轮番稳定股指的格局有望启动，不过3200-3400点之间聚集着前期大量的套牢盘，股指升势不可能一蹴而就。目前沪指已经严重偏离5日均线，继续上涨的量能明显不足，同时多项技术指标超买。另外，从基金仓位来看，连续4周加仓，基金仓位直逼年内高点，这提醒投资者乐观中要保持清醒。操作上，投资者需密切留意今日大盘的走势，如果收阴，且延伸至周一阳线实体内，短期调整或将来临，当心股指回补周一缺口。
　　马进 徐建华

