两市冲高回落 3300压制股指上行
　　今日沪深两市双双高开，随后进入高位箱体震荡格局，沪指盘中两度冲击3300点的整数关口均无功而返，大盘受短期获利盘抛压影响，早盘收市前股指小幅跳水，回补开盘形成的跳空缺口，深成指翻绿，预计下午还将以震荡整理为主。
　　【指数播报】
　　上证综指报3276.56点，涨1.51点，成交1148亿元，上涨310家，下跌549家；深证成指报13652.7点，跌46.99点，成交673.8亿元，上涨315家，下跌525家。
　　【热点板块】
　　从板块上看，银行、地产主力集体做多，强力支撑着大盘的运行，高值得注意的是银行板块个股齐飞扬，全线飘红，中信银行尤为强势。主力资金净流入量居前的板块分别是银行、石油石化、高速公路。而主力资金净流出最多的板块分别是钢铁、煤炭、电气设备，这些板块在一定程度上拖累了大盘指数的上扬。
　　从个股上看，主力资金净流入居前的个股主要集中在银行板块，建设银行、北京银行、招商银行、工商银行资金流入量都超过一亿元。
　　【操作建议】
　　分析人士认为整体上，目前股市生命线60日均线逐渐上翘，大盘整体较强，权重板块略有起色，但是板块以及个股的分化的格局较为明显，操作中注意板块的快速轮动。
　　【要闻导读】
　　电价调整方案本月底有望公布 下游企业获益最大
　　中国证券报记者从电力行业多方获悉，本月底前，国家发改委的电价调整方案有望公布，其中包括对部分区域的上网电价进行有升有降的结构性调整、对销售电价上调平均约2.5分以实现电价关系的理顺。
　　奥巴马：美中贸易让两国人民过上质量更高生活
　　“1979年美中贸易只有50亿美元，现在已经超过了4000亿美元。”16日冒雨出现在上海科技馆的美国总统奥巴马，在与中国青年进行对话时，列举了这样两个相差悬殊的数字。
　　叶荣添：大盘将会连续上涨400点 重点埋伏三类股
　　股民们现在应该做的就是继续耐心满仓的等待，3500点以下都属于底部区域，没有任何风险。在这种巨大利润放在眼前还不敢满仓的投机者，我唯一的建议就是你立刻像狗去学习如何啃骨头。
　　证监会“捉鼠”或升级
　　11月16日，本报记者从多位券商人士处获悉，上海证监局于上周召开相关会议，拟于近日对上海辖区证券公司、基金公司进行相关现场检查，检查重点或是投研人员的执业行为。
　　【外围市场】
　　因伯南克的讲话增强了投资者对于利率将长时间维持不变的预期，美股周一大幅攀升。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了136.49点，至10406.96点，涨幅为1.33%。受内地股市回调影响，香港恒生指数开盘报22,933.13点，下跌10.85点，截至10：05，恒生指数报22,879.38点，跌64.60点或0.28%；国企指数报13,695.44点，跌56.21点或0.41%；红筹指数报4,137.58点，涨14.59点或0.35%。

