新贵冷场难阻行情逞强
　　鸿钧
　　“牛途漫漫 仍需谨慎相伴”和“强势震荡 调结构保增长！”??是本博今日盘前和盘中对后市之预期。在隔夜外围美元继续收创年内新低，美股大涨续创年内新高、黄金大涨收创历时新高、原油和有色金属期价大涨收高等外围资本市场走强的影响下，凭借国内不断巩固和向好的经济面利好支撑，承接昨日的大涨突破走势，今日的A股沪深两市双双高开后，在发行市盈率高达56.26倍的大盘股新贵招商证券，今日“闪亮”登场震荡走低，并创下年内新股IPO上市最差个股表现的影响下，券商板块遭到集体承压，加上煤炭板块获利回吐的打压之下，沪指全天呈现出强势横向震荡补缺，以收高的小阴线报收9月以来的反弹新高，未能成就沪指三连阳的走势。
　　一。今日市况
　　今日沪指高开于3291.04点，最高摸至3298.38点，最低3175.3点，收报3282.89点，上涨7.84点，涨幅0.24%，成交1976亿元，较昨日的2316亿元成交，减少了340亿元，降幅14.7%；深成指高开于13766.57点，收报13671.1点，下跌28.6点，涨幅0.21%，成交1216亿元，其中含创业板成交额22.63亿元，较昨日的1407亿元成交，减少了191亿元；两市共成交3192亿元，较昨日的3723亿元减少了531亿元，降幅14.3%。
　　盘面表现上，板块方面呈上涨板块略多于下跌板块的格局。招商证券今日上市，开盘35.01元，涨幅仅8.42%，报收33.61元，比开盘价下跌4%，拖累券商股承压；甲型流感以2.36%的涨幅排名涨幅榜首位；陶瓷、生物制药、物联网概念、电子器件、纺织机械、农药化肥、3G概念、房地产等行业板块涨幅超1%；金融以0.41%的涨幅支撑大盘的强势整理；环保(-0.9%)、自行车、传媒娱乐、摩托车、酿酒、发电设备、有色金属、石油(-0.17%)、水泥、煤炭、家电、印刷包装、钢铁、酒店旅游、创业板等行业板块小幅下跌；截至收盘，两市涨跌比约1.15:1；两市涨停个股仅有24家(含ST9家)；没有个股跌停，最大跌幅仅4.28%。
　　二。财讯要闻
　　综合盘前内外最新消息面看，继续呈现偏向利多的局面。
　　国内财经要闻：中央经济工作会议将于月底召开，焦点关注六经济矛盾；10月份FDI同比升5.7%，连续三个月增长；新基金有望给市场输血400亿元；中美签署合作备忘录，加强合作推进大气污染防治；奥巴马上海演讲：美中两国的合作，使得两国都将变得更加繁荣、更加安全；监管层不支持上市公司畸形重组；QFII等境外机构加仓中国；监管层对创业板公司首发申请的审批进入从严阶段；杰瑞石油和兴民钢圈首发申请双双获通过；20日上会的四家公司为：北京超图软件、湖南中科电气、安徽桑乐金、广州阳普医疗科技；招商证券2.87亿股于今日上市。
　　国际财经要闻：美联储主席伯南克讲话称，美联储关注美元贬值问题，将帮助确保美元币值坚挺，使之成为全球金融稳定的一支力量，美联储将继续维持低利率政策；11月份纽约地区制造业活动指数降至23.5超预期；美国10月零售销售环比增长1.4%超预期；美国9月商业库存环比减少超预期；欧元区10月通胀年率从9月的-0.3%升至-0.1%符合预期；
　　外围资本市场：周一亚太主要股市以上涨为主；隔夜美元指数震荡下挫续创年内新低， NYMEX原油期货价格昨日震荡大幅走高；COMEX黄金、LME3铜、LME3铝大涨；隔夜美股道琼斯指数震荡上行继续创出年内新高；欧洲三大股指均大涨等。
　　三。后市展望及操作策略
　　A股的走势如沪指K线所示：今日的沪指在昨日放量大涨之后，在今天的自2712点以来的第四个跳高缺口牵引和3300点整数关的压力之下，展开了横向震荡强势整理的走势。明日沪指5天均线将上移到3238点左右，10天均线将上移到3210点左右，20日均线将上移到3130点上方，将对沪指形成短、中线支撑，但股指对5日均线的乖离仍需要短线修复；从沪指60分钟K线看，短期均线呈向上发散的强势特征，今日股指沿MA5均线横向小旗形波动，但从成交量的萎缩和KDJ指标的短线超卖来看，短线的震荡蓄势将对后市股指的继续上行积累做多动能。
　　从昨天的长阳大涨突破至今天的板块分化地产和银行的走强可以看出，机构利用技术上震荡调整结构试图板块轮动的迹象较明显。因此，在操作上，可继续持有金融、地产、资源和消费类优质二线龙头个股；始终要存有谨慎的心理，要有止损和控制风险的念头，切忌盲目跟风追涨操作；对于轻仓者，在后市可以利用大盘技术上回抽考验5日均线支撑的机会，逢低择优进补，优化调整持仓结构；在上升通道内以持股为主，把握通道线上轨压力和下轨支撑线做高抛低吸波段滚动操作，力争在新升浪中获取安全可靠的预期收益……

