股市在线：11月17日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院批复图们江开发纲要 建长吉图开放先导区
　　中国国务院日前正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要——以长吉图为开发开放先导区》。这是中国政府迄今为止批准的唯一一个沿边开发开放区域规划。据悉，中国政府是在总结以往图们江区域开发和合作经验的基础上，经过反复酝酿而出台的新的图们江区域开发规划。从一眼可望中俄朝三国的边境开放城市珲春，到快速发展的东北区域中心城市长春，面积达7.3万平方公里、覆盖1090万人口的区域经济带正在中国东北地区形成。长期研究图们江区域发展问题的东北师范大学教授于国政表示：“目前，图们江区域正在进入新一轮开发的启动阶段。”
　　【股市在线点评】中央关于振兴东北的会议前段时间刚召开，这次又批复图们江开发纲要，建长吉图开放先导区。我们认为，这体现了政府政策的连贯性和着力点，使长吉图先导区成为东北地区经济发展的新亮点。开放先导区可以在借港出海、建立综合保税区和跨境经济合作区等方面进行探索实践，积极推进跨境经济合作区和国际产业合作园区建设。面向东北亚、服务大东北。(此要闻对吉林板块为利好。)
　　2，财政部：加快实施金太阳示范工程计划2-3年内完成
　　财政部、科技部、国家能源局已确定纳入金太阳示范工程的项目，计划在2-3年时间内实施完成。为加快示范工程建设，规范项目管理，提高财政资金使用效益，按照《财政部科技部国家能源局关于实施金太阳示范工程的通知》(财建[2009]397号)要求，就做好项目实施工作的有关事项通知提出，督促项目业主单位抓紧做好项目立项、审批、环评等各项工作。如项目无法实施或需要调整，应及时上报财政部、科技部、国家能源局等几项工作要求。
　　【股市在线点评】太阳能光伏发电在21世纪会占据世界能源消费的重要席位，将成为世界能源供应的主体。而我国太阳能资源非常丰富，开发利用的潜力非常广阔。但也存在诸如投资盲目、恶性竞争、创新不足等问题。此次财政部表示加快实施金太阳示范工程，目的是促进光伏产业健康有序发展，促进技术革新，推动我国经济结构转型和能源结构优化。可关注天威保变，泰豪科技，风帆股份等。(此要闻对光伏产业为利好。)
　　3，财政部：积极开展合作共同推进农业产业化经营
　　为贯彻落实党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中关于“发展农业产业化经营，促进农产品加工业结构升级，扶持壮大龙头企业，培育知名品牌”，“拓展农业发展银行支农领域，加大政策性金融对农业开发和农村基础设施建设中长期信贷支持”的要求，充分发挥农业综合开发中央财政贴息资金和中国农业发展银行政策性金融在推进农业产业化经营，发展现代农业中的作用，经财政部和中国农业发展银行充分协商，决定从2009年起积极开展合作。
　　【股市在线点评】无农不稳，农业问题一直是关系到国家安定，人民生活康裕的基础。此次财政部提出，发展农业产业化经营，促进农产品加工业结构升级，推动新农村建设。我们认为，发展农业产业化是通向小康的必经之路，应改变小作坊式的生产，实现生产加工销售一体化。地方政府应加强专业指导服务，优化布局，创新企业经营机制，建立健全现代企业制度，提高市场竞争能力，加速农村发展。(对要闻对农业股为利好。)
　　4，山西煤矿兼并重组接管率达85% 六产煤省区赴晋考察调研
　　新华网太原11月16日电 记者16日从山西省煤炭工业厅了解到，山西煤炭资源整合及企业兼并重组取得决定性成果。目前，从11个市的验收情况看，兼并重组正式协议签订率已经达到95%，兼并整合主体到位接管煤矿比例达到85%，新组建的煤炭企业66%已经进行了名称预核准。 山西省煤炭工业厅王守祯说，目前重组后保留矿井的采矿许可证等证照换发工作、煤矿安全整治、复工复产正在紧张有序进行。
　　【股市在线点评】山西省长期以来是中国最重要的煤炭能源生产基地，其产量约占全国的四分之一。而过去曾经有万座小煤矿“争吃资源”，机械化水平低，管理水平落后，安全隐患层出不穷。此次，山西煤矿兼并重组接管率达85%，山西省还要求煤矿生产全部实现机械化，普遍推广综采技术；安全生产全面达标。我们认为，这将促进山西煤炭行业的持续健康发展，对别的产煤省区也有借鉴意义。(此要闻对煤炭行业为利好)
　　5，社科院发布首份住房绿皮书 中国地价仍将提升
　　新华网北京11月16日电 中国社会科学院16日发布了中国首份住房绿皮书：《中国住房发展报告(2009－2010)》。报告指出，中国土地价格仍将提升，上海、北京、杭州土地价值潜力居前三。由中国社会科学院财政与贸易经济研究所编写的住房绿皮书指出，监测显示，到2009年9月，中国土地市场交易活跃，住房用地成交量连续8个月呈增长态势，今年前三个季度的累计成交量首次超过了上年同期水平，且成交总价普遍较高，土地的交易已经有了回暖的新迹象。
　　【股市在线点评】我们认为宏观经济趋好、房地产业政策和信贷政策放宽、发展规划大量推出、地方政府出台大量优惠条件积极推地、房地产市场总体回暖的背景下，房地产开发商资金压力的缓解、购地能力和购地意愿的提升，将使下一阶段土地市场需求回升的态势得到延续。而从需求的角度来看，经济形势向好的情况下，居民收入水平不断提高，购置居住房和投资房产的意愿在增强。中国地价，尤其是大城市房价将继续走高。(该消息为宏观中性，对地产股为利好)

