恩华药业：新产品上市速度加快
　　中投证券 周锐
　　11月16日我们组织部分机构投资者调研了恩华药业，跟公司高管进行了深入交流。
　　投资要点：
　　公司未来新产品开发仍将聚焦麻醉、精神和神经类药物。专注于中枢神经药物，在麻醉、精神和神经类药物领域做深做透是公司的新产品开发战略。目前在研新产品有12-13个，新剂型有30多个。更远期针对国际上已经出现的在临床阶段有潜力的品种进行跟踪研究，其中在精神分裂症和麻醉镇痛方面有可能取得突破。
　　未来1-2年将有大量重磅产品上市。
　　2010年上半年：右美托咪啶将可能上市，成为公司新的一线产品，该品种与目前主流麻醉用药相辅相成，没有直接竞争对手，潜在空间巨大；专利药物埃他卡林也将在10年上半年上市，将有效提升公司估值。
　　2010年下半年到2011年：首仿药普瑞巴林将有望上市成为新的增长点；麻醉镇痛药芬太尼和瑞芬太尼也将同期上市，使恩华将产品线延伸到镇痛领域；麻醉领域重磅产品异丙酚乳剂也将在这一时期上市。
　　目前产品梯队仍能维持快速增长。公司目前一线产品中，力月西维持20%的快速增长，依托咪酯和利培酮维持30%以上的增长；齐拉西酮经过1年多的市场培育后，2010年将成为新的一线品种，届时公司将拥有4个过亿品种。
　　海外市场拓展稳步进行。加巴喷丁原料药获得欧盟认证后(国内首家)，非诺贝特也将获得欧盟认证，未来将为公司国际化起到有益的铺垫。
　　新产品上市速度加快，估值有望提前提升。恩华作为产品梯队完善，增长迅速的中小市值公司，在大量新产品在2010年集中上市后，增长速度有可能加快，在不考虑新产品2010年形成销售的情况下，我们预测公司09-11年的EPS为0.34、0.47和0.67元，由于公司新产品上市的速度将可能超过我们预期，其估值有望提前提升，我们提高公司投资评级到强烈推荐。

