低碳概念股引领大盘挑战3400点
　　□周贵银
　　当指数成功突破前期整理形态之后，市场关注度最高的莫过于3200点至3400点的套牢区了。如果想成功突破是需要一些积极的力量，即使最终实现了突破也必须经过一些盘中的震荡，这些震荡着实是一些阵痛，如果处理不好我们始终生活在恐惧和希望的交替中。现在应该考虑：第一，冲过去是大概率事件吗？第二，谁会带领指数冲过这个区域呢？
　　首先，笔者对于指数冲过3200点至3400点区域持比较乐观的态度。可以从如下几个角度去分析。第一个角度就是，指数从2600点到3200点，这轮上涨虽然经历了一些磨难，但是基本还是比较流畅的。这说明，从2600点开始做多的资金(尤其是从3000点开始做多的资金)并不惧怕这个套牢区，否则，3000点到3200点，如果是大资金基本没有出货空间，因此，在3000点以后进入的资金首先是有信心挑战这个套牢区的。这个信心来源于这样的观点“3400点不应该成为2010年的高点，2010年有更高的点，这个高点对于3000点来说有足够的获利空间”。
　　第二个角度，攻坚战时权重股要起到稳定市场的作用，而真实情况却是有可能起到积极的作用。因为本来就有估值优势的银行股在利息差扩大的预期下有更良好的上涨基础，保险股也是，证券股在创业板和新股发行的预期下，业绩有提升的预期。因此，金融板块的走强有望成为更积极的力量。
　　第三个角度，基金的仓位从现在开始结束了下降趋势，为下一步做多提供了资金上的可能性。
　　第四个角度，那就是2009年第四季度和2010年第一季度由于环比增长惯性、同比基数较低的影响会出现非常好的表现。当然不利因素也有，比如央行积极货币政策的退出，公开市场的净回笼，新股发行，大小非减持等。
　　当然，攻坚战的市场环境是温和的，但是攻坚战必须有持续的热点。谁会带领指数冲过这个套牢区呢？笔者认为是低碳经济。奥巴马访华只是一个前奏，接下来的中央经济工作会议和12月份举行的哥本哈根会议都是低碳经济类个股的炒作契机，而关键是这个概念想像空间大，涉及领域广，包含股票数量多，而且有政策和实体经济的支持。
　　低碳经济是一个持续性很强的热点，而迪士尼、世博会、人民币升值的相关机会，美元贬值导致的资源价格上涨，高速公路等低市盈率个股的价值回归都可能成为低碳经济之外的补充热点。而在关键的时候，金融股还会充当另外一个引擎，这样就保证了攻坚战的成功率。除此之外，年报预期也会成为攻坚行情的另一重要因素。12月份市场将开始着眼于年报行情，关键是年报行情的一致预期是什么？如果一致预期是不断向好的，那就为上涨行情的持续性提供了估值上的基础。相反一致预期不好，将制约行情高度和深度。刚刚公布的3季度单季度业绩出现同比正增长的局面，而这个局面将在4季度得到更好的体现，而从最近的高速公路的走强、海运指数的强势表现又可以让我们窥视到国内经济的持续复苏和出口经济的开始逆转。可见，年报预期和经济预期上最起码没有坏的消息出来。可谓天时、地利、人和。
　　看来我们需要做的是精选个股和耐心持有。尽管我们对未来预期可以乐观，但是震荡在所难免。随着全流通的来临，全面牛市行情也难以再现，结构牛市、局部大牛市格局将成为常态，适应新牛市可能比预测本身更为重要。
　　(作者为上海智博方略董事总经理)

