量升价增显强势 股指震荡上扬继续
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　在周末消息面偏暖的刺激之下，周一沪深两市直接跳空高开，站在3200点之上，随后一路震荡上扬，在盘整了一个多星期之后，股指最终选择向上突破，并留下了一个将近20点的跳空缺口。最终，上海综合指数开盘3206.43点，收盘3275.05点，上涨87.40点，涨幅2.74%，成交2316.15亿元；深圳成份指数开盘13354.19点，收盘13699.68点，上涨435.28点，涨幅3.28%，成交1406.94亿元。量价齐升，股指表现相当强势。
　　盘面观察：
　　奥巴马访华的消息明显提升了投资者对于人民币升值的预期，相关受益品种都表现强势，金融、地产联袂上涨，这奠定了股指继续向上的基础。而从两市热点上看，由于煤价小幅上涨，煤炭板块受到资金热捧，其整体涨幅达到了6.75%，有色、钢铁等资源类板块表现也相对较为强势，涨幅都在4%左右，而前期表现强势的汽车板块也再度走强。另外，受燃油附加费再度征收的消息刺激，航空板块也再度有所表现。总体来看，两市所有板块悉数上扬，个股也呈现出普涨的格局，与此同时，成交量同比也大幅上升，显示资金做多热情开始大幅升温。
　　后市展望：
　　整体来看，三季度热钱的持续流入表明国际资金对于人民币升值确实有着较高的认同度，而奥巴马访华对人民币汇率的关注也进一步提升了市场对于人民币升值的预期，在此推动之下，股指周一放量大幅上扬，并留下一个向上的跳空缺口，显示了资金的做多热情。
　　而从技术上看，股指在经过近一个星期的盘整之后，股指选择向上突破，因此，预计股指仍将维持震荡攀升的运行格局，并继续向上挑战反弹高度，而在周一普涨过后，后续板块个股将面临一定分化。因此，操作上，建议投资者总体以持股为主，并可继续积极关注农业板块以及受益人民币升值等品种。

