东吴证券：短线适量参与市场热点
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数高开震荡，盘中一度摸高到3300点附近，成交量较上一个交易日大幅萎缩。板块方面：医药板块、电子板块、橡塑制品等板块走势较好，汽车板块、有线网络及海南旅游岛等板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，招商证券提前市场预期上市交易、发行价过高及开盘交易价格估值偏高，使得大盘放慢了向下一个目标运行的脚步。另外，昨日，煤炭、有色、金融保险等权重板块没能延续上一个交易日的强势，也对投资者做多的意愿构成一定的影响。
　　从大盘的技术形态上看，截至今日上证指数的盘中高点已经向上偏离3100点接近7%，即指数已经接近3320点到3350点区域，也就是说大盘向上运行至今，指数已经接近短线的重要目标位。同时，按大盘的运行周期测算，本周大盘刚好处于今年四季度中一个较为敏感的时间周期内，该周期从今日开始到下周二才会结束，如果在这段时间，指数改变原来的运行趋势，大盘很快就会回到3100点附近。
　　短线来看，60分钟K线提示，今日上证指数盘中并为回补早盘的向上跳空缺口，表明大盘相对强势，因此，我们预计，明日大盘继续震荡的可能性较大。
　　操作上，投资者可考虑以市场热点为短线目标，快进快出，短线操作。也可以选择一些股价明显落后于大盘的个股逢低吸纳，等待此类个股走出补涨行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

