经济扩张性行情越来越近
　　招商证券
　　经济扩张期正在逐步临近，市场仍处于由复苏行情向扩张行情转变的慢牛阶段，行业配置方面，仍建议超配金融地产、上游和下游，但未来一到三个月内逐步逢高减持下游而增持中游。
　　经济扩张阶段正在逐步临近。10月份工业增加值增速已回归正常的增长区间，根据工业增长和GDP之间的关系推断，经济增速已经回升至双位数。从拉动力量看，内需总体上维持了8月份以来走平的趋势，出口增速的回升是拉动工业产出继续回升重要边际因素。外部因素仍支持这一格局的延续：美国ISM进口指数仍呈扩张状态；日本M2增长创出了2004年以来的新高，货币扩张取得了一定的成效；欧元区经济第三季度环比增长0.4%，表明正在走出衰退。另外，经济扩张期的临近也得到了中观数据的验证：钢铁库存近期出现下降，钢价企稳反弹趋势进一步明朗。
　　市场：慢牛仍会持续。在经济由复苏向扩张阶段转变的过程中，市场多为慢牛；当CPI 转正并温和攀升时，市场有望加速；当经济扩张力度强化、CPI进入较高通胀区间(譬如3%以上)后，市场的风险开始出现。我们仍然认为当前是慢牛阶段：一方面经济由复苏在向扩张转变，另一方面，经济扩张必然引起刺激政策退出或者宏观政策转变预期，我们相信经济上行力量会战胜政策退出预期的影响，但市场在这种博弈过程中继续呈慢牛的可能性较大。
　　市场会提前兑现预期吗？最近在跟投资者交流时，大家有个共同的疑问：既然一致看好明年一季度市场，那么市场会不会提前对于这种预期？我们认为这种可能性不大，原因在于：虽然大家一致预期明年一季度经济增长数据、业绩增长速度和流动性状况都会好转，但是由于预期到的流动性好转(即明年一季度的信贷发放高峰和逐步出现的储蓄搬家)并不会在短期内迅速变成现实，因此市场提前兑现预期的可能性也不大。因此，我们认为短期行情仍然是慢牛而明年一季度加速上升的可能性较大。
　　行业配置：强调上周周报观点，建议超配金融地产、上游和下游，但未来一到三个月内逐步逢高减持下游而增持中游。四季度报告以来，我们强调一直建议超配“金融地产+上游(煤炭)+下游(汽车、家电和医药、食品饮料等部分日常消费品行业)”，10月份上游煤炭表现较好，进入11月份以来下游消费品持续表现强劲，与我们在四季度报告中的分析和判断基本一致。但是，在上周周报中，我们补充了一些新的观点，我们认为随着经济扩张阶段的临近，中游原材料价格可能在经济扩张的带动下出现景气回升，而下游工业品成本压力则会随中游景气回升而有所体现，因此建议在超配上游和下游的前提下，未来一到三个月内逐步逢高减持下游而增持中游。

