权重护航 大盘有望延续震荡走高
　　中国牛市网 刘军
　　权重板块联手护航，大盘有望延续震荡走高周三大盘继续走强，沪指面临3300点整数关口略显疲态，盘中几次上攻未果。板块之间的走势已经发生明显的分化，和昨日的普涨格局不同，今天中国银行、工行、建行等三行银行大幅走强，拉动银行板块走强，此中石化、中石油这两大巨头也走势强劲。这类指标股拉升指数，因此虽然大盘上涨，但实际上，大部分板块个股还是以回调为主。午后开盘，沪指仍然维持震荡格局，就往日股价与资金的走势相结合而言，超级资金若呈现出明显流入的态势，那么当天的盘面一般走势会比较稳定，午后超级资金仍然在稳步流入，那么指数的震荡拉升也是在预料之中的。从均线系统来看，正在逐步趋于密集，而昨日拉出的那根阳线直接突破近期平台位置，指数强势上攻，显露出中期趋势有逐步确立的迹象。
　　从板块上来看，基本维持早盘格局，表现较为强势的仍然是专用设备、高速公路、银行等几大板块，值得注意的是，午后开盘生物制药板块整体强势拉升，板块飘红的个股逐步增加，而房地产板块分化明显，有主力资金配合的个股明显要强于主力资金流出的个股，所以投资者在操作中一定要注意主力资金的动向，及时把握资金关注的热点个股。主力资金净流入量居前的板块银行、石油石化、专用设备、陶瓷。
　　从二级市场走势来看，今日上午是大盘明显表现强于中小盘股，但下午接近2点后，题材股的突起，权重股又一次出现休整。可以说，目前热点到底是2.8现象中的权重股还是中小盘股？市场还在犹豫还在选择。不过大盘挑战3478点年内新高悬念已经不大，投资者要做的事情是做好做足这次波段，可密切关注金融地产有色金属以及近期补涨品种。

