盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　新浪财经讯 上周沪深大盘呈现高位震荡盘整走势，虽然以银行股为代表的权重板块总体走势疲软，但市场热点轮动特征非常明显，家电、汽车、医药、新能源、智能电网、商业连锁类个股表现突出，对活跃市场人气起到良好的推动作用。今日市场走势如何，请关注以下机构分析。
　　西部证券：积极做多 持仓等待上破3200
　　随着经济复苏步伐的稳步迈进，市场对企业业绩回升预期增强，加上人民币升值预期下大宗商品上涨动力的带动，未来市场重心仍将会转移到蓝筹权重品种上来。一旦大盘指标股开始启动，必然会对指数产生强劲的推动力，股指的上行空间也将得到进一步拓展。
　　银河证券：久盘未必跌 A股强势特征明显
　　当前A股市场强势特征明显，社会资金活跃，投资机会丰富。经济与业绩改善封杀了大盘向下的空间，震荡向上仍是市场运行的主要趋势，不排除在事件驱动下加速上扬的可能性。
　　中证证券：经济转型背后的三大主题投资机会
　　在更为明确的投资指引出现之前，未来A股仍将保持震荡态势。短期不排除部分大盘股异动带动指数走强，但整体看市场风格彻底转向尚待时日，经济转型将继续为市场提供主题性机会。
　　长城证券：A股有望向全面牛市演化
　　虽然大盘受到权重股的压制走势平稳，但是个股行情火爆，赚钱效应逐步扩散，结构性牛市有望转化成全面牛市。银行、地产等权重板块经过充分调整，有望带领大盘冲击3478点年内高点，从而实现热点的全面活跃。
　　东方证券：补涨行情或已接近尾声
　　在上周后期，一些边缘品种却表现得相当活跃，如ST板块连续走强、权证板块中长虹权证等被激活、沪市B股则全线井喷、还有创业板在连续大跌后也开始复苏。但ST、权证、创业板、沪市B股这种边缘品种的强势，恰恰表明基本上连补涨也已经接近尾声了。
　　金百灵投资：新增资金涌入铸就红色星期一
　　虽然从上证指数的日K线图来看，近期A股市场的走势似乎难有大的波澜产生。但从上周五午市后的企稳弹升的当日反转行情来看，则似乎可以推断出A股市场做多动能已暗流潜涌，今日乃至本周A股市场或出现大幅突破的行情。红色星期一可期。
　　东吴证券：股指震荡盘整 多方蓄势待攻
　　在经历多日高位震荡整理后，均线系统进一步靠拢，股指再次面临方向性选择。而目前经济复苏态势已经明确，政策基调也处于相对有利的环境，人民币升值预期与通胀预期不断增强，股指后市向上突破的概率较大。
　　资金潮涌估值洼地 B股冲涨停是好兆头
　　大多数B股上市公司的业绩随着中国经济的走好而快速复苏，应该是有资金关注到其估值洼地的效应而积极买入。B股的大涨其实是市场资金流向变化的一个积极信号，其背后折射出这样一个趋势：资金可能向估值洼地流动。

