长阳之后 明日还有雷霆一击
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后承接早盘强势继续向上展开强劲的攻势，沪指盘中一度上涨80多点，午后大盘整体强势维持在高位震荡，最终两市大盘在权重和概念股的双重合力下周一走出一波强势上攻的行情，日线收出一根长阳线。
　　截至收盘，上综指上涨87.40点，收于3275.05点；深成指上涨435.28点，收于13699.68点。量能同比昨日放出天量，一举突破3500亿大关，两市共成交金额3722亿元。
　　板块方面：截至收盘，同比早盘午后板块上涨幅度进一步扩大，涨幅超过25%的板块接近百家，稀缺资源、外贸、煤炭石油和钢铁板块涨幅较高，成为午后大盘上涨的主力军；煤化工、有色金属、券商和保险午后走势较强；电子信息、电力、电器和医药午后走势较弱；智能电网，节能环保和商业连锁成为午后涨幅最小的板块；而早盘大涨超过5%的B股则收盘时小跌，成为今日波动最大的板块。
　　盘面上看：两市大盘高开高走，并无回调之势，收盘收在最高点位附近，个股全天呈现普涨，两市涨停个股超过30家，以资源类板块为首的权重股成为今日上涨的主力军，市场的热点在指数的高开高走之中全线启动，市场的赚钱效应依然十分显著，量能的同步放大则说明市场后市依然被投资者看好。大盘将会迎来一波量增价涨的上涨行情
　　技术上看：两市大盘全天高开高走，大盘收在当日最高点，日线收出长阳线。从日线上看，日线的技术指标再一次被多头收入囊中，其KDJ、MACD指标再度走强。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势走出放量拉升的趋势。技术上看，大盘今日长阳之后，明日将会继续向上展开攻势，沪指有望在明日强势攻上3300点整数关口，长阳之后，明日还有雷霆一击。
　　亚太周边地区股指周一呈现普涨，其中日本涨0.11%，新加坡涨1.68%，澳大利亚涨0.88%。外围的大涨对A股的后市来说将是一个刺激作用。对于今日的大盘，从全天的走势看，热点的及时出现是大盘能够得以反转的主要动能，权重股的强势成为大盘上涨的空中加油站，量能的大幅放量则说明市场做多的氛围和动能再一次被点燃。
　　对于今日大盘可谓是：热点迭出权重强，量增价涨猛冲关，强势站上三千二，明日拿下三千三。

