冲高回落 高位震荡或难免
　　南京证券
　　延续近期强势，外加隔夜美股盘中触及13个月新高的刺激，沪深两市周三均再次高开，在石化双雄的带领下沪综指站上3300点，不过随后有所下探，又重返3300之下，而深市则小幅收跌。截至早盘收盘，沪综指收于3291.46点，上涨0.26%，成交1046亿元；深成指收于13606.70点，下跌0.47%，成交627.7亿元。总成交量较周二小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数跌多涨少。其中，采掘板块近期因受雪灾影响，煤价持续上涨而位列涨幅榜第一。中国石化则带动整个化工板块有所表现。此外，因“中国面临严重天然气荒”消息的刺激，长春燃气、陕天然气强势涨停，受“电价调整方案有望月底前公布”利好刺激的电力股也有精彩表现，公用事业板块因而位列“探花”之位。而家用电器、钢铁、房地产等板块则跌幅较深，券商股也依旧延续昨日颓势。两市多数个股下跌，4只非ST股涨停，不过无一个股跌幅超过5%。
　　昨日，中美两国在北京发表联合声明，表示共同努力推动全球经济平衡增长。中国宏观经济的转好、人民币升值预期等因素都支撑着大盘中期向好。不过，股指在近期的快速上涨中累积了较大的获利回吐压力，且目前正处于前期密集成交区；而从技术指标看，目前多处于超买区域，且股指离5日均线较远，市场有高位震荡消化压力的需求。不过，短期整理不改市场中期上升趋向，市场“进二退一”的运行节奏更有利大盘健康运行。目前市场热点过于分散，趋势投资者可快进快出，控制好风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

