中经工作会议对股市影响有多大
　　赢家无忧 李媛媛
　　中国官方媒体有消息称原本定于十二月召开的中央经济工作会议(下简称“会议”)或提前至十一月底召开。这一消息无疑影响了对于长期以来习惯关注宏观面政策来预测股市动向的投资者和机构。按照惯例，每年“会议”都是在年底十二月召开，会议会总结本年经济发展思路，布局来年宏观经济政策，以达到各宏观调控手段的积极有力，并使得微观经济朝向有利快速的方向发展。
　　关于今年可能提前召开的“会议”，社会各界早就纷纷猜测重点何在，中央如何布局明年的经济发展规划，并对资本市场有什么样的影响。“调结构、扩内需、防通胀”一直被认为是今年“会议”的重点议题。不过权威各界观点不一：国泰君安首席经济学家李迅雷分析说，扩内需中如何持续刺激消费，巩固复苏经济是关键。四万亿的投资如何更倾向于民意。而国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁认为，明年中国如果继续实行宽松的经济政策，可能会助长泡沫的形成。但如果过早的收紧，又担心经济二次探底，所以需要宏观调控政策的转换，改善供给和搞活企业应该是重点。
　　笔者认为，无论“会议”侧重如何，目前对股市可能会造成一定的利好影响，特别是提前召开的消息传出，有望给久无定向的权重股、蓝筹股吃颗定心丸。大盘近期虽然一直是震荡上行，但基本都是靠题材股、消息股的炒作形成，宽松的货币政策没有改变，社会资金活跃，都是支撑大盘高走的主因。但归结下来，大盘终究需要的支撑还是来自这些权重股、蓝筹股。因此，“会议”的召开为明年我国经济发展方向做出规划，重点发展的政策板块出台，促使权重更快的找到自己的定位和方向，有助于权重股、蓝筹股在资金尚且宽松的情形下有所表现，进一步支撑大盘走势。另一方面，也为跨年度行情提供了明确的指向，利于投资者清楚自己的资金投向，使得大盘和投资者之间进入良性循环，明年的牛市就有所保证了。 

