跳空高走 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日大盘在没有明显利好消息的情况下高开高走，结束了连续六个交易日的横盘震荡。而这种走势也在本栏的意料之中，上周五本栏强调横盘整理为主力资金洗盘和根据调结构部分重新布局所致，一旦他们重新布局完毕，将展开新的一轮拉升。而在这跳空高走之后，主力拉升的目标位是多高，后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 中证网与新浪网联合举办的"多空调查"统计数据显示，今日有68%的投资者看多，18.4%的投资者看空，13.6%的投资者看平；
　　2、 本周有3只股票型基金上市销售，市场上将出现15只偏股型新基金同台竞技的好戏，其中包括4只指数型基金、2只联接基金、8只股票型基金和1只混合型基金；
　　信息解读：在三季度大量新基金的获批，致使四季度成为新基金发行的一个密集期，这三周连续发行新基金给市场带来大量增量资金，按平均30亿规模算，近期大约有450亿资金入市，给基金主力后市拉升提供基础。而散户在周五尾盘放量拉升和其他利好刺激下表现出极大的投资情绪，在基金们高仓位的阶段，这将给基金们拉升自救以外力支持。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金研究机构11月12日仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续攀升。股票型基金平均仓位为86.28%，比前周上升1.34%；偏股混合型基金平均仓位为83.37%，相比前周增加1%；配置混合型基金平均仓位74.95%，相比前周增加2.15%。扣除被动仓位变化效应后，三类股票方向基金主动增仓幅度在1%上下。
　　基金们在三季度大幅减持之后，最近随着经济数据陆续向好以及大盘向上趋势逐步明朗，基金们从行为也开始空转多，仓位明显上升，并且在言论上对四季度行情也表现出极度乐观。一般情况下基金想建仓之时，更多的是散布看空言论，以看空做多的形式吸得低廉筹码，而目前阶段他们是做多并且大幅看多，这种行为我们认为正符合此前判断的基金拉升自救动机。他们一边拉升一边散布看多言论，将市场情绪推向高潮以达到拉升完毕之后及时出货的目的。因此后市很有可能出现更高点，甚至创新高，但是创新高之后必须警惕基金主力资金撤退行为。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标60，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱正在持续涌入境内。专家呼吁，要高度关注热钱抬高资本市场价格、挤压本就不富余的私人部门投资、加重国内经济结构性失衡等问题。与此同时，我国监管机构的预警也在不断升级，国家参与博弈。然而正所谓道高一尺魔高一丈，利益驱使使得这些热钱想着法子涌入境内。
　　此前本栏分析指出QFII与海外热钱的勾结关系，近期他们这种关系似乎又现象出来。QFII资金大规模加仓A股，而与QFII大举增资A股市场隔岸呼应，国际热钱大兵压境香港。为此，金管局在13日三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，令上周末银行结余增3063.78亿元，首度突破3000亿元大关，创出历史新高。
　　只要美元继续贬值，中国经济向好，那么热钱流入趋势也将难以逆转。热钱的大量流入给境内资本市场注入大量流动性，进而推高境内股市及楼市资产价格。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日大盘在没有明显利好消息的情况下高开高走，结束了连续六个交易日的横盘震荡。而这种走势也在本栏的意料之中，上周五本栏强调横盘整理为主力资金洗盘和根据调结构部分重新布局所致，一旦他们重新布局完毕，将展开新的一轮拉升。目前阶段行情特点是主力资金一边拉升一边散布看多言论，他们意在将市场情绪推向高潮以达到拉升完毕之后及时出货的目的。因此后市很有可能出现更高点，甚至创新高，但是创新高之后必须警惕基金主力资金撤退行为。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：消费、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

