逼近压力区 做好两手准备
　　展锋
　　午后大盘走势较强，股指一度摸高至3275点附近，这距离午评所指压力区域3288-3299点已经很近了，作为大盘上档的一个重要压力区域，如何应对是一个大问题，由于这个压力区域突破与否关乎整个行情的发展，如果一蹴而就过去了，当然也是好事儿；如果没有过去被压回来，也是情理之中的事儿。关键是要采取怎样的操作策略？这是最为至关重要的，笔者个人认为，在压力区域无法突破时，先做一次技术性短抛最为合理，这样做的好处有两个：一、如果指数在压力区域无法形成有效突破，技术性高抛会让我们将股票卖在一个相对高位。二、高抛后如果指数顺利突破站稳压力区域之上，我们再在指数回抽确认突破有效性时，逢低捡回目标股。这样的两手准备策略，应对当前大盘应该是最佳选择！
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3170点附近，15分钟牛熊线收在3186点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底线前市上破天线，午后高位有钝化迹象，这就不排除后面股指或有一次盘中调整出现，但只要不再下破天线，大盘就有继续震荡上扬的潜力。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA目前金叉3个小时，如果这种趋势可以保持下去，预计短线大盘仍有继续上行的可能。压力位3288、3299，支撑位3227、3186。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

