银行地产有望上演双龙头行情
　　股市在线 博众研究所
　　早市大盘在3300点下方反复徘徊，整数点关口再次停顿下来，一方面是因为心理压力，一方面是机构调仓换股所致。周二沪指开盘3291.04点，收报3276.56点，涨幅0.05%，成交1147亿元；深成指开盘13766.57点，收报13652.69点，跌幅0.34%，成交额673亿元。表现较好的有银行类、房地产和煤炭石油等板块。表现较差的行业有汽车类、智能电网和电器等板块。
　　重大基本面消息：
　　尽管奥巴马在上海与青年对话时说，这次访华的主要目的就是加深对中国和中国对未来愿景的理解，但从中美有关职能部门先期已经展开的工作来看，奥巴马还是想与中方在清洁能源、双边贸易等方面达成一些共识。
　　记者从电力行业多方获悉，本月底前，国家发改委的电价调整方案有望公布，其中包括对部分区域的上网电价进行有升有降的结构性调整、对销售电价上调平均约2.5分以实现电价关系的理顺。
　　11月16日，武钢集团官方网站透露，公司与委内瑞拉矿业集团公司成功达成长期采购合同和五方协议。协议是首个明确以中国价执行的合同，标志着中国矿石采购价格不再受国际三大矿石巨头制约，对武钢矿石采购具有重大意义。
　　早市大盘在3300点下方反复徘徊，整数点关口再次停顿下来，一方面是因为心理压力，一方面是机构调仓换股所致。前市热点开始回落，新的热点正在孕育，这将是催生新行情的信号。从盘面观察，银行类、房地产和煤炭石油等板块均涨幅前列，银行和房地产板块启动时对人民币升值预期的反应。银行类板块中，北京银行、中心银行和建设银行等涨幅居前。奥巴马访华促使人民币升值预期强化，这给游资做多中国资产带来套利机会，所以最近市场的主要投资主题就是人民币升值。看看跌幅前列的板块，汽车类、智能电网和电器等板块加速回落，主力机构开始撤离的迹象显著。
　　后市指南：早市大盘再次出现频繁震荡，我们认为目前主力机构调仓换股的可能性较大，新的市场热点正在酝酿。银行和房地产走强，市场重新回到主流板块上来，大盘股逐渐走强对其他板块的挤出作用非常显著。后市主流板块可能再次演绎像07年那样单边上涨行情，银行和房地产应该重点关注。

