水到渠成后留意风格转换
　　图锐
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。古时跬步即是半步，走路时，抬一次脚为跬，抬两次脚为步。大盘在前一段时间的“原地踏步”倒不如说是“原地走跬步”，因为看似微小的步伐却在一点点蚕食着空方的士气和信心。我们需要等待的只是多方的部分爆发(前段时间总是部分个股轮番活跃)变成全面爆发而已，那么在周末这种消息是否能够促成这种转变呢？至少看起来是不错的，譬如美股继续收涨(并且是业绩推动型的，迪斯尼和固特异在财报公布后均出现上涨，这些成份股的上涨也成功抵挡了消费者信心指数下滑对指数的负面影响)，再譬如社科院对土地价格做出的“继续上涨”预测等等。不过真正推开A股大涨之门的或许是奥巴马在这个寒冬的访华开始了，因为虽然天气使路面冻结了，但是中美的贸易战却可能面临“解冻”。
　　从技术面上看，上周五后的大盘类似一张拉满的弓弦，多方只要拥有足够的“膂力”，就能射出腾飞之箭，反过来则可能被自己“打得吐血”。经过了周评中“武松打虎”的分析，我们认为多方是具备了拉弓射箭的能力的。今天大盘的表现也绝对没有令我们失望：3700多亿的总成交金额符合中午的预期，证明量价配合良好；在普涨势力的带动下，多空势力完全呈现“一边倒”局面，一根几乎光头光脚的阳线在蓄势后喷薄而出，恰似那根离弦的飞矢。显然这样的上涨是水到渠成的，选择在周一爆发如此强力的涨升，多方看来已经为风格的转换做好了准备，并且借助“假期”(2008年6月10日恰巧也是休假后)完成了决定性的一击。
　　有人就问了，你周评里就说了“风格转换”，今天又提，那么是什么呢？其实就是市场的接力棒很可能再度交给“大蓝筹”，即形成二强八弱的行情。可以从沪综指的分时图上看出，今天上午11:00前一直是黄上白下，证明小盘股涨幅局前，但11点后的一波发力上攻使白线超越了黄线。下午大盘“其实”并没有多少涨幅(因为上午已经奠定了基础)，仅有的两波发力又是由蓝筹股引起。其中在11月2日博文《是何原因使大盘“豪情万丈”》中提到的深发展经过了几个交易日的震荡后今天终创新高，刨去北京银行这是第二只创出新高的银行股，也是“真正意义上第一只超过3478点的权重股”。这能说明什么问题？笔者应该不用再多做提示了。
　　除去银行股之外，两桶油今天也呈现量升价涨的局面，平安等保险股更是不用多提。与此同时部分涨幅过高的“大消费”板块(这个板块个股太多，因此今天仅仅部分调整)如沱牌曲酒，千金药业，小天鹅等却“偷偷”开始调整。这也意味着前面的龙头“大消费”开始向即将带领大盘冲关的板块“大蓝筹”交班，这个行情特征的变化必须留意。在操作方面，战略上依然是“持股”期(这个时候不见得有多少差价可做，因为处于拉升初期，主力怎么会让你博弈成功？)，短线大盘在冲高后或有震荡，但震荡时正是“弃小从大”(尤其是涨幅已高的小盘股)的最佳时机。在中小板连续领衔涨幅过后，也该沪综指走向前台了。

