高位震荡 跨年度行情可信吗
　　赢家无忧 李军
　　在周一大涨之后，沪深A股周二小幅高开后全天横盘震荡，两市均收出小阴十字星。房地产、开发区、生物制药、电子元器件和农药化肥等行业位居行业涨幅榜前列；化工、汽车、低碳经济、软件等板块个股出现回调。题材股方面，甲流、物联网和股指期货概念领涨主题性板块。招商证券今日首日上市，但绝大部分机构都不愿"捧场",收盘仅上涨8.42%，收于33.61元，创IPO重启以来涨幅最低记录。
　　消息面上，国务院正式批复图们江区域开发规划纲要，标志着长吉图(包括吉林长春市、吉林市部分区域和延边朝鲜族自治州)开发开放先导区建设已上升为国家战略，成为迄今唯一一个国家批准实施的沿边开发开放区域。受此消息刺激，今日长春经开、欧亚集团、一汽富维、苏宁环球等一批吉林板块个股涨幅较大，其中长春经开以涨停报收。
　　消息称，一年一度的中央经济工作会议可能稍稍提前，由原来的12月初前移至本月底。会期初定显示来年经济和社会发展的主要任务、调控的基本方针，已基本敲定。显示出中国政府希望尽快释放稳定发展的讯号，激发实体经济信心的意愿。具体而言，预计财政政策和货币政策有望保持继续积极和适度宽松，但很明显明年的政府工作重点是调结构和防通胀。08年底剧烈的经济刺激计划在稳定经济的同时必然导致明显的副作用。因此未来政策的关注点并不在要不要适度收缩而是什么时间收缩的问题。
　　A股未来走势方面，一阳指我们中期坚持跨年度行情的看法，建议投资者坚持逢低买入的策略。选股方面，重点关注有望受益于温和通胀预期的电子、房地产、金融、煤炭和化工等周期性行业。

