东海证券：震荡上行强势尽显
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出高位震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股、油价、金价继续上涨；国内方面，中国国家主席胡锦涛表示，当前的世界经济出现了企稳回升的积极迹象，但复苏的基础并不牢固。中美两国元首都强调，当前形势下，两国应该有更加坚决的态度，反对和抵制各种形式的保护主义。证监会叫停基金短期排名；A股新增开户数连续第四周上扬，单周开户再度突破30万户，B股开户数激增近七成。今日沪深股指早间继续双双小幅高开，其后展开了横盘震荡，但市场近期人气高涨，强势特征极为明显，沪指仅仅调整到周二盘中低点处附近便迅速回升，全日大部分时间里也都是红盘运行，金融类权重股和石化双雄的强劲表现使得指数尾盘进一步上扬，深圳市场略显疲弱，但两市上涨家数仍远远多于下跌家数，在收复3300点整数关口之后，预计震荡上行的趋势仍将延续。
　　近日市场持续强势不改，权重股和题材股轮番上阵，市场保持了较高的活跃度。从目前状况来看，前期滞涨的金融和石化等权重股已经展开了补涨之旅，将使得指数以高位震荡的方式来消化市场浮筹，这也为其他题材股的表现创造了较好的市场氛围。尤其从今日盘面来看，前期曾表现过的生物医药等板块再度活跃，板块轮动迹象极为明显。而值得关注的是，近期持续活跃的低碳、新能源等题材也有望迎来新的机会。从日前发布的《中美联合声明》来看，其中的重点之一将是启动中美电动汽车，促进大规模碳捕集与封存示范项目方面的合作，启动可再生能源伙伴关系，建立中美能源合作项目。中美双方还签署了《中美清洁能源联合研究中心合作议定书》。双方同意在未来五年对中美清洁能源联合研究中心投入至少1.5亿美元，两国各出资一半。优先研究课题将包括建筑能效、清洁煤(包括碳捕集与封存)及清洁汽车。因此，上述联合声明中涉及的众多题材，下一阶段极可能被市场深入挖掘。而在市场存在持续热点的情况下，股指将难以出现大的调整。
　　技术形态上，今日上证综指高开后横盘震荡，日K线上收出一根上下影线略长，而实体部分也不大的小阳线，总体上在上一交易日阴线上方运行。比较而言，深成指走势偏弱，K线上收出一根阴十字星，重心略有下移。两市成交量都略有减少，但上海市场若扣除掉上一交易日招商证券新股部分，缩减程度也不明显，且单日超过1800亿元的成交量水平足以支撑个股的高活跃度。目前上证综指基本上沿大型上升通道上轨运行，预计近期总体上仍有望保持震荡上行的态势。操作策略上，市场震荡上行，建议耐心持股，关注金融和低碳、新能源等行业板块。

