沪深股市小幅高开 沪指逼近3300点
　　周二沪深股市承接昨日升势双双高开，沪指开盘报3297.04点，逼近3300点整数关口。盘面上，招商证券今日上市开盘报35.01元，仅仅上涨12.94%。TCL拟定向增发，受此消息影响，开盘涨停，报4.57元。
　　银河证券认为目前市场强势特征明显，社会资金活跃，投资机会丰富，宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强、企业盈利持续回升，是股票市场上涨的主要推动力，预计后市股指运行的中枢将继续上行。今日招商证券上市交易，对大盘短线资金面有一定压力，但不会改变大盘的强势特征，震荡向上仍是市场运行的主要趋势。建议投资者关注业绩增长确定的以消费为代表的内需类板块与个股的投资机会，同时关注美元贬值背景下的以金融为代表的资产资源类板块与个股的投资机会。
　　【指数播报】
　　上证综指报3291.04点，涨15.99点，成交13.31亿元；深证成指报13766.6点，涨66.89点，成交6.89亿元。
　　【要闻导读】
　　招商证券A股上市影响几何？
　　虽然以高达56.26倍的市盈率发行的招商证券今日上市，但业内人士认为其对大盘走势的影响或有限。招商证券不仅在网下机构配售中受到基金冷遇，即使是同行，各大券商研究员们对其上市后的估值也给得不高。
　　上交所新系统上线 IPO暂停8天
　　新一代交易系统将于23日运行，如果期间系统发生故障，上交所有可能将采取停市措施。
　　53家公司资不抵债 重整拉开重组大戏
　　根据WIND统计，截至今年9月底，包括S*ST光明和*ST深泰在内，A股资不抵债的上市公司共有53家。
　　【昨日外围市场】
　　因伯南克的讲话增强了投资者对于利率将长时间维持不变的预期，美股周一大幅攀升。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了136.49点，至10406.96点，涨幅为1.33%；纳斯达克综合指数上涨了29.97点，至2197.85点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了15.82点，至1109.30点，涨幅为1.45%。

