两市高位震荡 整体维持强势
　　北京首证
　　周三两市大盘小幅高开后盘中窄幅震荡，沪指最高虽冲破3300点关口，不过多空双方于120周移动平均线下方仍存在着激烈争夺。盘面上，权重股表现出现一定程度分化，煤炭石油、电力板块活跃明显，地产、金融类个股拖累大盘。截止收盘，沪市大盘收小阳线，深市收小阴线，创业板、供水供气、煤炭石油等板块最终涨幅居前，幅度均在2%以上，保险、教育传媒、券商等板块小幅下跌。个股上涨家数略占优势，两市红盘家数900余家。沪指报收于3303.23点，上涨20.34点，涨幅0.62%，成交1836.65亿，深成指报收于13642.3点，下跌28.73点，跌幅0.21%，成交1156.05亿，两市合计成交2992.7亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　从消息面看，中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马十七日在北京举行会谈。双方会谈后发表的《中美联合声明》称，双方同意延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏和金融体系。双方将进一步加强宏观经济政策的沟通与信息交流，共同努力采取调整国内需求和相关价格的政策，促进更加可持续和平衡的贸易与增长。中方将继续落实政策，调整经济结构，提高家庭收入，扩大内需，增加消费对国内生产总值的贡献，改革社会保障体系。美国将采取措施提高国内储蓄占国内生产总值的比重，推动可持续的、非通货膨胀式的增长。为此，美方致力于将联邦预算赤字降到一个可持续发展的水平并采取措施鼓励私人储蓄。双方将采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。
　　从技术上看，两市继续维持高位震荡，沪指日线收小阳线线，沪深两市依然是沪强深弱。日线的技术指标上看KDJ指标开始高位死叉、MACD指标中的两条指标线尚属强势，均线成完美的多头排列。技术上看后市大盘有进一步探底的需求，极限调整不排除考验5日均线支撑的可能。上方大盘依然有向上冲击3300的可能。后市大盘仍将围绕3300点整数关口震荡的可能性大，短期大盘很难出现大幅杀跌的行情。
　　整体来看，A股在周一大涨攻克3200点后出现震荡，不过权重股积极支撑股指，市场整体维持强势，重心不断上移，并向前期高点逼近。A股在月初突破技术关口之后，形态上多头排列，强势特征明显，而且在上行过程中震荡幅度日益减小，周期也在缩短，上攻形态鲜明。而从宏观经济，政策，市场资金，企业盈利等方面来看，市场都具备上行潜力。因此建议投资者适当延长持股周期，减少波段操作，关注前期表现滞后的质优个股，密切关注权重蓝筹股的走势。

