主力自曝凶悍洗盘为哪般
　　国诚投资
　　周二大盘小幅高开后在煤炭、石油及银行股的推动下快速拔高，一举突破3000点整数大关，石化双雄的启动顿时引发市场隐忧及券商、地产逐步走弱，指数快速回落，3000点得而复失；午后开盘医药、创业板等题材股纷纷活跃，大盘逐步企稳呈稳步回升态势，收在300点关口之上。两市合计成交约2990亿元，至收盘，沪指报收3303.23点，涨幅0.62%，深成指报收13642.35点，微跌0.21%。涨停家数19家，无跌停个股。
　　消息面上，刘明康：提高资本充足必须靠融资，新风险已出现；央行发行180亿1年期央票，950亿28天正回购操作；中美联合声明发布，延续现有举措确保经济复苏；中美推进电动汽车等能源对话合作，促核能和平利用；上周我国食用农产品和生产资料价格双双上涨；贺强：多层次资本市场应包含现货与期货期权；光大证券限售股今日解禁打新收益率或创低点；招商证券上市首日涨幅创三年新低；周二美道指涨30点，纳指涨近6点。
　　盘面上，受北方暴雪影响北方地区发生气荒影响，供水供气板块表现尤其强势，长春燃气、陕天然气、大通燃气三家个股涨停；煤炭、石油、电力等能源板块及银行表现出色；受食品价格上涨刺激，农业、食品板块午后崛起，题材方面创业板、甲流感再续强势。光大证券、招商证券的表现不如人意，打压了券商板块，券商与地产板块拖累大盘。
　　后市分析，能源板块及银行强势而地产走弱是今日市场走出沪强深弱的态势，沪指创出9月以来的反弹新高，而深成指连续两个个交易日收出小阴线，个股分化表现明显，市场震荡与波动加剧符合我们之前的研判与预期，而早盘大幅波动，午后走势稳健，透露出主力洗盘目的。我们认为，中期向好趋势不变，后市大盘将籍五日线攀升，挑战前高。
　　操作上，近期蓝筹权重股开始越来越受到资金的关注，而之前我们强调的主流板块银行、地产、煤炭、有色也有比较出色的表现，成为大盘向上突破的重要力量。长线投资者可继续关注相关板块的优质个股。对于短线机会，我们认为，股指期货、甲流感、农业股均会有不错表现。

