新股没有新股样 招商证券遭冷落
　　赢家无忧 李媛媛
　　今日招商证券上市，近千亿的市值现在看来，没有给整个市场带来大的冲击，但是，给券商板块的冲击不小，目前，除长江证券和西南证券仍在上涨外，其他券商股都举起了绿旗。虽然招商证券目前没有上演光大证券上市后当天大杀回马枪的格局，但在不设涨跌幅限制的情况下，当前12%不到的涨幅和其他新股上市被爆炒的情形实在差别太大，特别是大盘很强势的时候，这样的走势是出于何因？
　　笔者认为，招商证券上市没有被热捧原因也不难想象：
　　一是市场行情实在是好：使得大多数投资者无暇顾及招商证券这个证券业“大佬”上市的新闻，权重股、蓝筹股昨日在各方面利好刺激下突然转向发力，让整个市场为之一震，随即高走，上涨幅度达2.7%以上，成交额达到2300多亿元，创反弹新高。权重股重新抖擞精神，吸引了很大一部分投资者的目光，自然要冷落新上市的朋友。
　　二是招商证券发行价隐含2009年动态PE已经高达38倍：明显高于目前券商板块32.9倍的行业平均PE,因此，上市首日涨幅不大，已在预料之中。不过，随着券商股利好不断涌现和融资融券业务的进程加快，相信招商证券近期表现不会差到哪里去，也不太会上演上市后就大跳水的局面。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

