3300点上空 热点分化更为明显
　　中国牛市网 唐先超
　　周四，沪深两市如此攻击上方平台压力，并且一举成功。上证综指今日再演过山车行情，多空激列争夺3300点，几度上攻回落，尾盘沪指终于再度站上3300点，而两市全天却互有涨跌。沪指收盘报3003.23点，涨幅0.62%，成交额1837亿元；深成指报13642.3点，跌幅0.21%，成交额1156亿元。
　　盘面上看，两市板块涨少跌多，煤炭、农林牧渔、石油、电力等行业涨幅居前，飞机制造、化纤、金融、房产等行业今日收跌。个股方面今日涨多跌少，石化双雄今日强势上扬，中石化全天大涨3.25%，中石油涨1.23%。受到煤炭价格上涨预期，煤炭股今日集体喷井，四川圣达强势涨停。
　　基本面上，17日，国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马进行会谈，就推进新时期中美关系发展等达成一致。当日，双方发布了《中美联合声明》。于经济合作和全球复苏，中美双方将延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏和金融体系，继续在宏观经济政策领域加强对话与合作。中美双方将进一步加强宏观经济政策的沟通与信息交流，共同努力采取调整国内需求和相关价格的政策，促进更加可持续和平衡的贸易与增长。美国将采取措施提高国内储蓄占国内生产总值的比重，推动可持续的、非通货膨胀式的增长。双方将采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。中美双方致力于共同反对各种形式的保护主义，将本着建设性、合作性和互利性的态度，积极解决双边贸易和投资争端。加快《双边投资协定》谈判。
　　关于气候变化、能源与环境，中美双方将在《中美关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录》签署的基础上，为推进气候变化、能源和环境的政策对话和务实合作采取重要步骤。中美双方倡议启动中美电动汽车，同意促进大规模碳捕集与封存示范项目方面的合作，启动可再生能源伙伴关系，建立中美能源合作项目。中美双方还签署了《中美清洁能源联合研究中心合作议定书》。双方同意在未来五年对中美清洁能源联合研究中心投入至少1.5亿美元，两国各出资一半。优先研究课题将包括建筑能效、清洁煤(包括碳捕集与封存)及清洁汽车。总之，技术上看，大盘在周一跳空上涨的基础上，经历两天的蓄势，今日收盘终于站上3300点上空，理论上算是一个新平台的开启。但是大盘真正意义上要突破向上，光靠一两天的整理蓄势难以形成大势。所以明日大盘不一定就会强势直拉，反而最有效的突破时进三退二式稳扎稳打。宏观上，积极关注中美合作的态势，以及国际金融市场的复苏。国内经济面临四季度的冲关，更多的投资热点将会出现，不过热点分化将更加剧烈，投资者要保持清醒的头脑应对热点的潜在机遇。

