多头强悍 重心上移
　　蕙的风
　　周二，沪深两市早盘小幅低开，快速回落泛绿后又快速上攻，沪指早盘再度创出反弹以来的新高3315.87点，但早盘权重股的调整导致股指一度出现跳水走势；午后大盘依然上涨乏力，权重股缩量滞涨。截止收盘，沪指收报3303.23点，上涨20.34点，涨幅0.62%，成交金额1837亿元。深成指收报13642.3点，下跌28.73点，跌幅0.21%，成交金额1156亿元，成交量与前日基本持平。收评：多头强悍 重心上移
　　盘面：个股涨跌各半，18家涨停；市场热点方面，农业、节能环保、医药、消费、科技、社保重仓股等均有较好走势，从创业板第一牛股吉峰农机的强势涨停以及白云山A等涨幅较大的品种走势看，市场资金较为充沛，且资金风格多数较为凶猛，投资者短期可以风格稍微激进些，但提前埋仓有爆发潜力的品种也是不错的选择，社保、QFII重仓，在三季度基金大举新进的江淮动力值得关注。
　　从盘面上看，煤炭石油石化继续保持强势，医药板块快速崛起，银行走出疲弱态势。从板块可以看出，目前大盘权重板块如石油石化和银行股出现分歧，前两天强势的煤炭涨势趋缓，医药股突然发力再次充当活跃市场的因子。这种现象表明，目前处于大盘股和题材股、小盘股互相轮动的阶段，这表明后市大盘仍有机会。喜欢追逐题材、热点的投资者可继续关注煤炭、供水供气等雪灾概念股。稳健投资者可关注医药、农业等板块。
　　策略：整体来看，股指一举拿下3300点似乎没有如此简单；不过，大盘在高位连续振荡两个交易日而直接选择上攻，表明多头已经占据绝对领先地位。如果周四还能向上走强到3400点，则形成局部高点该是沽空的时候了。而作为中期看来，一系列数据证实经济增长趋好，权重股的苏醒程度有望提高。股市即便震荡激烈，但整体重心将上移。在今年最后一个半月里，若权重股活跃度增加，股指创年内新高的可能性也不是没有。

