两阳夹一阴 明日大阳的可能有多大
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后承接早盘震荡之势继续围绕3300点上下震荡，在医药和农业股的带领下，午后大盘将午间丢失的3300点再一次收入囊中，随后大盘延续弱势震荡，收盘沪指小幅上涨，最终站上3300点整数关口，沪指指数连续三日上涨，日线收出一根小阳线。
　　截至收盘，上综指上涨20.34点，收于3303.23点；深成指下跌28.73点，收于13642.35点。量能同比昨日出现萎缩，失守3000亿大关，两市共成交金额2992亿元。
　　板块方面：截至收盘，同比早盘午后板块上涨板块开始增多，个别板块的涨幅开始加大，上涨板块超过下跌板块；煤炭石油、供水供气、电力、煤化工全天领涨，农业和医药板块午后强势；智能电网、券商、地产和钢铁全天下跌；外贸、电器、铁路基建和保险则成为跌幅最大的板块，但是同比早盘，所有板块的跌幅开始收窄。
　　盘面上看：两市大盘全天维持在3300点整数关口附近震荡，深成指的走势较为弱于沪指，个股从早盘的跌多到收盘涨多跌少，两市涨停个股接近20家右，创业板再起风云。资源类板块继续强势，医药股午后强势回归，农业演绎补涨行情，甲流概念股盘中再度启动，盘面上看，大盘的热点有所增加，市场人气依然活跃，量能继续维持在高位。
　　技术上看：两市大盘全天高开震荡，大盘一红一绿收盘，日线沪指收阳，深成指收阴。从日线上看，日线的技术指标KDJ处在一个上下皆可的位置，MACD指标依然强势。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势看大盘依然处在一个高位放量震荡蓄势的形态。从日线图上看，沪指的日线形成一个典型的两阳夹一阴的多头攻击形态，对于后市来说，这是一个强势的多头特征。技术上看，大盘今日勉强站上3300点，明日3300点的争夺依然不可避免。冲高有望向上冲击30月线和120周线带来的压力。
　　对于今日的大盘，从全天的走势看，资源类权重股强势做多，个股分化现象依然明显，热点有所增多，对于后市，大盘有望在热点和权重的配合下继续向上拓展空间。尽管沪指日线收出两阳夹一阴的多方炮形态，但是大盘出现大阳的可能性并不大，明日大盘有望继续收小阳或者星线为主。

