行情深化待契机 重点布局一板块
　　国诚投资 石邦进
　　周二沪深两市承接上日强势，高开后呈窄幅震荡之势，昨日强势的煤炭、有色、石油、钢铁等资源板块进入短线休整状态，导致大盘早盘呈小幅回落之势，而金融、地产的强势也稳定了大盘，个股进入走势分化格局。两市合计成交约2200亿元，至收盘，沪指报收3282.89点，涨幅0.24%，深成指报收13671.08点，微跌0.21%。涨停家数13家，无跌停个股。
　　消息面上，国务院正式批复图们江区域开发规划纲要；商务部：人民币汇率与贸易平衡状况无关BDI指数站上4000点；新兴产业发展将获六大措施支持；降雪降温加快煤炭消耗秦皇岛煤炭库存一周降70万吨；智利调高铜价预期 期铜概念股闪耀亚太市场；招商证券17日A股挂牌 机构预计价格区间为33-40元；连续4周加仓 基金仓位直逼年内高点；周一美道指涨136点 纳指涨29点。
　　盘面上，生物医药、电子器件、纺织机械、农药化肥、房地产、飞机制造表现较强，题材板块方面，甲流感、物联网、3G概念、军工航天、新能源表现叫为出色；酿酒、发电设备、迪斯尼、世博概念及昨日助大盘向上突破的煤炭、有色、石油等资源板块表现较弱，
　　后市分析，今日两市均已小阴十字报收，成交量有一定萎缩，强势整理格局明显，目的在于清洗短线浮筹，我们认为，从宏观基本面上工业增加值超预期；政策面上流动性适度宽松；市场面上市公司业绩预期乐观及没有显著利空，中期行情仍将继续扩展与深化。短线来看，两市的突破为有效突破，后市有望在3200-3250点一线构筑新的平台，整固后震荡攀升。
　　操作上，人民币升值及通胀预期、行业复苏业绩确定增长是未来市场的主流方向，因此受益人民币升值预期的煤炭、有色及有良好业绩支撑的金融、地产、机械、医药，值得中长期关注。短线可关注股指期货、甲流感、3G概念、新能源等。同时，我们留意到，近期业绩确定增长、高成长的部分个股受到资金关注，而四季度已经走过一半时间，建议后市重点布局业绩超预期增长及年报可能高送转的绩优股。

