沪指进入加速阶段 下一目标年内新高
　　下一上涨目标则是年内新高，投资者可以采取适度防守、积极参与的态度以应对。操作方面，关注银行股的再估值机会，看好世博、迪斯尼等大题材，医药股经历高位震荡之后有望再度迎来交易机会，适当留意。
　　近期大盘维持横盘整理格局，但震荡中再创新高，显示出大盘连续上涨后造就的强势得到了很好的巩固，而量能方面也保持温和状态，投资者积极参与市场的心态十分明显。短线来看，指数维持高位震荡，有效消除了急速反弹中做多动能消耗过大的风险，为后市继续上行奠定了坚实的基础，在国内外基本面向好及政策面积极支持的情况下，高位震荡周期有提前结束的可能，而大盘也有望进入新的加速上涨周期。
　　最后，当前市场正呈现全面活跃的特征，这有利于后市发展。市场正度过低迷的赚钱效应时期，除了业绩不错的蓝筹股正走出中期上涨行情外，受到题材冲击较大的个股活跃程度也大幅提升，市场形成了各类个股同时上涨，各行其道的良性格局。
　　因此，我们对后市持相对乐观的态度，预计下周大盘将挑战并超过阶段性高点，若实现成功突破，则下一上涨目标则是年内新高，投资者可以采取适度防守、积极参与的态度以应对。操作方面，关注银行股的再估值机会，看好世博、迪斯尼等大题材，医药股经历高位震荡之后有望再度迎来交易机会，适当留意。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

