超级资金稳定 不要盲目追高
　　午后开盘，沪指仍然维持震荡格局，就往日股价与资金的走势相结合而言，超级资金若呈现出明显流入的态势，那么当天的盘面一般走势会比较稳定，午后超级资金仍然在稳步流入，那么指数的震荡拉升也是在预料之中的。从均线系统来看，正在逐步趋于密集，而昨日拉出的那根阳线直接突破近期平台位置，指数强势上攻，显露出中期趋势有逐步确立的迹象。从资金监控上看，主力资金流出较多的仍然是一些大户资金，净流出量为36亿元，今日量能也有逐步放大的迹象，至截稿，成交量为1474亿元。
　　从板块上来看，基本维持早盘格局，表现较为强势的仍然是专用设备、高速公路、银行等几大板块，值得注意的是，午后开盘生物制药板块整体强势拉升，板块飘红的个股逐步增加，而房地产板块分化明显，有主力资金配合的个股明显要强于主力资金流出的个股，所以投资者在操作中一定要注意主力资金的动向，及时把握资金关注的热点个股。主力资金净流入量居前的板块银行、石油石化、专用设备、陶瓷，资金流入量分别达到了11.39亿元、2.595亿元、1.312亿元、4838万元，其中银行板块仅有华夏银行一只个股下跌。
　　从个股上来看，仍然是维持早盘的涨少跌多的格局，在主力资金的推动下，沪市的中国医药、长春经开、三友化工三只个股强势封涨停，资金流入量分别达到了2561万元、8948万元、1358万元，而主力资金流入量居前的个股仍然是集中在银行板块个股，资金流入量超过一个以的个股分别是建设银行、北京银行、中国南车、工商银行、中国石化、招商银行、交通银行、上海能源。而主力资金看空、资金流出量超过1亿元的个股分别是中信证券、武钢股份、郑州煤电、大秦铁路等9只个股。
　　操作上，建议投资者不要盲目追高，一定要结合市场热点以及资金推动的个股，适当操作。

