中期股市仍以维稳为主
　　广州万隆
　　核心提示：由于当前经济复苏的持续性仍十分脆弱，因此管理层将维系稳定放在政策的首位，信心喊话和暂不退出宽松政策仍是管理层的主要态度。这决定股市泡沫化行情中期内得以维系，主题投资还有不少挖掘空间。
　　由于当前经济复苏的持续性仍十分脆弱，因此管理层将维系稳定放在政策的首位，信心喊话和暂不退出宽松政策仍是管理层的主要态度。这决定股市泡沫化行情中期内得以维系，主题投资还有不少挖掘空间。
　　一、维稳仍是管理层中期意图
　　中国国务院总理温家宝12日表示，实践证明，中国应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时地、有力地、有效地，当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固。同时强调中国将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进经济平稳较快发展。
　　从温总理的讲话中我们可以看出，维稳仍然是当前管理层关注的要点，利用经济数据的公布、延缓宽松政策退出、一些政策性的喊话来维持十分脆弱的民间投资是十分现实的选择。
　　虽然经济数据继续转暖，但细看经济数据的结构，我们发现投资拉动的迹象和趋势十分明显。这说明实际上经济基础并没有修复，大量政府投资除暂时维系了市场预期，并没有起到拉动社会投资和启动经济内生性增长动力的目标。在此背景下，国内经济的自行走稳仍然是难以持续的，因此迫使管理层的政策意图仍是把通过政策支撑维持稳定摆在首要的位置上。另外管理层也在试图通过投资拉动社会经济稳定的基础上，进一步推动产业和经济结构的转型。
　　二、股市成维稳标杆
　　由于维稳摆在第一位，力争获得经济和政治的平稳过渡区间的目标下，股市必然成为管理层政策的信心标杆，近阶段人民日报再提塑造中国股市的慢牛走势，实际上很可能就是出于这一目的。我们看到，不但证监会前高管出来再度喊话维系市场信心，而一些主流媒体也试图塑造股市长期走牛的市场信心，而慢牛实际上就意味着一个持续稳定的市场。
　　可以说，在其它方面缺乏亮色的背景下，管理层更愿意股市保持相对繁荣的状态，从而为其信心喊话提供佐证。而从另外一个方面来看，股市的繁荣不像房地产领域容易导致过多的社会问题，并也容易为社会所接受，因此是一个相对较好的选择。
　　三、关注稳定背景下的调结构题材
　　虽然管理层有意通过投资拉动经济，但市场本身是有其自身的内在规律，调整经济模式和产业结构是发展经济的必经之路。
　　而站在股市投资的角度来看，在市场相对稳定的阶段内，市场预期和焦点往往集中在经济和政策未来的走向上，调结构背景下的主题投资挖掘必然是有中长线价值的。我们认为，这一主线下蕴含着两大主题，一方面是产业结构调整背景下的新兴产业发展，这一范围蕴藏着不少未来的高成长行业；另一方面是产业整合背景下的资产并购概念，这其中必然隐藏着不少上市公司的重组机会，尤其是当前国资委强力推进企业整合的压力下。

