华讯财经：奥巴马概念仍将活跃
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】贸易平衡状况归罪于人民币汇率？
　　1、商务部：人民币汇率与贸易平衡状况无关
　　姚坚表示，人民币汇率的问题与贸易平衡状况是无关的，把世界经济的所谓失衡，归纳为东亚和中国的出口，美国消费，也是没有道理的。在当前的背景下，必须保持宏观经济政策的稳定，包括人民币汇率政策的稳定。
　　华讯财经点评：中国经济的快速发展是世界有目共睹的，也由此很多人把全球经济的失衡归罪给中国。其实中国在这次金融危机中影响较小的主要原因是与我们积极的财政政策分不开的，在应对危机的背景下，如果只要求他国货币升值，而不断地贬值美元，不仅不利于全球经济的复苏，也是不公平的。后续中国仍旧会继续坚持平稳、有利的政策，因此，中国的市场经济还是会平稳的发展，对证券市场的影响也将继续保持正面的作用。
　　2、16日尾盘美元兑人民币继续持稳
　　因美元兑人民币中间价16日持稳，外汇市场未受到美国总统奥巴马的首次访华之行影响，人民币兑美元11月16日尾盘持平。询价交易市场，美元兑人民币现汇尾盘报人民币6.8265元，基本持平于上周五收盘价人民币6.8263元。
　　华讯财经点评：很多人担心奥巴马中国之行会造成美元的持续下行，但从目前的情况来看，这种情况尚未发生。而在人民币汇率政策上，中国的立场没有改变。在12日早些时候，出席亚太经济合作组织(简称APEC)论坛的各国财长和央行行长、国际货币基金组织总裁和世界银行行长都没有把人民币作为讨论话题。而即便人民币最终重新估值，幅度也不会很大。
　　【国内市场】招商证券首演会如何演绎？
　　招商证券今日上市
　　招商证券(600999)将于今日在上海证券交易所上市交易。全景网统计了10家券商研究所的定价预测，多数券商给出的价格均在其发行价之下，其价格中轴位于36.655元。其中，国海证券给出了21元的预测下限，方正证券给出了52.31元的预测上限。
　　华讯财经点评：受到万亿资金追捧的招商证券将于今日正式登陆A股。由于高市盈率发行，许多人甚至将其比喻为市场中新的绞肉机。那么，在A股站上3200点之际，招商证券的上市会得到市场的何种礼遇，它的首演又会如何演绎呢？悬念将于今日起一一揭开。对于投资者来讲，无论是什么样的新股，对其的炒作还是避而远之，我们看看热闹就行了。 
　　【国际市场】“奥巴马概念”仍将活跃？
　　分析师：奥巴马访华期间美元下行压力沉重
　　美元周一亚市早盘走低，分析师们表示，在奥巴马总统首次访华期间，美元料承受更多下行压力。
　　华讯财经点评：一方面奥巴马来华访问，但来了市场中新能源和低碳经济的活跃，另一方面，也带来了美元下行的压力。不过目前的状况后者的情况还算稳定，相信中国政府也会坚持人民币汇率政策不变。不过周一美国主要股指均创09年新高，对A股来说仍将继续产生积极的影响。并且具有“奥巴马”概念的题材股近期仍旧会有反复活跃的机会，投资者不妨短线关注。

