上证综指放量突破3200点 后市存调整可能
　　商报讯 (实习记者 况玉清) 在高位连续横盘整理了11个交易日后，昨日上证综指终于放量突破3200点大关并直逼3300点关口。专家表示，经过连续上涨后，市场存在一定的调整需要。
　　截至收盘，两市共成交3723亿元，成交量较前一交易日陡然放大36.47%，创下了自8月6日以来的新高。
　　伴随着股指冲高的是各路权重板块的纷纷崛起。此前在大盘横盘期间，一直表现低迷的煤炭、钢铁、石油、有色、金融等权重板块，昨日悉数爆发，全部跑赢大盘，上述板块的平均涨幅基本都在3%以上，其中煤炭板块平均涨幅甚至达到了惊人的7.38%。
　　不过值得注意的是，昨日是奥巴马访华后的第一个交易日，原来市场关注度极高的奥巴马概念板块却表现反常，该概念所涉及的低碳经济、新能源及迪斯尼等板块均明显滞后于大盘。
　　至昨日收盘时，迪斯尼概念平均涨幅1.43%，低碳经济板块平均涨幅1.50%，新能源板块也只有2.07%的涨幅。此前投资者普遍认为，奥巴马访华期间，相关概念板块可能会突然爆发，然而，该板块昨日的萎靡状态大大出乎了投资者意料。
　　昨日大涨过后，相对于前期各机构对股指大片看好不同的是，一些机构对两市后市走势的分歧开始加大。
　　上海新兰德研究报告认为，近阶段股指走势相对稍弱，短线具备一定的补涨要求。各权重板块经过前期充分蓄势后，将持续对股指形成良好的推动和内在支撑。该报告预计，股指昨日取得突破后，短线仍有继续上冲的能力。不过由于非权重股短线涨幅较大，短线震荡要求也相应加大，因此，后市操作上还应注意非权重股与权重股之间可能出现的短线分化。
　　此外，东吴证券的研究报告认为，昨日大盘跳空高开直接突破3200点之后，盘中并未回补缺口，这说明市场多空力量平衡状态已经被打破，种种迹象都表明，大盘本次向上突破的有效性较为可靠，只要在之后的一两个交易日能够继续保持强势，大盘就会向下一个目标位运行，后市上证综指可能直接向3320点到3350点一线运行。
　　而天证投资则对后市表示悲观，天证投资认为，经历了昨日的大涨后，上证综指目前已逼近了一个重套牢区域，短期将呈现出宽幅震荡的局面。技术上看，目前上证综指所处区域之中存在较多的套牢筹码，股指出现宽幅震荡的概率较大。昨日两市成交也出现了近期的天量水平，一旦成交量不能有效跟进，短期高点将会就此形成。此外，天证投资还认为，周线也同时显示出压力近在咫尺的局面，行情虽然出现了跳空长阳，但仍难以预期未来会出现连续的强势行情，建议投资者切勿盲目追涨。
　　相关链接
　　B股分化休整后市继续看涨
　　商报讯 (实习记者 况玉清) 经过前一个交易日疯狂暴涨之后，昨日两市B股出现了明显分化的走势。
　　昨日早盘，沪深两市B股双双以较大幅度跳空高开，并且还一度出现快速上涨的走势。然而，另投资者意外的是，多数B股出现在短暂冲高后便迅速回落。截至收盘，上证B指微跌0.38%报250.24点，成交仍然持续保持天量水平的24.11亿美元，较前一交易日的22.29亿美元有所放大。深证B指微涨0.22%报624.17点，成交20.96亿港元，较前一交易日小幅放大。两市107只个股除3只临时停牌外，44只上涨、58只下跌、2只平盘报收。
　　对于两市B股昨日的走势，分析人士认为，由于上周五的大涨过度消耗了B股做多能量，导致昨日B股进入休整阶段，后市继续上涨的概率较大。该分析人士认为，昨日两市B股成交量继续放大，但股指却并未下跌，这说明B股目前所处的基本面是可靠的，放量未跌，证明多方实力依然占优，做多能量依然存在。另外，在人民币升值的预期下，B股有望出现较多的投资机会，不排除未来B股仍有连续走高的可能。

