两市全天震荡 短期不改强势
　　北京首证
　　周二两市大盘小幅高开后盘中维持窄幅震荡的格局，沪指屡次受制于3300点关口，早盘银行、地产股维稳指数，午后医药板块再燃激情，多只个股位于涨幅前列，物联网概念股也异军突起，一度带动股指小幅回升。截止收盘，两市大盘双双收小阴线，医药、地产、电子信息等板块最终涨幅居前，幅度均在1%左右，电器、教育传媒、有色金属等板块微幅下跌。个股上涨家数略占优势，两市红盘家数900余家。沪指报收于3282.89点，上涨7.84点，涨幅0.24%，成交1976.05亿，深成指报收于13671.1点，下跌28.60点，跌幅0.21%，成交1216.26亿，两市合计成交3192.32亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　连续调整近一周的煤炭板块，昨日突然发飙，不仅全部煤炭股放量上涨，而且还有多只股票封于涨停板。随着冬季的到来，煤炭板块迎来投资节点，未来震荡走牛的可能性较大。由于进入冬季取暖季节，四季度煤炭价格一般为全年最高，这直接推升了相关企业的业绩。另外，受山西煤炭业大整合的影响，煤矿复产低于预期，因此造成供应相对偏紧，这也是煤炭中期走强的原因。国际上，市场对美元未来持续贬值的预期必将推升石油价格，这对煤炭价格中期向好起到积极的作用。加上近期北方出现的大雪造成河北、山西等煤炭产地交通不畅，煤炭运输受到影响。截至上周五，秦皇岛港口存煤量从11月10日的近期峰值859.86万吨下降到823.17万吨。此前秦皇岛港口存煤量单边上升的局面被打破，而部分电厂也出现存煤告急的情况。对于煤炭板块的后市，未来煤炭企业的盈利情况将随经济的复苏保持高速增长，所以，股价有望在今后相当长的一段时间内震荡走牛。从投资节点来看，11月将是煤炭股再次建仓的最佳时机。
　　从消息面看，比较重要的有：1、招商证券今日正式挂牌上市交易。2、中央经济工作会议提前至月底召开，宏观调控基本方针已敲定。3、电价调整方案本月底有望公布，下游企业获益最大。4、新基金有望输血400亿元，机构借道入场的意愿明显。5、上交所启动新交易系统，预示融资融券国际板渐近。
　　从技术上看，两市股指全天保持震荡走势，但大盘技术指标保持完好。尤其是，两市大盘MACD指标继续上行，红柱重新放大；大盘KDJ指标再次扭头向上。此外，沪深大盘所有短、中、长期均线均已上拐，这表明前期的调整基本到位，如无重大利空袭击市场，大盘继续上攻值得期待。整体来看，目前股指生命线60日均线逐渐上翘，大盘整体较强，权重板块略有起色，但是板块以及个股的分化的格局较为明显。值得注意的是，大涨之后，技术上有震荡修复的要求，同时对上档压力的逐步消化也需要一个过程，股指短线震荡调整应属意料之中，但短线震荡调整不会改变市场强势格局。操作上，鉴于市场整体表现依然强势，但板块、个股分化明显的情况下，应注意热点板块的快速轮动，紧跟市场热点进行操作。

