沪深股市周四震荡攀升 沪指涨0.53%报3320点
　　中新网11月19日电 沪深股市周四双双高开，此后围绕3300点几度展开争夺，至收盘，两市双双红盘收局，其中，上证综指收高17.38点，再度站上3300点高位。
　　沪指收盘报3320.61点，涨幅0.53%，成交额1983亿元；深成指收于13699.5点，涨幅0.42%，成交额1281亿元。
　　盘面看，除去环保行业微跌，其余行业板块全涨。医疗器械、传媒娱乐、酒店旅游涨幅居前三，石油、船舶、化纤等行业涨幅紧随其后。
　　个股方面，上市两日就引起资本市场“警灯”式关注的招商证券今日跌0.03%报32.58元。
　　作为A股市场IPO重启以来另一只高市盈率大盘股光大证券昨日限售股解禁，今日再度下跌0.78%。
　　酒店旅游股今日全涨，大连圣亚、西安饮食等四股涨停，中国国旅涨4.26%。
　　近期以来，“居民存款搬家”再度迎来了一个小高潮。
　　数据显示，与上半年单月存款动辄增加上万亿的势头截然不同的是，继7、8月份居民户存款分别减少436亿元、439亿元之后，10月份居民户存款减少2507亿元。
　　亦有最新数据显示，上周深沪两市新增股票账户超过30万户。截至上周末，两市股票账户总数为1.3790亿户。
　　分析人士认为，向股市的“存款大搬家”当前正越演越烈，依照近年来的情况，新一轮牛市预期渐强。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

