120周均线附近将会引发短线震荡
　　新旗舰中心
　　周五大盘继续在高位展开震荡，其中沪指早盘低开后盘中一度跌穿5日均线与3300点整数关口，不过之后钢铁板块的积极护盘以及中小板块的持续强势使股指企稳回升，午后在券商板块的拉动下，大盘更是一度翻红。然而由于缺乏权重股的响应，股指最终还是震荡收阴，以十字星报收。板块方面，建材、券商、航天军工等板块涨幅居前，而煤炭石油、保险、有色金属以及银行等权重板块继续在高位展开震荡。
　　回顾本周的走势，经过上周的震荡调整，本周股指再度向上发起冲击，中小板块表现良好，市场交投活跃，但是由于权重股的整体走弱，股指的上攻力度受到了明显的遏制，以至于本周后半段，股指在权重股与非权重股的分化中持续震荡，终没能延续周初的强攻态势。从今日盘面观察，尽管个股此起彼伏，但是盘中热点转换频率明显加快的表现，反映出多方经过连续强攻之后已开始显现疲态。值得注意的是，由于目前深综指、深成指短线回调的压力开始加大，这使得后市对于权重股的依赖程度又将进一步提高，因此，下周初以银行、地产等为首的权重股的表现值得重点跟踪。
　　技术上，沪指今日如期展开震荡，围绕5日均线收出高位十字星，伴随着放量滞涨的迹象出现，显示当前震荡要求正在明显加大。而从周线上看，尽管本周阳线继续保持着良好的上升趋势，但是由于目前已逼近120周均线(该条均线曾阻挡过今年8月的高点)的压力，同时，短线技术指标的超买压力还有待进一步化解，因此，随着多空分歧的加大，还将会引发市场的进一步震荡。对此，我们新旗舰中心认为：尽管市场依然保持着强势特征，但短线攻击力度已开始有所下降，下周初股指在高位仍将有反复震荡的可能。不过值得强调的是，短线震荡并不影响中期的向好趋势，适当的震荡整理反而将更有助于未来市场的良性发展。

