新浪财经11月18日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先我们先来关注一下由新浪财经为您提供的可能会影响到今天资本市场的财经要闻。
　　胡锦涛：采取前瞻性货币政策 反对保护主义
　　中国国家主席胡锦涛17日在人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统奥巴马举行会谈。双方一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。双方将加强宏观经济金融政策协调。当日发表的《中美联合声明》指出，双方同意延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏和金融体系。将采取前瞻性的货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响，以有更坚决的态度，反对和抵制各种形式的保护主义。
　　我国9月增持18亿美元美国国债 仍为美最大债主
　　美国财政部17日公布的国际资本流动报告(TIC)显示，截至9月末我国共持有7989亿美元美国国债，与8月份相比增持18亿美元，仍为美国国债最大的海外持有者。报告还显示，美国国债的第二、第三大海外持有者日本和英国在9月份里都有较大规模的增持。
　　纽约金价微幅高收又创新高，工业产值增长油价高收
　　北京时间11月18日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收，再次创下历史新高。美元汇率回升限制了黄金的上涨空间，但美国发布的工业产值和生产者价格指数(PPI)的涨幅均不及预期，投资者开始规避风险购进黄金。主力原油期货合约连续第二天高收，今晨发布的经济数据显示，十月美国的工业产出连续第四个月环比上涨，市场对未来石油需求的预期改善。
　　零售业前景向好 巴菲特索罗斯双双增持沃尔玛
　　据美国证券交易委员会(SEC)16日披露的文件，美国“股神”巴菲特执掌的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司增持全球零售业巨头沃尔玛股份近1800万股至3780万股，投资额接近翻番。金融大鳄索罗斯旗下的索罗斯基金管理公司当季也增持了大约100万股沃尔玛股份，目前持有110万股；索罗斯基金此前曾连续减持这家零售巨头的股份。
　　以上就是国内方面和国际方面的消息，我们再来关注一下证券市场的一些要闻情况。
　　(证券市场要闻)
　　证监会将叫停基金短期化排名
　　新浪财经昨日晚间消息 中国证监会周二发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，要求基金评价机构不得对基金合同生效不足六个月的基金排名，对基金评级的更新间隔不得少于三个月等。该规定将自2010年1月1日起施行。
　　A股开户数连升四周 B股开户数激增近七成
　　受中国股市上周持续攀升提振，A股新增开户数连续第四周上扬，单周开户再度突破30万户，同时受B股飙升提振，B股开户数激增近七成。此外持仓帐户数重拾升势，终结连续四周的下滑。不过市场的活跃度出现下降。
　　中金岭南2.03亿认购澳矿公司配股
　　新浪财经昨日晚间消息 中金岭南公告称公司拟认购约7589万股澳洲矿业公司Perilya的配股，投资总额约3200万澳元，折合人民币2.03亿元。年初中金岭南出资约2亿元收购该公司一半股权。中金岭南称，Perilya 加大对自有矿山的开发建设力度，有利于培育新的盈利增长点，能有效提升中金岭南冶炼产能扩张后的精矿自给率，符合公司关于做大做强铅锌主业的战略布局。
　　金德发展实际控股人杨文清涉嫌合同诈骗被捕
　　金德发展周二晚间公布，公司控股股东深圳市赛洛实业发展有限公司董事长、公司实际控制人、董事杨文清因涉嫌合同诈骗罪，于2009年10月27日被黄石市公安局执行逮捕。公司公告称，截止目前，杨文清的有关行为没有涉嫌针对上市公司的调查。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻，我们再来关注一下美股的动态，美股周二连续第三个交易日出现上涨，主要股指再创13个月新高，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.46点，报收10437.42点，涨幅为0.29%；纳斯达克综合指数上涨了5.93点，报收2203.78点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.01点，报收1110.31点，涨幅为0.09%。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况我们电话连线路一下美股资深分析师美国中文投资网CEOWarren王，听听他对美股的看法。
　　Warren王：美股受到早盘美元强烈的反弹影响，
　　马上低开几十点之后，但是大盘随后再次走强。今天的走势依然是出现了一个美元上升，美股上升的一个走势。同时我们也可以看到，在今天成交量方面依然是比较低迷的，成交量远远低于平均的成交量。所以，今天的上涨依然是没有放量的上涨。继伯南克周一发表讲话之后，连续两位美联储的第二把手官员都发表了资产泡沫的评论，这是非常罕见的，自1997年格林斯潘说出一个非理性反弹对资本市场的评论之后，首次出现美联储官员连续对资产或者金融市场做出许多的评论，所以相信在相当程度上，美联储对于从政策上对美国的金融市场和全球的金融市场，都是想尽力对它们的金融市场支持用心还是非常明显的。所以，短期我个人认为，大盘依然可能还会有上涨的空间，不过在这里已经出现了相当强的阻力区，也许随时都有可能出现回调。不过从政府还有个股、黄金以及美元的走势来看，大盘依然会在年底以前继续走强。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，我们再看一下A股的情况，昨日沪指维持在3300点下方进行振荡整理，振幅不超过1%，两市成交量较昨日大幅萎缩；盘中沪指几度上冲3300点，但都未成功。截至收盘，沪综指报3282点，上涨7.84点，涨幅0.24%，成交额1976亿元；深成指报13671点，下跌28.6点，跌幅0.21%，成交额1216亿元。
　　以上就是昨日A股的情况，究竟今天大盘会怎样走，能否冲破3300点呢？我们进入到今天的机构看后市，听听机构们的看法。
　　(机构看后市)
　　世基投资(认为，大盘)上升途中正常整固 强势仍将延续
　　随着指数的不断高企，8月份套牢盘和本次反弹获利盘的双重压力对市场构成越大越大的影响，市场波动加剧在所难免，但目前强势趋势已经形成，即使盘中有调整，投资者也不必过于担忧。昨日成交量虽然出现一定缩小，但还是处于较高水平，只要量能继续保持，仍会对市场构成坚实支撑。技术上看目前指标系统继续走好，预计股指在3300点附近有短期整固过程，随后仍有上升空间。建议投资者顺应市场热点转换的趋势注意调整仓位。
　　华讯财经(认为，大盘)3300高地，高位星线透露后市玄机
　　展望后市，大盘在3300点这个位置并无太大压力。在外围市场持续向好、人民币升值预期升温、基金持续发放、偏股型基金4周连续加仓的情况下，料A股还将继续维持震荡上升的格局。跨年度行情的大幕正在徐徐拉开，投资者应将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。
　　北京首证(认为)短线振荡不改强势格局
　　昨日两市股指全天保持震荡走势，但大盘技术指标保持完好。MACD继续上行，所有短、中、长期均线均已上拐，这表明前期的调整基本到位，如无重大利空袭击市场，大盘继续上攻值得期待。整体来看，权重板块略有起色，但是板块以及个股的分化的格局较为明显，而大涨之后，技术上也有震荡修复的要求，但不会改变市场强势格局。操作上，应注意板块的快速轮动，紧跟市场热点进行操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

