权重股带指数闯关 收盘站上3300
　　中国牛市网 李阳
　　周三沪深沪市小幅高开，随后震荡上攻，沪指盘中突破3300点整数关口，最高摸至3315.87点，随后受到空方反扑，抛盘大量涌现，股指震荡走低。午后多空双方围绕3300点展开激烈争夺，最终多方更胜一筹，沪指收于3300点上方，沪深两市全天涨跌互现。盘面上看，煤炭、电力、石化天然气板块保持强势，医药板块快速崛起。从板块可以看出，目前大盘权重板块如石油石化和银行股出现分歧，前两天强势的煤炭涨势趋缓，医药股突然发力再次充当活跃市场的因子。
　　市场消息面：中国国家主席胡锦涛17日在人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统奥巴马举行会谈。双方一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。双方将加强宏观经济金融政策协调。证监会17日公布《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，叫停基金短期评级和专户理财评价。部分机构建议缩短基金评价区间和更新间隔，证监会未予采纳。证监会有关部门负责人表示，鼓励基金公司将最优秀的基金经理配置到老基金。美国财政部17日晚间公布的数据显示，截至9月末，中国持有的美国国债余额为7989亿美元，较8月末的7971亿美元小幅增加18亿美元。截至9月末，中国仍为美国国债的最大持有者。
　　金融危机以来，人民币汇率变为实质盯住美元的政策，人民币名义有效汇率经历先升后跌过程，今年2月份至最高点之后开始持续下跌，至10月份贬值幅度达9.17%。尽管美元指数距今年3月份的高点已下跌16.67%，但美国政府似乎仍无意让美元走强。16日美联储主席伯南克表示，美国经济复苏并不会像此前预期的那样强劲，高失业率以及银行信贷紧缩状况是摆在经济复苏之路上的两大障碍，美联储有可能在更长一段时间维持基准利率非常低的水平。受此消息刺激，当日美元指数再创年内新低。
　　技术上来看，今天上证指数盘中一举突破3300点整数关口，虽然3300点在操作上不具有实际性意义，但作为一个整数关口对市场投资者的心理影响很大，今天指数受权重板块带动突破后开始回落，全天基本围绕3300点上下波动，最后收盘勉强站上3300点，标志着该点位的有效突破，后期投资者依然围绕经济回升和美元贬值这两条主线继续关注权重板块和资源类个股。

