盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　浙商证券：趋势性上涨不断升温 跨年度行情如火如荼
　　本周一A股强势放量突破3200点，前期大箱体形态被突破，股指呈现加速上扬的局面。综合基本面、资金面、外围市场影响等各种因素，我们认为目前A股市场再次迎来了趋势性的上涨机会，跨年度行情正在如火如荼地展开。
　　破发或引短期震荡 逢低布局意在来年
　　经过3000点上下的反复震荡，在经济复苏步入加速、欧美市场持续走高、升值与通胀预期增强、热钱流入充实市场流动性等因素的综合作用下，可以预期市场在经过短线的震荡后，将向7月份的行情头部尝试冲击。而明年股市在政策变化的大背景下，可能会更加鼓励市场做好明年下半年之前的行情。
　　银泰证券：配置重点逐步转向大盘蓝筹
　　年底前市场不太可能出现连续逼空行情，震荡上行格局中投资者仍有较多调仓换股的机会。深证综指已经率先刷新年内高点，上证指数也将向前期高点3478点发起冲击。年底行情有望逐渐呈现新特征——题材与价值投资齐辉。投资者近期操作中，在关注题材股的同时，可加大对主流权重股的关注。
　　申万：风格转换需要一个过程
　　在实践中没有必要过早地介入大市值股票，因为它们具有足够的流动性，到真正启动时介入也还来得及。作为普通投资者，依照盘中已经形成的热点展开投资可能更合适一些。而基于同样的理由，现在也不宜对市场格局及运行特征的改变怀有过高的预期。
　　南京证券：四大主线布局冲关行情
　　全球投资品市场迭创新高造好A股外围环境，而国内经济强劲增长态势及人民币升值预期，令A股具备中期走强的内在动力。流动性风险偏好有可能由楼市转向股市，将改变指数上升斜率，推动A股出现超预期表现。
　　3300点关前机构纷纷出逃 A股后市变数加大
　　长城证券分析师胡晓辉认为，股指在本周一跳空高开后，留下了一个较大缺口，技术上存在缺口回补的必要。另外，根据以往经验，股指在放量突破后，往往要有一个回探前期高点确认有效突破的过程，但这种技术回调幅度不会太大，不会影响中期向上的走势。
　　联讯证券：震荡之后仍将上行
　　3300点上方属于交投比较密集的区域，在此点位的套牢盘较大。但是这波压力和之前3200点相比较小，因为市场目前的参与热情相对还是比较高的。后市来看，股指在3300点附近面临一定的震荡，经过震荡之后，仍将选择向上。
　　天证投资：突破筹码密集区需量能支持
　　目前上证指数已逼近前期的重灾区，在该区域之中存在较多的套牢筹码，股指出现宽幅震荡的概率较大。昨日两市成交也出现了近期的天量水平，一旦成交量不能有效跟进，短期高点也会形成。周线也同时显示出压力尽在咫尺的局面。故行情虽然出现了跳空长阳，但仍难以预期未来会出现连续的强势行情。

