美股继续上攻 多重利好支撑A股突破
　　中国牛市网 李阳
　　美股连续第三个交易日上扬，主要股指再创13个月新高。券商调升了两家道指成份股的评级，但Target与家得宝的圣诞节期间的销售额预报令人失望。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.46点，至10437.42点，涨幅为0.29%；纳斯达克综合指数上涨了5.93点，至2203.78点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.01点，至1110.31点，涨幅为0.09%。
　　昨日，中美两国在北京发表联合声明，表示共同努力推动全球经济平衡增长。新能源成为最受关注的话题，双方表示将在电动汽车、清洁能源和可再生能源等方面进一步加强合作。专家认为，美国和中国新能源合作互补性非常强，此次合作将实现"1+1>2"的效果。而且也会给A股相关板块带来实质性利好。
　　一年一度的中央经济工作会议是中共中央、国务院召开的规格最高的经济会议。会议将对当前经济形势进行判断，并定调第二年宏观经济政策最权威的风向标。如何评价一年来应对危机的一揽子计划的政策效果，以及明年经济政策的导向，正在成为各界关注的焦点。事实上，如何实现经济刺激计划的"软着陆"以及经济增长方式的转型，是经济学家们关注明年经济政策的两个焦点。
　　技术上来看，指数经过昨天的强势突破之后今天盘中展开了宽幅震荡的走势，早盘跳空形成的缺口盘中得以回补，而盘中对3300点整数关口的试探表明大盘依然处于上升趋势，短期的调整蓄势为后期突破3300做好准备，昨天大盘走出的荡行情，应该是前天大幅上升后的技术性反抽，预计大盘会重返加速上升轨道，热点关注通胀板块

