权重引领震荡 探寻主流品种
　　图锐
　　既然气荒带动了二股蠢蠢欲动，就意味着今天大盘注定再不平静。从大方向上说，刚刚全力一击的多方虽然拥有良好的“大阳+上涨中继”的K线组合，但四重短线压力却又使其基本失去了再收大阳的能力。所以如何利用好二股的活跃进行一轮震荡是今天多方的主要任务，因为在这里越震荡越能清洗短线客，清洗浮筹，只有当均线向上靠近K线，市场平均持仓成本再次升高的时候，多方的下一步“攻势”才能顺理成章。虽然临近中午收盘时大盘迅速跳水，但既然资金敢于拉抬两油三行，那一定也不会“空手而归”，只可惜了那些每天都认为大盘要收出百点长阴的杞人们了。
　　虽然周边股指表现一般，但目前牢牢占据主动权的多方已经能够使得A股走出“自我震荡”的行情，下午大盘继续强势震荡，与前期的波动不同的是，今天加入了“两桶油”做为震盘的主力，所以大盘的颠簸显得更加剧烈。如果你的心态不好总是被短线趋势所影响，那么难免产生诸如“晕车”等不良反应：譬如观察14:00后的那波放量跳水，是不是感觉今天大盘就必定要回落了？其实在下跌后反弹不仅完全收复了失地，尾盘还超过了14:00时的起跌点，并且顺利助推上证指数攻下三千三的高地。除掉“二八”行情的表皮，其实今天仍然属于“假摔真攻”的本质。还是拿笔者常用的“板块活跃度”和“个股涨跌比”来进行多空力量的对比：板块方面煤油电气“大资源”齐上阵，还有老龙头药业和新同学创业板的助阵，明显多方的气势更盛；个股方面涨比跌多，并且跌的都是前期涨幅较大需要调整的个股，并且普遍跌幅不深，除了实际控制人被逮捕的金德发展以及遭遇利空的两家*ST，最大跌幅不超过4%。这还不能说明最基础的“多方占优”的问题么？什么时候这些因素消退或者逆转的话，请放心笔者一定会先行担忧的，但目前显然还不是时候。
　　至于二八问题是否会干扰到行情本身的寿命的问题，不妨从另外一个话题说起。前段时间有人来邮件说这个市场的平均估值已经超过6124点的水平，有些个股甚至是大大超过，觉得再涨还能涨到哪去？其实笔者有些纳闷，不知道这个结论是如何得出的，6124点时市场有数十只百元股，几乎没有八元以下股，还有几只两百元以上的个股——现在的市场算上今天疯狂的二板也仅仅两只百元股，五元以下个股也不算少。6124点时中石油“让利于民”，股价在40元以上，现在又是多少钱？很多人看市场的平均估值一不尊重事实(也难怪，很多人忘了6124点的情景了，仅仅觉得个股火热了气氛相同了就是相同)，二不知道加权平均(这个市场的核心估值是看成分股还是看冷门股？)，这样是无法得出正确的结论的。我们不妨把个股简单分成“三类”，分类后你就大概知道行情处于什么阶段了。
　　第一类股是业绩已经宣告复苏(石油，银行，铁路，部分券商股，地产)或者即将复苏(有色，钢铁，部分煤炭)，但股价距离6124点还有很大距离的个股。这类个股我们可以称之为“涨幅落后”型，从前面的分类也能够看出，涨幅落后型股大部分属于广义蓝筹概念。2007年下半年的牛市下半场正是它们作为主角的，2009年8月后也正因为部分复苏个股涨幅过猛超出了预期所以大盘大幅回落。现在全球经济复苏气氛再起，诸如BDI指数，钢材价格指数等都探底回升，所以这类个股近期有逞强的萌芽迹象。即使我们把目前的上涨定义为牛市下半场或者“最后一浪”，目前的涨幅落后股也仅仅是刚刚启动而不是渐入疯狂，所以它们不仅不会拖累涨势，反而是我们最应该关注的主力性质的品种。
　　第二类股是业绩复苏更加明显，股价也已经超越6124点，有些个股甚至达到7000-8000点水平的个股。这类个股我们可以称之为“涨幅恰当”型，因为股价本来不就应该和业绩挂钩么？“大消费”板块正包含着绝大多数的涨幅恰当型个股，它们的中线走强印证了中国上市公司业绩的转暖，也为8-9月的残酷下跌中带来一丝欣慰。不过部分个股的量度涨幅已高，它们正在逐渐将接力棒交给第一类个股。第一类股显然不能叫“估值超越2007年”，而这类股因为业绩提升，所以同样不能这么说。
　　第三类股是业绩原地踏步甚至一塌糊涂，但股价也超越了6124点或者超越了同期业绩涨幅的个股。这类个股占这个市场的一半以上(根据董登新教授的说法，有60%个股是相当垃圾的，其实这句话不就是告诉我们40%个股还是不错的么？只不过习惯这么说罢了)，也是人们诟病股市泡沫的根源。这类个股很奇特，股很多，但也许加起来权重还不如上证50里的10只股总和。那么对待这类股也很简单，你有那金刚钻就去揽那瓷器活(能够玩题材获取收益当然很好)，你觉得有点惧怕于是敬而远之，那么你不理他他也不会主动理你。这类股往往无法推动中线趋势的产生而只能爆发短期活跃，对推动人气还是有很大作用的。
　　现在结论很简单的了，第三类股是估值过高的关键人物，可这个关键先生却恰恰并非目前市场的“主流”，既然主流还处在萌芽的始涨状态，那么我们自然应该抓主线而把第三类个股当成是调剂的小菜。已经强调过多日的“抓大放小”也就不必多提了。

