空中加油后大盘将展翅高飞
　　何群荣
　　股市早九点
　　早晨基本面信息简评：
　　1  中国国际金融公司最新发布报告指出，当前人民币升值压力增大，预计明年一季度中国出口明显复苏之际，人民币将恢复升值。但难以大幅升值，
　　点评： 对此观点，我深表赞同。我一直都认为，只有出口明显复苏，进而显示经济已经全面复苏的时候，人民币才会主动升值。从中长期来看，如果人民币持续升值，地产、银行、航空和造纸四大行业受益最大，其中航空和造纸受益于成本的降低。
　　2  海通证券17日发布公告称：“海通证券全资子公司海通(香港)金融控股有限公司正在筹划重大投资事项，11月17日起停牌”。海通证券在16日与香港市场的新创建和大福同步停牌，虽然几方均未正式公布停牌背后的具体内容，但大福证券公告称股东新创建正洽售所持大福股权，海通证券或许有望成为最终买家。
　　点评： 这一并购对于海通证券的后期走势构成利好，继续持有。
　　3  截至11月16日，四季度已有8只基金成立(国投瑞银瑞和300、瑞和远见、瑞和小康视为一只基金)，募集总规模达190.18亿元。此外，另有9只基金将在11月成立。考虑到其中指数型基金较多，建仓迅速，保守估计以上17只新基金可能在四季度为市场注入资金不少于400亿元。
　　点评： 新基金的发行将为市场注入更多的做多资金和动力，对于大盘的中期走势形成资金面的支持。
　　4  证监会发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法》。
　　点评： 该办法的发布意在加强市场的监管，对于近期大盘的走势并无实际的影响。
　　昨晚外围股市：
　　道琼斯指数收盘涨30.46点，至10437.42点，涨幅0.29%，再度创出年内收盘新高及2008年10月2日以来的最高收盘水平。标准普尔500指数涨1.01点，至1110.31点，涨幅0.09%；那斯达克综合指数涨5.93点，至2203.78点，涨幅0.27%。这两个指数均收于逾13个月来的最高水平。
　　大盘展望：
　　美国股市昨晚适当回调后再度反弹，尾盘微幅上涨。道琼斯指数的回调属于前一日突破喇叭形态通道上轨后的技术性回抽，回抽确认后，道琼斯指数再度反弹，虽然收盘涨幅不大，但是却创下今年的收盘新高。预计后市美国股市将继续展开新一轮的上升行情。
　　外围股市将在后市继续为大盘提供良好外部环境支持。就大盘来看，昨日在3300下方强势震荡，今日虽然不排除大盘有技术性的回调，但是我认为适当的震荡甚至回调，对于未来的行情会更为有利。而大盘在3200下方已经经过非常充分的蓄势，并且9-11月在2700-3200区间也是多番大幅震荡，但底部也被不断的抬高。因此大盘目前的横盘震荡属于空中加油，一方面是借势洗盘，另一方面，前期低位减仓的投资者或机构也会回补仓位，使得大盘大幅回调的空间很有限，大盘即使回调，乐观的话技术性回调也会止步于3250附近，进一步还将继续上行，大盘的首要目标是先创新高。后市依然主要看好煤炭、有色金属、钢铁、地产等周期性行业蓝筹。

