精彩大决战即将上演
　　姚茂敦
　　周四午后，随着物联网等热点板块重新崛起，以及指标股企稳，沪深大盘双双探底回升。截止收盘，两市均小幅收阳。合计涨停个股超过30只，成交量保持高位，这深刻表明市场人气较旺。
　　从消息面看，今日相对平静。比较重要的有：1、前10月国企营业收入首次正增长，利润降幅明显收窄。2、中移动已启动国际板上市筹备工作。3、10月份我国外汇新增占款环比下降44%。4、沪综指重返3300点，A股总市值创次新高。5、18日，纽约股市三大股指均小幅下滑。
　　从机构资金流向看，虽然股指上涨，但最近大资金总体呈现净流出格局。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大单净流出约30亿，深市大单净流出也有10亿(今天系统不稳定，数据可能会略有误差)。
　　从技术上看，目前两市股指的技术指标有转坏迹象。尤其是，两市大盘MACD指标虽继续上行，但红柱开始缩短。并且，大盘KDJ指标在高位死叉向下。好在沪深大盘均线系统呈多头排列，即便出现技术性调整幅度应不会太深。
　　在今天午评《大局仍由多头控制！》中，笔者曾说：“沪指在站稳3300点之后，多头的下一步目标，当然就是攻克3478点。早上之所以出现冲高回落，主要是因为多头攻势过急，引发上方抛压！不过，这种上攻途中的调整幅度估计不会太大。投资者无须太过焦虑。”从下午股指震荡走高来看，多头显得游刃有余。
　　收盘后，有条消息出来。据中央电视台报道，电价调整方案今日最终出台，销售电价平均每度提高逾2.8分。这将对明天的电力板块形成利好！如无意外，多头攻击前期高点时，必将遇到空方强力阻击，由此，我们可以预计一场精彩绝伦的多空对决即将上演！

