联讯证券：把握涨价预期股机会
　　本周大盘权重股出现连续走好势头，但要全面取代题材股成为市场赚钱主流尚需时日，当前阶段应是题材股行情向权重股的过渡时期。稳健型投资者选择的煤炭、地产、金融等主流品种中，煤炭已开始启动，其他品种相信在未来几周也会有启动的机会。题材股的轮动还在进行之中，全面退潮暂时还看不到迹象，近期因奥巴马访华刺激的低碳经济概念、人民币升值概念等则可能随着奥巴马的离开开始回落。通信、科技、铁路基建等曾经活跃的板块刺激因素较少，继续沉迷的可能较大，医药股在甲流无恶化的情况下再度发力恐也须等待一阵才行。
　　能够成为近期热点的应存在于和“涨价”预期相关的板块中，比如昨日走强的供水供气、电力、煤炭，以及近期持续活跃的农业、商业连锁等。尤其是农业类板块，本轮行情累计涨幅较小，虽业绩不怎么好看，但在逐渐转好，行业类个股多股本较小、股价较低，加之入冬后，南北方天气恶劣，春种、两会都在不久的将来，可供炒作题材丰富。笔者前期推荐的福成五丰、新五丰、顺鑫农业、莫高股份、新希望、新赛股份、三元股份、东方海洋、中水渔业、丰乐种业、三全食品等，投资者都可做为关注。(联讯证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

