玩跷跷板 A股滞涨B股逞强
　　昨日，A股冲高回落出现滞涨现象，而沪深B股市场双双上行，午后涨幅扩大，上证B指大涨2.69%。
　　A股滞涨 B股逞强
　　昨日，上证B指以249.97点小幅低开，早盘窄幅震荡，午后开始拉升，最终收报256.98点，上涨6.74点或2.69%，成交12.73亿美元。深证B股收报629.89点，上涨5.72点或0.92%，成交11.11亿港元。两市B股超过九成个股上涨，两市6只B股涨停。
　　盘面看，随着股指的急速扬升，沪B市场个股亦集体飘涨，最终无一个股报绿，其中上柴B股午后一鼓作气强封涨停，以10.03%的涨幅跃居涨幅榜首席。而此前领涨的双钱B股亦以9.95%的涨停之势屈居次席，东贝B股尾盘则打开涨停板，最终以9.10%的涨幅位列涨幅榜季军之位。
　　B股开户激增近七成
　　受中国股市上周持续攀升提振，A股新增开户数连续第四周上扬，单周开户再度突破30万户，同时受B股飙升提振，B股开户数激增近七成。此外持仓帐户数重拾升势，终结连续四周的下滑。不过市场的活跃度出现下降。
　　据中登公司最新披露的数据显示，11月9日-11月13日当周，新增A股开户数为30.47万户，较前一周回升1.6%，为连续第四周回升；新增B股开户数为1366户，较前一周增长68.43%；截至11月13日，沪深两市共有A股账户1.3545亿户，B股账户244.79万户；有效账户1.179亿户。
　　截至上周末，A股持仓账户数为4994.17万户，较前一周增加10.96万户，A股账户的持仓比例降为36.87%。不过A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为2068.71万户，较前一周减少56.89万户。
　　警惕B股回调风险
　　市场人士认为，昨日沪B指强势上攻再续飙涨行情，从而刺激个股悉数走强，不过股指攀升后最高位未能触及昨日封顶，预计随着“奥巴马效应”的逐步弱化，沪B指持续上攻的疯狂走势或将暂告段落，投资者警惕回调风险。
　　专家指出，目前还没有开户的投资者再进行参与将在短期内承担较大风险，毕竟对B股的上升预期是一种中线观点。市场基本上都认为是人民币升值，A、B股合并或者被国际板收编。但这都不是能在短期内形成的，如果抱有中线1年的参与打算，就可以开户并逢低参与。
　　管小峰 徐建华

