坚决看多趋势 震荡攀升是主流
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月19日盘后点评：
　　A股今日的走势和前两日大同小异，盘中震荡，整体强势。从盘面上来看，物联网今日在度活跃，传媒，旅游酒店，铁路基建，电子都涨幅靠前，金融今日表现疲软，拖累指数。两市上涨个股近1400家，活跃度明显增强。
　　截止收盘，沪指报3320.61点，涨0.53%，成交量1982.6亿；深成指报1699.54，涨0.42%，成交量1281.2亿。
　　一  热点点评
　　旅游酒店表现醒目。国家旅游局负责人日前表示，今年前三季度，我国国内旅游人数达到14.3亿人次，比上年同期增长9.4%，国内旅游收入7673亿，同比增长15.4%。我们比较看好国内旅游酒店的长期前景，中国具有良好的文化底蕴，未来在国家和地方政府的支持下，交通，设施建设逐步完善，在加以宣传推广，国内旅游酒店还很大发展潜力，当前国内1.3次/人的出游率和发达国家3次/人的出游率相比，还有很大提升空间。我们建议投资者可以适当关注未来成长性向好黄山旅游，华侨城，丽江旅游，具有重组潜力的锦江股份，东方宾馆等。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，财政部18日公布数据显示，今年1至10月，国有企业累计实现营业收入178737.7亿元，同比增长0.5%。这是今年以来营业收入首次出现正增长。
　　点评：国有企业的营收转正也是经济转好的反映，因为去年净利润基数低，净利润下一阶段也会开始转正，因为A股当前仍然是国有企业占据了绝对的主导地位，这对A股市场整体的盈利水平有很大的提高，企业内在价值的不断提升也将使整体估值水平有所降低，不断减少市场泡沫。
　　技术上，近几个交易日指数K线实体都较小，还是有明显的震荡，不过大盘依然远离均线强势运行，而且震荡中重心在不断上移，今天市场成交量再度开始放大，市场有望进一步走高。
　　三  后市展望
　　虽然最近市场有些磨人，但我们依然认为这个冬天不太冷，指数的上行无法阻挡。经济情况相对糟糕的美国和欧洲，今年已经出现了大幅上扬，当前势头不减，巴菲特今年不只一次表示看好美国的未来，并用买入美国第二大铁路公司的实际行动来证实自己的看法，中国作为这次全球复苏的引擎，我们更加没有看空A股趋势的理由。虽然当前市场再度放慢脚步，但我们相信越过前期高点3478点仍会是弹指一挥间，虽然我们无法去主观的判断这波行情的最高点，但只要经济仍在复苏阶段，政策没有转向，企业的内在价值在不断提升，我们就相信A股有上行的力量。而且短期来看，大盘多头排列，今日A股成交量再度试探性放大，我们认为只要没有重大利空出现，市场难有大的振幅，向上攀升是主流表现形式。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者重仓持股，可以减少波段操作，因为市场可能振幅可能不会太大，需要防止卖出股票后的踏空风险。在投资品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注消费，新能源的投资机会；关注业绩改善潜力比较大的电力，工程机械；供水供气板块依然存在短期机会，建议适当关注。

