市场仍有上行动力 盘中震荡恐愈激烈
　　世基投资 余峻威
　　正如我们昨日所提到的，市场继续维持震荡中创新高行情，今日大盘再度出现上涨，行情向纵深挺进。早盘股指小幅高开便迅速突破昨日高点，9点50左右到达3329点位置，全天高点也在此形成，随后由于银行为代表的指标股多数走弱，带动指数连续走低，直到午后1点10左右才开始企稳，分时图上呈现小W底，在传媒、旅游以及低价题材股遭到爆炒的刺激和权重逐渐企稳的带领下，市场热情再度点燃，尾市两市展开持续性的震荡回升走势，但未能触及早盘高点，截止收盘，沪市上涨17点，收报3320点，深市涨57点，收于13699点，经过反复拉锯之后，个股最终呈现普涨，两市下跌只有300家左右，而涨停则多达34只，量能也一改前两日颓势，再度回升，两市合计成交近3300亿。
　　从盘面上看，个股分化格局依然明显，银行、地产连续走软，石化、有色、煤炭等低位整理，表现稍强，造成了指数小涨而个股行情火爆的现象。热点上，近期低价股明显受到资金炒作，其中最具代表性的当属莲花味精，该股在周二尾盘异动放量升2%后，已经连续收出两个涨停，在此刺激下，今天低价股全面爆发，青海明胶、方正科技、江苏吴中也跟随涨停，金杯汽车、春晖股份、中达股份、吉林化纤、青山纸业等盘中也有较大涨幅。低价题材类个股在本轮反弹行情中虽也跟随市场走出上升趋势，但涨幅远远落后，当前板块轮动加快，行情持续强势，这部分个股迟早会得到资金青睐，我们认为，低价题材股的炒作主要是短线游资所为，投资者操作上也应以短线操作为主，切忌盲目追涨。其他热点来看，创业板、医疗器械、传媒、旅游、供水供气、医药等保持活跃，汽车、环保、酿酒、上海本地股等整体有所走弱。
　　部分热点的消退和低价题材股的爆炒令部分投资人产生忧虑，尤其是今天低价股的这种反弹，令人回忆起07年5.30之前的景象，当时也是这部分品种的急速拉升快速放大市场风险，引起管理层的警觉，最后以印花税措施来给股市降温，酿成大跌。我们认为，目前行情虽出现局部泡沫，市场估值有所偏高，但短期还不具备深幅调整条件，首先，当前的经济环境不同，实体经济仍处于复苏阶段，出台利空措施可能性相当小，充其量是温和的、可控式的微调；其次，长期蛰伏的权重板块整体滞涨，对指数形成坚强支撑，除非蓝筹股也跟进进入急速上升，否则指数上下空间不会太大。因此，目前市场趋势来看，强势格局有望延续，但盘中的震荡幅度也将愈趋激烈，投资者操作上需转变思维，以短线快进快出为主，回调到5日线和10日线可适当低吸，尽量避免盲目追涨。

