国元证券：3300点上方谁将是领头羊
　　⊙国元证券(上海) 黄硕 ○编辑 李导
　　虽然一度犹豫，但大盘最终还是站上了3300点。周三大盘上涨20点、涨幅0.6%，收于3303点。不知不觉间，大盘又开始进入了高位盘整状态。
　　高位盘整的原因
　　大盘周三盘整的原因或许与预期落空有关：在外界普遍关注的人民币汇率问题上，奥巴马在与胡锦涛一起出席的记者招待会上表示：“我很高兴地注意到，中国在以往声明中承诺，将逐步迈向更加市场化的汇率机制。”此举将“为全球再平衡的努力做出不可或缺的贡献”。多数评论分析认为，中方在双方会谈中并未就人民币汇率问题做出新的表态。奥巴马此行在人民币汇率问题上未获重大进展，而从发布的中美联合声明看，只字未提“人民币”和“汇率”，仅笼统地提到货币政策。
　　市场寻找新的突破口
　　大盘在寻找方向，个股在等待领涨龙头，哪一路概念军具备揭竿而起的潜力？周三盘面有这三个细节值得留意：中国石化成为周三走势最强的权重股，一度上涨4.3%、收盘时仍上涨3.25%。中国石化如此暴涨的原因或与这个“天然气涨价”预期有关——在天然气供应吃紧的情形下，半个月之内，国内天然气批发价格平均每吨已暴涨500～700元，涨幅平均已超过两成。目前，天然气价格高涨在全国多个省市普遍出现。与此同时，中石油透露，天然气定价机制改革方案已完成向三大石油公司的意见征询，标志着天然气改革即将出台。
　　近日工中建三大行走势非常顽强，周三收盘时，中行上涨1.86%、建行上涨1.44%、工行上涨1.27%。三大行的A股如此走强，原因或与它们的H股近日普遍走强有关。内地经济复苏明显，加上民生银行H股招股反应热烈。H股里的银行股，除招商银行H股外，其余“四行”均升至2年来的高位，重磅的工商银行及中国银行更是延续上周的升势，股价逼近历史高位。
　　招商证券能否置之死地而后生
　　上市首日，招商证券以不足10%的涨幅完成了其在A股市场的首演，此举也创下了大盘股IPO上市首日涨幅三年来的新低。新股一、二级市场价格如此接近，不仅是今年IPO重启以来的首次，在A股历史上也极为罕见。上市第二天，招商证券更是进一步跳空低开，最低价为32.01元，打新一族基本无利可图。值得庆幸的是：周三午后，绝地大反击的场面出现，30分钟内，招商证券的跌幅从4.7%收窄到1.4%，虽然收盘时仍下跌3.03%，但已经给市场发出一个信号：近日招商证券能否激发出“置之死地而后生”的士气来？
　　3300点上，谁堪担“领头羊”的重任？是中国石化为首的资源股？还是三大行为首的银行股？还是新股招商证券？让我们拭目以待。

