东吴证券：减仓等待大盘明朗
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数受外盘下跌影响，跳空低开，午盘在短线资金的推动下创出新高，收盘时指数小幅下跌，成交量略有放大。板块方面：ST板块、电子、木材家具等板块涨幅都超过2%，医药板块、动力电池、采掘业等板块排在跌幅榜的前列。
　　从大盘的走势上看，今日大盘低开回补当日的跳空缺口的过程较为艰难，场内资金做多的愿望已经不如前几个交易日。另外，有色板块、煤炭、石油、石化及金融保险等大市值的个股全线下跌，权重板块的整体下跌，对市场人气产生一定的负面影响，上述板块下周初还不能走强，恢复市场人气就会有一定的难度。
　　从大盘技术形态上来看，上证指数已经运行到我们反复提到的时间周期内，正常情况下下周二可能是大盘发上变化的重要时间点。今日大盘在临近时间窗口的时候以十字星的K线形态收盘，增加大盘在近几个交易日发生趋势性改变的可能。另外，技术指标BOLL、MACD等都在提示，大盘有走弱的可能。
　　短线来看，60分钟K线提示，由于分时K线的收盘点位较低，虽然大盘盘中创出新高，但分时K线形态还是发出了短线震荡或调整的信号。
　　操作上，我们认为，投资者手中个股盘中每一次冲高都应该是逢高减仓的机会，并耐心等待大盘最终运行方向的明朗。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

