中期向好趋势不变 股指震荡攀升依旧
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，在奥巴马访华事件的刺激之下，股指继续震荡上行，而随着沪指运行至3300点附近，上方压力也使得股指有所震荡回调，但回调空间比较有限，大盘整体表现强势。最终，本周上海综合指数开盘3206.43点，收盘3308.35点，上涨120.7点，涨幅3.79%，成交10139.66亿元；深圳成份指数开盘13354.17点，收盘13695.15点，上涨430.75点，涨幅3.25%，成交6328.61亿元。两市量增价升，目前依旧处于良好的上升通道之中。
　　盘面观察：
　　而从本周盘面上看，由于突遇雪灾，煤价及农产品价格短期上涨，带动煤炭、农林牧渔板块大幅上涨，其整体走势强于大盘。此外，由于四季度正是传统消费旺季，餐饮旅游、医药生物以及轻工制造等泛消费类板块竞先有所表现，出口复苏带动下的纺织服装、电子元器件板块也再度走强。而热点板块个股精彩纷呈，但权重股的走势则依旧显得持重平稳，不过，其平稳的走势也为目前的行情起到了保驾护航的作用，关键时刻，权重股的护盘明显抑制住了股指的回调空间。而周五，上调电价对工业企业明显形成利空，有色金属、化工等耗能行业受到冲击较大，其板块跌幅位居跌幅榜前列，但这则消息对电力板块则短线起到了正面的刺激作用，电力板块尤其是电网企业涨幅居前，不过由于其涨幅基本反映了调价预期，短线高开低走的走势也说明其上方依旧面临较大的压力。但电子元器件、轻工制造板块表现相对较为强势，而食品饮料、商业贸易等消费板块走势也仍然较强，为两市大盘提供了持续的做多热点
　　后市展望：
　　整体来看，基本面以及资金面目前仍可以对市场形成坚定的支撑，股指中期向好趋势不改。尽管短线由于“大小非”抛压以及获利盘的获利回吐压力之下股指存在技术性调整的可能。而在未来一段时间，投资者对于未来事件的关注将主要集中在提前至11月末召开的中央经济工作会议之上，对于政策的基调以及房地产刺激政策会否变化将成为持续关注的热点。不过随着管理层的讲话，市场对此的预期正逐渐明朗，预计刺激政策仍将持续，2010年一季度宽松货币政策依旧不变，信贷投放也将仍然积极。
　　因此，股指震荡攀升格局仍将延续。建议投资者仍应积极参与目前行情，操作上，建议继续把握经济复苏以及人民币升值主线，并积极关注业绩增长明确的泛消费类板块以及受益于政策利好预期的低碳经济概念股。

