地产建材 护盘资金在拉抬
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3398.16亿元，和前一交易日相比增加81亿，资金净流入约130亿元。今天上证指数早盘一度下跌1.2%，后市部分资金进入地产、建材、券商、军工拉抬，指数跌幅收窄，最终上证指数跌0.37%，收在3308.35点。指数已完成了一波持续13天的上攻走势，同时6日RSI指标值已达到91的风险值范围，而前两波上攻时间也是持续了13天，因此我们近期反复提出对快速拉升的股票逢高减仓。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、地产、上海本地股、医药、金融类。
　　资金净流入较大的板块：地产(+24亿)、建材(+16亿)、券商(+14亿)、中小板(+13亿)
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油、医药、有色金属。
　　本周两市资金累计净流入约654.2亿，上周的225亿大幅增加。本周资金净流入排名前列的依次是：煤炭石油、医药、中小板、地产、金融。而资金净流出排名前列的依次是：无。
　　地产：净流入较大的个股有：顺发恒业、华发股份、天业股份、渝 开 发、保利地产、珠江实业、世荣兆业、中江地产、广汇股份、金 融 街、东湖高新、深 长 城、招商地产、名流置业、广宇发展。
　　券商：净流入较大的个股有：长江证券、中信证券、国元证券、东北证券、国金证券。
　　建材：净流入较大的个股有：塔牌集团、赛马实业、成霖股份、亚泰集团、祁连山、葛洲坝、天山股份、海螺型材、太行水泥、冀东水泥、国风塑业、世纪光华。
　　中小板：净流入较大的个股有：塔牌集团、成霖股份、中泰化学、世荣兆业、天康生物、东晶电子世联地产、广宇集团、金风科技、青岛软控、湘潭电化、万 力 达。

