大盘蓝筹轮番试盘 蓄势之后仍有新高
　　延续近期市场态势，今日沪深两市继续呈现高开的趋势，指数在各方力量的合力下，向上冲高，再现高位震荡格局，沪指盘中最高摸至3329.03点，再创反弹以来新高。后受到上方抛压影响，股指震荡回落跳水，处在翻绿行列中，市场活跃度较昨日平，量能达到915亿元，从资金上看，目前早盘沪市主力资金净流出为50亿元，上证指数报3291.74点。
　　从盘面上看，目前板块及个股呈现了涨少跌多的格局，黄金股受到国际金价上涨影响，今日挺身而出，维稳指数，成为护盘的主力，资金净买达到1.14亿元，随着北方强冷空气席卷全国，近期天然气用气量出现猛增，需求有较大幅度增长，燃气股今天开盘再度大涨，资金净买较为明显，其中，长春燃气封上第二个涨停，陕天然气涨幅超8%，大通燃气涨幅超过6%，资金的大幅推动股价的上扬。今日大盘再创新高，但是二八的走势阴影还没有消去。涨幅居首的板块是创业板块，如金亚科技、大禹节水、北陆药业等均涨幅都在6%左右。最低涨幅的神州泰岳涨幅也在1%以上，可见市场的之强，另外，医疗器械旅游商业连锁传媒医药流通等板块都有很好的表现，资金分别是4666万元2396万元、579万元3093万元和8095万元，其中的个股都有较强的表现。此外，煤炭有色金属汽车制造等板块出现了回调的预期，资金出逃较为明显，应适当回避风险。
　　从资金上看，工程建筑有色矿采医药流通等板块是资金净买的主力，分别是2.22亿元、1.12亿元8287万元，在个股主力净买的是中国建筑、中国中冶和莲花味精，资金净买的是1.7亿元、1.1亿元和9530万元、煤炭地产通信服务等板块资金出逃的较为明显，分别是11.25亿元、4.26亿元3.9亿元2.88亿元，在个股主力出逃的是民生银行、中国联通和招商银行，资金分别是3亿元2.86亿元和2.6亿元。
　　大盘在创业板和低价股，尤其是大盘股的推动下继续创新高，但是多数个股却出现小幅下跌，对于目前的操作还是谨慎点为好，大盘在后期可能还是存在回调修整的预期，对于目前投资者在谨慎的同时可继续关注低价没有启动的个股。

