利空洗盘 下周加速连续性会较好
　　广州万隆
　　核心提示：从指数看，今天明显利空对大盘打击并不大。倒是逼使大盘有比较好的洗盘。感觉经过本周反复震荡洗盘，为大盘连续性加速奠定了基础。下周加速上升的连续性可能加强。
　　今天有周小川：利息过低影响银行服务经济的动力，等等明显的利空消息。在其影响下，大盘跳空低开，但是全天没有明显的下跌。上证指数以3308点报收，全天下跌12点，下跌幅度是0.37%，深成指数全天下跌4点，下跌幅度是0.03%。建材、券商板块有一定的表现。
　　从指数看，今天明显利空对大盘打击并不大。倒是逼使大盘有比较好的洗盘。感觉经过本周反复震荡洗盘，为大盘连续性加速奠定了基础。下周加速上升的连续性可能加强。
　　一、明显利空对指数打击不大。
　　今天消息面有明显的利空，主要有：
　　其一、周小川：利息过低影响银行服务经济的动力。意思是目前利息太低了，可能要加息。
　　其二、央行连续六周回笼资金，超过6000亿。这样市场资金将明显收紧。
　　其三、吴晓灵：明年要提高存款保证金率。
　　这几个消息都与资金有关，都是明显的利空。
　　在其影响下，大盘跳空低开，并且不断下探，一度下跌近四十点。十点半后，多头展开反攻，一度收复全部失地。尾市有一定回落。上证指数以3308点报收，全天下跌12点，下跌幅度是0.37%，深成指数全天下跌4点，下跌幅度是0.03%。从今天指数走势看，几个明显利空对指数打击并不大。主要是起洗盘的作用。说明，目前市场还是多头占主导的，空头力量还是比较少，暂时还是不成气候。
　　二、下周加速上升的连续性可能比较好。
　　本周周一指数走出加速上升，说明大盘具备了加速上升的条件。
　　但是，周二到周五，大盘连续反复震荡四天。
　　今天更在几个明显的利空消息打击下，走出洗盘的行情。
　　可以理解为：周一的上升主要是突破性的，是突破前面连续二周反复震荡上升的区域。
　　而后面几天是对获利盘、解套盘的清洗。利空打击促进了洗盘的彻底性。
　　这样，大盘就基本具备了冲击3478点高位的条件了。
　　所以，感觉下周走出的加速上升，连续性会更好。
　　三、投资者还是应该捕捉冲击新高的机会。
　　大盘尽管近期已经上升了一定的幅度，关键是，后面还有起码接近一成的上升幅度。现在抛出，有可能少赚一定的利润。而且，最怕的是，如果后面加速上升，并且有比较好连续性，投资者就会踏空，被主力逼空。而如果被逼在高位重新买入，成本就比较高。在后面的行情里，就会失去主动权。
　　所以，建议投资者目前还是继续持股，不要急于抛出。
　　四、对这一波上升行情性质的思考。
　　就目前的行情而言，其性质有两种可能性：
　　其一、新的上升趋势。
　　其二、是二次见顶，是8月一次见顶后的，第二次见顶行情。
　　两种行情性质操作的分界点就在，大盘创今年新高后，应该是继续持股，还是抛出。
　　这一个问题我们从现在就应该开始思考了。创新高后，我们的股票应该抛出还是继续持有？

