两大利好支持行情走向深入
　　何群荣
　　股市早九点
　　早晨基本面信息简评：
　　1  为了进一步挖掘农村消费的潜力，全国工业和信息化系统家电下乡工作经验交流会19日在武汉召开。在会议上，最高补贴标准将替代家电下乡产品最高限价的政策得到了进一步的证实，这意味着高端家电产品今后也能下乡。
　　点评：这一表态对于家电行业个股继续构成利好刺激，家电板块依然值得中线继续持有。
　　2   国家发展改革委今天宣布调整各地销售电价，此次调价对上网电价做了有升有降的调整。陕西等10个省(区、市)燃煤机组标杆上网电价适当提高；浙江等7个省(区、市)适当下调。
　　点评： 对于上述电价的调整，市场预期较长时间，上个月发改委也早已经强调过价格调整的方向和信息，因此就短期来看，对于电力板块而言，意味着短期的利好出尽，但是就中期来看，在宏观经济持续复苏的背景下，电力行业依然受益于经济的不断向好。
　　3  近期，国家电监会印发了《电力用户与发电企业直接交易试点基本规则(试行)》(以下简称《规则》)。《规则》从操作层面上对三部门联合印发的《关于完善电力用户与发电企业直接交易试点工作有关问题的通知》(以下简称20号文件)进行了细化，强调在20号文件规定的准入条件基础上，直接交易双方在合同期内原则上不得退出直接交易，如需退出直接交易，由有关部门审核批准。 
　　点评： 直购电规则主要对于电解铝等用电大户有利，不过这一政策市场也预期较长时间，市场也早已经充分反应，目前来看对于相关行业的短期利好刺激有限。
　　此外，新的问题是，国家发改委于昨日下午正式宣布电价的改革方案，整体来看电价上调，这对于电解铝行业已经构成新的利空。
　　4  国家发改委价格司司长曹长庆周四表示，今年年内天然气不会涨价。
　　点评： 由于雪灾和市场供求关系的影响，近期市场一度传闻发改委将上调天然气价格，刺激天然气板块走强，也是石化双雄走强的利好因素之一。而上述发改委强调今年内天然气不会涨价，恐对于上述板块构成短期的利空压力。
　　5  根据央行18日公布的金融机构人民币信贷收支表，截至10月底，金融机构外汇占款余额为18.77万亿元人民币，较9月份增加2285.58亿元。
　　点评： 这反映出国外资金持续加速流入中国，一方面是看好中国经济的中长期的增长，另一方面是美元正不断贬值，外部资金看好人民币的未来升值空间。
　　昨晚外围股市：
　　道琼斯指数在过去10个交易日中9次上扬，但今日收盘下跌11.11点，至10426.31点，跌幅0.11%。那斯达克综合指数跌10.64点，至2193.14点，跌幅0.48%，也结束了此前三个交易日的涨势。标准普尔500指数跌0.51点，至1109.80点，跌幅0.05%，必需和非必需消费品类股均下挫。
　　大盘展望：
　　中国经济复苏的步伐之快超乎全球市场预期，上个月的时候，国际货币经济组织已经再度上调中国金明两年的宏观经济增长预期，而OECD(亚太经合组织)发布最新报告，上调中国今年GDP增长预估至8.3%，6月时预估为7.7%；上调中国明年GDP增长预估至10.2%；6月时预估为9.3%。在经济复苏的进程下，上市公司的业绩也有望继续向好，最新的数据显示，已预告全年业绩的581家公司中，有361公司业绩“报喜”，占比超过六成。上述原因也使得我们可以对上市公司今年的第四季度业绩和全年的年报保持乐观的预期。而宏观经济的持续复苏和上市公司盈利的向好，这两大因素将让跨年度行情持续走强深入。
　　大盘走势继续向好，如有短暂的技术性回调，可以继续加仓。板块方面，后市继续重点看好煤炭和钢铁板块。我依然坚持此前的观点，认为煤炭(主要是动力煤)和钢材价格(主要是螺纹钢和线材)倾向于持续上涨。我个人自10月份以来开始重点推介煤炭板块中期行情，10月中下旬开始强调提前布局。钢铁板块自11月初开始强调提前中线布局。

