上攻3478点条件已经具备
　　早盘收市，两市股市微跌收盘。沪市虽然一度探底3280点，但收盘依然站上了3300点，使得股指暂时得以起稳。成交量看，依旧保持在千亿水平，使得股指后市仍将震荡。
　　下午开盘后，招商银行股价站上今日均价，且有重新上试20日均线的迹象。作为权重股，近期对股指的影响力还是较大的。这不同于医药、商业板块。不过，股价今日创出近期新低后，20日均线仍为压力位置，能否站上，决定大盘后市的方向。1：30分后，券商板块发力上行，西南证券一马当先，股价突破前期高点创出新高，这使得沪市股指的跌幅继续缩窄。1：45分后，在万科的带动下，沪市股指逼近3325点，这个30个月线的压力位置。中国平安在午后股指的上行过程中不为所动，佛塑股份股价也乘机走低跌至今日均价下方，题材股还是借机离场的迹象。2点后，中国平安悄无声息的站上20日均线，30日均线处有止跌迹象，为股指突破蓄势。2点20分后，沪市股指站上3325点。
　　整体看，午后招商银行和中国平安都完成的探底走势，使得早盘的探底成为一个洗盘的过程，因此，后市股指有继续创新高的能力。从股指运行趋势看，上攻3478点条件已经具备。短期看，只要沪市股指成功站稳3325点，就可积极看多，关注金融板块的操作机会。对于趋势的把握，在还没有最终形成时，多关注没有错，这是避免做错方向的最好办法。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

