3500前最强关口不足为惧
　　陈晓慧
　　大盘今天呈现触底回升、多空暂获平衡态势。早盘，在美股下跌的影响下，两市惯性低开。在金融、两桶油、有色、煤炭等权重板块的集体杀跌下，大盘跌破5日线，开盘强势的电力板块逐步走低，也对股指构成相当压力。不过股指受到3280点位的支撑，在水泥、军工等中小盘个股的逐步走强下，股指逐步走高，并缓慢收复3300点大关。港股午间的回升也刺激了大盘，午后券商、地产等板块轮番上扬，屡屡让大盘红盘，成交量也有所配合。尾盘，股指受半年周线压制，又有所回落。
　　近期的成交量还比较充沛，一直维持在2000亿水平，这可以看出资金参与度比较活跃。从目前新增开户数和银行存款活期化态势来看，也反应进场资金没有出现稳定。即使创业板走势抢眼，但分流出去的资金不多，因此，只要管理层控制好新股IPO速度和上市公司再融资规模，在外资逐步涌入的大背景下，流动性就是后期大盘上行的催化剂之一。而另一条主线就是经济基本面，1-10月国企利润逐月环比提高，也是例证之一。即将举行的中央工作会议会给未来的宏观经济政策定调，这将确保经济复苏的平稳。相信到那时，我国企业实际好转情况将更加明显。
　　短期大盘的支撑位位于3250-3280一带，而3020-3050区间是大盘的强支撑位。半年周线还有所整理，但震荡过后，也会轻易迈过，就像之前的3200点大关。大盘下一目标就是前期高点3480-3500了，当然，这主要还看银行上涨力度。目前，不管是主流资金还是游资，都比较活跃，两股力量轮番表现，一齐将股指推高，并催生众多挣钱机会。面对这样的行情，投资者还可积极主动一些，操作上，把握强势板块的轮动机会。关注金融、地产、资源类、消费类、医药、农业、基建、央企重组预期个股。

