重回3300点 石化耍花样
　　赢家无忧 李媛媛
　　今日早盘高位震荡，受天气因素影响，煤炭、天然气、石化等板块涨幅较大，但午盘相对收窄开始打压大盘。午后虽有所回升，但很不稳定，加上房地产、有色、钢铁、汽车等板块走势较弱，大盘在一度上冲至3315点后大幅下降，在午盘得而复失3300点关口。午后走势较为平淡，但在收盘前3分钟，石化开始发力，煤炭全线飘红，把大盘拉回3300点，收于3303.23点，上涨0.62%，成交量较昨天有所收窄。大盘今日在尾盘重上3300点，不免有些迷惑人眼球，收窄的成交量预示短期调整并未结束。
　　观测今日大盘回落的主要原因，首先是放量过大。在周一、周二的评论中，我们就提到了本周以来，资金注入量加大，成交额一度上升至2300亿元之多，创造反弹新高。但过度的放量使得大盘短期消化不动，从K线与均线背离较多可以看出，K线上升幅度较大，但均线的回调未能跟上，BIAS指标看来回归需求较大。二是权重支撑不稳，这个观点笔者提到多次，权重不稳，会给大盘带来很大的负面影响，即使大盘有上冲要求，也会遭其拖累，再加上众多投资者“追涨杀跌”的惯性，更是迫使大盘回落。而后来大盘的发力，多是靠“石化双雄”的力量，参考意义并不太大。
　　消息面上，中美达成了一系列共促进经济发展的议题，重点关注的还是环境保护、低碳经济概念等，毕竟这波行情过去了，还有十二月份的哥本哈根会议。此外，中央经济工作会议有提前至月底召开的可能性，尽管经济界高层对会议的主要议题有比较大的分歧，但是提前召开或对权重股有利好，更快的指明权重的方向。人民币升值预期越来越大，但笔者估计近1—3个月升值的可能不大，不过升值是必然的。只要市场相信预期，就会对大盘有帮助，投资者可不必太担心。
　　近来期货市场比较红火，郑棉、大豆价格涨幅较大。接近年关，又逢恶劣天气，猪肉等价格上涨，可利好其上游的饲料产业，重点可关注通威股份(600438)、新希望(000876)。乌克兰的“新流感”造成死亡人数不断增加，促使今日甲流板块有复苏迹象，新华制药(000756)、广州药业(600332)纷纷拉涨停。
　　操作上，选股应有分化，对于股价已经大幅上涨、明显高估的品种，应尽量避免。而对于相对于前期涨势滞后，但符合政策引导的行业可积极观望，逢低介入，例如部分农业、钢铁、电子信息等。此外，对于短期题材股，建议投资者各展所能，积极预估，注意风险。

