多空分歧进一步加大 机构看好资源资产类板块
　　⊙记者 张欢 ○编辑 衡道庆
　　昨天，A股市场出现连续第四个交易日上涨，上证综指收于3303.23点，历时四个月后重新站上3300点整数关口，和前期高点3478.01点已相距不远。在此背景下，多空双方对后期走势的看法也在进一步分化。
　　多空分歧进一步加大
　　在“石化双雄”以及煤炭、石化等板块的带动下，上证综指昨天小幅高开并一度上行至3315.87点。随后，在空方的打压下，指数开始回落。午后大盘不断震荡，尾盘小幅拉升。截至收盘，上证综指报3303.23点，涨幅为0.26%；深证成指报13642.35点，跌幅为0.21%。沪深两市共成交2993亿元，较前一交易日略微缩小。
　　当天，领涨的煤炭、石油、供水供气、农业等板块涨幅均超过2%，农林牧渔、通信、3G、电力、交通设施、医药、稀缺资源板块涨幅居中，均超过1%。下跌板块除保险板块跌幅为1.05%外，其余跌幅均未超过1%。创业板市场全线劲升，板块平均涨幅达4.46%。其中，宝德股份、吉峰农机、银江股份均封住涨停。
　　继3000点、3200点等重要指数关口接连被攻克后，昨天上证综指再次攻破3300点，和前期高点3478.01点已相距不远。在此背景下，多空双方对后期走势的看法也在进一步分化。
　　多方人士表示，在宏观经济表现逐渐转好、信贷增速放缓的影响逐渐消化以及对明年经济预期向好三大利好因素推动下，股指有望在明年年初再创新高。如果权重股延续良好表现，不排除年内站上3500点的可能性。
　　空方人士则认为，股指周三在上攻过程中，已开始显现乏力迹象，预计在3300点上方将出现一场激烈的攻坚战，调整的可能性显著增加。
　　空方表示，首先，周三成交量较周二出现一定程度下降，而3300点上方是前期的密集成交期，如不出现较大的成交量，则很难有所突破。
　　其次，煤炭等“大雪概念”板块冲高回落，地产板块因相关政策走向不明朗出现大幅回调，或将拖累股指后期表现。
　　华融证券市场研究部副总经理张红杰认为，目前的3300点和前期3300点所处的环境已大相径庭，前期市场仍在担心经济是否会出现二次探底，各种经济数据给市场的感觉仍是扑朔迷离，大盘的调整在很大程度上就是缘于这种担心。而目前，中国经济回暖趋势已然明确，A股市场估值相对合理，市场将沿着震荡向上的轨迹继续运行。
　　资源资产类板块受关注
　　就具体板块来看，张红杰看好在人民币升值预期下的资源资产类板块，尤其是有色、煤炭、金融板块，以及地产和钢铁板块。他尤其看好煤炭、有色中的龙头企业，特别是以西山煤电、国阳新能、江西铜业等为代表的拥有自主矿山的上市公司。在金融板块中，他认为大银行大券商目前市盈率较低，后期将有较大的补涨机会。
　　对于争议较大的地产板块，张红杰认为，有关政策走向将是影响地产板块表现的最大因素，但从长期来看，经济回暖推动住房需求上升以及人民币升值预期将利好该板块。
　　西南证券分析师闫莉同样看好煤炭和有色板块，但提醒对人民币升值预期不宜过度乐观。闫莉表示，后市发展很大程度上要看“石化双雄”等权重股的表现。
　　长期从事私募行业的北京花旗东方投资咨询董事长高峰则表示，最看好股指期货和融资融券等概念个股。高峰预计，明年资本市场的重头戏将是股指期货和融资融券的推出。他认为，虽然这两大业务短期不会对参股上市公司带来重大利好，但从长期以及题材炒作来看，必将产生重大投资机会，相关个股如美尔雅、中大股份值得关注。

