破发或引短期震荡 逢低布局意在来年
　　⊙阿琪 ○编辑陈剑立
　　经过3000点上下的反复震荡，在经济复苏步入加速、欧美市场持续走高、升值与通胀预期增强、热钱流入充实市场流动性等因素的综合作用下，可以预期市场在经过短线的震荡后，将向7月份的行情头部尝试冲击。而明年股市在政策变化的大背景下，可能会更加鼓励市场做好明年下半年之前的行情。
　　明年政策背景不再是单边势
　　目前投资者最大的关注点是即将召开的中央经济工作会议，其实，会议的核心内容可能是两个，一是今年的大成就，二是明年的调结构。“大成就”对市场起到进一步提振信心的作用，“调结构”则进一步为市场提供新的投资方向以及布局明年的投资策略。“调结构”的内容预计侧重于以下几个方面：一是，促内需重民生；二是，刺激民间投资；三是，节能减排与促进产业向内梯次转移。其中行情的最大看点可能是促内需和惠民生带来的政策红利。同时，与今年单边“刺激”的政策指向所不同，由于对升值和通胀压力的调控是需要审时度势进行的，明年的调控会更讲究“动态”。因此，明年股市的政策背景将与今年的“单边势”不同，这可能会更加鼓励市场做好明年下半年之前的行情。
　　明年宏调政策更讲究动态是与升值压力和通胀形势密切相关的。尽管目前升值的舆论压力巨大，但人民币实质汇率却纹丝不动，其中一个很主要的原因恐怕是我国出口还没复苏到双位数的增长。如果明年的出口增速恢复到双位数，且国际大宗商品价格因美元持续贬值涨升到足以影响我国可忍受的进口成本边际，则升值压力恐怕不仅仅只是舆论方面的。但明年2月份开始的CPI数据可能出现通胀显性化(超过一年期银行利率)，这也使得明年二季度开始有了降温调控的依据。但在A股历史上，加息调控中的“前三加”往往是越加越涨，原因可能是加息意味着通胀压力在不断增大，社会物化资产需求也在不断增强。
　　“破发”可能带来短期震荡
　　值得关注的是，周二招商证券上市首日仅录得12.9%的上市溢价，收盘涨幅仅为8.42%，创IPO恢复以来之新低。招商证券上市溢价创新低与其发行价太高有直接的关系，招商证券发行时静态市盈率高达56倍，显著高于二级市场所有券商股平均51倍的静态市盈率(剔除亏损公司)，使股市也出现“面粉比面包贵”的现象。新股发行价高过同类股市场价，与市场“新股不败”的传统认识有很大关系，与市场流动性过剩有很大关系，与产业资本越来越强势且已掌握市场定价权有很大关系，产业资本的强势弱化了金融资本的议价能力，侵蚀了金融资本在市场中的收益空间。
　　“面粉比面包贵”现象毕竟不符合市场经济规律，因而是不可持续的，短期来看对同类股票带来了比价效应，但长期来看是个负面因素，甚至是个能影响到市场整体稳定的风险因素。相比房地产领域，股市中“面粉比面包贵”现象对行情的助涨作用更不可靠，毕竟土地是一种不可再生的资源，因此，这就可能引出另一种非正常现象，即以往只在大熊市出现的新股“破发”现象也可能会出现在牛市行情中。因此，需要注意招商证券如果最近出现“破发”，可能会引发市场为了调节定价机制失衡所形成的短期震荡。但在策略上，震荡仍是布局明年行情的低买机会。

