明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　加速行情就在眼前？
　　实现概率：60%
　　具体理由：市场今日整体表现还是可以让投资者满意的，在早间的实战传真的指导下，我们布局创业板的个股机会，也体现了技术性的波段很适合市场，在前期的咨询中，我们反复重申近期市场的观点，3200点无压力，60日均线纸老虎的一个节奏，市场也是加速冲击了3300点的一步伐，在3300点上方整理是完全可以预测和理解的，因为距离前期高点仅是一步之遥，但整理的市场结构要出一个转变，就是蓝筹股要逐渐成为新热点，尤其我们反复强调的钢铁---有色---化工，很多怀疑蓝筹股的成风气要时间来配合，但我再次阐述这样的观点，其一，就是人民币的大的升值预期导致了资金会助推蓝筹的过程升级，其二，中央会议的提前也是暗示关于地产类的相关政策要良性的平稳落地，都是提供了蓝筹股启动的一个打基础，最为关键是到了年底的特殊时期，不会出现一边倒的局面，也是具备小盘股和高成长股的一个周期的过程。
　　应对策略：我们还是原来的实战指导意见，70%的仓位锁定在蓝筹股中，而剩下的资金可以根据市场，灵活波段运作，我们是乐观的坚定的看好来年一季度，行情高点在3800点。
　　猜想二：
　　空头主力溃败在即？
　　实现概率：70%
　　具体理由：股指连续3日在3300点进行横向整理，且成交量均保持在1800亿之上，突显出主力机构在盘中进行的强势洗盘行为，股指虽然依旧保持震荡但盘中机会已经让我们感受到未来行情的火热了。在今天低价股可谓是群魔乱舞，具有提价预期的股票也遭到了爆炒，可以看出，在蓝筹还有有启动的今天，题材股再次成为主力手中的利器，为他们博取丰厚的利润，而一旦蓝筹开始启动，更加波澜壮阔的场景就将出现在我们面前。展望后市，一些前期涨幅较小的低价股仍可成为我们布局的重点，同样具有提价预期的个股近期表现较为活跃，也值得我们关注。
　　应对策略：在大盘盘升向上格局已经确立的情况下，从长远考虑，我们仍可将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。
　　猜想三：
　　拥有两大做多动能？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日A股市场出现了震荡企稳回升的走势，一方面是因为金融股的不振，尤其是保险股、银行股的疲软使得市场出现了一定程度的调整走势。但另一方面则由于市场存在着典型的做多品种，比如说机械股的沈阳机床、汉钟精机等品种就是如此，此类个股的活跃在一定程度上聚集了市场人气，从而使得大盘的做多能量渐渐聚集，故在午市后A股市场有所震荡企稳弹升。由此可见，目前A股市场拥有两大做多动能，一是银行股等金融股的主动调整，其实为A股市场的未来平稳运行奠定了新的基础。二是市场存在着新生热点，以聚集市场人气。

