热点轮动使大盘稳步盘升
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周三市场呈强势震荡格局，终盘沪指站在3300点整数大关上方运行，市场量能保持在较高水平有效地稳定了指数的运行。短线来看，目前市场已连续三天站在3200点上方运行，市场已有效向上突破，个股板块的轮翻启动将市场人气维系在较高水平，短线市场将延续向上格局。操作上，顺势而为，持有观望。
　　基本面上分析，17日，国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马进行会谈，就推进新时期中美关系发展等达成一致。会后，两国元首共同会见了记者。当日，双方发布了《中美联合声明》。关于经济合作和全球复苏，中美双方将延续现有举措以确保强健、可持续的全球经济复苏和金融体系，继续在宏观经济政策领域加强对话与合作。向绿色经济、低碳经济转型十分关键。声明表示，双方就气候变化问题进行了建设性和富有成效的对话。双方强调气候变化是我们时代的重大挑战之一。双方认为应对这一挑战需要强有力的回应，国际合作是不可或缺的组成部分。双方相信，应对气候变化应该尊重发展中国家把经济和社会发展作为优先事项，并相信向低碳经济转型是促进所有国家经济持续增长和可持续发展的机会。双方一致认为，向绿色经济、低碳经济转型十分关键，未来数年清洁能源产业将为两国民众提供大量机会，欢迎在今年七月首轮中美战略与经济对话期间宣布并于奥巴马总统访华期间正式签署的《中美关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录》基础上，双方为推进气候变化、能源和环境的政策对话和务实合作采取重要步骤。此举相关行业形成明显的刺激。此外，著名经济学家、摩根大通中国投资银行副主席龚方雄先生日前在深圳出席高交会资本市场高峰论坛时表示，全球经济在未来一年时间内会逐渐向好，中国股市明年6月份至少还有20%的涨幅。目前消息面偏暖，短线沪指在向上突破后，将尝试冲击年内新高。
　　市场震荡盘升，板块轮动格局明显，近期蓄势充分的煤炭石油异军突起，持续走强位居板块涨幅榜前列。农业板块也开始放量走高，这既有消息面的刺激，更多的则是随着大盘的持续走高，资金面开始挖掘滞涨的潜力股。而医药股是四季度以来的持续亮点，得到了资金面的大肆追捧，尤其是在盘中震荡时表现尤为抢眼，建议投资者来回波段操作。目前有色金属和钢铁板块的整体涨幅并不大，建议逢低关注，同时，对重组股不妨可多加关注。操作上，随着大盘的走强，个股板块均有一个恢复性修正行情，对股性非常活跃的个股可高抛低吸来回做波段。
　　就目前市况而言，股指已连续三天站在3200点上方运行，且盘中量能维持在3000亿元左右，市场已有效向上突破。虽然股指在持续上行后，盘中有获利回吐的要求，但由于市场已选择向上突破，市场做多热情重聚，将市场人气维系在较高水平，并有效减缓了股指的震荡空间。目前权重股尚未形成有效的板块联动效应，盘中呈轮翻走强趋势，由于目前沪指距离年内新高还有一段距离，股指要想创年内新高，权重股仍是风向标。目前权重股轮翻走强，使指数在急涨之后维持反复震荡盘升，一来可以通过盘中的震荡来清洗浮码，二来不至于大盘暴涨后出现暴跌走势，使得市场健康稳步向上。操作上，顺势而为，持股观望为上。

