大盘站上3300 高位震荡或难免
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续近期强势，外加隔夜美股盘中触及13个月新高的刺激，沪深两市周三均再次高开，早盘沪综指在石化双雄的带领下站上3300点，随后全天围绕该点上下震荡，终盘勉强站上3300点整数关口，而深市则小幅收跌。终盘，沪综指收于3303.23点，上涨0.62%，成交1837亿元；深成指收于13642.35点，下跌0.21%，成交1156亿元。总成交量较周二小幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业中，农林牧渔板块午后发力，位列涨幅榜第一。采掘板块近期因受雪灾影响，煤价持续上涨也有精彩表现，涨幅在2%以上。中国石化则带动整个化工板块有所表现。此外，因“中国面临严重天然气荒”消息的刺激，长春燃气、陕天然气强势涨停，受“电价调整方案有望月底前公布”利好刺激的电力股也有精彩表现，公用事业板块因而也在涨幅榜前列。医药生物延续周二强势。而家用电器、房地产、钢铁、交运设备等板块则跌幅较深，券商股也依旧延续周二颓势。两市多数个股上涨，18只非ST股涨停，最大跌幅5.71%。
　　后市展望：
　　周三的市场走势颇让人有些担忧，多空分歧很大，双方在3300点附近展开了激烈的争夺。所幸创业板午后的走强对市场起到了较强的提振作用。目前来看，股指在近期的快速上涨中累积了较大的获利回吐压力，且目前正处于前期密集成交区；而从技术指标看，目前多处于超买区域，且股指离5日均线较远，不排除市场有高位震荡消化压力的需求。
　　不过，将于本月底提前召开的中央经济工作会议很可能将坚持适度宽松的货币政策和积极的财政政策，中国宏观经济的转好、人民币升值预期等因素都支撑着大盘中期向好。周三的走势也说明大盘拒绝调整，大盘向下空间有限，短期股指可能在3300附近震荡，随后仍有向上的动力。鉴于目前市场热点过于分散，趋势投资者可快进快出，控制好风险。

