3300得以稳固 大盘或仍有上涨空间
　　赢鑫投资 李媛媛
　　今日早间股指高开后震荡走低，煤气、石油等继续延续昨日强势，医药、农业等表现不俗，黄金股盘中崛起，但没有金融、地产板块的强力支撑，大盘在午前萎靡不振。午后，大盘有所发力，但力量不大，显得较为犹豫，盘中重点没有太大变化。沪综指收于3320.61点，上涨0.53%，深综指收于13699.5点，上涨0.42%，成交量较昨日温和放大。
　　技术面上，权重股的连续走强对中小板有所压制，但个人仍旧较为看好中小板个股，在中小板冲击今年反弹新高的这波行情中，还有不少个股股价没有像盘面一样得以表现，但业绩表现亮眼，我们在早评中就有所提及。
　　外围消息面，近两天的影响似乎有些销声匿迹，大盘按照自己的方式独立独行。不过美元的持续走弱还是给大盘注入一定的强心剂。有不少西方人士觉得中国会带动全球走出经济危机，个人觉得有些勉强。目前国内一直强调的刺激消费和投资只能管制国内情况，对全球的影响还是较少。况且我国的出口，现在也没有太好的回转，仍是靠刺激内需弥补出口空缺。因此，国家目前的主要任务还是“管好自己”，因此，“调结构”成为“保增长”之后的重中之重。结构调整顺了，出口回升，实体经济真实复苏可能对我们来说更为重要。
　　今日值得一提的是创业板，集体涨幅高达5%以上，最高峰曾达8%以上，资金流量显示今日大盘资金流出较多，而创业板资金流入量较大，不排除从大盘流出的部分补进创业板，从而造成其疯狂发力。前几日表现较好的煤炭今日乏力上涨，整个板块较为疲软，看来大盘股也有意开始轮流坐庄的姿态。医药股近期又有利好，由于社会过度关注甲流，从而忽视了季节性流感，导致疫苗短缺，乌克兰流行的“超级流感”袭来，人们的恐慌顺即转为对医药行业的疯狂，广州医药连续三天封停。
　　操作上，由于大盘走势较为不定，没有确切消息和局势，多个板块走势不再流畅，热点切换过快，冷门也逐渐爆出。因此，尽管延续上行行情，但短期不好操作，股指随时有回调可能。短线操作者不可盲目追涨，追热点。按照市场的“轮流坐庄”的行情，笔者预计金融、地产、化工这些进来的弱资金面可能会再有表现。

