下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘难以明显下跌？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五两市大盘小幅低开，开盘后股指低位窄幅震荡，沪指一度于盘中略略跌破3300点以及5日均线。午后两市大盘起稳，震荡上攻，沪指盘中再创反弹以来新高，随后受到抛压影响，尾盘小幅跳水，两市股指再度翻绿。与此同时，低碳经济概念股也有12月初召开的哥本哈根会议的支撑，所以，大盘现在既有安全边际较高的银行股支撑，也有未来热点题材多多的信息支撑，故大盘难以明显下跌。
　　应对策略：操作上，建议投资者继续持有强势股。
　　猜想二：
　　多空博弈难分伯仲？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今天大盘再次上演盘中洗筹在拉升的好戏，各版块在盘中形成了良好的轮动效应，接连抬升，力保股指上扬。短期内大盘在3300点附近还将展开震荡调整，各版块还将继续在此位置展开轮动，一旦整理完毕，相信股指下一个方向将会是剑指新高。而我们前期提示的消费板块在这波震荡盘升的格局中表现依然出色，尤其是食品酿酒板块在盘中屡屡扮演突击手的角色。现在我们要做的就是理顺思路、坚定信念，在盘中去捕捉即将崛起的强势股票。后市展望，股指短时间内还将维持震荡盘升格局，在这种情况下我们依然坚持前期反复提到的观点：一些前期涨幅较小的低价股仍可成为我们布局的重点，同样具有提价预期的个股近期表现较为活跃，也值得我们关注。
　　应对策略：在大盘盘升向上格局已经确立的情况下，从长远考虑，我们仍可将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。
　　猜想三：
　　降温之后考虑退路？
　　实现概率：70%
　　具体理由：本周沪深股市除周一有较大升幅以外，其余四个交易日都以振荡为基本特征，但其间个股行情十分火爆，尤其是创业板和"ST"板块，一不留神就是齐刷刷的大幅普涨，炒作的似乎不是股票，而是乐于称谓的"筹码"。股市里保持适度的投机是很正常的，但如果股价远远脱离其基本面，这样的投机必然会带来大幅波动，也必然会带来伤痕累累。目前这样的点位不算很高，系统性风险也不是十分大，但市场的结构性风险却应该引起重视，不管什么题材的炒作，都要兼顾其基本面的估值，千万不要把股价炒到上市公司大股东都发晕的程度，更不要人为引诱大股东减持的冲动。市场热度较高时大家都可以炒，也都能赚点钱，但炒股也得考虑市场降温后的退路，任何时候炒股都不要忘掉其基本面。

