行情再次加速就在眼前
　　国元证券 康洪涛
　　整体来说，市场今日表现还是可以让投资者满意的。
　　在早间实战传真的指导下，我们抓住布局创业板个股的机会，这也体现了技术性的波段很适合市场。在前期的咨询中，我们反复重申近期市场的观点——3200点无压力，60日均线也是纸老虎，市场本身也是加速冲击了3300点的一线。
　　股指在3300点上方整理是完全可以预测、可以理解的，因为距离前期高点仅是一步之遥。但整理中的市场结构会出现一个转变，就是蓝筹股要逐渐成为市场新热点，尤其我们反复强调的钢铁---有色---化工。
　　眼下很多人会说蓝筹股成气候需要时间来配合，但我再次阐述这样的观点：其一，人民币大的升值预期导致了资金会助推蓝筹升级；其二，中央会议的提前也暗示着关于地产类的相关政策要良性的、平稳的落地，这都为蓝筹股的启动打下一个基础。最为关键的是到了年底的特殊时期，不会出现一边倒的局面，蓝筹股也具备小盘股和高成长股的周期过程。
　　故此，我们还是原来的实战指导意见，70%的仓位锁定在蓝筹股中，而剩下的资金可以根据市场，灵活波段运作，我们是乐观的、坚定的看好来年一季度，行情高点在3800点。
　　M1上穿M2预示牛市进入下半场
　　分析1999年和2007年的两次显著的存款搬家，和M1向上穿越M2的情况，我们可归纳如下：这一状况出现往往预示，不仅专业投资者，而且社会投资者也开始关注股市，市场逐渐进入兴奋状态。牛市也由上半场开始过渡到下半场，而后数月，股市可能出现一定程度的疯狂，形成股市泡沫，最终导致股市下半场结束，进而无可避免的进入阶段性熊市。
　　所以，牛市上下半场的分界线，可以有两种方法：其一是以存款搬家开始的那一个月份为分界线。比如，在2000年的牛市运行过程中，2000年7月份出现第一次存款搬家。这是2000年牛市上下半场的分界线。再比如，在2007年的牛市运行过程中，存款搬家始于2007年的4月份，这个月份就是2007年牛市上下半场的分界线。在这轮牛市的下半场过程中，我们又陆续看到5个月份出现了存款减少的现象，这轮牛市下半场维持的时间有7个月份，沪综指从最低3200点上涨到最高6124点，涨幅接近100%。
　　第二种方法，可以以M1向上穿越M2作为牛市上下半场的分界线。M1、M2同比增速开始由下跌向上升转折，这往往会导致一个牛市的形成。一般情况下，往往是M2率先起来，而M1有些滞后。大体上在12个月后，M1开始向上穿越M2。这往往意味着牛市进入了下半场。如果以这一依据作为牛市上下半场的分界点的话，那么，2007年牛市行情的上下半场分水岭，将出现在2006年12月份。因为这个月份开始，M1向上穿越了M2。在另一轮牛市中，也即1999年的牛市行情中，M1向上穿越M2是在1999年11月份。这个月是这轮牛市的上下半场分界线。
　　从以上两种情况的效果看，M1向上穿越M2作为牛市上下半场的分界线，更合理和有效。而从1999年牛市和2007年牛市的情况来看，上半场一般持续了10至13个月，而下半场也一般会持续10个月左右。值得一提的是，货币供应量见顶并不意味着牛市见顶，但如果M1见顶，并开始出现向下穿越M2的时候，它将是市场进入阶段性熊市的较明显的信号。
　　3300点上方 大小非动向值得关注
　　随着股指再度上行，高企的股价引发大小非持续高位减持。Wind数据显示，10月份大小非合计套现71.06亿元，日均套现额为4.44亿元，较9月份增长43.69%。11月第一周合计套现24.47亿元，日均套现额为4.89亿元，较上月环比再增长10.14%。11月10日，有七家上市公司发布大股东减持公告。11月17日，有五家上市公司发布大股东减持公告。统计还显示，今年9月至11月17日期间，沪深两市大小非减持股份数量累计达18.49亿股，减持市值约180.21亿元。 
　　高位套现：11月减持中一个突出的现象是，多家出现减持的个股股价都是迭创新高并处高位，最典型的案例包括大股东减持的佛塑股份(000973)、苏常柴A(000570)、昌九生化(600228)、模塑科技(000700)以及江淮动力(000816)等。截至2009年11月17日收盘，这五只个股较9月初涨幅分别达86.87%、79.56%、37.01%、36.21%和36.44%，远远大于同期沪深两市股指涨幅，后者涨幅分别为18.78%和24.97%。 在减持的公司中，佛塑股份高管持股公司的减持节拍掌握得最好，成功在高位派发筹码。 
　　频率增加：在10月至11月公告减持的近百家上市公司中，有近50家公司遭到股东连续减持。 招商银行已成为近期大股东减持次数最多的上市公司，9月以来，招行已经28次出现在大宗交易榜上，已经有超过9000万股通过大宗交易转手，总成交金额逾14亿元。 四川美丰(000731)也被股东累计减持13次。上海贝岭(600171)、大众交通(600611)、金路集团(000510)、景兴纸业(002067)、南化股份(600301)也遭遇了大股东的连续减持。
　　故此，我们综合来分析，随着股指的不断走高，不可避免地会出现上市公司大非股东高位套现行为的增多，与此同时，由于已经临近年底，通过减持股份获取投资收益来扮靓股东自身财务数据也是减持增多的一个主要原因。所以，行情的动态性是年底的常态，要把自我的仓位控制住，布好局并要坚定的持股。
　　总之：
　　最近统计来看，A股总市值创出近期新高28.7万亿元，逼近今年8月4日收盘创出的年内最高纪录。在近期中小板指数、两市B股指数、基金指数等都已创出年内新高后，沪综指也逐渐向3478.01的前期高点逼近。 而最近两个交易日内，近470只A股创出年内收盘新高，占近期交易A股总数的三成。
　　所以，我们发现在10月经济数据披露后，今年经济增长“保八”已无忧，海外经济最困难的时候也已经过去，包括美股在内的周边股市近期持续走暖，也给A股市场带来新的提振。全球“热钱”流向中国市场，也给市场流动性带来新的增量。此次的3300点，面临的是更加明朗化的宏观环境。还是那句话，咬定青山不放松，耐心持股，合理布局，坚定行情启动后后市会更加的美丽夺目。

