低开震荡 高抛低吸正当时
　　展锋
　　受美股下挫影响，A股前市低开在压力区域上沿3306点之上，开盘法则告诉我们，当股指或股价开在重要点位置上，全日市场上涨的概率偏大，个股的可操作机会也会非常之多！接下来，股指最低下探至3280点附近，这是我们昨天一再提及的压力区域下沿，不破下沿就低吸，不知有多少朋友完成了这个低吸动作，只要敢于低吸，最终都会有所收获。纯技术角度看，今天大盘压力区域有所扩大，上沿在3306点附近，下沿在3277点附近，15分钟牛熊线在3253点附近，只要15分钟牛熊线不下破，我们的策略就是一路的低吸而后高抛，这也是非常符合目前震荡格局的操作策略，不要怕买错也不要怕卖错，交易的魅力也就在于此！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3228点附近，15分钟牛熊线收在3253点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底线前市再度翻红，后市如可继续上行进而上破天线，短线大盘就有企稳加速的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA目前金叉17个小时，如果这种趋势可以保持下去，预计短线大盘仍有继续上行的可能。压力位3330、3366，支撑位3277、3253。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

