资金积极入场 蓝筹股有望一统天下
　　罗燕苹
　　受到昨夜美股小幅震荡上行，再度收阳的刺激，今日市场早市重拾升势，沪深两市双双小幅高开，受北方强降雪影响交通运输的刺激，各大板块带动之后指数震荡上行，上证综指收复3300点整数关，强势特征明显，从市场活跃程度上看，市场量能较前期持平的水平，可见市场有望再次带动场外资金 的积极入场，达到960亿元，不过从资金上看，目前沪市主力资金出现了小幅的流出趋势达到41亿元，上证指数报3298.87点。
　　从资金流向上看，石油石化银行水泥食品加工等板块是资金净买的主力，分别是3.65亿元1.3亿元1.06亿元1亿元，在个股主力资金净买的是中国石化工商银行中国石油，资金分别是2.5亿元1.3亿元和1.37亿元，在资金出逃是证券期货地产煤炭电气设备等板块，资金分别是5.4亿元、3.6亿元3.3亿元和3亿元，在个股主力出逃的是光大证券大秦铁路和民生银行，资金分别是4.1亿元、1.14亿元和1亿元。
　　从盘面上看，板块及个股出现了涨跌互半的格局，受北方强降雨雪的影响，沪深两市煤炭板块经过昨日的调整之后，今日继续大涨，占据涨幅板块的前列，二级市场上，依然有不少资金看好四季度煤炭板块，盘中昨日小幅调整的郑州煤电再度受到资金关注，盘中在平开后一路向上，盘中当前涨幅超过4%，资金也大幅的出现了跟进，受此带动四川圣达、安泰集团、山西焦化等煤炭股均涨幅居前，资金净买明显，另外，电力、供水供气板块也涨幅居前，天然气价格近期有望变化，其中长春燃气陕天然气明显电力和赣能股份等个股都出现了资金大幅净买的趋势，封于涨停板之列，奥巴马来访及巴菲特相关概念股是近期市场关注重点，低碳、节能减排、电动车、消费等均有望得到资金追捧，稳健投资者可以关注滞涨的基金重仓二线蓝筹股。在跌幅榜之列的是玻璃陶瓷铁路运输电气设备等板块，资金出现了流出的趋势，在未来的市场中，关注政策面及市场权重板块的变化。目前令市场憧憬来年政策基调仍将趋于积极；将于本月底提前召开的中央经济工作会议很可能将坚持适度宽松的货币政策和积极的财政政策，从而为市场派下定心丸。
　　投资策略上，投资者可借市场小幅微调之机，逢低积极关注经济复苏、且受益人民币升值的相关品种，加之，重点关注国家大力推进的重组题材股，及深挖年报业绩大增预期和具高配送潜力的优质个股；此外，投资者也可紧跟市场热点题材，特别是中小市值的主题投资概念股。

