沪指昨站上3300点 蓝筹股或成下一热点
　　张志斌
　　在石化双雄以及三大行的集体带动下，上证指数昨日顺利站上3300点整数位，与此同时，缺乏权重股领军的深成指昨日却出现了小幅下跌，两市成交量也出现小幅萎缩。市场人士认为，目前开始进入推动股指上涨的风格转化期，大盘蓝筹股有望成为下一热点。
　　昨日，上证指数以3303.23点报收，全天上涨20.34点，涨幅0.62%。深成指报收于13642.35点，下跌28.73点，跌幅0.21%。两市合计成交2993亿元，较上一交易日减少了199亿元。
　　一位资深市场人士表示，就目前的市场走势而言，上涨的趋势较为明确，但个股走势开始出现分化。像昨日股指能够站上3300点基本是靠石化双雄以及三大行拉动的，而此前推动股指走高的中小板个股及一些题材股则开始出现回落，这说明推动股指上扬的主导力量开始出现转化的迹象，大盘蓝筹股有望成为推动股指继续上涨的主要动力来源。不过，昨日盘中权重股的上涨尚未获得市场的集体响应，后市还需要继续观察变化。一旦权重股集体爆发，股指很可能会出现快速上扬，再创年内新高也不在话下；否则，股指可能会出现回调，考验周一缺口的支撑力度，但总体来看下跌的空间不大。
　　而一位私募基金人士也表示，以中小板为代表的小盘股、题材股近期的涨幅巨大，估值已经明显不便宜了，像中小板指数已经达到5400多点，离2007年的最高点已经不远，一旦上涨到6000点以上，就准备先撤出来观望一下。相对而言大盘蓝筹股目前的整体估值水平确实具有一定的优势，又成了相对的估值洼地。而招商证券本周上市以后不佳的走势也对市场的打新热情泼了不少冷水，不排除有一部分资金会回流二级市场。
　　广发证券也认为，基于中小板对沪深300的超额溢价以及估值溢价，预计中小盘股领涨行情或已过半。且四季度中小板股票将迎来2009年的解禁高峰。虽然目前中小板领涨的趋势有可能继续，但未来发生风格轮换的可能性非常大。因此建议投资者采用“自下而上”的策略精选个股。基于资金面与宏观面的数据，建议关注通胀与人民币升值预期的相关行业，建议超配金融、地产及上游的采掘行业如石油、煤炭及有色。另外，继续看好受益国内消费结构升级、受益经济复苏弹性较大的耐用消费品行业，如家电和汽车零部件行业等。

