冲高回落 操作机会犹存
　　展锋
　　隔夜美股小幅下挫，前市A股并未理会影响，小幅高开后一度高走，在冲至3329点附近后逐级回落，盘中再度下破压力区域上沿3304点，今天压力区域的下沿在3280点附近，估计股指在压力区域内停留不会过久，后面必然会做出一个方向性的选择！纯技术角度看，目前日线顶底线依旧在向上走，如果大盘创新高而该指标不能积极跟随的话，这就是一种典型的顶背离形态，现在大盘既然还没有出现顶背离，那么也就是说还有一段路要走，所以投资者朋友也不必过于担心，只要政策面没有大的利空出现，市场的操作机会依旧层出不穷。
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3214点附近，15分钟牛熊线收在3233点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟线牛熊线之上运行，只要后市指数不再下破二线，大盘就依然具有较大的涨升潜力。此外，15分钟顶底线前市再度翻绿下行，如果没有特别力量的进一步关照，不排除大盘有继续震荡或调整的要求。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA目前金叉13个小时，如果这种趋势可以保持下去，预计短线大盘仍有继续上行的可能。压力位3330、3367，支撑位3280、3233。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

