权重板块整理 中小板创业板疯狂
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3316.45亿元，和前一交易日相比增加250亿，资金净流入约157亿元。今天上证指数再现小幅震荡，中小板、医药、创业板、旅游酒店、教育传媒板块资金的进场数量排名前列，大部分权重板块，上午资金流出，而下午资金也明显回流。上证指数涨0.53%，收在3320.61点。今天是从11月2日开始的上攻走势持续的第13天，同时6日RSI指标值已达到91的风险值范围，而9月2日和9月29日开始的两波上攻时间也是持续了13天，因此我们昨日提出对快速拉升的股票逢高减仓。虽然大盘今日仍未有调整，但明天仍应谨慎，重点关注中小板、医药板块的行情。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地股、医药、地产、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：中小板(+19亿)、医药(+18亿)、有色金属(+9亿)、创业板(+8亿)
　　资金净流出较大的板块：无。
　　医药：净流入较大的个股有：广州药业、江苏吴中、万东医疗、西南药业、中汇医药、科华生物、美罗药业、通化东宝、上实医药、普洛股份、*ST天方、海南海药、升华拜克。
　　创业板：净流入较大的个股有：金亚科技、立思辰、华谊兄弟、莱美药业、华测检测、中元华电、北陆药业、汉威电子、乐普医疗、神州泰岳、大禹节水、爱尔眼科、亿纬锂能、新宁物流。
　　中小板：净流入较大的个股有：东方海洋、陕天然气、东华能源、科华生物、辰州矿业、奥飞动漫、华峰氨纶、天马股份、孚日股份、美盈森  、恒邦股份、汉钟精机。
　　有色金属：净流入较大的个股有：紫金矿业、中金黄金、、山东黄金、辰州矿业、西部资源、西部矿业、宁波富邦。
　　煤炭石油：净流入较大的个股有：四川圣达、广聚能源、煤 气 化、中国石化、平庄能源、泰山石油。

