逃出主力陷阱的秘密通道
　　证券通
　　昨日沪指开盘在探低3274.21点后快速拉升，收复3300点后市场信心受到鼓舞，最高至3315.87点，但由于恐高心理及获利盘回吐压力，股指一度回落至3300点以下，全天收报3303.23点。昨深成指走势相对较弱，早盘以13681.90点小幅高开，在摸高13750.18点后开始回落翻绿，直至收盘一直处理于下跌状态，收盘报13642.3点，跌28.73点，全天两市合计成交2983亿元。
　　按照近日盘面的主流热点来看，未来一段时间，短期内市场轮动热点依然是以各类题材为主的为主的小市值股，抓紧时间布局冲关行情。第一，从近两周市场表现来看，小市值个股无论从涨幅还是上涨数量来看，都比较活跃，大市值的指标类个股只是在关键点位和重要时期有所表现，率领股指向上突破，随后便回调整理。再看近期市场中医药、家电、资产重组题材等都表现良好，如青松化工、西南合成、亚宝药业等个股累计涨幅都超过了30%，他们流通市值都不大，由此，说明市场的活跃仍然青睐于中小市值品种。进一步回顾08年底开始的上涨行情可以看出，引领市场上涨的主要动力是各类题材股，而大盘权重大部分情况下还是被动地跟随股指波动，而近期市场仍然延续了这一特征。第二，资金面，大盘权重要上行，首先考验的就是资金面。例如银行板块，市场公认的最能赚钱行业之一，也是平均市盈率最低的行业板块之一，一句话，有投资价值，但现有的市场资金量要促使银行股全面补涨，是不可能的。人们似乎已经习惯权重滞涨。从操作策略上来讲，由于临近年底，一般资金都有回笼的压力，市场难以有太大的持续上涨行情，况且当前短线上涨的累积涨幅已经不小，后市如果股指有急拉动作，就应该择机逢高出局。

