量能支持市场保持强势
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周四两市大盘延续震荡盘升格局，市场量能温放大，热点板块有序轮动，终盘仍站在3300点上方运行。短线来看，股指在持续上行后，盘中震荡频频，但总能很快化险为夷，而量能的放大显示市场做多信心明显恢复，低位承接有力，使得市场保持强势格局，短线市场的有望延续震荡盘升走势。
　　基本面上分析，新基金密集发行，本周，在发基金高达16只，下周还将有2只新基金加入“发行大军”，这在基金发行史上十分罕见。这18只基金中，除1只债基外，其余17只全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。而据资料显示，今年以来偏股型基金平均募集规模32.5亿份，按此保守估计，其余14只偏股型基金有望为市场提供超过450亿元的资金。那么，年底之前成立的偏股型基金则有望为市场输血超过600亿元。另外，前10月国企营业收入首次正增长。财政部18日公布数据显示，今年1至10月，国有企业累计实现营业收入178737.7亿元，同比增长0.5%。这是今年以来营业收入首次出现正增长。宏观经济继续向上。此外，百亿资金出击直投 券商业务创新提速。今年5月证监会下发的《证券公司直接投资业务试点指引》明显降低了准入门槛。随着试点门槛的降低，券商直投业务迅速扩容。根据最新资料，目前获得中国证监会批准进行直投资格的证券公司已达15家。目前宏观经济继续向好，资金面充裕，对市场形成有力的支撑，市场震荡盘升的格局一时难改。
　　市场震荡盘升，创业板走势抢眼，板块全线走强。近期市场维持震荡盘升格局，个股板块有序轮动，小盘股和题材股活跃，一方面小盘股的活跃使市场财富效应显现，可以有效聚集市场人气，另一方面，权重股充分蓄势，在关键时刻充分市场的风向标。这样可以使市场保持稳中有升格局。目前市场保持强势震荡盘升格局，投资者对本轮上涨中累计涨幅不大且技术上调整充分的个股可逢盘中宽幅震荡关注，波段参与。不要一味追涨，对活跃股应采取高抛低吸策略。
　　就目前市况而言，市场经过持续上行后，技术上有震荡消化获利盘的要求，这使得盘中股指不断有跳水的动作出现，但低位的承接盘不断涌入，使得股指总能很快化险为夷，显示出市场做多信心充足。随着大盘突破上行，市场做多信心重聚，场外新进资金不断挖掘新的热点，制造局部行情，将市场人气维系在较高水平。目前市场的上升格局保持完好，个股板块有序轮动，由于目前权重股还没有集中启动，市场保持稳中有升格局，一旦大盘股调整结束酝酿板块行情，沪指就可能挑战年内新高，投资者可密切关注量能和权重股动向。

