小阴小阳背后暗藏主力阴谋
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面偏多，大盘小幅高开冲高回落，尾盘在农业、医药、电子等消费类股带领下再次拉起，沪指全天收涨20.34点。在周一放量强势拉升之后，指数开始小阴小阳碎步上行，大盘会否重蹈11.2大阳之后的缓慢爬升之势呢？主力下一步如何布局？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 《证券投资基金评价业务管理暂行办法》近期完成意见征求，于17日正式对外公布。从明年起，除货币市场基金外，设立未满3年的基金将不准参与公开评级活动；
　　2、 中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为5.71万户，环比增长9.51%。其中新增封闭式基金开户数为423户；
　　信息解读：基金评价业务管理暂行办法的出台对基金们来说是一个较大利好，由此他们不用担心新发行基金在建仓过程中由于排名压力而在趋势向好时仓促杀入或者在震荡市中刚建仓又急忙减持，因此这又间接起到稳定市场的作用。最近基金开户数持续上升，说明基民投资热情依然在高涨，这相对于给基金们提供了源源不断的后续增量资金，基金们随着申购资金的增加，也将加大在后市的做多力度。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　自十月中旬基金空翻多以来，已经连续四周增加仓位。根据德圣基金研究机构统计数据显示，开放式基金仓位已由10月16日的73.79%回升到11月13日的81.02%，股票型基金仓位由78.41%回升到85.38%，分别与今年8月7日最高峰值的81.15%及86.23%相差无几。
　　基金仓位近期的回升表明市场预期正在进一步向好的方向转变，这一方面可能与最近披露的一些总体依然较好的经济数据有关，另一方面随着高层暗示短期内退出经济刺激政策可能性较小对政策退出的担忧也逐步消去，再加上人民币升值与通胀预期引发资产价格上涨的可能这些因素都可能是推动基金空转多的外因。这些仅仅是外部因素，而在基金们的内心深处，他们急切需要做一波拉升行情以自救，这也是本栏此前多次强调的一个观点，现在局势对基金们来说可以说天时地利人和，他们会不遗余力的把行情做高，因为做的越高，对于重仓的基金们来说受益最大。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标60，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　三季度QFII资金大幅增持A股，与此同时海外热钱在三季度也是大规模流入，根据外储局统计数据，扣除贸易顺差和海外直接投资还有414亿无法解释的热钱流入境内。
　　近期在QFII资金大规模加仓A股，国际热钱大兵压境作为热钱流入境内中转站的香港，导致港元强势。继上周金管局三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，本周金管局继在昨天向?场沽出42.63亿元后，今日下午再向市场注资54.25亿元，周五的银行体系结余将因而增至3160.43亿元，再创历史新高。
　　在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱将持续涌入境内。只要美元继续贬值，中国经济向好，那么热钱流入趋势也将难以逆转。热钱的大量流入给境内资本市场注入大量流动性，进而推高境内股市及楼市资产价格。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面偏多，大盘小幅高开冲高回落，尾盘在农业、医药、电子等消费类股带领下再次拉起，沪指全天收涨20.34点。在周一放量强势拉升之后，指数开始小阴小阳碎步上行，与11.2大阳之后的缓慢爬升之势非常类似，这是在主力阴谋之下形成的走法，在小阴小阳持续震荡上升过程中许多持股不坚定的散户投资者容易被洗出局，一旦洗的差不多了再突然拉跟大阳，让散户投资者追高，然后再洗。不过目前阶段并非是主力吸筹阶段的洗盘，而是拉升之前的洗盘，在如此反复几次之后可能很快将发动加速拉升行情。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：消费、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

