周线三连阳 下周会怎样
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后延续早间尾盘的拉升之势，继续向上寻求高点，盘中沪深两市双双回补早盘跳空低开的缺口，在券商板块的强势带动下，大盘再一次盘中站上120周线和30月线，并创出反弹新高，随后有所回落，最终两市指数小幅下跌，日线收星，周线三连阳。
　　截至收盘，上综指下跌12.27点，收于3308.35点；深成指下跌4.40点，收于13695.15点。量能维持昨日水平，站上3000亿大关，两市共成交金额3296亿元。
　　板块方面：截至收盘，午后上涨板块和早盘基本持平，券商板块受消息面的刺激成为午后涨幅最大的板块，建材、航天军工、电子信息和地产板块午后强势，引领大盘上涨；化工化纤、农业、智能电网和汽车板块强势；有色金属、煤炭石油和银行三大权重板块则全天领跌，成为空头主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘维持在3300点整数关口附近震荡，午后大盘在个股合力做多的情况下展开一波强劲的攻势，个股收盘依然是涨多跌少，两市涨停个股接近30家，创业板开始调整。权重股有所企稳，小盘股继续疯狂，券商强势回归带动人气攀升，盘面上看，市场热点依然是层出不穷，题材股开始回调，权重股开始企稳，量能继续维持在高位，市场在继续积累着做多的气氛，对于后市，这是一个好消息。
　　技术上看：两市大盘低开，早盘震荡，午后开盘强势做多，收盘小幅回调，大盘日线一绿一红。从日线上看，日线的技术指标尚属强势，量能指标也继续向上发散。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势看大盘有一个回调的需求。技术上看，大盘今日再度守住3300点和5日均线，下周大盘将有继续走高的动能。
　　亚太周边地区股指20日涨跌互现，其中日经指数跌0.53%，新加坡涨0.34%，澳大利亚跌1.28%。外围的走势依然企稳，对于A股来说这是一个好现象。对于今日的大盘，从全天的走势看，市场热点全面开花，权重股的止跌企稳更是让市场对后市充满了期待。
　　周线三连阳，下周会怎样？展望下周大盘走势，笔者认为一方面大盘仍有继续冲高的可能，而另一方面大盘突破3478点的时机还尚不成熟，在冲击3478之前，大盘在下周将会有一个回调的过程，对于投资者来说，下周的操作做好防回落的准备将是头等大事。

