低价股全面活跃 新高之后震荡频繁
　　世基投资 罗燕苹
　　央行昨日公布的最新数据显示，截至10月末，中国外汇占款达18.7660万亿元，月度新增2286亿元。此增量虽不及9月份的4068亿元的外汇占款增量，但仍然处于年内高位。热钱的持续流入令人民币升值预期增强，这也让大盘找到了一个跌不下去的理由。今天两市大盘惯性高开，在石油石化继续走强的带动下创出近期反弹新高，但银行股的低靡压制了指数的表现，大盘回落整理，试图回探5日均线的支撑。但市场存在浓厚的做多氛围，题材股因为流通市值相对较低，更容易获得游资青睐，往往会反复走强，从分时走势可以看到，午后题材股轮番活跃，不少个股冲击涨停，令黄线和白线的偏离值越来越大，也带动大盘以阳线报收，中小板指数和深综指再创年内新高。
　　今天题材股表现极为活跃，涨停个股数量增加，但这种炒作有一定投机性质，因为今天涨幅居前的低价题材股在前期反弹过程中表现低靡，随着股指重心上移，有补涨需求，但在补涨完成后，这些个股因为本身估值不高，缺乏继续上涨动力，很可能带来风险。我们认为，随着中小指数率先创新高，大盘继续震荡上扬挑战年内高点是大势所趋，但游资全线活跃在带来一个小高潮之后往往也让风险不断积聚，后市震荡必然增大，在市场热点切换的过程中，追涨显然不太适合。建议投资者继续关注受益人民币升值的板块，比如商业连锁板块。
　　国家统计局公布的10月份经济数据表明，今年以来国家推出的一系列刺激内需政策收到了明显成效。4万亿刺激方案优先买国货、鼓励汽车家电以旧换新、汽车家电下乡等政策对相关消费刺激明显，10月份，全国社会消费品零售总额比去年同期上涨16.2%，其中家具、汽车行业同比增长超过40%，家电同比增长35.4%。这也是最近汽车和家电板块大涨的原因，但商品的销售并非直接从厂家到消费者，而是要通过商业流通领域，同时，三季度以来热钱持续流入中国，人民币升值预期增强，拥有大量人民币资产也令商业股受益，所以商业股最近也表现抢眼。
　　最近不少商业股都是在近期高点附近横盘整固之后放量大涨突破，今天涨停的百大集团就是一例，对于类似的个股应重点关注。

