防范股指回落的风险 减少介入权重股
　　早盘收市，沪深股指继续震荡，3300点仍未能攻克。虽然权重股中银行板块、石油板块有强拉迹象，但由于其他权重股并未支持，使得股指尾盘出现了回落走势。从成交量看，今日沪市继续呈现缩量走势，一旦股指仍未攻克，那么该涨不涨理应回落。午后，关注地产、金融板块的走势，确定后市的方向。
　　下午开盘后，华东科技股价继续滑落，跌至10日均线下方，该股最高探至9.1元后，出现回调走势，使得该位置的压力明显。短期看，调整需要时日，后市注意短线的逢高离场。1：15分后，通讯板块出现走强。中国联通股价触及120日均线，今日至走强，使得原来6.5元一线平台得以突破，短线买点出现，后市若能站稳5.7元一线，可择机介入。
　　独一味午后股价最高触及29.53元，上升空间打开，后市逢低买入。医药板块连续多日的走强，虽然对股指局部拉升有效，但对于攻克3300点还不是主要力量。因此，后市波段操作还较适宜，短线不应继续追高。2：10分后，北大荒股价拉起突破昨日阴线顶端，短线买点出现可介入。农业板块启动，使得股指涨幅再度扩大。明显，下方资金护盘力量也不可小看。
　　整体看，今日沪市股指虽然最高达到3315.87点，但30个月月线3325.68点仍未触及。虽然医药板块午后群魔乱舞，依旧难掩股指的颓废。煤炭板块今日领头羊四川圣达，涨停时不时的打开，表明逼近前期高点资金落袋为安思想不在少数。美罗药业虽然涨停未开，但也呈现放量走势，短期而言，股价也有所到位，离场也未尝不可。因此，一而再再而三的在3300点碰壁，还不得不防范股指回落的风险。因此，后市操作上，对于权重股应减少介入。毕竟收回的拳头更有力量，机会也会更多。

