两市小幅高开 燃气板块表现强势
　　周四沪深股市承接昨日升势小幅高开，盘面上，燃气板块继续表现强势，长春燃气涨5.37%，报9.22元，陕天然气涨6.14%，报23.18元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3311.19点，涨7.96点，成交6.49亿元；深证成指报13669.5点，涨27.18点，成交4.33亿元。
　　【要闻导读】
　　10月新增外汇占款环比降四成 增加仍是长期趋势
　　央行18日公布的最新数据显示，截至10月末，金融机构外汇占款余额为18.77万亿元，当月新增约2286亿元(约合335亿美元)，环比较9月份的4068亿元大幅下降近四成。
　　17只股基抢发 600亿资金欲造跨年度行情
　　距离年终还有1个半月，基金公司年底新基金“抢发战”拉开大幕！在年底之前结束募集的17只偏股型基金，有望为市场提供600亿元的资金“活水”，助涨跨年度行情。
　　光伏上网标杆电价年内有望公布
　　11月18日，中国证券报记者在18日举行的2009“金太阳”世界光伏产业峰会上通过多方采访获悉，目前光伏发电上网标杆电价已经在走最后的程序，预计可能在年内公布。
　　陈东征：研究建立创业板直接退市制度
　　陈东征强调，创业板是全新的事物，需要在发展过程中面对各种挑战，化解各种难题。深交所将加强创业板上市公司募集资金的监管，强化信息披露，做好投资者适当性管理，防范爆炒与股价操纵，以及研究建立直接退市制度。
　　【昨日外围市场】
　　因新屋营建开工数字意外大幅下降以及部分科技股业绩预报令人失望，美股在昨日创13个月新高后周三小幅下跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.11点，至10426.31点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数下跌了10.64点，至2193.14点，跌幅为0.48%；标准普尔500指数下跌了0.52点，至1109.80点，跌幅为0.05%。
　　【早间机构看市】
　　银河证券认为目前市场继续保持强势，交易活跃、投资机会丰富，宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强、企业盈利持续回升，是股票市场上涨的主要推动力，预计后市股指运行的中枢将继续上行，考虑市场大小盘风格转换已在进程之中，建议投资者适当提高对大盘蓝筹股的关注度。
　　东海证券建议操作策略上，市场震荡上行，建议耐心持股，关注金融和低碳、新能源等行业板块。

