明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　红军隐忍蓄势冲关？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从现在的宏观经济刺激政策以及上市公司股价来看，第四季度的剩余时间及明年上半年，股指依然会维持目前这种震荡攀升格局。虽然震荡，但通过今天两市涨跌停股票家数比来看超过了20：1，说明机会依然层出不穷。而股指连续两日在3300关口囤积兵力，已经彰显出多头攻破此点的决心。因此，现在这种震荡并不可怕，越是震荡就越证明主力囤兵之广，接下来就会出现更为强烈的爆发。展望后市，能源资源价格改革的序幕已经拉开，更多相关品种的价格将会变动，而提价的预期也将会促使相关板块出现难得的机会。同时，我们还要坚定之前的看法，那就是大盘的趋势已经确立。
　　应对策略：从长远考虑，我们应将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。
　　猜想二：
　　指标股护盘迹象明显？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三A股市场维持强势震荡格局，主要股指涨跌不一，沪指最终勉强收复3300点。受我国大部分地区降温降雪影响，供水供气、煤炭、石油、电力等板块受到投资者的追捧，权重股依旧是沪指的中流砥柱，但两市成交同比再度萎缩。整体来看，虽然今日有光大证券1.8亿股首发机构限售股解禁以及两只中小盘个股申购，但大盘整体走势比预期要强。透过表象我们发现，板块分化加剧，指标股护盘迹象明显，空方显得十分谨慎，大盘拒绝调整，选择了横盘小幅震荡走势来消化获利盘。技术上看，成交量连续两个交易日萎缩，股指重心保持稳定，5日均线缓慢上移，虽然黄昏之星未成形，但技术指标超买的迹象未见好转，投资者仍需保持谨慎。
　　应对策略：操作上，建议半仓参与，切记过分追涨，关注权重指标股的后市表现。
　　猜想三：
　　不要被洗盘所吓跑？
　　实现概率：80%
　　具体理由：前市场在盈利预测上调和资金持续流入为市场估值提供支撑和推动。据我们不完全统计来看，上周市场对2009年业绩一致预期上调了0.8个百分点，特别是对装备制造业和消费品分别大幅度上调了3.7和3.2个百分点，市场继续看好下游装备制造业和消费品行业增长的确定性。另据资金流向测算，上周沪深股市尽管缩量，但资金依然小幅加速流入，整体流入近2200亿元。从新增股票账户数来看，继10月中旬出现回升之后，也是连续4周保持升势。另外，招商证券IPO之后，融资的压力有所缓解，加上年底银行惜贷，有资金配置要求，上周的债券收益率亦出现下行。种种特征显示出投资者预期的上调和必要资本回报率的下移，这将对市场估值水平提供支撑，构成震荡攀升格局的基础背景，并有望继续为做多力量提供动力支持，推动市场上行。
　　应对策略：短线震荡不用理睬，坚定换仓蓝筹，等待行情的再次阳线出现，也是充分享受通往来年的3800点的财富快车。

