股市在线：11月18日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，专家：猪肉价格止跌回升将带动食品价格转涨
　　中国国家发展和改革委员会称，至本月初，生猪价格出现连续四周小幅下跌，猪粮比价亦比上月初下降，目前处于略高于盈亏平衡点水平，但随着天气转冷，消费需求逐渐增加，后期猪肉价格有望再次止跌，出现小幅回升。发改委价格监测中心的监测显示，11月4日全国大中城市生猪平均出场价格为每公斤11.45元人民币，比上月初下降2.72%，连续四周小幅下降；猪粮比价为6.29:1,比上月初下降2.72%，略高于盈亏平衡点。
　　【股市在线点评】10月CPI同比下降0.5%，我们认为，通胀的预期是存在的。年底CPI很可能由负转正。上半年猪肉价格跌幅很大，目前已经出现转涨。随着天气转冷，消费需求会逐渐增加，特别是冬至前后南方居民腌制腊肉需求将明显增加。一旦猪肉价格止跌，食品价格就会转涨，但大幅上涨的可能性不大。(此要闻为宏观中性。)
　　2，《中美联合声明》指出向低碳经济转型是持续发展机会
　　新华网北京11月17日电 国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马17日在北京举行会谈。双方会谈后发表的《中美联合声明》指出，国际合作是应对气候变化不可或缺的组成部分。双方将共同并与其他国家一道在未来几周内为哥本哈根会议的成功而努力。双方就气候变化问题进行了建设性和富有成效的对话。双方强调气候变化是我们时代的重大挑战之一。双方认为应对这一挑战需要强有力的回应，国际合作是不可或缺的组成部分。双方相信，应对气候变化应该尊重发展中国家把经济和社会发展作为优先事项，并相信向低碳经济转型是促进所有国家经济持续增长和可持续发展的机会。
　　【股市在线点评】低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，对人类社会的长远发展将产生深远影响。此次奥巴马访华发表的《中美联合声明》指出向低碳经济转型是持续发展机会。我们认为，中美两国作为能源大国应该肩负起理应承担的责任，携手加强能源领域合作，致力于在哥本哈根会议达成最终的法律协议。(此要闻对低碳产业为利好。)
　　3，中国森林覆盖率达20.36% 森林资源进入快速发展期
　　新华网北京11月17日电 第七次全国森林资源清查结果显示，截至2008年，我国森林面积1.95亿公顷，森林覆盖率达到20.36%，森林资源进入快速发展时期。这是记者17日从国新办新闻发布会上了解到的。国家林业局局长贾治邦介绍，全国森林资源第六次清查与第七次清查间隔五年内，森林面积净增2054.30万公顷，森林覆盖率上升了2.15个百分点，森林蓄积年均净增2.25亿立方米，呈现长大于消的良好态势。
　　【股市在线点评】森林作为物质资源不仅能够提供大量木材，支持经济发展。它还是一种重要的环境资源。我国森林资源进入快速发展期，不仅能给林业及加工业的发展提供强大支持，也将改善环境，对调节气候，保持水土起到促进作用。作为经营主体的农户成为我国林业建设的骨干力量，将促进林业地区人员就业和致富。(对要闻对林业板块是利好。)
　　4，中国OLED投资升温 产业化瓶颈亟待突破
　　新华网上海11月17日电题，近一年多来国内各地OLED投资日渐升温，多条生产线先后上马。专家指出，现在全球OLED市场正处于由产业化初期向中期迈进阶段，OLED为中国显示产业提供了良好发展机遇，中国企业需要提前布局，积极参与这一全球产业竞争。但目前OLED产品在价格、寿命以及大尺寸方面仍存在不足，需要产学研各方紧密合作争取早日打破发展瓶颈。
　　【股市在线点评】OLED被视为继LCD、PDP之后发展潜力最大的新型平板显示技术，发展潜力巨大。虽然各地OLED投资升温，但我国OLED产业链尚未形成，基础研究、行业标准、行业资源整合方面还有待加强。我们认为，未来几年中国OLED市场需求要远远高于目前的供应量，我国应加强技术研发，争取取得行业主导权，才能在国际竞争中获得市场优势。(此要闻对电子行业为中性)
　　5，中美未来五年将对清洁能源联合研究中心投入1.5亿美元
　　新华网北京11月17日电 国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马17日在北京举行会谈。双方会谈后发表的《中美联合声明》表示，双方同意在未来五年对中美清洁能源联合研究中心投入至少1.5亿美元，两国各出资一半。中心在两国各设一总部。优先研究课题将包括建筑能效、清洁煤(包括碳捕集与封存)及清洁汽车。《中美联合声明》说，向绿色经济、低碳经济转型十分关键，未来数年清洁能源产业将为两国民众提供大量机会。
　　【股市在线点评】此次达成的协议有，启动中美电动汽车倡议， 在十几个城市开展联合示范项目；促进大规模碳捕集与封存示范项目方面的合作，互相协商，寻找包括保障燃料供应和全程核燃料管理的办法。我们认为，发展清洁能源是寻求社会经济和谐发展的必然选择，此次声明将对清洁能源联合研究中心投入1.5亿美元，将对相关行业的发展起到直接拉动作用。(该消息为宏观利好，对新能源板块为利好)

