谁来打破金融股的沉寂
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】美国改变对华出口管制政策？
　　温家宝：希望美国改变对华出口管制政策
　　温家宝指出，中美建交30年来，双边贸易额大幅度增长，这符合两国和两国人民的根本利益。中国不追求贸易顺差，希望美国改变对华出口管制政策，提高高技术产品出口比重。
　　华讯财经点评：中美为重要的贸易伙伴，这会给两国带来巨大的收益。并且中美合作也对促进全球的经济发展也有重要意义。所以说，合作有利，敌对不利。对经济发展还是对证券市场而言，都是希望看到中美的合作，继续促进我国的经济发展的。
　　【国内市场】金融股有望改变低调的走势？
　　1、陈东征：研究建立创业板直接退市制度
　　深交所理事长陈东征昨日在第六届亚太地区新市场论坛上强调，创业板毕竟是全新的事物，需要在发展过程中面对各种挑战，化解各种难题。深交所将加强创业板上市公司募集资金的监管，强化信息披露，做好投资者适当性管理，防范爆炒与股价操纵，以及研究建立直接退市制度。
　　华讯财经点评：可以看出，监管部门对证券市场的监管力度是越来越强，这其实是有益于证券市场长久稳定发展的。同时也给普通投资者敲了警钟，任何盲目的跟风炒作都是不明智的，我们应该稳健投资。
　　2、传社保基金获准200亿元入股农行
　　11月18日下午消息，据《中国日报》周三援引知情消息来源报道，国家社保基金将可能投资最多200亿元入股中国农业银行(以下简称“农行”)，成为后者上市前的首位战略投资者。
　　华讯财经点评：虽说现在还是传言，但也不会是空穴来风。社保基金要成为农行上市的首位投资者者，也是具有重要意义的。不过对我们普通投资者来说，银行股确实是值得我们后续重点关注的一个版块。不管农行上市有何影响，在金融股沉寂了许久之后，后续会有一个较大的投资空间。
　　【国际市场】奥巴马走了，美股跌了？
　　1、收盘：道指跌11点 纳指跌10点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了11.11点，至10426.31点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数下跌了10.64点，至2193.14点，跌幅为0.48%；标准普尔500指数下跌了0.52点，至1109.80点，跌幅为0.05%。
　　2、库存意外下滑 纽约油价连涨3天
　　北京时间11月19日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收，收盘位逼近80美元/桶。今晨发布的上周原油库存环比下降而不是市场预期的上涨。与此同时，美股下跌限制了油价的上涨空间。
　　华讯财经点评：美股小幅回落，A股震荡蓄势，二者走势不谋而合。不过油价、金价均再创新高，说明市场中还是有机会的。而市场短暂的调整也是为了未来能走的更高、更远。所以，我们应重点把握其中的机会，例如，煤炭、原油、能源等均是值得我们持续关注的版块。

