现在卖股是战略性错误
　　何群荣
　　大盘今天早盘曾略有回调，之后强势上行冲击3300。事实上，3300不过是一个整数关口，并没有太大的技术面阻力，突破也是早晚的事情。
　　不过，很多人依然担忧大盘上涨的态势，担心上涨太快了，我觉得这过于忧虑，大盘下跌的时候担忧，横盘震荡的时候担忧，这些都可以理解，但如今大盘底部构筑完毕，刚刚开始展开新一轮上升走势，再去担心实在是杞人忧天。
　　站在中长期股市运行的角度，股市中长期的走势在根本上需要反应宏观经济的走势，以及上市公司经营效益，而流动性则是推波助澜的因素。从今年经济的运行来看，08年第四季度和09年的第一季度，宏观经济处于底部震荡，09年二季度宏观经济缓慢走出底部，第三季度经济加速回升。
　　而最近的数据显示，10月份全社会固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%。10月份社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%，海关统计显示，10月份当月我国外贸出口值1107.6亿美元，同比下降13.8%。不难看出，进入第四季度首个月的10月份，投资继续高位增长，消费增加加速，出口降幅开始大幅缩窄。此外，加上08年第四季度同比的数据偏低因素，今年第四季度将是全面经济最好的时候。
　　当然，我们更应该将眼光放得更为长远。今年第四季度也很可能是承前启后的一个季度，也就是从09年的完成底部并且逐步复苏，再到全面复苏的过渡阶段。上市公司的经营效益也是同步转换的。因此，从中长期的角度，目前的大盘虽然已经大幅上涨，但是未来的空间依然比较广阔。就短期来看，即使出现技术性的回调也无大碍，3200下方有着坚实的底部，适当的回调对于未来的行情更为有利。

