新浪财经11月18日收盘播报实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，首先先来关注一下今天收盘的情况。今日早盘两市微幅高开后，石化双雄，工、中、建三行等权重股拉升，推动沪指向上突破了3300点，但中小市值个股纷纷下挫，股指上涨无力回落，沪指失守3300点；午后沪指围绕3300点震荡整理，市场热点不断显现，沪指尾市收盘站上3300点；截至收盘，沪综指报3303.23点，上涨20.34点，涨0.62%，成交额1837亿元；而深成指表现弱于沪指，以下跌收盘。报13642.35点，下跌28.73点，跌0.21%，成交额是1156亿元。对于收盘的情况，演播室请到嘉宾是银河证券的王白宇老师，王老师您好，王老师怎么看今天收盘的情况？
　　王白宇：今天收盘的走势，市场围绕3300点多空双方有比较大的分歧，在这个位置，成交量今天也是出现了小幅的萎缩，盘面上的热点从午后逐渐由农业板块以及医药板块都有所表现，在今天整个市场当中，主持人刚才也说到了部分权重股还是对今天市场的上涨有一定的贡献作用。因此在后期市场当中建议大家还是继续关注权重股的走势以及成交量的配合，我们也看到了今天市场成交量继续出现萎缩的局面，如果在后期市场中成交量不能再继续跟上的话，建议大家还是在这块保持一分谨慎吧。
　　主持人乔旎：我们在今天上午的时候也谈到了今天关键能否站稳3300点，今天也是紧紧摸了一下3300点，老师觉得明天大盘会走出什么样的行情？
　　王白宇：不排除在3300点继续下探确认的过程，因此说3300点能否站住，特别是本周最后两个交易日能否成功收站3300点上方是未来两个交易日值得关注的。
　　主持人乔旎：也就是3300点是市场的热点，可能是最近指数都会围绕3300点进行波动。老师觉得后市可能哪些板块支撑这样的大盘呢？
　　王白宇：应该说权重股在这个过程中，是大家必须关注的，特别像深圳方面的地产板块还可以继续关注，从目前走势来看，很有可能两个市场的节奏包括盘面上的热点，可能会有一定的切换，切换过程中，就希望大家再继续关注深圳方面的权重股的表现。
　　主持人乔旎：也就是说后市还是要看一下权重股的表现，我们接下来电话连线一下场外分析师，是世基投资首席策略分析师余峻威先生，来听听他的看法。余先生怎么看今天收盘情况呢？
　　余峻威：首先回顾一下早盘的走势，中石油由于快速的上拉，很明显使市场指数大涨之后，使短线获利盘出现，下午仍然保持非常明显的强势，在3300点补涨类型的股票出现上涨，说明市场买盘的力量包括资金看多的心态比较坚决的。中国A股市场跌的时候让你不敢看，从这个角度看，明天可能会冲击3300点。
　　主持人乔旎：您刚才也谈到了今天电力板块、农业板块，午后出现了一定的发力，今天整个天然气相关的股票也出现了上涨，包括生物制药午后出现了飙涨，您觉得后期会关注哪些板块的表现呢？
　　余峻威：目前来看，市场的热点比较分散，板块的轮动效应比较强。我个人认为从当前的市场格局来看，大家关注经济复苏和业绩增长两条线，另外也要适当关注年报，特别有高增长能力的最近一些上市公司，现在来看集中在补涨，航运股值得大家在下一步关注的。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢余先生的分析，谢谢！刚才余先生也提到了每年在年末的时候也可以关注一下年报方面的股票，老师觉得这类股票应该如何操作呢？
　　王白宇：这类股票对于目前市场来说有些股票已经确实涨得比较多了，对于没有涨的股票还有一些依然在低位的股票，可以继续关注这类的股票。
　　主持人乔旎：还是要关注一下前期可能还是滞涨的品种。再来具体看一下今天的涨跌幅排行榜的情况。今天在涨幅榜前三位是TCL集团，长春燃气和四川圣达，老师怎么看一具体涨幅榜的情况。
　　王白宇：TCL这只股票连续几天的涨停表现，受到消息面的刺激以及资金的推动，从目前市场来看，这种股票有继续向上的机会。四川圣达以及长春燃气受到气候的影响，特别是公共事业的板块有比较不错的表现。针对跌停版的ST板块，受到不确定因素的影响，特别ST光明可能面临暂停上市的风险，所以有短期获利资金的出逃。
　　主持人乔旎：对光明这只股票，在这里做一个提醒，持有这类股票的朋友千万小心一点。今天排在第一位TCL集团，最近家电板块也是比较火了，老师怎么看家电板块最近的情况呢？
　　王白宇：家电板块在整体的年内行情当中，并没有太多的表现的机会，像TCL的股票，更是这样，从目前来看也是这只股票沉寂很长时间，短期受到消息的影响，以及资金的推动，短期内股票快速走高，不排除这种股票在未来一段时间在高位出现宽幅振荡的格局。这样的走势当中，对于关注这种股票的投资者，可以适当关注一些。
　　主持人乔旎：好的，我们再来电话连线一下场外嘉宾是东吴证券沈阳部营业部咨询部经理高级分析师祁大鹏先生，来听听他对今天收盘的看法。
　　祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：祁先生您怎么看今天收盘的情况呢？
　　祁大鹏：好的，今天收盘上证指数已经站到3300点上方，和我们之前谈到基本相似，我们当时提到指数一旦站到3100点以后，指数就会向3350点左右位置运行。经过几个交易日的上涨，大盘已经运行到这点。由于盘中有些股票有走弱的迹象，所以我们估计大盘在之后的几个交易日应该维持振荡，如果指数一旦跌近3320到3350点区域，这个区域目前看是压力区域，如果一旦达到这个区域，我们估计指数会加大振荡的幅度。这两天开始有所表现的中石油、中石化，银行股，一旦他们有走弱的迹象，大盘还会做一次相对幅度比较大一点的调整。不管怎么说，大盘目前已经进入到相对风险比较高的阶段，操作还是适当做市场热点，仓位尽量不要过重，因为目前一旦进行调整，从昨天开始到下周二，大盘进入到重要的时间周期，如果这个时间周期起作用的话，大盘很可能出现非常大的调整，特别在这个过程中，指数不敢突破3350点区域。
　　主持人乔旎：您刚才也谈到了后市可能有比较大调整，对于调整，大家并不是特别害怕，但是更关心的是调整之后，大盘会出现怎样的方向呢？
　　祁大鹏：如果大盘真的开始调整，在今年年内甚至是明年的春节前后，市场应该不会有特别大的机会。这次调整就是正式展开对整个2008年10月份到今年8月份3478点上涨大级别的修正，这个修正的幅度和时间都会很长，之后多数股票短期和中期机会很小的，只能做一波下跌之后的技术性反弹。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢祁先生的分析。刚才祁先生也谈到了可能有这样的调整，而且这种调整可能时间比较长。今天几位嘉宾的看法相对来说都是比较相似的，觉得近期可能会出现调整，老师觉得这个调整之后可能会出现什么样的方向？
　　王白宇：特别是上了11月份以来，市场根本没有一个很象样的调整，目前来看，市场盘中也不排除快速回调的走势，之前也说到为什么让大家关注权重股的走势，这个也正所谓回调的快与慢，如果权重股板块在近期的走势表现得比较坚挺的话，可能回调下来以后，市场可能空间并不是很大，此后市场特别在明年一季度之前，可能有一波比较不错的走势，也不排除再重新挑战3400点整数关口之上点位的机会。现在来看，一个是成交量，成交量如果快速萎缩，这是大家必须关注的一点，看到今天的市场也是出现了同步的萎缩，另外看权重股的走势，这两点看看后期市场如何走势。
　　主持人乔旎：这也是权重股是后市的风向标的作用，大家根据权重股的变化，来决定自己的操作方向。接下来关注今天的异动股追踪，看看盘面有哪些个股值得我们关注。
　　白云山A  继续大涨 股价翻番
　　上周广东出现首例甲流死亡病例，成为甲流特效药"达菲"国产化的强力助推器。白云山A日前公告，旗下广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了"提前受理我厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请"的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验。二级市场上，该股今日继续大幅拉升，股价再创新高，强势尽显。
　　中国石化  大象起舞 石化双雄飙涨
　　今日沪指权重股中的石化双雄走强，早盘中国石化放量拉升，在万手买单的堆积下，股价持续大涨，中国石油也大幅上扬。
　　TCL集团  双重驱动 上拓空间
　　TCL集团在停牌了8个工作日后于周二发布定向增发公告并复牌交易，由于该股停牌期间家电板块快速拉升，加上公布定向增发的利好消息，该股开盘即被巨量封至涨停直至收盘。今日继续涨停，并伴有巨量成交。考虑到停牌前该股已经有部分先期资金介入，目前市盈率相对偏低，在补涨和定向增发双重因素驱动下，有望继续向上拓展空间。
　　涪陵电力  电价调整 利好飙升
　　有消息称本月底前，国家发改委的电价调整方案有望公布，其中包括对部分区域的上网电价进行有升有降的结构性调整、对销售电价上调平均约2.5分以实现电价关系的理顺。二级市场上，电力板块今日表现抢眼，涪陵电力早盘高开后，持续在高位震荡盘整，成交量也有所放大，电力板块其它个股也有不错涨幅。
　　招商证券  午后反弹 跌幅收窄
　　作为A股市场上第11家上市券商，招商证券因其发行市盈率太高而备受质疑，主流券商大多认为招商证券的价值中枢在26元附近，从而引起投资者对该股上市后高开低走，甚至破发的担忧。昨日招商证券开盘后便震荡下行，截至收盘报33.61元，52.93亿元炒新资金被套，今日该股继续低开低走，午后有所回升但人气依旧低迷。
　　吉峰农机 创上市后新高 创业板集体上扬
　　创业板今日再度走强，28只个股全线飘红，吉峰农机创下上市来新高， 银江股份、宝德股份、大禹节水、硅宝科技均涨幅居前。
　　中国中期  持续逼空  大幅上扬
　　今日中国中期在低开整理后，继续向上，午后再次冲击涨停，该股股价连续逼空上涨，市场普遍认为，监管部门鼓励期货公司做大做强的有关政策规定以及股指期货将要推出等业内传言，是刺激中国中期上涨的主要动力。
　　北大荒  农业龙头 放量拉升
　　午后，农业股龙头北大荒放量拉升，公司是我国目前规模最大、现代化水平最高的农业类上市公司和商品粮生产基地，是国家农业产业化重点龙头企业之一，将在税收、银行信贷、配股融资等方面获优惠。
　　四川圣达  涨价概念 全线井喷
　　受北方强降雪影响交通运输的刺激，近日沪深两市煤炭板块大涨。二级市场上，资金也较为看好四季度煤炭板块。四川圣达继昨日盘整后，今日继续涨停并放出历史天量。
　　长春燃气  天然气涨价预期刺激 板块个股大幅走高
　　由于近日北方地区遭受冰雪袭击，国家紧急调配"西气东输"管道部分天然气，导致管道下游的武汉、杭州、南京等中东部城市天然气供应紧张，半个月之内，国内天然气批发价格平均每吨已暴涨500～700元，涨幅平均已超过两成，而且涨势目前仍在持续。二级市场上，今日供气板块全线走强， 长春燃气、陕天然气涨停，大通燃气、广安爱众等个股也涨幅居前。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，刚才TCL集团和四川圣达前面已经评点过，再来关注几只异动股，今天排名第一白云山A，今天继续出现大涨，股价翻番了，老师怎么看这只股票？
　　王白宇：这只股票从10月份以来走出翻番的行情，量能逐步放大，从近期市场表现来看，这只股票不排除在高位出现振荡出货的走势，建议投资者在这只股票中保持一定的谨慎。如果有获利的投资朋友们，还是建议落袋为安。
　　主持人乔旎：这只股票前期已经有了很大的涨幅，大家此时千万不要追涨。异动股追第二只股票中国石化，今天石化双雄出现了飙涨，老师也谈到了后市要关注权重股的变化，老师怎么看中国石化的表现呢？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

