小阴小阳中体现主力智慧
　　玉名
　　股指重新回到了3300，但盘中的抛压开始出现，分化也更加严重了。消息面，近来有传闻称一年一度的国家经济工作会议可能稍稍提前，由原来的12月初前移至本月底。其实，无论是本月底，还是下月初，作为投资者猜测时间意义很小，重要的理解会议的精神和以后的经济走向，毕竟经济是股市的基础。目前来看，玉名认为经济会议的基本框架已经逐步清晰，我个人总结了一下，可能是三个主要的方面：首先是重新评估金融危机时制定的一揽子计划，总结其中的得失，肯定其带来的积极意义。其次，保持政策的连续性，财政政策和货币政策，将分别继续积极和适度宽松。最后将是为来年的经济画蓝图，今年保八的任务能够顺利完成，且来年这一目标也不难完成，那么继续扩大内需，应对未来可能出现的通胀，将是调控的主要方面。对于投资者而言，政策的稳定，经济的恢复，将有利行业走出困境，同时投资者也可继续投资周期性行业，以及稳定的封基品种。
　　与此同时，商务部近日也发布了最新的经济数据，1-10月，全国新批设立外商投资企业18163家，同比下降20.1%；实际使用外资金额708.7亿美元，同比下降12.6%。10月当月，全国实际使用外资金额71亿美元，同比增长5.7%，新批设立外商投资企业1815个，下降6.2%。自8月份来，我国实际使用外资额连续三个月出现了增长。再叠加之前大量外汇存款的增加，以及热钱的涌入，实际上这些数据都相互印证的，外资进入必然通过外商投资企业、QFII等方式，但还有相当数量是无法解释的去向。而这部分去向楼市和股市等资本市场的可能性很大，且专属性强，并不会相互之间的流动。从106届广交会成交情况来看，累计出口成交接近305亿美元，比今年春交会同期增长16.2%，这说明对外经济形势有了初步的好转，但依然处于较低的水平，贸易摩擦和日益增加的保护主义，依然让我国的出口形势面临严峻的考虑。
　　股指经过早盘整理后开始上行，尤其是石化双雄表现得较为强劲，一举攻破了3300点，与此同时盘面也出现了变化，二八现象越来越明显，在指数在攀升，而下跌个股却开始增多，这样的分化现象从11点到达了顶峰，随后股指开始回落，午盘后也几度回落，甚至翻绿，但尾盘的上升，使得股指重新站上了3300点。自8·10日以来，这是股指第一次站上3300点，历时了3个多月，股指在8月份单月形成的800点的跌幅已经被收复了600多点，主力利用了3个明显的波段从9月起一步步利用小阳上行的走势收复失地，这是一个较为成功的方式。成功的方式往往会被坚持下去，之所以要说这个，是因为在11·16巨量长阳之后，股指实际上又重新回到了11·2日之后的走势，小阴、小阳的上行，用原有那种不紧不慢的方式，期间各类品种个股持续活跃，虽然股指方面有所犹豫，个股也有分化，但机会并不少，这对于投资者来说就足够了。其实，从9月份至今，玉名认为主力的智慧就在于，其总是在一些重要的时间节点，启动权重股拉出长阳，9·3、10·9、11·2，以及11·16日，每每在股指经历了一波调整，或是弱势盘整之后，在市场信心有所涣散的时候给予多头重要的支撑，但当投资者开始追高的情绪的时候，其又将权重股偃旗息鼓，转而继续去活跃概念股和补涨股。因此对于投资者而言，目前要做得还是思路明确，如果你做短线，选择追高，诸如各类概念股，不必在意股指得动向，就按照量价关系去做；而如果您想“冬播”，就按照18日玉名文章《“冬播”收益的三个方向》其中提到了，如何做好补涨股和稳健个股等策略，那么就无须追高，利用盘中回调的机会去低吸，做好波段。只要思路清晰了，就能够跟上主力的步伐。

