下周大家要谨防风险
　　小宽
　　午后大盘经过反复挣扎之后还是走出了冲高之势，但唯一可惜的就是碰到了小宽所讲的短期压力位，小宽讲的位置在3334点，而今日大盘最高摸到3332点，真是很巧合的事情。小宽在中午博文里也讲的很明确，现在的我们要开始保持警惕了，因为大盘风险开始有增加的迹象出现了，小宽对于近日的资金面也开始出现怀疑的态度了，毕竟每天的大幅度净流出资金不是我们心里所能承受的。小宽在午后终于也略有明白了主力的计划，现在是彻头彻尾的阴谋加诡计，因为小宽估计，主力现象想让大家进场追，而后会出现宽幅度震荡调整，当大家割肉之时，主力再进场拾取物美价廉的筹码，总体的思路就是这样的，这里小宽讲出来给大家做为参考，讲不讲在小宽，信不信却在你。现在还是谨慎些吧！3478点的战役才刚开始，后面的路还很艰难而漫长！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出66.98亿资金，机构净流出30.44亿资金，大户净流出36.53亿资金，中户净流入8.11亿资金，散户净流入58.86亿资金，由此可见，午后各路资金还继续进行着老的招势，那就是继续流出于场外，从现在来看，无论什么面都好，要是没有资金的支持，一切都是白费，看来大盘现在的涨幅对于小宽这种操作风格谨慎的人来说，还是比较让小宽担心的！小宽在这里也提醒大家，乐观的同时也要适当的保持警惕，如果小宽错了那更好，如果小宽要是对了的话，而你没警惕起来，那可就惨了，一切自重吧！
　　从大盘的周K线图来分析，本周最高点正好触摸到120周均线，而月K线也是正好触摸到30月均线，此两根均线也是大盘在3478点之时受到的阻力线，这也是小宽对现在大盘担心的另一个主要原因，另外，小宽在这里提醒大家风险，并不是不再看好大盘了，这种风险也只是短期效应，后市中长期的行情还是继续被小宽看好的，这点请大家不要误会！那么由此以上分析，小宽认为，短期大盘技术面再结合资金面来判断的话，下周大盘宽幅度震荡调整的可能性比较大，大家要谨防风险！

