多头拿下3300点 短线大盘仍有上涨空间
　　18日A股市场延续前一交易日的“沪强深弱”态势，两市股指涨跌互现。几经反复后，上证综指收盘成功攀上3300点。
　　盘面：再现沪强深弱
　　沪深股市昨日双双高开。上证综指以3287.26点开盘，早盘一度冲上3300点，最高见于3315.87点。此后沪指快速下挫，午后围绕3300点反复震荡，收盘终于站稳这一整数位，报3303.23点，较前一交易日收盘涨20.34点，涨幅为0.62%。深市当日走势仍然弱于沪市，深证成指收盘报13642.35点，跌28.73点，跌幅为0.21%。
　　不过，尽管沪深股指涨跌互现，但两市上涨交易品种数分别达到了502只和458只，远多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市20只个股涨停。招商证券继续走低，收盘下跌3%。当日沪深两市分别成交1836亿元和1156亿元，在前一交易日的基础上继续萎缩。
　　权重指标股板块涨跌互现。总市值排名前30位的个股中，中石化涨幅超过3%。创业板集体走强，28只个股全线上涨，宝德股份、吉峰农机、银江股份涨停。从板块来看，农业、电子、医药生物、能源、食品制造、水电煤气等板块整体涨幅较大；传播文化、钢铁、房地产等板块整体告跌，但跌幅有限。
　　分析：市场重心继续上移
　　金百灵投资认为，A股市场出现了震荡中重心上移的趋势。一方面是因为指标股出现分化，保险股等金融股略有不振的走势。但由于石化股等品种的相对活跃，从而化解了金融股回落的压力。另一方面则由于热点的衔接出现一定的错位，低碳经济概念股让位于煤炭股、天然气股等传统能源股。但毕竟市场尚存在着医药股等一些活跃品种，从而聚集了市场人气，由此使得大盘重心有所上移。如此来看，市场仍有较强的做多能量，故短线大盘仍有进一步涨升的空间。
　　宁波海顺指出，回顾自9月底以来的走势，尽管途中经历的波折总是会让人感到这样或那样的种种恐慌，但是股指仍然是坚挺地一步一个脚印地向着前方目标前进。技术上来说，近期市场指数大涨后，短时来看，15分钟分时图已经有较明显的顶背离迹象出现，后市一旦不能维持目前较强的进攻态势，大盘则可能会形成小时级别的调整。不过，总体上来说，A股市场的跨年度向上的行情正在逐步展开，未来不远的时间上再次尝试前期3400以上高点的可能性还是可以期待的。
　　操作：可耐心持股
　　业内人士指出，近期市场主题和业绩增长两大主题投资思路相当清晰，并且具有相当长的持续力度。在市场上升趋势已经形成的状态下，任何板块与个股都有机会享受轮动。操作上应耐心持股为上，注意热点行业与板块的节奏切换，尽量把握本轮跨年度行情。
　　九鼎德盛认为，操作上还可关注活跃类品种且股价离前期高点较远的品种为佳。华讯财经建议，如果从长远的角度来看，应将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。联讯证券认为，近期大盘股有所启动，指数化行情已经来临，可继续在近期整固阶段低吸煤炭、地产、钢铁、金融等大盘权重股。每经综合

