趋势性上涨不断升温 跨年度行情如火如荼
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 陈剑立
　　本周一A股强势放量突破3200点，前期大箱体形态被突破，股指呈现加速上扬的局面。综合基本面、资金面、外围市场影响等各种因素，我们认为目前A股市场再次迎来了趋势性的上涨机会，跨年度行情正在如火如荼地展开。
　　宏观面确定股市下限
　　从10月宏观经济数据来看，年内经济确定无疑地“V”形反转：投资、消费继续增长，外贸降幅缩小，经济走在复苏的道路上。当下股市与宏观基本面的联系愈发紧密。虽然10月数据没有太多超出预期的地方，但数据的持续向好本身就表明了宏观经济复苏的坚实程度，能够坚定投资者长期向好的预期。这种情况下，股市的低点在逐步抬高，下跌的空间被封杀，指数的下限基本确定。
　　热钱加速流入新兴市场
　　美国经济的复苏仍有不确定性，货币政策的退出时间表仍未明朗化。与资源性国家如澳大利亚等国的利差扩大，造成目前套息交易频繁，有愈演愈烈之势。美国在利率政策上的低息策略以及美元贬值情况加剧了全球资本市场大宗商品和黄金价格上升。套息交易特征强化，热钱流动速度加快，新兴市场尤其经济发展良好的中国等国家热钱流入加快，升值压力陡增。因此，虽然10月信贷数据出乎意料下降，但是M1增速加速上穿M2增速形成金叉的情况与热钱流入的合力导致年末市场流动性依旧充沛。从全球资本市场的表现来看，各类资产价格包括股市都出现了加速上扬的趋势性走势，这种趋势目前正在强化之中。前期A股市场箱体震荡的一个非常主要的原因在于海外市场尤其是美股出现调整，从而给投资者的市场信心带来压力。但目前美股在经济数据超预期，美元贬值情况下，再次走出上升行情，对A股投资人来说海外市场的不确定性因素正在消退，也对A股市场上涨提供了有力支持。
　　技术走势确立上涨行情
　　从技术看，上证综指在3100～3200点经过将近两周的震荡整固之后，周一再度立地长阳，放量突破，可以看作是8、9月份箱体震荡之后的颈线突破。此前在颈线位整固两周，按照技术推断，后市应可看高一线。从盘面看，热点轮动，个股表现活跃，新能源、汽车、有色、医药、煤电板块轮动，每天有过半数甚至7、8成的个股上涨，吸引场外资金入场，赚钱效应急剧加强。市场有较好的可操作性和盈利示范效应，在市场普遍预期跨年度行情的推动下，逢低介入，持股观望成为市场的主流意愿。
　　预期这个冬天不太冷
　　美元的蝴蝶效应撬动了全球资本市场的年末行情，A股市场也不例外。从估值水平上看，目前沪深300指数09年动态PE为23倍左右，尚处于合理区间。对于市场来说，3200点对目前是合理的，但考虑业绩增长因素，仍有进一步上升的空间。
　　A股市场的跨年度行情正在展开，未来一阶段上试前期3400以上高点的可能性相当大。近期市场主题性和业绩增长两大主线相当清晰，并且具有相当长的持续力度。在市场上升趋势已经形成的状态下，任何板块与个股都有机会享受轮动。操作上应耐心持股为上，注意热点行业与板块的节奏切换，尽量把握本轮跨年度行情。

