西部证券：风格转换风云再起 主流板块崭露头角
　　⊙西部证券研发中心 张炜玲
　　○编辑 陈剑立
　　经过周一的放量突破后，周三股指强势震荡，尾市勉强收在3300点之上，市场热点较为活跃，其中能源板块表现突出。我们认为，当前的强势震荡走势是对前期强势表现的延续和巩固，将为后市股指进一步上攻提供必要的休整和过渡。
　　价格上涨刺激能源资源板块上扬
　　从近两日热点表现看，煤炭、供水供气、电力和农业板块出现了不错涨势，几者的上涨都离不开一个因素就是价格上涨因素。值得关注的是，近期国内出现大范围的降雪降温天气，这在一定程度上影响煤炭、天然气和农产品市场的供给，并导致煤炭、天然气和农产品价格的上扬，这是三大板块大幅走强的重要催化剂。
　　受季节性因素影响，近期煤炭价格出现稳定上涨的态势。此外，全球经济的持续好转相应增加了煤炭的需求，且不断强化的通货膨胀预期也推动未来煤炭价格仍存在进一步上涨的空间。同时，国内天然气批发价格平均每吨已暴涨500～700 元，涨幅平均已超过两成，预计未来天然气仍有一定涨幅。
　　除天然气外，各地启动新一轮水价上涨，兰州市居民生活用水价格从11月起每立方米上调0.3元，北京、银川、哈尔滨等城市也开始酝酿提价。而另一大产品“电”，也传出了国家发改委日前已就销售电价调整方案与各省开展商讨工作的消息。因此，随着能源资源价格改革的逐渐临近，能源资源定价的地市场化趋势不可逆转，将会有效提升相关能源和资源类上市公司的盈利水平。
　　市场风格转换时机越来越近
　　从市场的风格特征来看，当前市场风格转换的特征愈来愈明显，从周二、周三的热点表现已初露端倪。市场热点已经不再是中小市值股和题材股的独自起舞，大盘股也逐渐加入到估值上扬的队伍中来，周一是银行和地产，周二是煤炭和石油化工，大盘股的崭露头角或许已经成为风格转换的前奏。
　　目前大盘指数与小盘指数比值已经达到历史低位。大盘股的相对超额收益持续下降，已经创出了2000 年以来的新低。与之对应的是，小盘股的相对超额收益已经创出了2000 年以来的新高。这意味着，市场风格的再度转换已经越来越近了。从今年的风格演变来看，2009 年1 月至5 月，市场风格为小盘股主导，因而导致大小盘股的相对超额收益剪刀差在这5 个月里持续拉大。之后市场出现风格转换，在6 、7 两个月里，市场风格又转向以大盘股主导，二者的剪刀差快速收窄。之后沪深股市在8 月份开始步入调整，大盘股的调整幅度大于小盘股，因而导致大盘股的相对超额收益再度持续下滑，目前已经降至-26.82%，击穿5 月底的低点再创新低。从历史规律来看，一般说来，大小盘风格切换的时间段大约为3到5个月，目前小盘股获得超额收益的时间已经超过3.5个月，可以说市场的风格转换即将再次来到，市场风格有望再度切换到大盘股上。人民币升值预期幅度再次增强可能会成为大小盘风格转换的一个催化剂。
　　综上所述，预计后市大盘很有望再度形成主流板块热点有序轮动的特征。而热点将围绕资源、能源股等热点机会，中期从人民币升值预期的角度布局金融、地产、航空等板块。

