个股普涨 周一A股市场继续上扬
　　今日投资
　　周一A股市场继续上扬，上证指数收于3338.66点，涨0.92%；深圳成指收于13854.7点，涨1.16%。两市A股共有1337只股票上涨，233只股票下跌。成交金额继续小幅上升，上海市场从上一交易日的2028亿升至2055亿元；深圳市场从1268亿元减少到1259亿元。美股在创出13个月新高后，投资者对股市续升动力表示忧虑。上周，美股初现疲态，三大股指涨跌互见。业绩的不理想、科技股全面回落、美国楼市数据亦未见乐观，以及美元连续两日的反弹均成为打压股市的原因。
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌21日在北京表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。分析师对此保持谨慎乐观的态度，他们认为民间投资将增长，消费将延续增长，国外贸易保护主义等条件制约下，出口会徘徊前进。第四季度工业会出现快速增长，GDP达两位数可能性还是比较大。中国经济能否走得更好，关键看“保增长，调结构”的政策能否落实到位。政府投资能否带动民间资本，盘活中小企业。刺激消费的政策能否进一步延续并纵深发展。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.88%，中国石油涨0.50%，中国平安跌0.79%。发改委日前出台政策集中清理水泥行业现有在建和未开工项目，为此行业的并购整合将进入活跃期，水泥板块持续上扬，赛马实业涨4.90%。中航系3000亿资产谋划整体上市，在具体上市公司的重组方案上，仍有超出市场预期的可能，航天机电涨6.31%。有媒体称，国务院400人考察团摸底新疆区域振兴，新疆板块走强，新疆城建涨5.68%。市场普遍预期低碳经济概念将成为我国新的经济转向点，环保股大涨，中原环保涨8.18%。另外，酿酒、仪器仪表和食品等板块强于大盘，电力、传媒娱乐和金融等板块弱于大盘。
　　机构认为，上A股市场的热点尝试切换到权重蓝筹股。但连续三个交易日，中国石油、中国石化、银行股等权重蓝筹股并没有引领沪深股指走出流畅的上涨。反而在权重股上涨时，前期走势活跃的股票出现调整走势。应该说，目前市场热点的转换并不成功。总体来看，十一长假后，推动A股市场上涨的主要力量来自于非主流机构。若主流机构的后续资金没有大的改观，市场热点很难转向权重指标股。具有各类题材的绝对股价低、流通市值低的“两低”概念股，依然是近期市场资金主要关注的方向。

