股市在线：强势形态下的整理是蓄势
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月23日午评：
　　今日A股延续的震荡态势，多空依然存在分歧，不过市场整体依然偏强。从盘面观察，农业，黄金，汽车，建材，酿酒都表现良好，保险，地产，银行，电力出现回调。
　　截止中午收盘，沪指报3311.57点，涨0.10%，成交量1075亿；深成指报13716.54，涨0.16%，成交量664.7亿。
　　重大消息面
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。
　　国家发改委表示，我国将推动阶梯式电价改革方案，其中，保证基本生活需求用电拟规划为每户每月87度，超过这一数字将逐层调升电价。国家发改委价格司有关负责人就此表示，发改委没有定过这样的标准。
　　今年超常规的贷款发放和异常的外部环境，给在负值区间运行的居民消费价格指数(CPI)走向正增长加了把劲。明年，CPI在正增长通道运行已成定局，如何防范通胀压力，有望成为即将召开的中央经济工作会议“布防”重点之一。
　　年度重头大戏中央经济工作会议将于近期举行，根据此前《?望》新闻周刊披露的信息，调结构、防通胀成为此次会议的重点内容，但是宏观政策的进退最受各方关注。在当前经济复苏仍然不稳固的背景下，宏观经济刺激政策不会整体退出已经成为学界的共识，而决策层最近也频繁表态，要保持政策的连续性和稳定性，因而学界预测此次中央经济工作会议不会对一揽子刺激政策作出大规模的调整和转向。
　　后市指南今日A股延续了上周的强势震荡格局，指数重心维持缓步上移的态势。从最近三周的成交量来看，市场整体成交水平稳步放大，反映出主力资金做多的的意愿和市场信心指数的回暖。对于经济态势和政策因素，存在部分利好低于预期带来短期骚动的现象，总体仍然利好资本市场。我们认为在强势形态下，市场的震荡主要是蓄势的过程，市场震荡上行的趋势没有改变。

