沪指收盘再创近期新高 八二跷跷板续演
　　中证网讯 周一A股市场强势拒绝调整，主要股指在5日均线的支撑下再度窄幅收高。因国家发改委主任张平表示将继续实行适度宽松的货币政策和积极的财政政策，令市场预期将于本周末召开的中央经济工作会议可能会确立积极的经济政策基调，受此提振，沪深股指平稳开盘后保持窄幅震荡格局，市场热点继续围绕中小盘题材股展开。
　　截至收盘，上证综指收市报3338.66点，上涨0.92%，成交2055亿；深证成指收市报13854.7点，上涨1.16%，成交1259亿。两市共成交3314亿，与昨日基本相当。
　　市场热点突出 “八二”跷跷板续演
　　盘口显示，虽然各项技术指标有超买迹象，但股指拒绝调整，在上升幅度有限的条件下，中小盘个股受到了资金的强烈追捧，近期表现异常活跃，一些高送转、重组题材的个股纷纷跃跃欲试。而大盘蓝筹个股似乎暂时被市场所遗弃，但尾盘出现异动。在两市前十大流通市值的个股中，贵州茅台涨幅超过1%，中国石化、中国银行、招商银行、兴业银行、中信证券等小幅收红，中国平安、浦发银行盘中跌幅一度超过1%，最终收盘小幅下跌，目前这两只个股已经连续5日收跌，工商银行也纷纷小幅收跌。整体来看，两市近九成个股收涨，非ST个股涨停26只，涨幅超过5%的个股130余只，未见跌幅超过5%的个股。
　　今日市场热点继续围绕中小盘个股而展开。飞机制造板块大涨超过5%，环保、酿酒、食品、化纤、汽车、供水供气等板块涨幅均超过2%，化工、生物制药、石油等多数板块涨幅也有1%以上；从区域板块来看，西部板块明显走强，西藏、新疆、宁夏等板块涨幅均超过2%；概念板块当中，未股改、黄金、ST等板块涨幅居前。此外，具有高送转概念的个股涨幅也不浅，赛马实业、信立泰、大华股份等涨幅均超过4%，一定程度上活跃了市场人气。
　　今日金融板块是拖累股指上行的主要力量，板块中个股分化明显，中信银行、中国平安、长江证券等10余只个股逆势收跌；电力板块在上周五见光死后继续落后大盘，煤炭、地产、钢铁等权重板块全日多数时间表现低迷，尾盘涨幅有所扩大。
　　拒绝调整=不调整？
　　整体来看，大盘本月以来涨幅已经超过10%，期间未见明显调整，技术指标显示股指已经处在超买区域，以目前的状态多头想一举突破3478点，困难可想而知。技术上看，股指连续在5日均线上方收出星线，表明市场的忧虑仍较大，短期股指有技术性回调要求，但市场仍保持在震荡上升通道之中，投资者可谨慎做多。不过，应该警醒的是，大盘短期拒绝调整不等于不调整，只是将调整推后，那样的调整幅度可从8月的调整上窥见一斑。但从另一方面来看，股指适当调整为年底新基金入市提供良机，由此或限制调整空间。(中证投资 张索清)

