陈兴强：大盘股将否极泰来
　　银华投资 陈兴强
　　沪指在连涨5个交易日后终于收出阴线，同时成交量也稳定放大到2029亿。综观本周行情，沪市成交量稳定在2000亿上下，沪指也如上周预期，突破了3300点整数关口。
　　下一周总基调还是一个震荡向上的行情，但是由于下周中央经济工作会议即将召开，在会议前如果市场能够保持相对蓄势，那么在会议之后将会有突破性行情行情出现，挑战年内高点。如果在会议之前就预期会议的利好，则有可能在会议结束之后出现一定程度的震荡调整。
　　总之，在实质性的紧缩政策出台之前，市场将持续向上，从11月初以来形成的上升通道将对股指形成有力的支撑，每一次的技术调整都是投资者逢低买入或换股的好机会。
　　代表干散货海运景气度的波罗的海干散货指数(BDI)，日前创出年内新高。虽然有其背后的重要推手，是“两拓”(力拓、必和必拓)租船抬高了运价的说法，但完全归咎于两拓炒作显然是不公平的。截至11月18日，波罗的海干散货指数大涨5.98%，报4643点，达到了去年9月23日以来最高水准，这已经是BDI连续15天上涨。
　　BDI指数主要用来衡量包括铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的干散货海运运价水平。一位航运分析师昨天告诉CBN记者，近期，中国对铁矿石及煤炭的强劲需求、中国及澳大利亚的港口拥塞状况加剧以及紧俏的船只供应都帮助推动了BDI的升势。
　　首先，由于冬季是煤炭需求的旺季，欧洲和日本等国家对煤炭进口也增加，从而推动了巴拿马船和海岬型船的运价；其次，由于天气变冷造成北方港口装卸效率降低而导致的到港船舶压港，也从一定程度上造成了市场上船只的紧张，询价增多也推高了报价。更重要的是，近两个月，中国进口和到港铁矿石的增加主导了运费市场的走势，推动了运价指数上涨。
　　BDI堪称衡量世界经济晴雨表的重要指数，干散货运输渐渐在转好，从一个侧面反应了世界经济复苏还在持续中。随着BDI指数的上涨，航运公司成为最大的受益人。以中国远洋为例，在最近一段时间内，中国远洋在A股上的股价由15个交易日前最低价12.6元涨至昨日收盘价15.92元，涨幅超过20%。但是相较今年中期中国远洋创下的20元高点，在BDI指数已经创下新高的背景下，说明大型股的估值还在恢复的路上。
　　8月份以来一直是小盘股主导市场，但是行情总是物极必反，在小股票炒作渐入佳境的时候，大盘股也面临着否极泰来的机会。当然这个转换过程不会是一两天甚至不是一两个星期的事情，但是事情正在往这个趋势发展就足够了。
　　始于08年9月2日的百万成长模拟基金，目前持股待涨。(为方便统计，收盘价最后数字以四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　旭光股份     09.11.03    10.1元       10000股   9%           11元
　　青岛双星     09.11.03    9元          10000股   9%          9.9元
　　锡业股份     09.11.03    29.5元       10000股   2%          30.元
　　金钼股份     09.11.03    21.4元       10000股    2%         21.8元
　　ST金瑞      09.11.03    10.6元       10000股    15%         12.3元
　　宏源证券     09.11.03    22.5元       9000股     6%          24.7元
　　帐户总额：107.98万       现金：0.75万元    持股市值：107.23万 收益情况： 7.98%

