大盘近期加速赶顶 短线面临技术回调
　　德邦证券
　　周一A股市场跳空高开后一路上行，成交量急剧放大，连续突破3200点和3300点重要的技术压力
　　关口：显示大盘目前正在加速冲击短期头部，并即将在近期展开一定幅度的技术性回调。沪市周涨幅达到了3.79%，成交量较上周放大了27.4%；而深成指周涨幅达到了3.25%，成交量较上周放大了27.5%：作为先行指标的深成指目前已经接近8月5日形成的高点13943点，且成交量持续放大，出现放量滞涨的局面，表明短线的技术调整一触即发。而沪指则距离年内高点3478尚有200多点的距离，技术调整压力相对较轻，因此未来的表现将强于深市，市场将呈现沪强深弱的格局。板块来看，受益于全国雪灾导致的运煤困难和公用事业普遍提价，煤炭石油(6.47%)、供水供气(6.67%)涨幅居前，物联网经过前期较长时间调整后在相关政策利好刺激下也再度发力(6.62%)；而保险(-0.26%)、节能环保(1.47%)和电器(1.8%)板块则表现偏弱。我们认为，从技术面来看，大盘目前正处于五浪升势的末期；由于三浪为延长浪，我们认为五浪的上升幅度将不会很大，基本上没有超越前期3478点高位的可能，大盘本轮上升目标点位在3350至3400点之间。从板块来看，通过区分低基数效应的业绩增长和实质性行业成长的改善，我们认为未来的投资主线应为围绕着通货膨胀、人民币升值预期和低碳新能源三条主线来深入展开。金融、房地产、航空、有色金属、稀缺资源、消费及低碳和新能源板块最有希望跑赢大盘的重点板块。而由于去年4季度出口的滞后急剧下跌，出口类上市公司在四季度会有更好的由于去年的业绩洼地导致的盈利超预期增长，但仅仅是交易性机会。
　　从政策面看，从总量管理过渡到结构调控已成为宏观政策动态微调的重要内容：这意味着从政策面来判断，前期持续上涨的单边牛市格局已经发生改变，未来市场的大幅震荡难以避免，投资者需要根据市场形势做好波段操作。具体来看，调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点：而作为新的经济增长点和调结构的抓手的新能源、新材料、物联网等新兴技术板块产业扶持政策仍然在持续发酵酝酿之中。随着美国总统奥巴马访华后中美声明的公布，我国政府很可能将随后出台对新能源和节能减排方面的产业扶持政策，并为年底在哥本哈根举行的碳排放会议做好国内的政策铺垫：相关的板块可能在近期反复活跃，成为政策面最大的受益品种。此外值得关注的是，中央经济工作会议即将召开，大盘在连续上升后需要在前期技术压力关口进行一定时间的修整，等待政策面对明年经济确定基调后再展开后续行情。在通货膨胀方面，通过观察政策面的动向可以看到：通胀正在逐渐成为社会乃至政府管理层关注的重点议题，围绕着通胀主线存在较大的投资机会。而对于央行的紧缩性政策，则不用过于担心：一方面央行目前仍仅仅局限于货币政策工具，信贷增长(5167亿)和货币供应(M2 +28.53%)仍维持相当宽松的局面；另一方面，CPI目前仍在正负边缘徘徊，只有CPI上升到3%以上才会出触发管理层较为严厉的调控。从基本面来看，国家统计局公布的前三季度经济运行数据显示：前三季度GDP同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点；分季度看一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%，增速呈加快趋势，预计四季度GDP增速将达到9%以上。同时，9月份当月CPI同比降0.8%，PPI降7%，基本符合市场此前预期。从上市公司三季报披露情况来看，第三季度利润同比增幅在25%左右，环比增幅在5%以上。总体来看，三季度业绩增长符合预期，随着中国经济四季度的加速成长和08年基数的大幅下滑，年报行情可能提前展开，投资者应关注上述业绩增长有持续性的行业公司。总体来看，良好的基本面、政策面、资金面格局决定了本轮行情将是一轮跨年度的上升行情；但短期内可能由于前期高点附近的技术压力而产生一定幅度的回调，大盘可能将在3060——3100之间寻求短期回调的底部支撑。
　　从技术角度来看，大盘目前正处于加速赶顶的上升通道之中。由于大盘延5日线陡峭上行，在三周之内连涨上涨，15个交易日涨幅累计高达12.7%：短线技术上已经处于超买区域。尽管大盘强势突破了3200和3300的重要压力关口，但同期的深成指已经逼近年内高点头部，短期内的技术压力急剧增加。技术指标上，日线KDJ指标已经进入超买区域，RSI指标也接近超买。我们预计在中央经济工作会议前，大盘将出现一定幅度的短线回调，沪市回调底部将在3060——3100点之间。但从周K线来看，技术指标则较为完美，各条均线正在形成金叉，成交量逐步放大：这表明以较大的时间跨度来看，上升行情正方兴未艾，有很大可能为跨年度的上升行情。从波浪理论的波浪形态来看，目前大盘四浪回调已经走完，正在开始五浪的上升走势；由于三浪为延长浪，我们认为五浪的上升幅度将不会很大，在本年度内基本上没有超越前期3478点高位的可能：我们认为大盘本轮上升年内的目标点位应在3350至3400点之间。

