二线蓝筹轮番上阵力挺股指强势
　　新旗舰中心
　　周一上证指数继续维持震荡盘升的走势。早市开盘后股指凭借石油石化的拉动一度站于上周五高点之上，但由于短线市场存在一定分歧，股指盘中一度震荡回落至5日均线附近，之后在短线承接盘的推升下，午后2点指数再度上攻，最终日线收出一根光头小阳线。盘中热点活跃，个股呈现普涨特征，农林牧渔、汽车、商业连锁等二线蓝筹股表现出色，两市仅保险以及电力板块微幅收跌，成交量则继续放大。
　　回顾近5个交易日的市场，虽然股指整体涨幅有限但个股的活跃度却始终保持较好，究其原因，二线蓝筹股已成功担当起了近阶段市场的主要做多力量，从旅游酒店、酿酒食品、农业、电力设备板块到今日的汽车等板块，这些二线蓝筹股的有序轮动不但成功化解了权重股疲软对指数形成的压力，还有效的稳定了市场人气。同时，由于二线蓝筹股采取的是以持续强攻的方式展开行情，在其板块轮动过程中并没有此消彼涨的现象出现，这在一定程度上避免了做多动能的内部消耗，因此，在权重股整体走弱之时，其能够形成有效合力推动指数反复走强。短线来看，石油、石化以及大部分银行、地产股仍然徘徊在短线重要支撑位，随着底部支撑的不断抬高，这类权重股在当前位置能否再度发力，对于上证指数以及深成指的影响将会更为明显，因此，后市权重股的表现将值得重点关注。
　　技术上，今日股指尾盘震荡回升，以小阳线报收，量能配合理想，短线来看，还有继续冲高的能力。对此，我们新旗舰中心认为：在深圳综指不断向上新高的带动下，上证指数短期内仍将有继续补涨的能力。但由于技术指标上的背离日趋突出，后市冲高后仍将有震荡出现。未来能否有效摆脱120周均线的束缚，还要看权重股以及二线蓝筹股的整体表现。

