携信心和耐心以待丰厚回报
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月20日盘后点评：
　　今日A股小幅低开，依然维持震荡走势，不过势头有所转弱，保持低位，成交量基本和昨日持平。从盘面观察，拖累指数的主要是煤炭石油，银行，有色等权重板快；而建材，券商，酿酒表现良好，电力股则冲高回落。
　　截止收盘，沪指报3308.35点，跌0.37%，成交量2028.2亿；深成指报13695.15，跌0.03%，成交量1268.1亿。
　　一  热点点评
　　建材表现强劲。对于水泥，玻璃等建材行业，很多市场人士因为产能过剩一票否决，个人认为虽然长期的产能过剩的确影响行业的良性发展，但是从其中一个时间段来看则不尽然，其实经济危机爆发以来，社会需求整体低迷，从供求关系来看，绝大多数行业的产能相对需求都是过剩的，不过我们需要注意一点，产能不等于产量，08年和09年其实大多工业行业的开工率都不是满负荷，虽然水泥行业产能扩张过快，产能明显过剩，但水泥的销量保持较稳定的增长，不仅如此，水泥价格从去年到今年都比较稳定，我们从商务部网站上的数据来看，即使从去年的最高点计算，除了个别型号的矿渣硅酸盐水泥价格跌幅达到17%左右，其余的产品基本在10%以内，这个变动幅度相对绝大多数的工业产品而言是比较稳定的，所以水泥行业今年在销量增长，价格相对稳定的情况下实现了销售额的良好增长，而成本因为煤炭价格处在相对较低的水平，也实现了净利的良好增长，行业维持较高的景气度。当然，这种景气度的维持很大程度来自于国家4万亿刺激政策的拉动，来自于固定资产投资者的高速增长，周小川今日表示经济刺激政策将持续两年，而且房地产行业也趋势向好，我们这些因素可能使水泥行业的高景气度维持到明年上半年。不过投资者仍然要关注明年新产能的投产情况和落后产能的淘汰速度。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，11月19日，据国家发改委宣布，自11月20日起，全国非民用电价每度平均提高0.028元(2.8分钱)，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价。
　　点评：炒的沸沸扬扬的电价终于上调，从公布的信息来看，这次非民用电的提价，对电企形成利好，对用电比较多的工业企业形成成本上升的利空，而居民用电推行阶梯式递增电价，则有利于促进居民节约用电，减少社会资源的浪费。我们认为这次电价上调对电力股形成的短期刺激有限，因为之前市场给予了较充分的预期，不过在电价上调，社会用电量稳步增长的态势下，电力股仍然值得中期关注。而同样是社会资源用品的水和天然气，当前天然气提价预期被官员否定，水价上调似乎争议较多，不过我们认为在CPI为负值，全球都热议节能减排主题的背景下，水价上调依然有较大的概率。
　　技术上，今日大盘出现了十字星形态，显示多空双方分歧在加大，而且指数一度触及5日均线，不过盘中振幅并不大，也没有出现一边倒的打压，市场还是具有一定支撑，我们认为当前的震荡是正常的技术回档，市场整体向上的形态并没有改变。
　　三  后市展望
　　市场再度震荡，并且势头有所转弱，不过我们认为当前的震荡属于正常的技术回档，在经济复苏，政策偏暖，企业内在价值不断提升的背景下，市场的上行不可阻挡，突破前期的高点3478点毫无悬念。当前市场踌躇，我们依然建议投资者多一些信心，再次引用巴菲特说过的话：“好日子在迎接我们，但或许不是明天，也是不是下一周……”这是巴菲特对美国经济的乐观态度，我们对经济形势更好的中国抱以乐观的憧憬，期间的过程或许并不平坦，相信多一些耐心能有好的回报。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者持股为主，保持做多的策略。在投资品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注消费，新能源的投资机会；关注业绩改善潜力比较大的电力，工程机械。

