中期向好趋势不改 短线面临调整压力
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周末消息面平稳偏暖，周一沪深两市平稳开盘之后继续震荡上扬，在权重股的止跌反弹带动之下，沪深两市纷纷创下了自反弹以来的新高。最终，上海综合指数开盘3312.97点，收盘3338.66点，上涨30.31点，涨幅0.92%，成交2054.82亿元；深圳成份指数开盘13710.26点，收盘13854.66点，上涨159.51点，涨幅1.16%，成交1259.01亿元。在经过多日盘整之后股指继续选择向上拓展空间，不过两市量能有所萎缩。
　　盘面观察：
　　周末消息面基本平稳，股指平稳开盘之后在权重股的拉抬之下一度有所反弹，不过，由于政策靴子仍然未落地，权重股的走势显得持重平稳，冲高回落之后股指也继续呈现窄幅震荡走势。而午后，随着权重股止跌反弹，股指也一路震荡攀升。板块上看，食品饮料、农林牧渔以及汽车、商贸等泛消费类的板块再次受到资金的热捧，莲花味精、浙江东方等相关消费类品种走势都十分强势，除此之外，由于天然气供应紧张，燃气类上市公司走势相当抢眼，长春燃气已经接连四个涨停。不过地产、金融板块的反弹动能仍然是制约了股指反弹空间的主要因素。
　　后市展望：
　　整体来看，近期股指一步一个脚印，沿着5日均线不断震荡上行，显示在基本面不断明朗、刺激政策退出担忧消除的双重刺激之下，市场做多热情在不断地上扬。而随着年内至今股指的大幅反弹，股市赚钱效应已经呈现，从央行公布的10月货币政策执行报告中可以看到，资金活期化趋势日益明显，储蓄大搬家在CPI即将转正的大背景下可以期待，因此，资金的流动性仍支持大盘进一步向好。
　　而从技术面上看，由于大盘多日上涨，超买较为严重，股指运行上方仍然面临一定的技术性压力，因此，盘中股指震荡仍然难免。不过目前资金做多愿望仍然较为强烈，股指中期向好趋势不改。操作上，建议投资者仍可以逢低介入一些业绩增长明确的个股，并适当可以继续关注泛消费类板块。

