明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短期继续向上攻击？
　　实现概率：60%
　　具体理由：上周五我们也提示过投资者，结合目前市场形势，行情短线有望继续走高，今天来看，这个观点依然不改变，随着蓝筹股蓄势后再次轮流发力，有望继续推动指数上行，汽车等其他蓝筹的重新走强，其他热点的持续活跃，也将继续激发投资者做多热情。技术上看，大盘一段时期以来走势极为强势，5日线成为最坚强的支撑，只要不破5日线，行情仍有加速可能。
　　应对策略：操作上，建议投资者短线操作方面密切关注5日线得失，若破，应做好适当控制仓位的准备，否则继续做多。
　　猜想二：
　　红军马上力逆乾坤？
　　实现概率：70%
　　具体理由：纵观今日行情，由于受到国家宏观调控、大小非解禁以及国际经济会议即将召开的影响，市场主力并不急于对权重股进行拉升，而是选择了对中小板股票进行炒作，显然是为了维持市场人气，以为后期国家经济定调之后的发力在做准备。后市展望，最近反复给大家提到的消费板块中的酿酒类今天再次发威，似乎是听到的掌声还不够响亮，仍然在继续表演吸引观众的眼球。同样抗通胀类，无疑成为今天盘中的主角，酿酒食品、农林牧渔、有色金属等纷纷排在涨幅榜前列。
　　应对策略：从长远考虑，我们仍可将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。
　　猜想三：
　　操作可以保持做多？
　　实现概率：80%
　　具体理由：市场表现依然比我们预期的要强，昨天就说了，今天要是上涨就是好事，指数不仅回抽3300点得到了确认，而且还以今天最高点收盘，“逼空”意味越来越明显，但今天还是有一点不是很理想，就是拉尾盘，要是消息面没有什么大的变化，这样的拉升就缺乏基础了。技术上，今天指数以全体最高点收盘，确实显示了多方的力量，而这也略微扭转了昨日低点的不利状况；但从60分钟图看短期走势，60分钟图上的独立技术指标值，今天回没有跟随指数创新高而创新高，已出现了第一次“背离”，所以只有指数保持上涨才能消除"背离"；而从柱状线指标看，今天走势也是和指数走势不一致，绿色柱状线进一步放大，从绝对值看，略微偏大了点，而这也要求指数保持上涨。所以一定要注意的。

