短线关注外围股市的动向
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周一两市大盘呈震荡盘升格局，市场普涨特征明显，直接推动股指创出本轮反弹以来的新高。短线来看，目前市场上升格局保持完好，个股板块有效轮动，但近期外围股市走势并不理想，在一定程度上将加剧A股的震荡幅度，市场的震荡盘升格局有望延续，投资者可密切关注权重股和外围股指的动向。
　　基本面上分析，一年一度的中央经济工作会议将于11月底或12月初召开，将为2010年经济政策定调，这将对市场产生一定的影响。按目前相关专家的预测，积极财政政策和适度宽松货币政策的政策框架和主基调不会改变，但在明年的具体操作上，会表现出更多的灵活性。明年经济政策会如何调整，还有待进一步观察。此外，外围股市开始下跌，受戴尔业绩不及预期以及欧洲央行行长讲话影响，投资者继续买进美元并避开风险好的投资品种，美股周五连续第三个交易日下跌。道琼斯工业平均指数下跌了14.28点，报收10318.16点，跌幅为0.14%。纳斯达克综合指数下跌了10.78点，报收2146.04点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了3.52点，报收1091.38点，跌幅为0.32%，科技、能源、与非必需消费品成份股跌幅靠前。原油期货下跌了1%，收于每桶76.72美元。黄金期货上涨4.9美元，收于每盎司1146.8美元，涨幅为0.4%。周五欧洲股市收低。泛欧道琼斯Stoxx600指数收盘下跌0.77%，收于243.62点。至此该指数已经连续4个交易日收低，本周累计下跌1.7%。德国DAX 30指数下跌0.68%，收于5,663.15点。法国CAC-40指数下跌0.82%，收于 3,729.36点。英国富时100指数下跌0.31%，收于5,251.41点。外围股指的动荡在一定程度将加剧A股的震荡空间。短线大盘保持稳中有升格局，上升格局保持完好，但外围股市的动荡对A股也将产生一定的影响。
　　就目前市况而言，近期股指在运行至3300点区域时，盘中上升速率有所减缓，一方面，市场量能保持在较高水平，个股板块有效轮动使得保持强势格局。另一方面，权重股迟迟没有启动板块效应，大大抑制了股指持续上行的空间。不过，市场在反复强势震荡后，周一继续向上拓展空间并创出本轮反弹以来的新高，目前均线系统呈多头排列，后市仍有继续走高的潜力。目前消息面保持平静，以美国为首的外围股市在持续上行后出现调整走势，在一定程度上将加剧A股的震荡。投资者可密切关注此动向。

