新浪财经11月23日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎来到今天早上的“开盘播报”，我是主持人权静。先来回顾一下上周两市的收盘情况。周五早盘两市延续高位震荡态势，周线连续第三周收扬，且成交量放大。截至收盘，沪综指报3308.35点，下跌12.27点，跌0.38%；深成指报收13695.15点，下跌4.40点，跌0.03%。上周沪深两市小幅收跌，再来看国际市场美股上周的表现。
　　受戴尔业绩不及预期以及欧洲央行行长讲话影响，投资者继续买进美元并避开风险好的投资品种，美股周五连续第三个交易日下跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了14.28点，报收10318.16点，跌幅为0.14%；纳斯达克综合指数下跌了10.78点，报收2146.04点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了3.52点，报收1091.38点，跌幅为0.32%。隔周五隔夜都是小幅下跌A股和美股的下跌会对本周的带来什么影响，带来分析。今天做客今天“开盘播报”的嘉宾是湘财证券的马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：投资者您好。
　　主持人权静：上周五跌收，但是成交量放大，您怎么看？
　　马晓光：属于正常振荡，因为周一出现突破性跳空缺口，在大幅拉升之后，市场陷入短期的盘整走势，在本周将会有一个选择方向的问题。
　　主持人权静：A股的周线是连续第三周上涨，所以您觉得本周面临选择，意思可能会结束连续第四周上涨的行情，可能会下跌？
　　马晓光：本周可能会面临小幅调整。
　　主持人权静：听完A股的上周情况分析，请出美股分析师，听听他对上周美股的分析。
　　接下来连线资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王来听听他对美股情况的分析。
　　warren王：好的，主持人。上周五股市受到美元的强劲反弹，同时戴尔电脑的业绩比较差的，整个股市是低开高走，最后尾盘的时候逐渐地走强。跌幅也有所收窄，美国三大指数已经连续三天下跌，主要原因可以看到是美元的长期反弹，同时我们可以看到上周整个市场来看，成交量还是继续萎缩，从美元现在的走势来看，我个人觉得我们可能会在短期遇到美元指数阻力，这也就意味着大盘可能会出现一定的反弹，同时美国本周四是感恩节假期，是休市了。整个市场像本周几乎没有IPO新股的发行，总体来讲，本周的市场将会非常清淡为主要的交易格局，所以本周的股市来看，将集中在周一到周三，投资人要关注周五随后开始的圣诞假日购物季节的结果。
　　主持人权静：谢谢warren王，谢谢您的分析。感谢warren王对美股的分析，他认为本周美股的交易可能会比较清淡，即将到来的圣诞节带来的消费可能是下一轮美股上涨的原因之一。把目光投向A股市场。介绍完上周股指情况，再看看周一有哪些影响股市的重大新闻，进入财经要闻。
　　周小川 保持一定水平存贷款利差
　　中国人民银行行长周小川日前表示，我国在金融政策制定中，应保持一定水平的存贷款利差，以保持金融系统向实体经济提供服务的压力和动力。他还表示，部分行业出现产能过剩现象，在投资方面需要小心。
　　消息人士透露 2010年经济政策积极口径可能延续
　　一年一度的中央经济工作会议将于11月底或12月初召开，将为2010年经济政策定调。消息人士透露，积极财政政策和适度宽松货币政策的政策框架和主基调不会改变，但在明年的具体操作上，会表现出更多的灵活性。
　　国研中心  第4季度中国经济增长有望超过10%
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌日前在北京表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他也表示明年中国经济仍面临包括"宽松的货币政策与通货膨胀压力"在内的七大挑战。
　　主持人权静：以上是国内新闻，央行行长表示，他说有些行业出现了产能过剩的情况，投资方面有所消息，第二条是2010年货币政策，可能基调不变，但是操作上有所灵活，同时在经济的基本面上是比较好的数据，国研中心在全年的GDP有望达到8.5%，保8是明确无疑，接下来是调结构的问题，这三条消息放在一起看，对当前的宏观经济政策尤其货币政策有什么样的判断和预期？
　　马晓光：从以上三条政策来看，宏观政策做局部的调整，毕竟今年贷款额达到10万亿左右，我们即使作为微调，对整个市场货币的流动性影响会很大。随着经济复苏以后，货币流动的速度正在加快，货币乘数可能提升内涵性的货币增长，在这种情况下，即使有央行对冲的操作，对整体上我个人判断，整个经济在货币供应层面还是比较宽松的。
　　主持人权静：接下来看一下关于电价方面的消息。
　　国家发展和改革委员会价格司司长曹长庆日前表示，个别媒体有关"电价改革拟规定居民基本生活需求用电量每户每月87千瓦时，超额将提价"的报道是不对的。每户每月基本生活需求用电数额将由各省份根据本地实际情况自行确定，国家不会制定统一的标准。
　　每户每月的用电量超额会不会提价，由各省自己来决定，接下来看国际贸易方面的消息。
　　商务部裁定继续对进口甲苯二异氰酸酯反倾销
　　根据商务部网站消息，商务部20日发布2009年第92号公告，决定自2009年11月21日起，继续对原产于日本、韩国和美国的进口甲苯二异氰酸酯实施反倾销措施，实施期限为五年。
　　这两条是关于产业和具体的生活方面的消息，尤其是电价是这两天大家关注的焦点，前两天继发改委提高了非居民生活用电每度2.8分钱之后，关于居民生活用电给出了新的规定，各省自行调整，电价方面的消息，对相关的电力板块有什么实质的影响？
　　马晓光：走的道路是市场化的道路，逐渐退化，在市场化以后，使资源得到合理的配置，对上市公司的电力股来说，就要通过挖掘内涵，来降低成本，更好地获得一定的盈利。这样会造成择优汰劣的情况。
　　主持人权静：接下来再来看看国际市场美国油价和金价的消息。
　　美元涨美股跌  油价低收
　　纽约金价6连阳再创新高
　　北京时间11月21日凌晨，纽约市场的最近期原油期货合约连续第二天跌收。油价下跌可能主要与美元汇率上涨及美股表现疲软有关。纽约市场的主力和最近期黄金期货合约再度小幅高收，连续第三周上涨并在创新高。
　　金价一贯走高，对A股黄金相关的有色板块，有什么影响？
　　马晓光：从大宗商品情况来分析，金价走高，对有色板块是提振的作用，利好的层面比较多。从最近来看，金价走高的空间不是很大，在金价连续飙涨的情况下，应该考虑逢高减仓。
　　主持人权静：再来看一条消息。
　　证券市场及行业公司要闻
　　保险资金10月增加投资848亿元
　　新基金建仓谨慎 后市弹药充足
　　受10月股市震荡上扬影响，保险资金10月继续看好市场，新增投资848亿元。据统计，近三个月新成立基金的入市资金规模也超过700亿元，且仍有100亿元以上的剩余"弹药"准备入市，由于对市场的未来走势比较乐观，大部分基金公司正在为明年的行情积极布局。
　　再来看一条跟地产行业相关的新闻。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

