新高之后将挑战上轨
　　楚风
　　两市今日又迎来了一个阳线，上涨指数成功突破3329压力点，短线盘整局面就此告终。在2009年最后的一个交易月中，两市震荡上行的格局应该不会改变。从技术走势上看，上证指数沿着五日线和BOLL轨道上轨之间的空间震荡向上的走势将会越来越明确。
　　看点一：权重股休整，题材股带队突击。
　　今日盘中指数运行颇为稳定，特别是尾盘的强势上行更是一步一个脚印。但是投资者应该会发现，今日权重股大部分都在休整，即使上涨其幅度也不大。真正带领市场稳步上行的，今日是农业、汽车、商业连锁。也就是说今日市场的主角是题材股而非权重股。
　　看点二：突破3329点压力关，震荡上行继续。
　　在经历了三日高位盘整之后，上证指数今日终于突破了3329点。(该点位为120周线)这一线的突破，预示着短线的技术盘整告一段落。而周线中BOLL上轨已经开始走高，这为后市指数的上行拓展了空间。调整3478点应该只是一个时间问题。
　　看点三：题材股轮番活跃，操作需要紧紧跟上。
　　近期市场中题材股，特别是受政策支持的板块走势颇为凌厉。市场预期将受到政策进一步扶持的农业、汽车、节能环保、新能源以及商业消费都在轮流领导市场。这就需要投资者在操作上紧跟热点，不能在一个板块上坐等。
　　看点四：节能环保、新能源、高科技有望成为2010年的市场主角。
　　经过全球金融危机之后，管理层对于经济结构调整的意图越来越明确。节能环保、新能源、有自主知识产权的高科技企业一定会在这场调整中获取先机。未来一年的市场，除了上海本地股有望借世博概念红红火火之外，以上三个板块将会成为市场反复炒作的重点。
　　今日的强势预示着本周的强势基本确定，只要盘中不过与疯狂，那么稳步走高将不会成为问题。而一旦出现了过度强势，那么投资者应该注意短线风险。
　　本周重点关注业绩良好的高科技个股。

