政策助力 低碳经济有望起飞
　　广州万隆
　　核心提示：近年来，极端天气、海啸、地震、温室效应等自然灾害频频发生，已经引起人们的高度重视。我们知道，低碳经济的发展，最终依赖于政策的强行推动。从当前全球局势来看，这种政策推动力已变得越来越强，这将使得低碳经济产业步入新的纪元。
　　一、政策助力，低碳经济有望起飞
　　从行业属性来看，低碳经济有一定的公共产品特性，即有益于于社会，但不易给提供者带来短期收益。因此，低碳经济往往需要政策的推动。例如风电不产生碳排放，但由于成本高于传统的火电、水电，经济可行性较差；如果政策给予一定的补贴，那么，风电就可以实现了盈利。
　　从近年的低碳经济政策来看，政策的支持力度明显提升。如节能环保为例，目前我国每年在这个市场投资不到1000亿元；而据美国能源基金会和国家发改委联合预测，2005年到2020年，中国需要能源投资18万亿元，其中节能、新能源和环保需求约7万亿元，平均每年节能环保市场规模为3000亿元到4000亿元。
　　同时，低碳经济的发展也具备着强大的背景。一方面，近年来，极端天气、海啸、地震、温室效应等自然灾害频频发生，已经引起人们的高度重视，环境问题也渐渐成为大众话题。例如最近的北方暴雪，我国迎来入冬以来最大范围的雨雪天气，波及三十余省、区、市，其中北方部分地区遭遇百年罕见暴雪；当然，全球性的甲流也属于这一情况。
　　另一方面，低碳经济是发达国家制衡发展中国家的利器。前面已经提过，低碳经济的经济可行性并不高，尤其是在发展中国家，如果过多考虑节能环保问题，往往会丧失对发达国家的相对竞争优势。
　　但在全球金融危机后，节能环保这一议题被推上了风口浪尖。即将举行的哥本哈根气候会议，将敦促发达国家与发展中国家战胜分歧，以达成一项具有法律约束力的温室气体减排协定。我们认为，哥本哈根气候会议举行的背后，除了与近年全球环境问题变得越来越严峻有关之外；发达国家希望借环保问题，向发展中国家施压，以增强自身的相对竞争力，从而最终实现金融危机后的复苏与繁荣。
　　综合而言，在全球性的政策助力下，低碳经济有望实现一轮飞跃。
　　二、如何挖掘低碳经济的机会
　　本轮低碳经济的导火线，是巴菲特旗下公司入股比亚迪新能源汽车。因此，新能源汽车应属于低碳经济的主力军之一。当然，新能源汽车的相关产业链也炒作得比较充分，从汽车用电池材料、电机、电控系统、新能源汽车整车等等，均得到足够的认识与挖掘。
　　相对而言，清洁煤(包括碳捕获与封存)、核电等新的低碳经济机会并没有得到市场的充分认识。以碳捕作与封存为例，在12月初召开的哥本哈根会议中，包括中国在内的20个主要经济体的部长将一同来解决气候变化全球协议中最具挑战的问题：煤，对于那些关注气候但同时又希望能确保电力供应的人们来说，就必须将煤变成一种清洁的燃料。显然，这里面将涉及碳捕获与封存技术(CCS)。CCS是一项用来从燃煤和燃气发电站和排放密集产业捕获和封存二氧化碳的技术。根据联合国政府间气候变化委员会(IPCC)的调查，该技术的应用能够将全球二氧化碳的排放量减少20%至40%，这将对气候变化产生积极的影响。因此，涉及相关的上市公司，极可能会得到市场的高度认可。
　　另外，核电的机会也值得关注。初步设想，到2020年核电装机容量达到5%，发电量达到8%，保守估计，装机容量将超过7500万千瓦，折合年复合增长20%左右。从产业链角度来看，核电产业链包括核电所需的铀、锆等原材料，核电设备、核电施工等，相关的上市公司值得关注。

