新浪财经11月20日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友早上好，欢迎收看今天早上的“开盘播报”，我是主持人权静。先来回顾一下昨天两市的收盘情况。昨日两市高位振荡，沪指创下3个月的新高，两市的成交量较前一个交易日随着放大。截至收盘沪综指保守43320.61点，上涨17.38，涨幅0.53%，成交额是1983亿元。深成指报收13699.54点，上涨57.19点，涨幅为0.42%。成交金额是1281亿元。
　　以上是昨天两市的收盘情况，高位振荡之后成交量创下三个月以来的新高。
　　接下来看看国际市场隔夜美股的收盘情况，经济数据显示美国经济复苏仍然面临众多的挑战，美元的上涨也对大宗商品市场导致冲击，导致能源与原材料相关的股票大幅下跌，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.87点，报收10332.44点，跌幅为0.90%；纳斯达克综合指数下跌了36.32点，报收2156.82点，跌幅为1.66%；标准普尔500指数下跌了14.90点，报收1094.90点，跌幅为1.34%。以上就是隔夜美股三大股指的收盘情况，接下来请出美国资深分析师warren王，听听他对美股收盘情况的看法。
　　warren王：美元出现了反弹，同时金融风暴之后首先初次利率变负的情况，整个市场弥漫着回调整理的过程，指数跌幅一度超过160点，但是随着美元在压力位出现回落，最后只上涨0.3%，最少的时候上涨0.7%，同时黄金再度走高等够利好因素带动下，美元终于出现了一定的反弹，最后下跌93点，但是从今天的成交量来看，今天下跌的时候成交量出现再次放大，比前几天上涨的时候成交量有所放大，这也是非常值得警惕的一个现象。主要还有一个消息就是今天美国银行今天调低了整个金属股板块的评级，今天下跌的幅度大一些，下跌3.5%，同时戴尔电脑报出业绩低于华尔街的预测，暴跌了5.6%左右。所以整个市场还有继续下跌调整的空间，投资人可以观望一下，等待更多的信号，同时下周四美国股市非常重要的感恩节的节日，后市的走势还不是特别明朗，千万不要以为一下跌就可以买进，我们还需要市场给出更多的信号。
　　主持人权静：感谢warren王，warren王认为后市还有下跌的空间，市场走势并不明朗，耐心的投资者还需要观望一段时间。接下来是A股时间，请出今天做客的A股分析师来自国都证券的蒋晓辉老师，欢迎蒋老师。首先让我们一起分享一下今天的财经要闻，看看今天消息面上有哪些重要的新闻给大家共同关注一下。
　　(财经要闻)
　　国内国际方面
　　全国销售电价均价今起上调 对百姓生活影响不大
　　昨日国家发改委宣布，自11月20日起，全国非民用电价每度平均提高0.028元(2.8分钱)，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多，电价越高。此次电价调整方案可以说对普通居民的生活影响不大，而且对于鼓励居民节约，减少浪费起到了很好的作用。
　　前10月国企营收17.87万亿元 今年首次正增长
　　财政部18日公布数据显示，今年1至10月，国有企业累计实现营业收入178737.7亿元，同比增长0.5%。这是今年以来营业收入首次出现正增长。专家表示，未来国企效益将持续转好，由于去年基数较低，国企实现利润有望在未来两个月出现正增长。
　　南方多个城市出现天然气供应紧张，发改委官员回应  天然气今年不调价
　　近来突如其来的雨雪天气导致国内天然气需求急剧反弹，国内天然气批发价平均每吨已暴涨500元以上，武汉、南京、杭州等全国多个区域出现天然气供应紧张情况。不少人士认为，这或许会导致天然气价改革的加速到来。对于国内气价或将面临提价的猜测，11月19日，发改委官员表示，天然气今年不调价。
　　主持人权静：蒋老师，刚才三条消息其中两条都跟民生相关，一个是发改委上调电价，一个是发改委宣布天然气价格不上调，两条消息您怎么盘？
　　蒋晓辉：就咱们政策市场来讲或者是跟股民相关的两条消息，在市场中的反应，电价上涨已经大家预料之中，前段时间电力股的炒作已经开始逐渐升温，但是我个人感觉从电力股的角度来讲还是一些小市值的，像贵东电力涨得比较好，而大市值像长江电力没怎么涨。现在市场无论是消息刺激来讲还是属于游资和中小资金来讲受限制，炒作不是很热门。
　　主持人权静：所以给我们一个结论，电力板块的个股不会受到很大影响。
　　蒋晓辉：今天开盘以后可能电力股高开，但是高开能否持续我还是比较谨慎。
　　主持人权静：住建部整治楼市 严打开发商捂盘惜售哄抬房价
　　为了进一步规范国内房地产销售行为，住建部近日向各地下发通知，要求加大对违法违规行为的查处和公开曝光力度，及时发现并查处开发商炒卖房号、捂盘惜售、囤积房源等违法违规行为。
　　关于房地产方面我们不断看到近期房地产从紧的信号还有对开发商违法力度打击加强的信号，是不是跟我们一贯以来关于地产基本面收紧的猜测相关？
　　蒋晓辉：舆论导向已经形成，再是房地产涨价已经到普通老百姓和上层难以承受的程度，房地产收缩也是必然的，但也是想温和的收缩，先从表面上的捂盘打击开始，但是没有真正收缩银根，像08年真正收缩银根是对房地产致命的打击，那时不用你说什么自然会降价。
　　主持人权静：目前对地产板块不会影响很大。
　　蒋晓辉：这些消息反而让你助涨的作用，一捂盘大家反而看涨，没有真正出现紧缩之前，尤其是在目前市场环境下还有一个炒作的空间。
　　主持人权静：接下来看看证券市场跟相关的公司行业要闻方面的消息。
　　三大券商发布2010年A股策略 最高看到4500点
　　进入11月，各大券商陆续推出2010年A股投资策略。从已出的策略报告来看，中金公司、国金证券、中原证券对明年A股的走势比较乐观，其中，中原证券最高看到4500点。   
　　主持人权静：对明年走势的预测，您的看法是什么？明年能看高到多少点？
　　蒋晓辉：最高能看到3700点，合理区间就是今年的高点3500点附近，也就是明年的高点。
　　主持人权静：看来蒋老师的观点比三大券商的观点要谨慎很多，低得很多。各家有各家的看法，您还要再结合自己的分析做出自己的判断。
　　创业板流通市值达253亿元 超过首日创新高
　　据深交所盘后公布的创业板交易数据显示，11月19日创业板上市公司的流通市值为253.38亿元，已超出上市首日流通市值250.69亿元，创出了创业板上市交易以来的新高
　　主持人权静：您怎么看数字的炒作？
　　蒋晓辉：创业板毋庸置疑谁都知道是泡沫，但是短期资金比较充裕，流动性比较活跃，但都是游资、私募的短期资金，短期炒作创业板可以。
　　主持人权静：今天民生消息特别多，再看一条跟老百姓生活相关的，是跟水价相关，水价也有最新的消息出台。
　　国资水企和外资水企共同呼吁涨水价
　　新浪财经昨日上午消息国资背景的北京首创、中国水务和外资背景的中法水务等水企在第四届中国(国际)水务高峰论坛上共同呼吁涨水价。2009年以来，天津、上海、南京、广州等城市调整了水价，天津的居民用水价格为全国最高。北京、哈尔滨、银川等城市也在酝酿召开水价听证会，预计今明两年也将有水价调整的政策相继出台。
　　对于水价的调整这样一个呼吁，如果反映在证券市场，对相关的企业有作用吗？
　　蒋晓辉：跟电煤涨价一样，对公司肯定有影响，但是水价大趋势肯定要涨，但是国内有各种因素，国内就说水务改革七年，为什么每次改都是涨，北京下雨多的时候没见过水价降一些，永远说缺水。从股市来讲不考虑那么多，短线来讲这些水价涨对相关的上市公司可能有刺激作用，但是它的业绩增长属于相对稳定型，公共事业没有太大作用。
　　主持人权静：深天马A重组涨停 疑三股东大幅折让清空出局
　　新浪财经昨日晚间消息 深天马A19日在大宗交易市场发生了一笔2254.72万股的交易，交易价格为5.03元，交易金额为11341.27万元，交易量与三股东成都拓邦投资咨询有限公司所持股份数几乎一致。而深天马A恰在当天公布收购上海天马并以涨停开盘，5.03元的大宗交易价格较二级市场折让了17.4%。
　　这样的A股一级市场和二级市场的连动和折让也让大家觉得从中可能能发现一些重组消息的内幕，蒋老师对这个消息怎么看？
　　蒋晓辉：这个消息在股票市场上司空见惯，它里边内幕交易或者是利益输送咱们都不知道，但是从消息来讲，对现在走势来讲就是涨停，既然涨停证明它肯定有真正的重组，咱们就想办法怎么参与进去。
　　主持人权静：我们看到现在已经开盘了，最新的开盘数据第一时间给大家报一下，上证综指目前是低开，最新点位是3309.38点，下跌11.24点，跌幅是0.34%。深成指也是低开，最新的点位是13645.70点，下跌的幅度是53.85点，跌幅是0.39%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

