两市窄幅震荡 沪指创近期新高 
　　周一沪深两市小幅高开，随后高位窄幅震荡，沪指依托5日线在3300点附近震荡，午后一度翻绿，但随即被拉起，尾盘两市放量上升，并创近3个月来新高。截止收盘，沪指涨0.92%收于3338.66点，成交2056.26亿元；深成指涨1.16%收于13854.66点，成交1259.00亿元。两市总成交3315.26亿元，较前一日略增，呈现放量盘升之势。
　　从盘面上看，个股涨多跌少，行业板块几乎全线飘红。个股方面，两市有1337只上涨，233只下跌，其中涨停的有26只，无一跌停，涨跌比约为6：1，市场呈现普涨格局，做多人气旺盛，“八二现象”明显。板块方面，受美元指数的上涨，外围石油、有色等大宗商品反弹，进而提振了A股市场上石油、煤炭、有色、黄金等资源类权重股的走势；而“国土部策划新政打压高房价”的消息和周小川关于低利率不利银行服务实体经济的讲话则打压了房地产和银行板块；此外，汽车、农业、家电等消费类板块和军工、甲流、低碳新能源等题材股也再度活跃；总的来说，周一行业板块几乎全线飘红，其中飞机、酿酒、农业、黄金、食品、汽车、军工、有色等板块涨幅居前，仅有金融、地产、电力等走势较弱。
　　正如我们周评中所提出的那样，外盘和大宗商品可能影响近期大盘走势，周一市场也印证了这点，在地产和金融板块受到打压萎靡不振的时候，正是外盘大宗商品的走好带动了资源类权重板块的走强，力保大盘不失。而近期市场的明显特点就是权重股徘徊而个股活跃，中小板指数近期连续走高并创出自反弹以来的新高也印证了这点，除了创业板的推出提高了中小板的比价效应这一原因外，中央经济工作会议召开在即，市场资金在等待明年宏观经济调控政策的主基调的确定应是主要原因。由于09年保八无忧，预计10年的宏观经济政策或将有所改变，扩内需、调结构将成为重点，而货币政策、房地产政策则有待进一步明朗。近期市场上消费类板块持续上涨，而金融、地产等板块犹豫徘徊也反映了这点。因此，近期大盘或将继续维持震荡走势，等待宏观调控政策的明朗。
　　周一市场再度收红，成交量也同步放大，市场强势特征明显。宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强以及企业盈利持续回升，是股票市场上涨的主要推动力，预计后市股指中枢震荡上行是大趋势，即使短期出现调整，只要大盘不破20日均线，不改市场上升趋势。在投资机会上，投资者可中线布局大盘蓝筹股，并把握两条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等；二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品、医药等。此外，近期低碳新能源等板块和年报预增的个股也将有较好的投资机会，投资者可重点关注。(长江证券)

