盘中震荡不改盘升格局
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　近期市场呈强势盘升格局，市场热点轮翻启动，量能温和放大，市场站稳3300点上方运行。短线来看，目前市场有效向上突破，股指通过盘中震荡的方式来完成对获利盘的清洗，板块有效轮动将市场人气维系在较高水平，短线盘中震荡不改盘升格局。操作上，顺势而为，持有观望。
　　基本面上分析，近期市场强势向上突破，消息面利好频传可以说助股指一臂之力。新基金密集发行，本周，在发基金高达16只，下周还将有2只新基金加入“发行大军”，这在基金发行史上十分罕见。这18只基金中，除1只债基外，其余17只全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。而据资料显示，今年以来偏股型基金平均募集规模32.5亿份，按此保守估计，其余14只偏股型基金有望为市场提供超过450亿元的资金。那么，年底之前成立的偏股型基金则有望为市场输血超过600亿元。另外，11月19日，中国钢铁工业协会副会长罗冰生在“钢铁产业链战略发展与投资峰会”上表示，今年国内钢铁生产供大于求，钢铁价格有下行压力。为此，我国要大力推进钢铁企业改革和推进兼并重组。罗冰生还透露，目前相关部门起草的《推进钢铁产业健康发展的指导意见》已上报国务院，预计2010年钢铁业在结构调整和产业升级方面将会有重大的突破。此外，国家发展改革委19日发布通知称，将从今天起调整上网电价和销售电价，为一年多来首次，全国销售电价每千瓦时(度)平均提高2.8分。此次电价调整暂不涉及居民电价，但拟推行居民生活用电阶梯式递增电价。目前宏观经济继续向好，相关的行业政策对板块形成明显的刺激，市场资金面充裕，对市场形成有力的支撑，市场震荡盘升的格局一时难改。
　　市场震荡盘升，板块轮动格局明显，盘中煤炭石油和农业板块异军突起，这既有消息面的刺激，更多的则是随着大盘的持续走高，资金面开始挖掘滞涨的潜力股。而医药股是四季度以来的持续亮点，得到了资金面的大肆追捧，尤其是在盘中震荡时表现尤为抢眼，建议投资者来回波段操作。目前有色金属、银行和钢铁板块的整体涨幅并不大，建议逢低关注，同时，对重组股不妨可多加关注。操作上，随着大盘的走强，个股板块均有一个恢复性修正行情，对投资者对本轮上涨中累计涨幅不大且技术上调整充分的个股可逢盘中宽幅震荡关注，波段参与。不要一味追涨，对待活跃股应采取高抛低吸策略。
　　就目前市况而言，股指已连续三天站在3300点上方运行，且盘中量能维持在3000亿元左右，市场已有效向上突破。市场经过持续上行后，技术上有震荡消化获利盘的要求，日K线频频收出十字星，这使得盘中股指不断有跳水的动作出现，但低位的承接盘不断涌入，使得股指总能很快化险为夷，显示出市场做多信心充足。由于目前沪指距离年内新高还有一段距离，股指要想创年内新高，权重股仍是风向标。目前权重股轮翻走强，使指数在急涨之后维持反复震荡盘升，一来可以通过盘中的震荡来清洗浮码，二来不至于大盘出现暴涨暴跌走势，使得市场健康稳步向上。一旦大盘股调整结束酝酿板块行情，沪指就可能挑战年内新高，投资者可密切关注量能和权重股动向。
　　九鼎德盛/朱慧玲
　　近期市场呈强势盘升格局，市场热点轮翻启动，量能温和放大，市场站稳3300点上方运行。短线来看，目前市场有效向上突破，股指通过盘中震荡的方式来完成对获利盘的清洗，板块有效轮动将市场人气维系在较高水平，短线盘中震荡不改盘升格局。操作上，顺势而为，持有观望。
　　基本面上分析，近期市场强势向上突破，消息面利好频传可以说助股指一臂之力。新基金密集发行，本周，在发基金高达16只，下周还将有2只新基金加入“发行大军”，这在基金发行史上十分罕见。这18只基金中，除1只债基外，其余17只全是偏股型基金，其中以指数基金、红利基金以及中小盘风格的基金为主。　而据资料显示，今年以来偏股型基金平均募集规模32.5亿份，按此保守估计，其余14只偏股型基金有望为市场提供超过450亿元的资金。那么，年底之前成立的偏股型基金则有望为市场输血超过600亿元。另外，11月19日，中国钢铁工业协会副会长罗冰生在“钢铁产业链战略发展与投资峰会”上表示，今年国内钢铁生产供大于求，钢铁价格有下行压力。为此，我国要大力推进钢铁企业改革和推进兼并重组。罗冰生还透露，目前相关部门起草的《推进钢铁产业健康发展的指导意见》已上报国务院，预计2010年钢铁业在结构调整和产业升级方面将会有重大的突破。此外，国家发展改革委19日发布通知称，将从今天起调整上网电价和销售电价，为一年多来首次，全国销售电价每千瓦时(度)平均提高2.8分。此次电价调整暂不涉及居民电价，但拟推行居民生活用电阶梯式递增电价。目前宏观经济继续向好，相关的行业政策对板块形成明显的刺激，市场资金面充裕，对市场形成有力的支撑，市场震荡盘升的格局一时难改。
　　市场震荡盘升，板块轮动格局明显，盘中煤炭石油和农业板块异军突起，这既有消息面的刺激，更多的则是随着大盘的持续走高，资金面开始挖掘滞涨的潜力股。而医药股是四季度以来的持续亮点，得到了资金面的大肆追捧，尤其是在盘中震荡时表现尤为抢眼，建议投资者来回波段操作。目前有色金属、银行和钢铁板块的整体涨幅并不大，建议逢低关注，同时，对重组股不妨可多加关注。操作上，随着大盘的走强，个股板块均有一个恢复性修正行情，对投资者对本轮上涨中累计涨幅不大且技术上调整充分的个股可逢盘中宽幅震荡关注，波段参与。不要一味追涨，对待活跃股应采取高抛低吸策略。
　　就目前市况而言，股指已连续三天站在3300点上方运行，且盘中量能维持在3000亿元左右，市场已有效向上突破。市场经过持续上行后，技术上有震荡消化获利盘的要求，日K线频频收出十字星，这使得盘中股指不断有跳水的动作出现，但低位的承接盘不断涌入，使得股指总能很快化险为夷，显示出市场做多信心充足。由于目前沪指距离年内新高还有一段距离，股指要想创年内新高，权重股仍是风向标。目前权重股轮翻走强，使指数在急涨之后维持反复震荡盘升，一来可以通过盘中的震荡来清洗浮码，二来不至于大盘出现暴涨暴跌走势，使得市场健康稳步向上。一旦大盘股调整结束酝酿板块行情，沪指就可能挑战年内新高，投资者可密切关注量能和权重股动向。(朱慧玲)

