下周猜想：量能放大再现红色星期一
　　猜想一：量能放大再现红色星期一
　　概 率：70%
　　点评：虽然近期A股市场在涨升过程中震荡明显，但成交量一直趋于活跃，尤其是中小板及创业板。可见，短线市场仍获得新增买盘力量的推动。同时，海外热钱涌入等信息也使市场对后续资金较为乐观。加上本周五出现的外围市场下跌A股市场却相对强势的走势特征，说明市场多头有一定的控盘能力，A股短线仍有进一步活跃的趋势，不排除下周一继续涨升的可能性。
　　猜想二：新疆板块出现新投资机会
　　概 率：65%
　　点评：本周新疆板块出现相对活跃的走势。这首先是由于新疆经济持续快速增长，2003-2008年，新疆地区连续6年GDP增速高于同期全国平均水平，并均保持两位数以上的增长。其次是因为未来我国可能会进一步加大新疆的基础建设，尤其是铁路、公路的修建。所以，新疆板块或将出现新的投资机会。其中，基础设施和能源等与新疆经济密切相关的个股值得关注。
　　猜想三：银行股将展开绝地反击
　　概 率：60%
　　点评：本周，银行股的走势落后于大盘。一是因为新增资金关注着小市值品种，使得银行股等大市值品种缺乏资金滋润；二是由于银行股面临着信贷投放减少带来的盈利增长压力。但银行股尚处低估值洼地且由于民生银行H股的发行、华夏银行大股东变更等信息有望给银行股带来新的题材催化剂，所以，短线银行股或将面临一定的投资机会。
　　猜想四：航运股迎来涨升契机
　　概 率：60%
　　点评：近期，航运股走势渐趋乐观。一是因为我国经济快速增长，进出口数据相对乐观，明显提振对航运业的需求；二是由于BDI指数连创年内新高，但航运股股价仍低位运行，与基本面形成背离，必然带来新的投资机会。中国远洋、长航油运等品种可跟踪，前者对干散货指数的反弹极具敏感性，后者则因国油国运政策而带来相对确定的业绩增长预期。
　　(金百灵投资 秦洪)

