大盘全天震荡 两市略显压力
　　北京首证
　　周一两市大盘小幅高开后盘中继续维持窄幅震荡的格局，多空双方于沪指3300点附近一度陷入焦灼状态，权重股表现平平，金融股更是处于回调状态，消费类个股卷土重来，再次占据涨幅榜前列。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，黄金、酿酒食品、汽车等板块最终涨幅居前，幅度均在2.5%以上，仅保险板块板块小幅下跌。两市个股涨多跌少，绿盘家数不足300家。沪指报收于3338.66点，上涨30.31点，涨幅0.92%，成交2054.83亿，深成指报收于13854.7点，上涨159.51点，涨幅1.16%，成交1259.01亿，两市合计成交3313.84亿，较上一交易日成交额有所增加。
　　2009年医药板块的走势可以说是可圈可点。08年11月初至今，股指由底部攀升，沪深300最大涨幅为116%，而医药指数的最大涨幅为162%，医药股整体跑赢大盘。行业医改新政的推出、H1N1流感疫情的蔓延、并购重组带来的行业结构性机会，是医药股走强的主要催化因素，如果说题材炒作是医药板块活跃的积极因素，那上市医药公司乐观的盈利状况则是其指数坚挺的根本支撑。但，经过市场的几波热炒，医药板块的部分公司估值过高，有回落风险，而且医改部分细则仍未出台，板块内投资存在一定的不确定性。所以，投资者应对整个医药板块进行甄别，选出价值未被过分高估，并且有政策支撑的分支行业，例如中药产业，中药产业在过去的几十年内一直未被资本市场所认识，今年5月，国务院出台了《关于扶持我国中药产业的若干政策》，至此我国对中药产业的大力扶持开始搬上日程，2009年中药产业前三季度的生产值也比上年增长20%以上，随着回归绿色自然思想的影响，中药市场的需求还会不断增长，中药产业还有巨大的市场潜力和开发空间。
　　从消息面看，国务院发展研究中心宏观研究部部长余斌日前表示，尽管经济已经出现大幅回升，但明年政府的宏观经济刺激政策不存在重大调整的可能，包括货币政策。他还预计，今年四季度经济增长将达到10%，全年经济增速预计达到8.5%左右。余斌在上周召开的第六届中国经济增长与经济安全战略论坛上表示，今年新开工的众多投资项目都是中长期大型项目，建设投资周期长，对资金的需求是一个持续的过程。因此，为保障这些项目对资金的需求，明年货币政策不太可能做重大调整。在经济没有出现过热迹象之前货币政策很难有大幅调整，毕竟去年的金融危机还难言完全过去，即便经济有复苏迹象，由于调整的时间太短，政策调整还有待观察。
　　从技术上看，十字星常常是未来走势不确定的信号，考虑到上周五盘中表现为先探底后回升，这表明底部支撑相对强劲，后期多头力量仍有望继续超过空头。从另一方面看，指数上周收出3.73%的阳线，而这已是周线连续三个交易周连续上涨，本周出现较大的盘中震荡或不可避免，但整体性的多头趋势仍明确，只要指数不跌破3160点区域的关键支撑，整体震荡攀升的中期技术格局仍需要重点把握。
　　整体来看，大盘经过连续上涨后，场内多空分歧在加大，今天不少大盘股表现疲软，呈现大量大单卖出的迹象，说明可能有主力资金减持的迹象。部分题材股连续上涨后高位放量震荡也有出货嫌疑，从今天涨幅榜来看，不少涨停的个股都是前期蓄势充分的品种。因此，建议投资者在本周对于前期涨幅较大的品种适当逢高减持，对于前期涨幅不大有补涨潜力的低价股仍可适当关注。

