金百灵投资：业绩改善预期催生强势股
　　□ 金百灵投资 秦 洪
　　昨日中小板指出现了加速上涨的趋势，在早盘中小板指以5456.84 点开盘，小幅跳空高开12.05点。随着中小板指一度震荡，最低探至 5446.23点。但在午市前后，受到创业板活跃的影响而持续走高，中小板指最高摸至5520.3点。尾盘略有震荡，并以 5519.67点的次高点收盘，大涨 74.88点或1.38%，成交量为323.1亿元，略有放大的趋势。
　　从盘面来看，早盘中小板指数震荡回落的诱因除了主板市场的一度跳水因素外，还与中小板前期热门股的走低存在着一定关联，比如说深圳惠程等电力设备的活跃品种在昨日跌幅居前，而化工股的红宝丽等品种也因为短线涨幅过大，有筹码获利回吐，从而在一定程度上对中小板指数形成了一定的压力。
　　但在早盘回落过程中，中小板仍然存在着明显的做多品种，尤其是创业板的强劲走高对中小板更是形成的积极的哄托效应，故中小板的新股明显活跃，拥有泛消费类概念的湘鄂情出现了涨停板，而禾盛新材等下游需求旺盛的个股也涨幅居前，充分说明了当前新增资金的介入思路，一方面追求行业景气乐观的品种，尤其是拥有复制优势且拥有行业景气乐观的品种，比如说拥有连锁餐饮业务的湘鄂情等品种就是如此。另一方面则是自下而上的选股思路，即从景气旺盛的下游出发，寻找为这些行业配套的上游品种，禾盛新材就是这一思路的代表。
　　正由于此，有观点认为目前中小板指的涨升力量是相对强劲的，涨升基础是相对扎实的，因为主要是以业绩的增长作为领涨先锋的。而业绩增长不仅仅来源于旺盛的行业景气，还来源于公司自身所存在的业绩改善动能，比如说京新药业，公司在前些年一度是中小板药业股的绩优品种，只不过新产品推出进度低于预期，费用增加等因素，使得业绩有所回落。但随着费用控制效应显现，公司产品结构的改善，业绩有望大幅反弹，故在近期明显有资金的流入。
　　当然，业绩改善除了自身的努力因素外，还有外力推动下的业绩改善预期，比如说反倾销使得行业结构发生积极变化，从而使得产品价格与供求关系均出现积极有利的变化，那么，此类个股就存在着进一步业绩提升的动能，比如说凯恩股份的电解电容器纸就是如此。更何况，该股还向电池业务进展，所以，成为新增资金关注的对象，昨日出现了突破再创今年新高的态势。另外，通过注入或获得矿产资源等因素而改善公司业务结构的湘潭电化、中泰化学等品种也成为新增资金的关注对象。
　　如此来看，近期中小板仍然有望出现领涨热点多多的态势，所以，短线来看，中小板仍有望延续着近期的阳K线实体渐趋拉长的趋势，也就是说有进入主升浪的趋势，故在操作中，建议投资者继续持有强势股，尤其是进入到主升浪的品种。

