探底回升 没有最高只有更高
　　颖颖
　　今天消息面较为单一，美股连续两天调整，B股因升值预期终止和合并无定论而失去走高动能，对A股主板市场带来调整压力。吴晓灵明年选择货币工具主动权和自主权说，本来已给通过公开市场连续回笼货币的流动性收紧再添空气。国内媒体对创业板成长不足估值难在的酸葡萄心理铺天盖地，加重了市场调整的预期。
　　受上述消息面左右，今天沪深两市分别以3309.38点和13645.70点小幅低开，早盘开盘价即为最高价，反复运行权重板块的重心下移走势，最低下探3280.18点和13540.10点，盘中不加权指数似乎意犹未尽，但较难呼唤主流资金板块的护盘热情。
　　盘面看，电价上调引发的电力、仪电仪表、电力设备概念股小幅上涨，智能电网、新能源、成渝特区、航天军工等小幅翻红，多数板块绿盘调整，其中保险、煤炭石油、运输物流、有色金属、稀缺资源、银行等跌幅居前。个股涨跌比在2：7和3：6之间交替，涨停家数两市各一，5%以上涨幅个股不足20只，调整氛围已经浓郁。
　　众所周知，A股市场长期走势依赖宏观基本面、中期走势取决于资本市场流动性、短期走势挂钩于不同性质投资主体的操作偏好一览无余。把成熟市场的估值标准生搬硬套中国市场，把机构操作模型强加于创新产品，注定在真金白银的市场博弈、心理角力中输的一塌糊涂。而况在零和或负和市场，指望分红收益不如存银行，那么波段强势收益就成了中小投资者面对资金、信息劣势的短板，以船小好掉头优势生存的不二法则。昨天谈到创业板三风险具备之前，没有最高只有更高，就是这样的道理。对于主板来说，今天盘面是否“反转”收红或就此展开调整不重要，重要的是你很难在高位震荡和调整初露端倪之时，平衡好控制风险与扩大赢利的杠杆作用。

