沪深股市低开 沪指考验3300点支撑
　　周五沪深股市双双低开，沪指逼近3300点，考验整数关口支撑力度。盘面上，东湖高新受重组传闻影响，开盘涨停，报10.84元，深天马A开盘继续涨停，金融股几乎全线飘绿。创业板方面，个股全线回调，仅立思辰、探路者两只个股上涨。
　　【指数播报】
　　上证综指报3309.38点，跌11.23点 ，成交10.16亿元；深证成指报13645.7点，跌53.84点，成交5.10亿元。
　　【要闻导读】
　　电价上调 15家火电公司将受益
　　国家发展改革委昨日公布了电价调整方案：自11月20日起，全国销售电价每度平均提高2.8分钱；暂不调居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多电价越高。
　　创业板指数有望12月出台 跷跷板行情凸显扩容需求
　　继本周三大涨后，昨日的创业板28只股票再一次集体“发飙”，这是该板股票连续第二日全线飘红。而就在创业板股价一路狂飙的同时，创业板指数有望将于12月正式推出。
　　央行连续六周资金净回笼 总计回收6630亿元
　　央行昨日发行550亿元3月期央票，发行量较上周减少150亿元，同日还进行了200亿元91天期正回购操作。至此，央行公开市场本周共计净回笼资金930亿元。连续第六周从公开市场净回笼资金，累计回笼6630亿元。
　　大小非两月累计减持200亿 专家称部分股票已高估
　　A股市场自9月1日至今连续反弹，上市公司股价攀升，大小非减持再显加速迹象。据统计显示，9月以来沪深两市大小非减持股份数量累计达19.82亿股，减持市值约200.39亿元。
　　【昨日外围市场】
　　受美元上涨以及券商下调芯片股评级影响，美股周四低收，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.87点，至10332.44点，跌幅为0.90%；纳斯达克综合指数下跌了36.32点，至2156.82点，跌幅为1.66%；标准普尔500指数下跌了14.90点，至1094.90点，跌幅为1.34%。
　　【早间机构看市】
　　东海证券认为在各方面因素全面倒向多方的背景下，市场将很难出现较大的调整，在经过数个交易日的横盘震荡之后，股指有望再度择机向上发起冲击。操作策略上，市场震荡上行，建议耐心持股，关注消费类和低碳、新能源等行业板块。
　　英大证券预测市场小幅盘整，成交有所活跃，多数个股有所上涨，预计后市大盘继续小幅上扬，沪指高点有望在3360点，低点在3290点。

