中小指数正打造历史大顶
　　连心
　　近一段的市场给投资者最明显的感觉是个股与大盘的分化，单看沪指，投资者是感觉不到市场内个股活跃程度的，造成这种现象的原因是对沪指影响不大的中小盘股走势强劲，这具有迷惑性，并造成了市场假象。笔者认为在这种时候，投资者如何才能不被迷惑的方法是很简单的。个股活跃，与大盘背离就暂时放弃主板指数，而关注中小指数399101。而观察这个指数，大家就会发现市场的真相是什么？
　　通过观察，我们可以发现这个指数已经明显开始冲顶，这个顶冲的应是未来很长一段时间的大顶，并与07年的高点6315点遥相呼应，对于07年到08年的下跌，股龄稍长的投资者都深有体会，市场在08年下半年令绝大多数投资者彻底绝望，悲痛欲绝，如果那个时候你问他们最后悔的是什么，答案是一致的，后悔进入股市。而现在，令很多人长时间后悔绝望的事情又将发生了，因为市场将再度重演历史。
　　对于投资者来讲，从现在开始就要防止市场时刻翻脸，我们清楚a股一旦翻脸那是绝不留情面的，一定会将无数的中小投资者斩尽杀绝，因此笔者认为，此时此刻投资者潜心研究一下中小板综指399101比关心明日市场是涨是跌的价值要多的多，因为每当市场运行到关键位置时投资者所作出的决断正确与否将决定你随后很长一段时间的投资心态，投资者的两极分化，往往都会在这时开始，优胜劣汰的法则也将同时发生作用。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

