既把握机会 也不忘防范风险
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月23日盘后点评：
　　今日A股小幅高开，随后的绝大多数时间里指数都维持强势震荡，直到尾盘，多方才打破沉寂，积极入场，并拉动市场迅速上行。从盘面观察，农业，汽车，商业连锁，酿酒表现枪眼，有色，军工，建材也涨势良好，只有电力和保险小幅飘绿。
　　截止收盘，沪指报3338.66点，涨0.92%，成交量2054.8亿；深成指报13854.66，涨1.16%，成交量1259亿。
　　一  热点点评
　　农业股涨幅居前。上周的雨雪天气造成了国内农产品价格的上涨，特别是蔬菜，农业股最近的走势也相当强劲。虽然我们认为随着天气的好转，以及整体供应充足，农产品继续大幅上涨的可能性比较小，不过农业还有其它值得关注的亮点。首先是农业受益政策：国家进行三农扶持，农业会不断收益政策利好，促进农业农村发展的措施未来应该还会进一步出台。其次是农产品整体存在涨价趋势，上半年农产品出现了恢复性涨价，猪肉累计涨幅超过30%，糖期货价格一度创出新高，最近天气的影响也在刺激农产品价格的上行，我们认为未来随着经济的进一步好转，CPI的逐步转正，农产品价格有进一步上行的动力。不过就当前A股市场的农业股而言，行业整体基本面并不优秀，在投资选择上，我们认为重点对象是农产品提价预期强烈，价格上行空间大的公司。我们认为对于猪肉制品相关个股可以关注新五丰，顺鑫农业，罗牛山等，制糖类的个股可以关注南宁糖业，中粮屯河等。棉企可以关注新农开发，新赛股份等，水产品可以关注獐子岛，好当家等。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。
　　点评：当前无论是市场还是管理层，对今年GDP的增长都给予了比较乐观的预期，我们认为经济数据达到甚至超出预定目标，将进一步促进管理层进行通胀控制，对货币政策进行调整，而且当前无论是管理层的言论，还是央行回笼资金的动作，都反映出保经济和控通胀的天平在适当变化，虽然管理层短期内并不会改变政策方向，但我们预计明年上半年政策微调会越来越频繁，而且不排除下半年会有大的动作。
　　技术上，大盘今日在5日均线的支撑下，最终再次上攻，短期新高点不断被刷新，成交量基本和上一个交易日持平，市场的强势特征依然维持，大盘依然处于上升通道。
　　三  后市展望
　　虽然最近大盘盘中震荡频繁，不过市场的强势格局一直保持，今日尾盘多头打破沉寂的入场，也反映多头在当前点位依然存在做多意愿，大盘的技术形态仍处于上升通道，我们认为只要没有重大利空消息出现，市场就有望继续震荡上行。考虑到市场从初期的资金推动逐步转变为经济拉动、企业价值提升的拉动，市场的上行持续性得到加强，而且经济仍是复苏初期阶段，企业的经营情况面临进一步的改善，所以我们对市场的中长趋势也继续表示乐观。当前的市场也面临一些潜在风险，我们之前分析过，因为经济数据逐步达到预定目标，政策天平将从保增长逐步向防通胀倾斜，年度重头大戏中央经济工作会议将于近期举行，根据此前《?望》新闻周刊披露的信息，调结构、防通胀成为此次会议的重点内容，虽然短期内政策不会转向，暂时也不会影响市场的大趋势，不过在市场持续走高之后，一旦出现微调措施，不排除市场在短期出现过度反应，所以投资者还是要有所防范，在心理上和操作策略上都未雨绸缪，做好应对策略。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议稳健的投资者持股为主，保持做多的策略。在投资品种的选择上，我们依然建议投资者重点关注消费，新能源的投资机会；关注业绩改善潜力比较大的电力，工程机械。

