结构性风险不容忽视
　　沪深股市除周一有较大升幅以外，其余四个交易日都以震荡为基本特征，但其间个股行情十分火爆，尤其是创业板和“ST”板块。本周A股市场何去何从？
　　投资者需要冷静
　　从周末评论来看，多数观点还是倾向于后市继续维持强势，有观点开始高调认为，年内突破3478点将是大概率事件，年底沪指目标甚至可以过4000点。在这一片唱多声中，投资者或许至少该注意一些结构性风险。
　　记者发现，市场中出现两只题材股领军人物，前有中国中期在短短26天内，股价由10月初的18.28元涨到11月18日的最高价43.59元，最大涨幅达到惊人的138%；后有新农开发，其股价也是从国庆后启动，由9.8元涨到11月20日的最高价22.10元，其涨幅也达到惊人的125%。是它们三季报的业绩巨增导致股价大幅攀升吗？10月29日，中国中期公布的三季报显示，今年1—9月，每股收益仅0.02元，而新农开发每股收益才0.06元。炒作的仅仅一些莫须有的题材和所谓的整合。
　　短线调整随时到来
　　中证投资指出大盘本周同比震荡将更为明显，短线调整随时可能到来。经过连续三周的上涨，积累了较大的获利盘，同时上方3400点附近堆积了密集的成交量，股指在腹背受敌过程中，震荡不可避免。技术上看，周线KDJ 已经明显超买；日K线方面，沪指接连收出“吊颈线”和十字星，且高点相近。同时KDJ、PSY均已在高位持续有两周时间，这些技术信号值得短线警惕。
　　操作方面，可关注事件推动带来的投资机会，中央经济工作会议即将召开，煤炭、电力、军工、有色、钢铁等重组的高发区的板块或有机会；同时，哥本哈根会议将于12月初召开，低碳经济概念股或有机会。记者 胡佳杰

