盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　次新基金建仓速度加快 继续唱多年末行情
　　东吴基金投资总监王炯表示，随着A股市场再次回到3300点高位，许多投资者对市场再次开始担忧起来，甚至有些迷茫，尤其是对还能否再往上涨以及上涨高度看不清楚。但在全球资本去美元化、中国城市化进程和人口红利等驱动下，中国A股市场正在上升趋势中。
　　金百灵投资：业绩改善预期催生强势股
　　近期中小板仍然有望出现领涨热点多多的态势，所以，短线来看，中小板仍有望延续着近期的阳K线实体渐趋拉长的趋势，也就是说有进入主升浪的趋势，故在操作中，建议投资者继续持有强势股，尤其是进入到主升浪的品种。
　　世基投资：五连涨凸显冬播热 小碎步暗藏大隐情
　　由于前一阶段大盘相当动荡，并屡屡出现逼空走势，不少投资者(包括机构)仓位都很轻，有的甚至空仓，由此造成大盘稍有回落即引来抢盘，所以大盘越来越难以大幅度回调。
　　民生证券：盘升格局已确立
　　周四A股市场出现震荡企稳回升的走势， 主力机构通过盘中洗盘维持着股指的强势行情， 大盘盘升向上格局已经基本确立，股指快速冲高后仍有盘中回调可能。
　　西南证券：扩容不可能太过度 行情很可能跨年度
　　上市公司业绩将接近历史新高的情形表明，跨年度牛市行情并无过度投机之虞。不久前，市场对创业板股票的炒作，曾引起指责，但是，从现在的情况看，这种炒作只是个别现象。就A股整体市场而言，当前并不存在2007年下半年那样牛市末期市场失去理性的特征，而上市公司业绩的增长，仍是当前牛市行情的基石。
　　金融股回调是利多 A股市场呈慢牛格局
　　昨日A股市场在早盘一度受金融股调整的影响而出现冲高回落的走势。但午市后，在创业板等小盘股反复活跃的牵引下，A股市场震荡盘升，站稳3300点，从而使得上证指数渐有突破前期高点3478点的趋势。
　　中原证券：2010年A股或现N型走势
　　2010年中国经济不会出现二次探底，A股市场可能出现“震荡上行—中期调整—超跌反弹”的N型运行格局，沪指最高有望达到4500点。在配置上，建议重点把握确定性增长和适当的主题投资机会。
　　民族证券：两低概念股仍是主攻对象
　　市场后续资金并不充裕，是热点不能顺利转换到权重蓝筹股最主要原因，具有各类题材的绝对股价低、流通市值低的“两低”概念股，依然是近期市场资金主要关注的方向。

