股市在线：下周能否新高
　　博众研究 李峻松
　　本周的行情无疑在这场初冬的寒流中给投资者带来了暖意和惊喜，沪综指本周上涨了4.54%，合计143点。上涨的关键在于本周一的向上突破，市场的局面一举由上周的盘局转变为多头彻底主导的行情。而这一转变更是打破了九月以来每月上半月涨，而下半月调整的市场惯性。周一的上涨也再次留下了一个向上的跳空缺口，这一缺口是市场十月九号形成的向上的突破性跳空缺口的延续，在技术上属于持续性缺口，而缺口的产生不仅意味着趋势的延伸，更加代表着趋势的强烈和力度。
　　那么下周市场能否突破前期的3478点的制高点呢？今天沪综指收在3308点，距离前期高点只差170点，大盘只要再上涨5.2%就将创出年内新高。再从两大权重人气板块金融、地产来看，银行股今天601998中信银行已经率先启动创出了新高，这无疑给金融板块树立了一个好的范例，而像601169、601166、601009这几只银行股的强势品种也基本调整到位。地产股方面招宝万金四大金刚除了金地停牌外，其余三巨头股价都以运行到布林通道收敛的末端，随时将会选择突破的方向，从目前这几大地产的量能来看向上的概率已占很大把握，招商地产今天盘中已经有了走强的迹象。
　　通过上述的观察，相信只要近期不出现政策面的寒流，突破3478将是确定性事件，而时间则不太重要，也许就在下周。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

