持续震仓背后的主力阴谋
　　广州万隆
　　核心提示：今日开盘股市延上周五弱市继续高位窄幅震荡，然而尾盘最后一个小时突然放量拉升，全天沪指上涨30.31点。今日消息面上偏多，在利好消息之下弱市震荡，尾盘才拉起来，似乎存在某种阴谋，那么这背后主力在酝酿什么样的阴谋？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌21日称，今年中国第四季度GDP增速有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右；
　　2、 中登公司发布的数据显示，上周基金新增开户数总计为5.7060万户，较前一周小幅上升9.51%。进入11月以后，基金日均新开户数基本稳定在1万户左右。
　　信息解读：不管余部长对四季度GDP预测是否准确，以他们对经济数据的把握，能够给出这么肯定的数据，至少说明目前我国经济复苏情况表现良好，可以大大消除对于经济二次探底的担忧。此前基金们显示出对经济复苏不确定性的担忧，那么现在他们的这个担忧应该是越来越小，再加上随着股指上扬，基民投资热情持续高涨，这种情况下基金们四季度做空的可能性要小很多。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构统计数据显示，截至11月19日，股票基金平均仓位变化不大，股票型基金平均仓位为86.33%，比前周85.38%略有上升。不过从具体基金操作上存在较大分歧，重仓基金比例略有下降。仓位在85%以上的重仓基金数量占比42.33%，相比前周下降4.6%；仓位在75%至85%的较重的基金占比27.56%，相比前周下降1.6%；仓位在60%至75%的中等水平的基金数量占比15.63%，相比前周上升5%；仓位较轻或轻仓基金占比14.49%，占比上升1%。
　　从以上数据可看出基金仓位开始分化，重仓基金正在降低仓位，而轻仓的则在继续增持。重仓者大多为老基金，轻仓的主要是那些三季度以来发行的新基金。近期基金的行为完全符合本栏此前的判断，随着经济数据的好转新基金们加速配置同时基金们也大肆唱多，意在刺激市场投资热情，而随着指数的上行，那些重仓老基金们便在唱多声中开始酝酿如何降低仓位的问题。不过短期内市场很有可能还会在投资热情再放大之下继续冲高，基金们也还有拉升指数的意图，因为目前的点位还未到基金能够顺利出逃的高度，在他们大规模撤退之前，他们必须制造一波加速上升行情，将市场看多情绪得到极大的刺激，这样才能更有利于他们的顺利出逃。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标60，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　今年二季度以来海外热钱大规模流入境内，根据外储局数据，扣除贸易顺差和海外直接投资，二季度有1200多亿不可解释热钱流入境内，而三季度又有400多亿不可解释热钱流入，那么也就是说在二、三季度疑似流入境内的热钱约为1600亿美元。
　　另外，截至9月30日，外管局批准的QFII(合格境外机构投资者)额度为157.2亿美元，按照这种流入趋势，不可解释的境外资金在10月份达到QFII的10倍数额。
　　此前，本栏对QFII与海外热钱的勾结关系进行详细说明，事实上除了额度租用之外还有很多证据证明这点，一是在QFII大规模加仓的时候，往往也是海外热钱大量流入之时，在QFII减仓后一般会出现热钱外流；二是在一些板块个股上面，经常是数家QFII聚集在一起，这些证据似乎证明海外热钱与QFII们很多时候都是同进退、共利益。如果说这个判断成立，那么QFII们的动作是要引起我们的积极关注，虽然他们本身额度不大，但是其背后10倍于QFII额度的热钱是一个不小的力量。且随着人民币升值预期继续升温、中国经济持续向好，热钱将源源不断涌入境内。只要美元继续贬值，中国经济向好，那么热钱流入趋势也将难以逆转。热钱的大量流入给境内资本市场注入大量流动性，进而推高境内股市及楼市资产价格。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日开盘股市延上周五弱市继续高位窄幅震荡，然而尾盘最后一个小时突然放量拉升，全天沪指上涨30.31点。今日消息面上偏多，在利好消息之下弱市震荡，尾盘才拉起来，这依然是主力洗盘的阴谋，不过这是拉升之前的洗盘而不是吸筹阶段的洗盘。主力需要拉升出货，那么则需要更高位有人接筹，如果大部分散户在此阶段买入，那么一旦拉升上去，散户们的抛压将不利主力减持，只有让散户在此阶段出局，他们才有更多的现金在高位接筹。这就是主力为何持续震仓的阴谋。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：消费、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

