大盘蓝筹走弱 早盘A股市场冲高回落
　　早盘A股市场冲高回落，上证指数收于3311.57点，涨0.10%；深圳成指收于13716.5点，涨0.16%。美股在创出13个月新高后，投资者对股市续升动力表示忧虑。上周，美股初现疲态，三大股指涨跌互见。业绩的不理想、科技股全面回落、美国楼市数据亦未见乐观，以及美元连续两日的反弹均成为打压股市的原因。
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌21日在北京表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。分析师对此保持谨慎乐观的态度，他们认为民间投资将增长，消费将延续增长，国外贸易保护主义等条件制约下，出口会徘徊前进。第四季度工业会出现快速增长，GDP达两位数可能性还是比较大。中国经济能否走得更好，关键看“保增长，调结构”的政策能否落实到位。政府投资能否带动民间资本，盘活中小企业。刺激消费的政策能否进一步延续并纵深发展。
　　大盘蓝筹多数下挫，中国石化涨0.40%，中国石油持平。保险地产拖累市场，中国平安跌1.53%，万科跌0.98%。发改委日前出台政策集中清理水泥行业现有在建和未开工项目，为此行业的并购整合将进入活跃期，水泥板块持续上扬，冀东水泥涨1.56%。中航系3000亿资产谋划整体上市，在具体上市公司的重组方案上，仍有超出市场预期的可能，航天机电涨6.85%。有媒体称，国务院400人考察团摸底新疆区域振兴，新疆板块走强，新疆城建涨3.20%。低碳经济概念市场普遍预期将成为我国新的经济转向点，环保股早盘大涨，中原环保涨8.18%。另外，酿酒、陶瓷和化纤等板块强于大盘，电力、传媒娱乐和造纸等板块弱于大盘。机构认为，基本面以及资金面目前仍可以对市场形成坚定的支撑，股指中期向好趋势不改。未来一段时间，投资者对于未来事件的关注将主要集中在提前至11月末召开的中央经济工作会议上，对于政策的基调以及房地产刺激政策会否变化将成为持续关注的热点。不过随着管理层的讲话，市场对此的预期正逐渐明朗，预计刺激政策仍将持续。

