市场震荡调整消化压力 关注内需与出口复苏板块
　　东海证券
　　第一个层次：对各种规律性的框架认识深刻：无论是宏观、股市周期、行业还是汇率等。(有了孙子兵法，并不意味着就可以作战出色)
　　第二个层次：能够从影响股市运行的N个变量中弄清楚哪几个是影响当前市场运行的核心变量，不同时期的核心变量并不相同。
　　第三个层次：判断出这几个核心变量未来半年内的变化趋势和变化时点，有时可预判，有时除了密切跟踪别无他法。不同的变化趋势和变化时点将导致市场运行方式完全不同。
　　结论与投资建议
　　股市的长期运行跟随经济领先指标，股市的中期运行跟随行业层面的季节性变化以及信贷的规律性变化。
　　关键逻辑与核心假设
　　股市跟随或稍稍领先于经济领先指标运行—市场长期运行的判断方法。统计历史数据发现其中规律仅是成功的一半，实际运用中需要遵循如下规则：一、确定经济领先指标趋势性反转的逻辑和相应的核心判断指标。我们认为经济衰退结束的特征分为如下三步：1)成本下降(PPI、CPI下降)对应着经济最坏的时刻即将过去；2)信贷放松意味着经济复苏的概率加大；3)先导行业复苏意味着经济正式开始从底部回升。经济繁荣结束的特征反向运行：1)成本上升(CPI、PPI上升)；2)信贷紧缩，经济衰退的概率加大；3)先导行业衰退意味着经济正式开始从顶部回落。二、通过逐步加仓或减仓来捕作经济的复苏与预防经济的衰退。由于每次经济复苏和衰退背后都会有一些不一样的因素出现，加上人性深处的恐惧与贪婪，唯一的方法就是通过逐步加仓或减仓的方法来捕作经济的复苏与预防经济的衰退。目前我们策略组判断市场长期趋势主要通过跟踪央行货币政策、房屋销量和房地产投资数据，而PMI数据将作为判断经济运行的一个重要辅助指标。
　　行业层面的季节性+信贷规律性变化—市场中期运行的判断方法。中期趋势的判断我们主要从以下两个层面来判断：1)周期类行业销量和价格的季节性变化；2)资金层面规律性变化：即正常年份下中国信贷上半年相对宽松而下半年相对紧缩。结合正常年份下资金面的规律性变化，行业的季节性实际应用中遵循守则如下(以4季度和次年1季度为例)：1)如果4季度股票市场在额外的流动性推动+4季度主要周期类行业催化剂因素转向正面的背景下持续上升，那么1季度股票市场的乐观预期必然会和1季度固定资产投资淡季的负面因素形成较强的反差，从而导致市场在1季度发生调整。2)如果4季度股票市场由于下半年信贷紧缩的原因而持续震荡(无额外的流动性来源)，那么1季度由于市场信贷放开导致的新增资金将成为超预期的因素，这种情况下资金面的新增来源将成为主导市场运行的主要因素，从而导致市场在上半年信贷放开+1-6月周期类行业销量和价格逐渐上升的背景下持续上行。在实际运用中，我们主要跟踪的行业层面数据为BDI指数、钢铁价格、有色价格和煤炭价格。
　　市场的持续性调整必定来源于宏观、行业或资金层面数据的持续性恶化。对于长期股票市场趋势而言，市场出现调整的充要条件如下：信贷条件恶化、房屋销量持续恶化。对于中期市场趋势而言，市场调整的充要条件如下：主要周期类行业的催化剂因素(价格、销量)持续恶化，可以结合行业的季节性因素共同考虑。对于市场的短期趋势而言，更多的情况是：获利回吐、外围市场调整通过相应行业(往往是资源品)来影响内地市场或者某种突然事件的信息冲击，此类调整对于机构投资者而言并无调仓的必要，或者我们也会仅仅旁观而非去预判此类波动。
　　与市场有别的看法
　　从宏观层面判断市场的长期运行趋势，从中观层面判断市场的中期运行趋势。

