再三蓄势市场忧虑大 运动中把握机会
　　近期，沪市股指一直承担着方向性选择的重任。这与权重股扎堆沪市有关。目前的点位，时日过长只会产生滞涨的担忧。而这一敏感的地带，却又是一个重大拐点的位置，因此，对于趋势的把握还只能多看。本周注定是一个多事之秋的日子。
　　从开盘半小时情况看，上海辅仁开盘就出现急拉走势，短时间内上封涨停，突破之势具备短期可继续看高一线。在大盘高位震荡时刻，一些题材股的机会仍会不断出现，对于此类个股的机会，适量参与不失为一种很好的缓解心情的方式。中国平安9：40分后股价继续创出近期新低，周五该股未能站稳20日均线，使得尾盘的突破走势未能展开。
　　且周五为放量杀跌，故今日的继续下行，有明显的破位迹象，短期应对大盘有向下的负面影响。北大荒9：45分后股价上行，逼近前日高点，经过2日的高位震荡有突破上行迹象，可关注。山东黄金9：50分后股价距离前期高点77.01元一步之遥，对于通胀的预期还是黄金股走高的动力，该股近期在此一线已经徘徊了9个交易日，但对于突破的有效性依据靠通胀并不足，因此，突破压力仍较大，建议高抛应对。
　　整体看，沪市股指继续在3325点一线震荡。对于冲关的认识，一而再再而三的蓄势不过，表明市场的忧虑仍较大。因此，对待目前的点位，积极的心态要有。打不赢就走的游击战跟适合大多数投资者，运动中把握机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

