经济进入后危机时代 大盘将稳步走高
　　中国牛市网 李阳
　　周一沪深股市双双小幅高开，早盘大盘延续震荡整理格局，盘中数度考验5日均线及3300整数关口的支撑，午后股指震荡上攻，沪深两市双双创出反弹以来新高，沪指最高摸至3339.30点，深成指最高摸至13854.66点，两市双双以全天最高点报收。盘面上，有色金属全面飘红；航天军工受重组预期个股表现活跃；国际金价再创新高刺激黄金板块集体狂欢；燃气板块午后大幅拉升；食品饮料行业态势喜人，个股几乎全线飘红。地产成为今日拖累大盘上行，遭到主力抛售。
　　场消息面：分析人士认为，未来贷款增速将回落，但增量仍十分可观，同时，储蓄搬家进股市有望为市场流动性提供有效支撑。未来一段时期，市场流动性仍将保持充裕。全球经济步入“后危机时代”，对于已经成功“保增长”的中国而言，“调结构”无疑是未来工作的重心，这其中促消费又是重中之重。我们预计2010年政策支持的力度将有增无减，汽车、家电、医药和零售四个行业仍充满投资机会，而“穿越周期的股票”将潜伏其中。
　　多家中资金融机构对香港大福证券的竞购大战落下帷幕，最终海通证券全资子公司—海通(香港)金融控股有限公司以每股4.88港元的价格，成功收购新创建集团持有的大福证券52.86%股权，成为这家香港最大本土券商的新东家。停牌一周的海通证券将于11月25日复牌。11月17日，中国证监会公布了《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，并将自2010年1月1日起施行。
　　大盘已经站稳在3300以上，无论是从日k线还是周k线，短期和中期的上升趋势依然非常明显，大盘未来数月有望保持震荡上行的趋势。板块上，后市主要关注周期性行业，其中，从经济和行业发展的层面，后市继续看好煤炭、钢铁两大蓝筹板块。我依然看好煤炭和钢材价格的上涨，加之这两大行业的并购重组，跨年度行情中这两个板块依然需要留意。

