行情进入加速发展 短期趋势仍将向上
　　世基投资 余峻威
　　大盘连续在3200点前徘徊后，本周一举获得突破，市场进入加速上扬阶段，行情向纵深发展，沪市已经站上3300点，个股行情也异常火爆，热闹程度直逼07年大牛市，在赚钱效应的刺激下，投资者普遍人气高涨，成交量也跃升到一个日均3000亿以上的新高度。周一是本周行情的启动点，两市以跳空高开放量长阳的形势一举奠定反弹基础，金融、地产、石化等权重股全线发力，大盘涨幅都达到3%，随后4个交易日，市场虽然震荡加剧，但依然维持强劲的上升势头，完成震荡中创新高的过程，5日线上升仰角急剧扩大，且对指数形成坚厚支撑。
　　盘面上看，个股行情全面引爆，蓝筹轮番发力，石化双雄表现尤为突出，尤其是周三和周四的快速拔高，对指数冲破3300贡献巨大，此外，电价上调刺激了电力股的上涨，钢铁业重组规划带动钢铁股反弹，还有受冰雪灾害影响，煤炭股周初也有强劲表现。其他热点方面，前期领涨市场的甲流、迪斯尼、家电、酿酒、汽车等整体维持平台整理，滞涨品种轮掀补涨热潮，其中也包括低价题材股，如莲花味精、广电电子，飞乐音响等，这些长期遭遇市场冷遇的个股由于涨幅较小，在这种行情背景下也引起资金炒作，连连大涨创新高，对于这类个股的炒作，我们认为投资者应该给予警惕，大涨后主要以回避为主。本周另一个值得留意的应该是医药股，该板块近期表现强势，却没有得到足够重视，广州药业成为新龙头，该股周二开始连续3个涨停，周五才冲回落，累计最高涨幅超过40%，美罗药业也有30%的上涨，其他医药股也较为强势，沿5日线连续走出逼空式上扬行情，纷纷创出新高，相当数量品种甚至已经逼近07年高点，在经济企稳势头继续向好的背景下，通胀预期再起，医药股作为优良的抗通胀抗周期品种，向来是基金等主流机构的最爱。
　　8月份大盘的急剧调整一方面是涨幅过大所积累的正常回落要求，但另外一点也不能忽视，那就是对政策转向的担忧，但进入10月份以来，随着包括中国在内的全球各经济体陆续公布数据，显示经济复苏态势在进一步稳固，低利率水平令市场享受着充裕资金的沐浴，储蓄搬家新高峰的出现、人民币升值刺激热钱加大流入，这些因素进一步在推高资本市场，回忆06年起的那轮大牛市，经济快速发展、人民币升值、热钱进入也正是引爆行情的重要推动力，与目前形势比较，相似之处何其多。基本面来看，目前估值水平已不再具备优势，低估的上市公司越来越少，市场泡沫化现象愈趋明显，但也正是这种阶段，股市往往具备惯性上升的条件，获利也是最为容易之时，认清当前形势，对投资者操作会有重要指导作用，因此操作上，建议投资者可继续安心持股，短线依然以5日线为操作标准，不破可继续持有，中线则以10日线为依据，作最坏打算来看，若后期有出现跌穿10日线，考虑适当减持，随后反抽再进行一次减持，这样反复两次基本可以大幅降低仓位，不踏空的同时也能有效规避风险。

