冬天A股不会冷 双管齐下找机会
　　今天上午9：30本周股市又要开张了，上周五尾盘回落给市场留下阴影，年关将近，盘点今年的投资业绩，寻找明年的投资逻辑，成了投资者普遍关心的话题……
　　曾主讲壹财经讲堂的引起轰动的交银施罗德基金“寻找双动力2010投资猜想——交银施罗德·财富万里行”前日在全国8大城市正式启动。在首场北京站、杭州站活动中，交银施罗德权益部副总经理、交银蓝筹基金经理崔海峰，明确表示了对未来市场的乐观预期。他认为，在目前基本面表现稳健、流动性依旧充裕等确定性因素的影响下，今年冬天A股市场不会冷。
　　今年以来，国内A股市场经历了犹豫上涨、单边上扬、宽幅震荡三个明显的阶段，多空双方在不同时间段各占上风。进入四季度，在10月份的各项宏观经济数据出炉后，绝大多数分析人士均表达了看多后市的观点。
　　崔海峰由此进一步指出，与此前公布的各项经济数据相比，最新的宏观数据继续呈现好转态势。GDP增速稳中提速、投资、消费、工业生产等指标稳步上升，与此同时，通缩压力正继续减轻，而财政收入增速也进一步加快。
　　对于支撑未来市场的另一重要因素——流动性，崔海峰分析认为，尽管信贷增量较上半年明显减少，但同比增速依然较高，流动性充裕的根本现状有望继续保持。与此同时，M1指标曲线已上穿M2指标，两者之间“喇叭口”的闭合，体现出存款“活期化”的延续。此外，我国外储与外汇占款同时出现加速流入的情况，也预示着来自外部的流动性将为国内市场带来更多的新鲜血液。而热钱的加速流入与FDI的强势增长，都体现出国际资本对我国经济增长的信心。总体上，流动性充裕的根本现状有望继续保持。今年前三季度，A股市场上涨动力大多来自于政策的拉动，进入四季度后，市场已逐步回归基本面，后市的股票投资策略成为投资者最为关心的问题。对此，崔海峰建议投资者，从四季度至明年的较长时间段内，需要“自上而下”和“自下而上”双管齐下寻找投资机会，积极关注宏观政策的变化和行业轮动的机会。

