调整有利于上涨 A股中期将坚决向上
　　世基投资 余炜
　　随着A股市场再次回到3300点高位，许多投资者对市场再次开始担忧起来，甚至有些迷茫，尤其是对还能否再往上涨以 及上涨高度看不清楚。但在全球资本去美元化、中国城市化进程和人口红利等驱动下，中国A股市场正在上升趋势中。
　　天相统计数据显示，截至19日，9月以来，已有23只偏股型基金公告成立并进入建仓期，而对比基金净值与指数的变化 来看，在此期间成立的偏股型基金多数采取了快速建仓策略，并充分享受了此轮市场上涨的成果。
　　近期银行、地产、煤炭石油、有色等权重板块走势疲弱，对股指构成较大压制，使大盘难以有效上攻。但个股活跃，赚 钱效应明显，中小板综指不断创出年内新高。家电、食品饮料、商业、酒店旅游、汽车等消费类板块大幅上涨，此外， 如新能源、节能环保等题材股受事件驱动先后活跃，ST板块持续走强。
　　上周公布的10月份经济金融数据基本符合市场预期，经济持续复苏与流动性充裕在当前所形成的"高增长、低通胀"的大 环境决定了A股中期上涨的大趋势，短期的调整更有利于未来的上涨。
　　具体到目前的市场状况是这样的。第一，人民币升值的预期存在，而且这预期会越来越强。这种预期就会导致热钱的流 入，并由此带动投资者的信心，带动资产价格的上升；第二，企业利润从谷底开始往上走，基本面在改善。在三季报出 来后，上市公司都符合预期或者超越预期一点点，经济复苏迹象进一步得到确认，这无疑给市场带来信心。从现在开始 到明年4月份会是年报和一季报公布之前的真空期，尽管无法明确预测明年企业利润，但市场普遍认为最坏的时候已经 过去；第三，流动性非常充裕。流动性情况并没有像大家看得那么悲观，只要看M1和M2增速就知道。
　　因此在经济持续快速恢复、企业盈利大幅改善、流动性充沛的三大基础因素没有出现重大变化之前，市场将会维持强势 格局。A股市场将享受经济复苏之后，上市公司业绩增长走向正常所带来的惊喜；而估值提升和上市公司业绩增长，将带来大盘的中线上涨行情。

