三大热点引领大盘冲击3400
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后延续早间尾盘的调整之势，继续向下寻求支撑，继深成指早盘回补缺口后，沪指也在午后回补早盘跳空高开的缺口，盘中并跌破5日均线的支撑，随后大盘在资源类板块和汽车、消费类等板块的强势下，展开凌厉的上攻行情，最终两市指数收涨，日线收小阳，再现红周一，11月份的四个周一全部得以收红。
　　截至收盘，上综指上涨30.32点，收于3338.66点；深成指上涨159.51点，收于13854.66点。量能维持昨日水平，站上3000亿大关，两市共成交金额3314亿元。
　　板块方面：截至收盘，午后上涨板块迅速增多，下跌板块不足十家，上涨板块在家数增加的同时，其涨幅也在扩大，农业龙头全天领涨，黄金、汽车、商业连锁和有色金属等板块午后强势，成为大盘强势上攻的主要动力；航天军工、化工化纤、计算机和医药等板块午后走势强于大盘；通信、券商、地产和铁路基建走势较弱；电力、银行和保险成为逆势下跌的三大权重板块。
　　盘面上看：两市大盘早盘维持在3300点整数关口之上震荡，午后大盘探寻3300点和5日均线的支撑后，展开上攻走势，个股收盘普涨，两市涨停个股接近30家，小盘股继续疯狂，资源类股演绎王者归来，大消费概念一枝独秀，权重股午后明显企稳，市场做多的力量再一次形成合力，量能的继续增加也说明市场目前正处在一个加速上扬的阶段。
　　技术上看：两市大盘高开，早盘震荡，午后开盘探底后开始拉升，收盘收在最高点位，大盘日线收小阳线。从日线上看，日线的技术指标KDJ再度向上发散，MACD指标依然强势。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势看大盘呈现加速上涨的趋势。技术上看，今日大盘在探求3300点的支撑后，展开上攻的走势，说明市场仍处在一个多头的趋势之下，明日大盘仍可看高一线，大盘有望加速向3400点进军。
　　亚太地区今日也是涨多跌少，对于大盘来说这是一个好事情。对于今日的大盘，从全天的走势看，市场出现了三大热点，一是以黄金、有色金属为主要做多力量的资源类个股；二是以汽车、商业连锁、酿酒食品三大板块为首的大消费概念，三是一直强势的小盘股概念。对于后市，笔者以为大盘有望在三大热点的带领下向3400点进军，大盘再创新高指日可待。

