长影十字星 即将迎来最后的疯狂
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面依然偏空，暗示货币收紧预期。大盘在利空消息影响下低开迅速下探，不过随后缓慢拉升起来，盘中一度拉红，然而尾盘再次回落，沪指全天收跌-12.26点。今日再次延续前几日小阴小阳走势，在明显利空之下并未大幅下跌而是上下窄幅震荡，走出一颗十字星，这会否是主力在其中酝酿什么阴谋？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 昨日央行发行了550亿元3个月期央票，至此，本周央行净回笼资金930亿元人民币。这是央行连续第六周净回笼资金，六周累计净回笼资金量已达6630亿元；
　　2、 本周，在发基金高达16只，下周还将有2只新基金加入"发行大军"，这在基金发行史上十分罕见。除1只债基外，其余17只全是偏股型基金。年底之前成立的偏股型基金则有望为市场输血超过600亿元。
　　信息解读：在货币政策方面央行似乎是采取明松暗紧的手法，最近六周已经连续净回笼达6630亿元，一方面是因为经济复苏进一步确认，可以适当收紧；另一方面是此前放贷过大，另外加上外资的大量涌入，已经致使国内资产价格偏高，进而可能影响到实体经济的复苏。不过尽管央行开始部分收紧货币，随着新基金的加速发行以及海外热钱的加速流入，短期之内市场的流动性依然充裕。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　基金仓位监测数据显示自十月中旬基金开始空翻多，已经连续四周增加仓位。根据德圣基金研究机构统计数据显示，开放式基金仓位已由10月16日的73.79%回升到11月13日的81.02%，股票型基金仓位由78.41%回升到85.38%，分别与今年8月7日最高峰值的81.15%及86.23%相差无几。
　　最近市场有两个特点：一是开始大量发行新基金；二是基金们前所未有的一致看多。从历史经验来看，当基金仓位较高时大发新基金大多是为老基金撤退而做掩护。一般情况下，基金真正做多的时候他们的市场观点以偏空为主或者多空分歧较大，那么此阶段高仓位的基金们一致唱多则需要引起投资者的足够警惕，他们可能在新基金大肆建仓和唱多声中老基金其实在悄然撤退。不过短期内很有可能还会在市场热情再放大之下冲高，而基金们也还有拉升指数的意图，因为目前的点位还未到基金能够顺利出逃的高度，在他们大规模撤退之前，他们必须制造一波加速上升行情，将市场看多情绪得到极大的刺激，这样才能更有利于他们的顺利出逃。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标60，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　三季度QFII资金大幅增持A股，与此同时海外热钱在三季度也是大规模流入，根据外储局统计数据，扣除贸易顺差和海外直接投资还有414亿无法解释的热钱流入境内。
　　近期在QFII资金大规模加仓A股，国际热钱大兵压境作为热钱流入境内中转站的香港，导致港元强势。继上周金管局三度出手，向银行体系分别注入了46.5亿、58.1亿及62亿港元，以压抑港元强势，本周二、三金管局两度向?场分别注资42.63亿、54.25亿元后，于19日上午再承接美元沽盘，沽出38.75亿港元，令下周一(23日)香港银行体系结余将增至3199.29亿港元，再创历史新高。去年10月1日至今，有超过5000亿港元资金流入香港。昨日，香港金管局总裁陈德霖在出席香港立法会财经事务委员会会议时，用"前所未见、闻所未闻"来形容。可见热钱流入是大势所趋。
　　在人民币升值预期升温、中国经济率先复苏光环笼罩下，热钱将持续涌入境内。只要美元继续贬值，中国经济向好，那么热钱流入趋势也将难以逆转。热钱的大量流入给境内资本市场注入大量流动性，进而推高境内股市及楼市资产价格。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面依然偏空，暗示货币收紧预期。大盘在利空消息影响下低开迅速下探，不过随后缓慢拉升起来，盘中一度拉红，然而尾盘再次回落，沪指全天收跌-12.26点。今日再次延续前几日小阴小阳走势，在明显利空之下并未大幅下跌而是上下窄幅震荡，走出一颗十字星，继续按照本栏此前大阳之后小阴小阳缓慢爬升的判断运行。今日之十字星与11.11的十字星非常相似，这是在主力阴谋之下形成的走法，在小阴小阳持续震荡上升过程中许多持股不坚定的散户投资者容易被洗出局，一旦洗的差不多了再突然拉跟大阳，不过这次并非是主力吸筹阶段的洗盘，而是拉升之前的洗盘，因此在反复震仓之后下周可能爆发加速拉升行情，然而也很有可能是灭亡之前的最后疯狂。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：消费、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

