市场重心不断抬高 多头下周卷土重来
　　姚茂敦
　　今日午后，受券商、建材、地产等板块走高带动，两市股指一度双双翻红。怎奈煤炭石油、银行、保险等权重板块疲软，沪深市场最终双双收出十字星。在亚洲市场跌多涨少的情况下，涨停个股依然达到24只，表明A股市场交投仍然十分活跃。
　　从消息面看，今日以利空为主。比较重要的有：1、推进钢铁业健康发展意见已上报国务院。2、央行公开市场操作连续6周净回笼，吃进资金6630亿。3、吴晓灵：明年有可能调整存款准备金率。4、非居民电价今起提高2.8分。5、大小非两月累计减持200亿。6、19日，纽约股市三大股指继续下滑。国际油价大幅回落。
　　从机构资金流向看，由于多头冲高遇阻，一些获利资金开始兑现筹码。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市资金净流出约34亿，深市资金净流出约8亿。
　　从技术上看，今日两市双双收出十字线，表明越往上走，压力越大。目前两市股指的技术指标有转坏迹象。尤其是，两市大盘MACD指标虽继续上行，但红柱开始缩短。并且，大盘KDJ指标在高位死叉向下。不过，因两市大盘均线系统呈多头排列，所以，出现技术性调整也不必过分担忧。
　　在周五午评《利空消息不少，多头决心很大！》中，笔者曾说：“纵观早盘走势，虽然消息面利于空方，但多头攻城略地的决心很大。当然了，如果权重板块能联手做多，攻击8月高点的战斗会提前在午后打响。如果指标股不作为，那么，这场恶战或许只有延期到下周进行了！”从下午情况看，指标股走势疲软，结果稍微有些遗憾，但还不算太坏。
　　当前，经过一轮升势之后，外围市场或将进入技术调整阶段。这或多或少对A股市场产生负面影响。不过，随着市场重心不断抬高，下周市场多头部队卷土重来，一举拿下前期高点的概率较大！

