民族证券：两低概念股仍是主攻对象 
　　绝对股价低 流通市值低
　　□民族证券 徐一钉
　　本周以来，A股市场的热点尝试切换到权重蓝筹股，但连续三个交易日，中国石油、中国石化以及银行等权重蓝筹股并没有引领沪深股指走出流畅的上涨，反而在权重股上涨时，前期走势活跃的股票出现调整走势。应该说，目前市场热点的转换并不成功。我们认为，市场后续资金并不充裕，是热点不能顺利转换到权重蓝筹股最主要原因，具有各类题材的绝对股价低、流通市值低的“两低”概念股，依然是近期市场资金主要关注的方向。
　　从盘面看，有以下三个现象值得关注：一是最近四个交易日，沪深两市日均成交3286亿元，上证综指累计上涨4.17%，出现放量滞涨；二是A股市场对外界利好刺激变得麻木，如国际黄金迭创历史新高，伦敦铜创出反弹新高，但黄金股、有色金属股并没有积极的回应；三是对股指期货推出的预期，也没有使各类资金向权重蓝筹股聚集。
　　最新数据显示，上周央行公开市场净回笼930亿元，连续六周的净回笼量已达6630亿元。在继续实施适度宽松货币政策基调下，央行在公开市场连续净回笼，透视出央行在货币政策执行报告中“保持市场流动性合理适度”的明确意图。我们预计，11月、12月的信贷增长可能继续趋缓，相对于前三个季度充裕的流动性，显然四季度的流动性并不宽裕。
　　10月份以来，随着国内经济基本面持续向好，A股市场持续盘升，看好今年末明年初行情的机构越来越多。主流机构的仓位继续提升，经过测算，股票型基金的平均仓位为86%左右，逼近2009年8月7日持仓的最高峰值88%。历史数据显示，每当股票型基金的持仓接近历史高点时，如果公募基金能通过持续营销或成立新的基金不断补充后续资金，A股市场还会延续原有的盘升走势，如5·30之后的走势，直到后续资金跟不上而进入调整。
　　本周内，16只基金同时发行，下周还有2只基金开始发行。除1只债基外，其余17只全是偏股型基金，其中指数基金达到6只。2009年以来，偏股型基金平均募集规模32.5亿份，指数型基金平均募集规模超过60亿份。在年底前成立的偏股型基金，估计将给A股市场带来600亿元左右的资金。从老基金的申购、赎回情况看，近期偏股型基金整体上赎回略大于申购。相对于14万亿多元的A股流通市值，公募基金的后续资金并不充裕，这是本周市场热点不能顺利转换到权重蓝筹股最主要的原因之一。
　　本周四，网络游戏、物联网、旅游酒店、电子信息等题材股、中小市值股再度活跃，而以银行、保险为代表的权重指标股则相对弱势。我们认为，十一长假后，推动A股市场上涨的主要力量来自于非主流机构，若主流机构的后续资金没有大的改观，市场热点很难转向权重指标股。具有各类题材的绝对股价低、流通市值低的“两低”概念股，依然是近期市场资金主要关注的方向。

