粮食安全问题可能促发相应题材
　　广州万隆
　　核心提示：农产品价格上涨是否能够成为一个长期趋势，静态的粮食库存是否足够保障动态粮食安全问题。我们认为在复杂的全球粮食压力下，应该重点关注国家政策在面对粮食压力背景下的政策抉择，保障粮食产量的相关政策很可能促发市场对应的题材炒作。
　　农产品价格上涨是否能够成为一个长期趋势，静态的粮食库存是否足够保障动态粮食安全问题。我们认为在复杂的全球粮食压力下，应该重点关注国家政策在面对粮食压力背景下的政策抉择，保障粮食产量的相关政策很可能促发市场对应的题材炒作。
　　一、国内粮食库存和粮价上涨
　　粮食库存自2001年达到一个高点后，近几年连续下降并逐步在低位徘徊，而这是伴随着产量的逐步增长基础上来的，说明粮食消费需求日益旺盛。而从全球来看情况则更不容乐观，结构性的粮荒显然已经存在，贫穷地区(主要是亚太和非洲)的饥恶人口已达10亿。
　　另一方面，国内粮价近两年却始终呈现出一种温和上涨的态势。2007年粮食产量与上年基本持平，国内粮食价格却上涨了20%以上。2008年，中国粮价涨幅达到18%。这说明决定粮食价格的因素十分复杂，并不完全取决于国内的粮食库存，跟国际和国内政策各种情况有千丝万缕的联系。
　　因此，虽然当前的静态库存不存在太大的问题，但动态粮价上涨压力仍然存在，全球的粮食供求大环境也显得相对恶劣。
　　二、复杂的国际博弈和粮食安全
　　从目前来看，支撑农产品价格上涨的因素是多重的，导致全球粮荒的元素也日渐多元化。
　　在全球粮食贸易体系建立的背景下，以美国本土四大粮食为首的商业集团逐步垄断了粮食生产到流通的各个环节，而这更符合美国在政治经济和国际博弈方面的需求，甚至可以缓解其汇率方面压力。
　　美洲可以说是全球粮食贸易的定价中心，美国更是重中之重，这也为其调控粮食供求提供了天然环境。一直以来，美国都试图通过能大规模应用生物能源，成为撬动粮食价格的支点。2006年，美国投入4200万吨玉米生产乙醇，按照全球平均食品消费水平计算，足可以满足1.35亿人口整整一年的食品消耗。这样做的好处一方面可以规避对中东石油的依赖，而另一方面可以达到“检验”一些新近崛起的工业国在工业化过程中农业承受能力，从而为其政治和经济利益服务。而按照新能源法，2022年，美国生产150亿加仑乙醇需1.8亿吨玉米，足够5.8亿人口吃一年。
　　相比之下，亚洲各国在工业化过程中都存在粮食生产总量缩减的问题。由于工业化占地导致耕地的消失，日本谷物的生产水平从顶峰下降了33%，韩国下降了31%，中国台湾地区下降了19%。在其它各国纷纷进入工业化时代的时候，通过农业反制各国也符合美国善利它人软肋的一向做法。
　　因此，国际粮商和粮食生产大国利用粮食问题来调整并影响国际经济及政治关系的概率很大。而货币方面的因素则推波助澜，美元贬值同时推高粮价，又反过来迫使新兴国家用更多的外汇去换取粮食。
　　三、关注两大方面
　　根据以上的宏观背景，我们可以看出在目前国内静态农业库存相对平稳，供求关系仍然相对安全的背景下，国际大环境却不容乐观。发达国家通过粮食博弈新兴地区的可能性日益增加，国际粮价上涨的压力不可避免的会增加国内管理层保障粮食安全的压力。
　　因此，这产生了两个方面的预期，一方面是粮食价格持续上涨，导致相关品种被资金所关注；而更具有现实意义的是为保障粮食安全，必须要对农业种植进行相关改良。同时，在全球灾害性气候越来越多发的背景下，种植改良也才能保障粮食产量的安全性。否则我们将要面对的将是无尽的“敞口”风险，这显然是管理层所不能接受的。

