大盘涨势略显被动 继续逢高减持
　　每经记者 郑步春
　　周四(19日)沪深股市继续涨，收盘沪综指涨0.53%报3320.61点，深综指涨1.20%报1202.70点。大盘成交放大明显，但热点散乱，中小盘个股走势不错，创业板个股更是群起暴涨。主流板块中的金融股和地产股表现平平，“石化双雄”表现仍然相对较强。燃气股是少有的明确热点板块，因市场盛传能源等正面临涨价压力。最近许多板块个股上涨和消息相关，多少显示出些“被动性”。
　　A股走势显强，但港股已三连阴，恒指周四收跌197.17点。港股的基本面和A股当然有不同之处，却也有许多方面是相同的，如币值方面就是。由于港币和人民币均“事实上”盯住美元，所以“流动性过旺”便是港股和A股的共同点。周四香港金管局总裁陈德霖表示，香港特区政府没有改变联系汇率制的打算。
　　昨日，人民币现汇和远汇再度双双贬值，这或使赌人民币升值的热钱更受挫折。一年期人民币NDF贬至6.6345对1美元，较周三的6.6155低0.29%。本周该数值累计降了0.6%左右，为今年3月份来最差一周。今年来波幅奇窄的人民币现汇贬至6.8295，较周三的6.8270贬去0.04%。
　　消息面上，美国驻华大使洪博培透露，本周稍早奥巴马总统在北京时曾对中国领导人说，美方希望明年夏天中美新一轮战略对话前，人民币汇率改革等问题能够取得进展。美国大使这番表述的目的当然是想促进人民币升值，不过却从侧面暗示本次美国总统来访期间在促进人民币升值一事上非常“不成功”。
　　美元已沦落为“融资货币”，于是成为“毒瘤”，惟加息才能去其“毒性”。如果美国不加息，亚太及其他新兴市场的经济肯定会乱得不成样子，后果不可预知！当然，当美国最终开始加息时，这些泡沫就会破灭，对冲基金或出面搜刮一阵并收拾残局，和1997年时也没太多区别。
　　总体而言，当前A股股指仍未表现出明显的向下修正压力，市场以快速热点轮换来使股指维持住相对强势。不过值得一提的是，虽然股指表面上显得较强，但市场分歧其实正暗中加大。不仅成交额提示这种分歧，债市也提示分歧，因这几天债市波幅扩大。昨上证国债指数更是大跌0.29%至121.83点。
　　当前市场的看多氛围浓重，看空的理由似不多。市场的这些情绪都很正常，深综指早创出新高，表明市场中多数人赚钱，所以人气没理由不旺。然而，股市却是个诡异的场所，当人们普遍信心大增时，此时也最易产生共振，因此投资者仍宜谨慎。
　　另外，从相对真实的深综指看，该指数涨了13个月，且已非常接近2007年大双头颈线位，时空方面均提示震荡是大概率事件。笔者认为，股指位置应已不低，投资者多些“平常心”应是可取的。

