大盘周K线金叉号令天下
　　何群荣
　　大盘今日再度延续上周的走势，在3300附近持续震荡，虽然没有大幅拓展新的空间，但是回调的空间也一样非常有限。这样的走势也同样乐观，连续每日的大涨对于中期行情也不利，因为中期的行情也无外乎由时间和空间组成，一轮行情的空间是有限度的，譬如此次中期行情假使目标在3800，那么短时间如果每日大涨，很短时间到了3800，则意味着行情的持续时间过短，这样反而对操作不利。也就是说，大盘涨几天，歇几天，稳步震荡上行的走势更有利于行情持续更长时间。
　　大盘近期虽然属于横盘震荡走势，但是自上周二以来，除了上周五略有下跌外，其他交易日均是上涨报收，这也反映出大盘近期的震荡属于强势震荡，在震荡的过程中，大盘的重心依然在不断抬高。今天大盘强势震荡曾一度下跌，但是午后逢低买盘依然强劲，大盘收盘上涨近30点。
　　从大盘的日k线来看，底部已经非常完整，各项技术指标均倾向乐观。我们再来看大盘的周k线图形，大盘的周k线的MACD指标自8月份死叉后，酝酿了几乎3个月的时间，而本周一，无论是上证指数还是深证指数，周k线的MACD均出现向上的金叉。按照以往的走势来看，大盘的周k线从出现金叉开始，后面的行情将持续较长一段时间。而大盘的月k线的MACD则一直保持积极的向上衍生的态势，即使经历8月份的大幅下挫而依然没有改变，这一状况对于中期行情的开展也非常有利。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

