等待继续冲高后的大震荡
　　占豪
　　空方继续表现得很弱，多方继续表现强势，股指再创新高，沪市量能继续保持在2000亿左右，这就是当前市场的状态。从技术意义上说，如果空方连5日线都不能拿下，那么股指只有上涨一条路。更为严重的是，如果空方再没有一点表示，那么一旦多方发威再加上空翻多的力量无疑股指将继续向上突击，前期高点3478点的突破根本不用等到年尾，本月底或下月初即可完成。但坦率地说，多方当前过于强势对于市场并不是最有利的选择，市场最有力的选择是生态平衡下的上涨，即多空的力量不是过于悬殊，这样随着市场成本的逐渐提高大家的期望值会逐渐提高，否则一旦快速拉升其后果必然是爆拉后的暴跌。不过，就本轮来说，空方能否在3478点前弄出点动静决定了空方能否在转多后相对多拿一些仓位上的主动。但现在的形势是，空方越来越弱。
　　个人认为，大盘多半会选择继续强势。只要股指不收在5日线下，基本上不用担心市场风险。股指只要在10日线上还有支撑，就不用担心短线的机会。这种状态极有可能演绎成冲高后在前期高点位置的大幅震荡。
　　战略上没必要变，继续保持自己的中长线仓位；短线根据个股操作即可，在没有大盘短线大风险的时候相对也可以放宽松一点。当下，距离3478点还有一百五十点，投资者需要注意的是若大盘出现突然地大幅拉升，那么一旦出现较大幅度震荡短线仓位即可撤出，中线仓位根据个股运行情况进行抉择，比如短线涨幅太大且出现了放量滞涨可短线退出。应该说，这种行情正在酝酿一个大的波动，波动中有短线的高抛低吸机会。

