两大因素催热农业板块行情
　　广州万隆
　　核心提示：随着宏观经济的进一点回暖，资源价格改革的进程再次出现提速迹象，通胀压力也因此加大。本栏认为，通胀压力加大将为农产品价格上升提供动力，成为农业板块走强的催化剂。
　　一、通胀预期抬头催热农业板块行情
　　随着宏观经济的进一点回暖，资源价格改革的进程再次出现提速迹象。例如继成品油价格改革后，天然气价格改革也提上议程。中石油日前透露，天然气定价机制改革方案已完成向三大石油公司的意见征询，这标志着天然气改革即将出台。另外，关于电力、水等资源性产品价格和排污、污水处理、垃圾处理等环保收费改革，也在有序推进。由于以上产品都是工业、生活必需品，其价格的上升将导致通胀压力的加大。
　　通胀压力加大、CPI指数上升，将为农产品价格上升提供动力。从CPI的结构来看，其构成权重分别是食品34%，详细地看，肉类消费支出占到我国CPI 权重约为7.5%，食用油为4-5%，粮食为3.1%。从其构成来看，CPI上升与食品价格，尤其是农产品价格有较大的关系。例如2003年鲜菜价格上升21%，对当年CPI上涨的贡献率超过50%。综合而言，在未来CPI转正预期增强的情况下，农产品价格上升的预期将更加明朗，加上09年已经出现厄尔尼诺的初步迹象，这将使得农产品的供求关系更加紧张。
　　二、政策年是农业板块的另一重要催化剂
　　为了刺激内需保持经济稳定增长，农村市场成为了扶持政策的主要着力点之一，具体包括家电下乡、汽车下乡等等。事实上，09年也是中央一号第六次锁定三农的年份；我们认为，要保证农村市场成为内需的重要拉动力之一，扶持农业、为农民创收提供条件是前提条件。因此可以认为，09年成为农业政策年的可能性是较大的，这将给相关的产业链提供较大的机会。截至目前，国务院已经通过了全国新增1000亿斤粮食生产能力规划，另外，有关林权改革等方面也出台了有关政策。预计未来在种业、生猪养殖、农业科技化、农产品加工与流通等方面出台扶持政策。
　　三、投资者该关注哪类品种
　　而在具体挖掘相应品种方面，我们认为以下几个板块值得关注。第一，相关减产的品种。
　　从最直接的角度来看，受灾减产将导致农产品价格上涨，从而给相应上市公司业绩提升提供基础。因此，这类相关上市公司是最直接的受益概念。
　　第二，低库存的品种。本文强调过某类农产品减产会导致相互之间的价格联动，而土地面积的有限更是让各类农产品之间都存在相互的联动性。因此，从根本上来说，非受灾但库存水平较低，需求增长较快(应主要是高等级小麦和肉食饲料等等)品种价格更容易上涨，相关上市公司也充分受益。
　　第三，农业大国利益催生的涨价品种。农产品出口大国(尤其是美国)充分受益的品种，这类品种很容易在国家政策利益的博弈下，成为游资炒作的重点。
　　第四，高产种子品种。粮食减产和需求增加，无疑会催生市场对高产品种的需求量。因此从根本上来说，高产的种子品种也是我们关注的重点，并从长期来说更具备潜力。
　　从上市公司角度来看，食糖类上市公司对糖价的敏感度与有色金属类似，产品价格上升后可以明显体现在上市公司的盈利上；玉米方面，上市公司方面主要以种业为主，受益逻辑假如玉米价格上升，那么种业公司也将具有提价的动力与条件。另外需要注意的是，种子行业是供求过剩的行业，竞争较为激烈；只有那些具有不断推出高产新种子的上市公司，才可能具有增长，或爆发性增长的机会。

