855只个股超6000点 A股距离6000点还有多远
　　不知不觉间，上证指数距离1年前的低点已经翻倍。而更多的机构专家依旧认为A股市场大有前途。现在的A股究竟距离当年6000点的股价水平还有多远，其中的机会和风险究竟如何构成？
　　本报记者 周宏
　　855只个股超6000点
　　谁都知道A股市场今年反弹很多，可似乎我们依然距离6000点有超过八成的上涨空间，情况真是这样的吗？
　　我们选取2007年11月1日的个股收盘价(当日，上证指数报收5914点，最高突破6000点)和上周末的个股收盘价(上证指数报收3308点)作一比较，答案令人吃惊。
　　统计结果显示，从2007年11月1日至2009年11月20日，共有1651只个股完整经历了这段行情。结果显示，有855只个股同比出现上涨。也就是说超过一半的个股的股价已经超过了当年6000点时的表现。
　　这其中，涨幅最高者为顺发恒业(期间发生重组)涨幅为1628%。跌幅最大为中国远洋，期间跌幅为73%。期间有111只个股累计涨幅超过100%，278只个股累计涨幅超过50%。而只有122只个股，距离最高点下跌超过45%——也就是说，倒算上去依然有8成的上涨空间。这122只跌幅较大的股票主要集中在，交通运输、石油化工、纺织服装、造纸印刷等传统行业上。
　　更有趣的是，如果计算全部A股(总股本加权)，则实际市场的总跌幅为34%，小于上证指数45%的累计跌幅。而如果将所有个股的涨幅算术平均，则全市场的平均跌幅骤然下调至15%。可见，在市场中占据绝对多数的中小盘股大多收复了当年的股价“失地”。
　　A股的回升地图
　　如果将1600多只A股根据证监会规定的行业划成若干个行业板块，则我们可以明确的发现，各个板块之间的涨幅是极度不均匀的。
　　参照前述的统计区间，2007年11月以来，全市场A股(总股本加权，下同)平均下跌了34%。
　　13个一级行业中，全面超过6000点时股价的只有“农林牧渔业”，累计上涨幅度为13.16%。另外跌幅较小的行业有：“综合类”行业下跌了3.31%； “信息技术业”下跌了4.3%，“建筑业”下跌8.68%。“批发和零售贸易”业下跌12.93%。
　　而市值最大的“制造业”整体下跌了17%，“金融保险业”下跌了41%，而“采掘业”依旧下跌了45.7%。可见，市值越大的行业跌幅越大，周期弹性越大的企业受困越重，似乎是近2年行情的最终结果。
　　大批中小盘股“抢跑”
　　那么各行业的估值状态究竟如何呢？究竟是估值还是景气复苏推动了上述各行业的迥异表现呢？
　　答案也是各不相同。
　　我们以最通俗的TTM法(整体法)倒算两个时点过去一年的PE状况显示，13个一级行业中，有4个行业估值超过2007年巅峰水平，主要是交运、电力煤气水、制造业以及综合类，估值较高的主要原因是，大批公司亏损导致市盈率不可比。所以，整体上，尚无大型行业整体估值超6000点的情况发生。
　　不过，从1600只个股所作的具体分析看，当前全部个股算术平均市盈率为75倍(未剔除负值)，而2007年时的整体市盈率为37倍。即便考虑了两者所处的经济周期的不同，目前A股市场(尤其是中小盘股)，大幅“抢跑”透支未来盈利回升的现象恐怕难以否认，而基金钟情的中大盘股确实相对业绩风险较低一些。
　　总体来看，A股的水分明显的存在不同风格的个股之中，行业之间的差异倒远没有那么明显。这将是明年行情迫切需要解决的问题。

