找准节奏才能如鱼得水
　　翡翠再现
　　昨晚受美圆突然走弱和原油期货走低的影响，美股出现了1%的调整。昨天我在下午的博指出，今天是大盘又一次时间窗口，主力很可能借周末效应出重手，达到洗盘目的。今天果不其然，大盘借美股调整以及国家领导人讲话可能提高准备金等影响，大盘跳低开盘。最低下探至3280点，随后展开震荡整理！盘面来看，权重股集体走弱带动大盘出现调整。但中小盘股依然没有受他们影响，中午收盘中小板指数已经翻红并再创出新高！涨跌比上，涨家数略大于下跌家数，可见市场气氛依然良好！最近的走势也在慢慢验证着我前天博的观点，今年行情必须弃大盘股抓牢中小板！不知道大家听我的话没！成交量方面，沪市半日成交1036亿，和昨天基本持平！从这里来看，我们的判断没什么问题，观点依旧不变！
　　今天消息面上关注几点
　　一，电价调整方案出台，各地区冷暖不一。电价调整的主要内容有：全国销售电价平均每千瓦时提高 2.8 分钱，但对各地区、各行业用电价格水平的调整有一定差异。二、对上网电价做了有升有降的调整。陕西等10个省(区、市)燃煤机组标杆上网电价每千瓦时上调0.2-1.5分；浙江等7个省(区、市)下调0.3-0.9分。三、提高可再生能源电价附加标准，弥补可再生能源电价补贴资金缺口。四、解决现有电厂烟气脱硫资金来源，此次东部下调低于市场之前预期，中西部上调却高于预期，短期电力板块行业行情有望延续。关注长江电力、粤电力、深能源、申能股份、宝新能源、川投能源、以及资产注入预期的‘内蒙华电’，和业绩对电价敏感且相对估值偏低的三峡水利、文山电力、明星电力。此外电价上调将提升氯碱行业成本，将推动产品价格上涨；同时或将推动电网投资热情的恢复，装备企业将间接受益；此外或将推动铝价上涨，关注铝业上市公司如南山铝业、焦作万方、中孚实业、神火股份等。
　　二，增加库存储备10月空调销售同比增速创新高。行业在线统计数据显示，10月家用空调行业产量514.7万台，环比增长0.5%，同比增长72%；其中出口为155万台，环比增长6.6%，同比上升27%；内销332.6万台，环比下降2%，同比增长97%；库存为699万台，同比下降21%。
　　三，最高补贴标准将替代家电下乡产品最高限价政策. 中广网北京 11 月19 日消息：财政部有关负责人透露，现在实行的家电下乡产品最高限价政策将被取消，取而代之的将是最高补贴标准。这意味着农村消费者往后在购买高端家电产品时，也可享有国家优惠。更新需求上升、出口需求恢复、以及刺激政策力度的加大将进一步支撑家电行业在2010年获得稳健的持续成长，节能环保、中高端产品销售比率上升则有助于提升行业的利润率水平。关注家电行业，如格力电器、美菱电器、四川长虹、ST春兰等。
　　四，中钢协：今年末明年初钢企可能比较困难。中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生今天在京表示，2010年国内市场钢铁需求仍将保持稳定的适度增长，近期由于社会库存及企业库存不断增加，年末和明年初可能是钢企比较困难的阶段。今年1-10月生产粗钢47247.38万吨，同比增加4470.84万吨，增长10.45%。1-10月粗钢平均日产155.42万吨，相当于年产粗钢 5.67亿吨的水平。由于生产总量过高，加剧了国内市场供需不平衡的矛盾，钢材市场价格低位震荡，企业经济效益下挫。(该消息钢铁行业利空)
　　五， 其他消息有：
　　国内 PVC 现货价上升，利好化工板块，如氯碱化工、英力特、沈阳化工、中泰化学等
　　南方电厂库存下降拉动煤价上涨，煤炭板块行情将有望持续。
　　发改委：年内天然气不涨价。涨价是迟早的事，对于燃气相关个股可持续跟踪。
　　味精价格两个月上涨近五成，利好莲花味精。
　　今天的走势只要你天天关注我的博，应该说是胸有成竹吧！可以说完全在我们掌握之中！上午收盘大盘再次站上了5日线以及3300点，可见市场已经可以承受一定的利空消息！所以目前我给大家的操作建议依然不变，下跌就是你对好股票买进的机会！

