震荡有望反复 趋势依然乐观
　　北京首证
　　周五两市大盘小幅低开后探底回升，沪深指数再创反弹新高，盘面上，航天军工异军突起，表现极为抢眼，沉默许久的水泥股卷土重来，房地产、券商股也全线上扬，几大板块的活跃有效带动市场人气，很快形成了板块普遍翻红的格局。截止收盘，沪市大盘收十字星，深市收小阳线，券商、房地产、汽车等板块最终涨幅居前，幅度均在1.5%以上，网络游戏、煤炭石油、有色金属等板块小幅下跌。两市个股涨跌参半，红盘家数900余家。沪指报收于3308.35点，下跌12.26点，跌幅0.37%，成交2028.18亿，深成指报收于13695.2点，下跌4.39点，跌幅0.03%，成交1268.13亿，两市合计成交3296.31亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　随着国家“十一五”规划的逐步实施，铁路、公路、机场、港口、市政工程(地铁、城市道路等)以及小城镇建设迅速发展。受此影响，基建固定资产投资呈加速势头，政府投资拉动效果明显，国家4万亿元投资计划和相关振兴规划的作用已逐渐发挥。1-10月份，基建固定资产投资达到30812.67亿元，同比上年同期增长68.27%，预计短期内基建投资的增速也不会放缓，对机械行业形成利好。另一方面，受金融危机的影响，房地产开发投资完成额在年初大幅度降低，但在经历2月份的低谷以后已经连续8个月反弹，预计房地产开发投资仍会逐步回升。所以，上半年国内新屋开工面积一直处于较低的位置，造成库存和新增供应的消化速度远超预期，因此预计房地产行业将持续回暖，也将拉动对机械产品的需求。
　　从消息面看，1、各方关注的电价调整方案19日“靴子”落地，此次电价调整方案的出炉，可以说对普通居民的生活影响不大，而且对于鼓励居民节约减少浪费起到了很好的作用。国家发改委19日公布的消息指出，从今日起(20日)起全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。2、2009年11月19日上午消息第四届中国(国际)水务高峰论坛在京召开，国资背景的北京首创、中国水务和外资背景的中法水务等水企共同呼吁涨水价。中国工程院院士、水资源专家王浩表示，目前水费占家庭收入0.8%，达到2%时才可引起居民对用水量关注。3、发展改革委价格司司长曹长庆11月19日表示，天然气改革今年不会出台。从去年底开始，行业内就预期，在2009年底之前天然气价格改革方案将随西气东输二线的定价而出台。时至年底，这一预期落空。
　　从技术上看：两市低开后震荡走高，日线收十字星，沪指收盘依然站在3300点上方。日线的技术指标还是十分强势。分时图上上看大盘的走势处在一个回升的趋势之中。技术上看后市大盘有继续震荡走高的可能，上方大盘关注120周线、30月线的阻力。后市大盘仍将围绕3300点整数关口震荡的可能性大，下档密切关注5日均线和3300点整数关口的得失。
　　整体来看，尽管外围市场走势不振，但从A股市场今日的表现来看并没有受到明显的影响。这一方面是因为中国经济的内生性增长动能充沛，消费引擎强劲，所以，大盘拥有上涨的雄厚基础。另一方面则是因为目前仍拥有未兑现的产业政策、区域性扶持政策，所以，市场存在着积极的做多热点，这有望牵引着大盘震荡盘升。因此，大盘在后市仍有进一步活跃的可能性。在操作中，建议投资者逢低关注低碳经济概念股、区域板块等品种。但是也应提前关注后市具有较大补涨潜力的蓝筹板块和个股。

