大盘高位震荡 个股活力不减
　　陈园园
　　早盘双双高开，沪指高开4点，涨 0.14%，报3312点；深成指高开15点，涨0.11%，报13710点。两市均有小幅减量，市场观望气氛有所抬头，3300点之上投资者恐高症复发。开盘时，航天军工股、黄金股、建材股、有色股等走势较强，而旅游酒店、造纸印刷等走势偏弱。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数跌0.31%，法国CAC40指数跌0.82%，德国DAX指数跌0.68%。美股道琼斯指数跌0.14%，纳斯达克指数跌0.50%。欧美股市整体走跌，对国内投资者信心有一定消极影响。
　　盘面上，早盘ST股再现年尾行情，板块个股涨幅靠前，两市共有8只ST个股涨停。受需求旺季来临利好刺激，酿酒股走势较强，泸州老窖、洋河酒业、五粮液、贵州茅台等均有不同程度的上涨。农业股表现出色，亚盛集团、罗牛山涨幅居前。受资产重组预期影响，航天航空股表现活跃，航天机电涨7.03%，航天电子涨6.95%，哈飞股份涨5.59%。
　　从上周五开始，作者开始提示3400的压力与前高附近的风险，因为就大概率事件以及以往破关的规律看，整数关口以及前高的突破都是在回踩后完成的，至于本次会否例外大盘会给出答案。提示3400的压力以及前高的风险不代表作者看空大盘，相反，作者对元旦到春节期间的大盘非常看好，并预期行情将在明年进入 加速阶段。短线的 压力体现在图表形态上的平台以及5日线的斜率的变缓，成交的萎缩也提示市场参与者的心态开始谨慎。
　　提示风险的同时我们继续认为大盘有上摸3400的可能，但从目前位置算起空间也就100点左右，因此，相应的操作策略必须调整，低吸仍然可以作为选择，但追高是必须小心的。个股的活跃程度不减，主要体现在低碳类股票的持续活跃，我们继续认为这类股票是抵御大盘回落调整的优势品种，但建议根据技术态势和基本面作出甄别和取舍。下午大盘将继续维持震荡态势，5日线继续为争夺的焦点。

