短期有望继续向上攻击 关注5日线支撑
　　世基投资 余峻威
　　周一两市经过宽幅震荡，最终顽强收高，再度创出本轮反弹新高。早盘股指小幅高开，随后迅速走低，但在5日线的支撑以及银行和石化的带动下，沪市率先突破上周高点，但随后还是由于银行、石化的冲高回落，指数逐级滑落，两市盘中均一度跌绿，但尾市上半年行情两大核心热点有色、煤炭板块迅速崛起，全面激活市场信心，股指尾市一路强劲上升，两市最终都以接近全天最高点报收，截止收盘，沪市上涨30点，收报3338点，深市后来居上，上涨159点，收于13854点，距离8月份高点不足百点之距，如果不出意外，明日即将向13943点发起攻击。个股经过反复震荡后，最终多数上涨，下跌合计只有300家左右，其中涨停达到26只，量能也继续呈现放大态势，两市合计成交金额超过3300亿。
　　从盘面上看，上周热点缤纷，个股连番活跃的格局继续呈现，今日市场最大的亮点是汽车板块，自早盘起，汽车股就走势独立，全天表现稳健，尾市更是全面爆发，东风汽车、风神股份、东风科技三只涨停，江淮汽车、金杯汽车、迪马股份大涨7%以上，其他多数个股也都有强劲表现，涨幅大多有4%左右，汽车股在9月初市场走出低谷以来，始终走在前列，曾有一波集体大幅攀升行情，但10月下旬后，由于涨幅过大，汽车股陷入长时间的高位平台整理，很少有板块集体性爆发，积蓄了较强的反弹动能，后市逢低可适当留意。此外，酿酒股也涨幅居前，古井贡酒强势涨停，泸州老窖、水井坊、伊力特、燕京啤酒等也纷纷大涨，进入冬季和年关将近，历来是传统的消费旺季，也是酒类个股最为活跃的时期。其他行业方面，黄金、食品、军工、有色、农业等涨幅靠前，金融、电力、传媒、地产等位居涨幅末端。
　　上周五我们也提示过投资者，结合目前市场形势，行情短线有望继续走高，今天来看，这个观点依然不改变，随着蓝筹股蓄势后再次轮流发力，有望继续推动指数上行，汽车等其他蓝筹的重新走强，其他热点的持续活跃，也将继续激发投资者做多热情。技术上看，大盘一段时期以来走势极为强势，5日线成为最坚强的支撑，只要不破5日线，行情仍有加速可能，建议投资者短线操作方面密切关注5日线得失，若破，应做好适当控制仓位的准备，否则继续做多。预计短期大盘将向8月份高点发起攻击，震荡必定将进一步加剧，建议提前做部分逢高了结。

