股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、周小川：保持一定水平存贷款利差
　　2、国研中心：第4季度中国经济增长有望超过10%
　　3、国资委副主任：132家央企10月利润增151%
　　4、多部委密集行动，未来投资转向低碳经济
　　5、165亿A股年内最大增发，大秦铁路增发市场存疑
　　6、国土资源部将全国核查批而未用土地
　　7、油电水气集体涨价，专家称通胀预期非常明显
　　8、上周五美股小幅下挫
　　周末消息较多而且影响不小。在中央经济会议即将召开之际，“周小川：保持一定水平存贷款利差”让市场很多猜疑；“国研中心：第4季度中国经济增长有望超过10%”、“国资委副主任：132家央企10月利润增151%”说明了我国经济复苏的势头非常强劲。“多部委密集行动，未来投资转向低碳经济”表明新兴产业未来的投资机会很大；“油电水气集体涨价，专家称通胀预期非常明显”一方面对相关板块是利好，一方面也加大了中央进行调控的压力。
　　“165亿A股年内最大增发，大秦铁路增发市场存疑”将会给市场带来很大的压力；“国土资源部将全国核查批而未用土地”将会对房地产板块产生打击；而美股小幅下跌，影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市小幅下跌，沪指下跌12点，收于3308点，成交量小幅增加。从盘面观察，个股活跃，市场热点切换较快，涨停的个股依然不少，达到了24家。而从技术上来看，K线在相对的高位收了阴“十字星”，股指将面临方向的选择，3350点的压力依然较大，看看是否能够放量有效突破。但是随着股指的上涨，市场的主力分歧较大，这点从上周主力资金流出达到159亿就可以看出。而中小盘股的炒作也非常的疯狂，市场越是上涨，越应该保持谨慎。
　　今日操作策略：
　　目前市场的趋势依然保持较好，近期依然仍然可以维持强势，关注3350点的压力位以及2988点的支撑位。在操作上，需要控制仓位，甚至随着股指的进一步上涨，可以逢高减仓，落袋为安。中线依然关注受益于通胀和人民币升值的板块，如金融、地产、电力、能源等；短线可以继续关注新能源，受益于价格上涨的化工、钢铁板块，以及横盘已久的绩优股，回避受到利空打压的板块如房地产。

