跨年度行情机构看至4500点
　　本周深沪大盘维持振荡上攻的态势，深沪股指一周涨幅分别为3.25%和3.79%，至此，深沪大盘周K线已形成“三连阳”的K线组合。截至目前，大盘从11月初突破上攻以来所形成的振荡攀升趋势保持完好。不过值得提醒的是，随着指数的持续攀升，前期高位的心理压力和解套压力正逐步显现，从而对指数运行带来一定变数。
　　技术派人士认为，周末两市双双收出十字线，表明越往上走，压力越大。目前两市股指的技术指标有转坏迹象。尤其是两市大盘MACD指标虽继续上行，但红柱开始缩短。并且，大盘KDJ指标在高位死叉向下。不过，因两市大盘均线系统呈多头排列，所以，未来出现短期技术性调整也属正常范围。
　　近期资金活跃
　　记者查看近期的成交量发现，两市参与资金还比较充沛，一直维持在2000亿元水平，这可以看出资金参与度比较活跃。从目前新增开户数和银行存款活期化态势来看，也反映进场资金没有出现不稳定。即使创业板走势抢眼，但分流出去的资金不多，因此，只要管理层控制好新股IPO速度和上市公司再融资规模，在外资逐步涌入的大背景下，流动性就是后期大盘上行的催化剂之一。
　　进入11月，各大券商陆续推出2010年A股投资策略。从已出的策略报告来看，三家券商对明年A股的走势比较乐观，无一家看空，其中中原证券最高看到4500点。
　　明年股市为结构性机会
　　各大机构认为，年底行情有可能使估值提升和上市公司业绩增长提前兑现。机构提及，明年的三大市场机会，主要表现为通胀和人民币升值预期、出口拉动和稳健增长的消费、估值提升和上市公司业绩增长。明年股市的机会更多会表现在结构性的机会上。
　　中金公司认为，明年A股市场将享受经济复苏之后，上市公司业绩增长走向正常所带来的惊喜；预计将带来大盘未来12个月25%~30%的上升空间，但明年也将迎来政策退出风险的担忧。
　　中金公司给出其2010年上市公司业绩增长预测：自下而上的盈利预测显示，中金覆盖股票池盈利有望增长24.3%，2010年增长28.3%(统计时间截至2009年10月22日)。
　　区间为2700至4000点
　　国金证券投资策略研究主管陈东表示，2010年的A股市场有流动性变化的判断，还有调结构政策带来新的刺激和动力。预计沪指主要运行区间为2700~4000点，在结构上会体现一个溢价。
　　文/表 记者杨欣
　　本周深沪大盘维持振荡上攻的态势，深沪股指一周涨幅分别为3.25%和3.79%，至此，深沪大盘周K线已形成“三连阳”的K线组合。本周各大券商公布的2010年A股投资策略中，机构对明年A股的走势比较乐观，其中最高的看到沪指4500点附近，而一季度行情基本得到公认并可能会提前兑现。
　　分类指数：下周可重点关注采掘指数
　　从深沪分类指数本周强弱来看，权重大的金融指数和地产指数全周振荡盘稳，受奥巴马访华和人民币升值预期影响，地产指数相对表现更为出色，为大盘回稳继续做出应有的贡献。
　　同样受升值预期走好的还有深圳的纺织、木材、金属和造纸等分类指数；受低碳经济拉动走高的表现在制造、电子、水电和建筑指数方面，一周升幅也基本超越大盘；一般四季度都有良好表现的农林、食品、IT和传播指数振荡攀升，持续受到机构和资金推动，大多都创出年内或逼近年内新高，技术上显示强势行情仍将维持一段日子。
　　医药指数周K线连拉七阳，收盘指数创出历史新高，强势突破行情仍在进行中；占权比较重的采掘指数，终于受外围油价和资源价格走高的影响，走势开始转强并且有望摆脱近期落后大盘的格局。
　　广州证券资深分析师陈晓晖建议下周可重点关注采掘指数的补涨机会。
　　近段时间，国内大部分地区受持续强冷空气影响，导致多数城市煤炭供暖需求增加，加上降雪天气不利于煤炭的正常运输，产量也将降低，使得煤炭价格近期持续上涨，秦皇岛动力煤价格更是创出今年内的新高。国际煤炭价格近期也出现上涨，其中，澳煤于上周五为79.11美元/吨，周涨幅4.37%，这对国内煤炭价格上涨也有一定的推动力。
　　陈晓晖认为，目前来看，我国煤炭行业仍处于较分散状态，长期策略上应该加强并购整合。作为国内产煤两大省的陕西省、山西省，也正在积极进行资源整合，这对于煤炭市场来说是一大利好因素。但从前三季的情况来看，由于行业的整合，煤炭的实际供需量减少，但是仍然保持供需平稳的态势。随着国际经济的不断回暖，天然气和原油期货的走高，未来通胀预期的加强，对于煤炭行业也具有一定的推动力。文/表 记者杨欣

