中期向好趋势未改 短线震荡格局依旧
　　南京证券研究所 温丽君
　　年度重头大戏中央经济工作会议将于近期举行，根据此前《?望》新闻周刊披露的信息，调结构、防通胀成为此次会议的重点内容，但是宏观政策的进退最受各方关注。学界预测此次中央经济工作会议不会对一揽子刺激政策作出大规模的调整和转向。经济政策保持一定的持续性，而调结构、管理通胀预期料将得到强调，新能源、高科技等板块将有望受益。
　　周末消息面基本平稳，早盘股指平稳开盘之后在权重股的拉抬之下一度有所攀升，沪指盘中再传反弹以来的新高，不过，由于政策靴子仍然未落地，权重股的走势显得持重平稳，冲高回落之后股指也继续呈现窄幅震荡走势。板块上看，食品饮料、农林牧渔以及汽车、商贸等泛消费类的板块再次受到资金的热捧，莲花味精、浙江东方等相关消费类品种走势都十分强势，除此之外，由于天然气供应紧张，燃气类上市公司走势相当抢眼，长春燃气已经接连四个涨停。不过地产、金融板块的疲弱走势仍然是制约了股指进一步的上行空间。
　　整体来看，尽管政策面仍然没有完全明朗，不过在一段时间内，宽松货币政策及通胀压力之间的矛盾仍将存在，但只要刺激政策不退出，那么市场中期向好趋势就不会改变，股指则将延续震荡攀升的运行格局。因此，操作上，建议投资者仍可以逢低介入一些业绩增长明确的个股，并适当可以继续关注泛消费类板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

