沪市冲高回落 早盘小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　23日早盘，沪市以3312.97点小幅低开，此后股指震荡上扬，冲高回落，但站稳5日均线，高见3333.79点。至早收盘，上证综指报在3311.57点，涨幅0.10%，半日成交1075亿元，较上一交易日早盘稍有放大。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市开盘后一度展开上攻行情，股指再创阶段性反弹新高，但在此后部分获利盘打压下，股指上档压力明显，掉头向下，中小盘股走势始终稍领先大蓝筹股。
　　板块方面，农业龙头、黄金两家板块均涨逾2.0%，处于领涨位置，汽车、建材、农林牧渔、酿酒食品、ST、商业连锁、仪表仪电等板块涨幅较领先，均涨逾1.0%。有色、化工化纤、供水供气、稀缺资源等板块均涨近1.0%。保险、电力遭遇回调压力，均跌逾1.0%，处于领跌位置，地产、银行、铁路基建、通信等板块跌幅也较居前。
　　北京首证表示，早盘权重股虽表现平平，但题材股轮番表现，市场赚钱效应仍较明显，短线A股市场仍有望在震荡中走高的可能性，操作上可密切关注洼地效应明显的品种，继续持股待涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

