九鼎德盛：市场进入获利回吐期
　　九鼎德盛 朱慧玲
　　周二两市大盘高开低走，个股板块呈普跌格局，沪指的5日、10日均线被轻松击穿，日K线以放量长阴线报收显示短线市场调整压力大增。短线来看，短线的急挫使短期技术指标走弱，市场可能进入获利回吐期，沪指有回补3189--3206点区域缺口的可能。不过，市场继续下行的空间较为有限。
　　基本面上分析，银监会新闻发言人23日表示，银监会早已部署要求各商业银行，按照审慎监管要求提前做好年底前的信贷风险管理工作。但并未要求商业银行进行信贷规模控制以及对大型银行提高资本充足比率至13%。银监会特别强调，商业银行要量力而行，把握节奏，根据自身发展战略、风险管控实际能力、资本充足状况、拨备覆盖达标状况，科学合理安排年底前信贷投放节奏，确保信贷投放平稳持续增长，防止大起大落。三部委：剑指“以药养医” 提诊费降药费，国家发展改革委、卫生部和人力资源社会保障部23日发布的《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》规定，提高体现技术和劳务价值的医疗服务价格，逐步取消医疗机构销售药品加成。目前基本面保持平静，周二的急挫主要是技术上的因素，短线应密切关注消息面的变化以及权重股动向。
　　就目前市况而言，市场在持续上行后，盘中获利回吐的压力增大，股指突然急转直下，市场量能放大至4764亿元，市场放量下挫，显示有部分资金离场观望。市场经过近期的持续上行后，市场积累了丰厚的获利盘需要消化，技术上有震荡修正的要求，投资者本身就比较谨慎，而一旦市场有风吹草动，投资者获利回吐的意愿强烈，逢高减磅者较多导致股指出现急挫。短线股指的快速放量急挫后，市场的做空风险已明显释放，同时，权重股近期一直蛰伏不动，在关键时候的护盘动作有望出现，市场继续调整的空间相对有限。技术上分析，短线急挫后短期指标已走坏，沪指的5日、10日也被轻松击穿，日K线的放量大阴线显示，短线市场尚需时日来消化整理。同时深成指刚刚在突破年内新高后出现急挫，显示此区域有一定压力需要消化。目前沪指下档3189--3206点存在缺口，短线有回补此区域缺口的可能。

