向好趋势不变 盘中震荡难免
　　南京证券
　　延续昨日尾盘强势，外加美国股市周一收涨刺激，沪深两市周二均跳空高开，深成指盘中突破14000点整数关口，再创年内新高，随后两大股指便继续呈现震荡态势。截至早盘收盘，沪综指收于3342.28点，上涨0.11%，成交1309亿元；深成指收于13959.38点，上涨0.76%，成交811.2亿元。总成交量较周一有所放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，黑色金属、有色金属、采掘、地产等资源类板块受到资金追捧，涨幅居前。受“全国钢价综合指数连涨5周”、“河北三年将淘汰落后钢铁产能2000万吨”等利好消息刺激，钢铁股大展身手；纽约期金升破1170美元再创纪录新高，黄金股带动有色金属板块也有不错表现。“秦皇岛基准煤炭价格突破700元”、“ 纽约油价微幅收高”等消息则刺激煤炭板块也开始蠢蠢欲动。而医药生物、纺织服装、轻工制造、公用事业等前期有良好表现的泛消费类板块早盘有所回调。两市下跌个股偏多，8只非ST股涨停，跌幅最大为5.2%。
　　目前因为各方表态积极，市场气氛普遍乐观。在经济基本面不断明朗、刺激政策退出担忧消除的双重刺激之下，目前市场强势明显，做多热情正在不断上扬，股指中期向好趋势不改。不过，由于股指上方仍面临一定的技术性压力，市场总体上走势可能还是会出现犹豫，盘中震荡难免。操作上，投资者一是耐心持股，二是可逢低介入一些业绩增长明确的个股，不应过度追涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

