两市大幅反攻 仍需保持谨慎
　　北京首证
　　周三两市大盘惯性小幅低开，并在沪指回踩20日均线确认支撑后缓步回升，沪指最高摸至3291.17点并几乎以最高点报收，收复10均线，深成指站上5日均线，一改昨日盘面疲态，有扭转乾坤之势，再现普涨行情。截止收盘，两市大盘双双收中阳线，黄金、创业板、计算机等板块最终涨幅居前，幅度均在5%以上，无一板块下跌。两市个股普涨状态，绿盘家数不足50家。沪指报收于3290.17点，上涨66.64点，涨幅2.07%，成交2221.51亿，深成指报收于13814.5点，上涨361.27点，涨幅2.69%，成交1399.83亿，两市合计成交3621.34亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　国家发改委网站公布，自11月20日起，全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱，高于市场预期。销售电价的提高主要用于三个方面：一是理顺发电企业上网电价与销售电价关系；二是提高可再生能源电价附加标准到每千瓦时0.4分钱；三是把各省(区)销售电价每千瓦时提高0.2分钱，用于解决电网企业“一户一表”改造投资的还本付息等问题。长期而言，本次电价调整是为明年推出的电价改革作铺垫，电价改革将为电力行业带来长远的投资机会。电网盈利大为改善，明年投资可望加快。本次全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱，将使得电网新增营业收入993.07亿元，盈利明显改善，我们预计明年电网投资将加快，智能电表投资将率先启动。通过对本次电价调整幅度与电网类上市公司盈利状况的比较可知。首先，建议关注受益于电网投资加快的电力设备股票；其次，建议关注电价改革中上网电价有望提升的水电企业。
　　从消息面看，比较重要的有：1、千亿再融资流言暴击A股，中行回应暂无方案。2、银监会“定调”年末信贷，“红线”变更传言不实。3、央行连续7周收缩流动性，扩张型政策面临退出选择。4、经济刺激政策或明年中退出。5、中央经济工作会议或延至12月10日以后。
　　技术面，今日K线收一光头中阳线，股指重新站在10日线上，各个指标均出现好转。RSI指标已经出现低位金叉，KDJ向下趋势减缓，3200关口今日表现出强支撑的作用，但120周线仍在上方压制，表明短期震荡仍将延续，只有有效站上120周线，股指才可继续稳步向上突破。
　　总的来看，今天大盘呈现稳步回升格局，因昨日暴跌而恐慌的市场重新聚集人气，市场的快速回升是因为目前支持大盘中期向上的因素依然不变，首先是宏观经济的持续走好，其次是上市公司盈利的进一步向好，最后政府宏观经济政策暂时不变的表态很大部分的稳住人心。这三大因素没有根本的变化，因此不能轻言看空。面对这样的格局，投资者应保持一定的仓位，根据后市形势变化，调整目前手持品种，对于前期抗跌的优质蓝筹股可以中线适当吸纳。

