高价股成为领涨急先锋
　　一和
　　周二沪深股市延续震荡盘升格局，深成指盘中突破14000点整数关口，再创年内新高，最高摸至4001.21点。盘面上，钢铁板块异军突起，个股全线飘红，成为护盘主力，包钢、安阳涨停，根据资金流向监测，截至到10：00，钢铁板块共流入资金12.59亿元，位居两市资金流入榜首。医药股遭主力抛售，拖累股指上行。有机构认为银行、地产可能仍对股指形成一定的拖累，在连续上涨之后，投资者仍宜以谨慎为主，不宜过度追涨。
　　表面上今日A股市场出现了高开冲高受阻的态势。在早盘一度因为钢铁股、煤炭股的活跃，市场出现相对强劲的冲高态势。但由于前期强势股的相继退潮，比如说中国中期等为代表的期货概念股，再比如说创业板等品种，如此就使得大盘的人气有所散淡，市场的追涨激情有所削弱。不过，投资者不要忘了，这样的调整正是生逢其时，这意味着主力调仓换股的的速度进一步加快，市场风格酝酿切换，这也就是今日金属、采掘、地产、金融等指数涨幅居前的一个重要背景，因此后续投资者要多留意大盘蓝筹股的表现，因为大盘冲关前期3478点的高点这些板块的配合都是必不可少的。因此当前市场出现冲高回落投资者不要惧怕，这只是市场风格转换的正常波动，待储势充分之后更强的蓝筹行情将在后方！
　　从技术面来看，沪指连续5日触及布林线上沿，并且短线KDJ指标已经在超买区运行了两周，短期股指有技术性回调要求，但本周依然可以保持谨慎乐观的心态。从政策面来看，政策性气息浓厚笼罩市场，特别是关于“房贷”收缩方面使得地产板块陷入了泥潭，这或多或少抑制了大盘的上行速度，但无碍股指冲击前高。从市场特征上看，银行、保险、券商等板块走势疲弱，中小投资者和热钱易投向的创业板、中小板、地域板块等不断升温，储蓄搬家造成的股指易涨难跌与主流资金在大盘股中的且战且退形成鲜明对照。尤为值得重点关注的是，随着中小板次新股信立泰的封死涨停，再加上创业板神州泰岳、红日药业、鼎汉技术等高价股受到多头资金追捧，高价股板块呈现领涨市场的良好势头。
　　总体而言，沪指3300点是目前估值体系中一个重要的关口，迈过3300点后，大盘步入趋势性上涨的通道中，本周大盘有望在高价股带动下征服前高3478点，投资者可以采取轻大盘、重个股的操盘策略，牢牢抓住领涨热点，做足牛年行情。操作上，市场已开始进入加速上涨的时期，因此不适合大举建仓，而是应注意控制仓位，对于涨幅过大的个股适当获利了结。博弈品种方面，依旧重点关注创业板、中小板、中小盘股票。

