抄底者明天是否要离场
　　连心
　　今日两市双双反弹，个股普涨。对于早盘快速跌破3200点敢于入场的投资者来讲，收盘普遍有所收获，因此对这些投资者来讲，目前最关心的问题是何时应该获利了结。昨天笔者提示大家，对于今天开始的反弹，投资者首先要以做短线反弹来对待，快进快出，因为昨天的天量大跌提示我们反弹结束后市场多半会大幅下跌，所以及时离场才能锁定利润。
　　对于像昨天这样迅速猛烈下跌之后的反弹来讲，反弹速度慢则持续时间会长，反弹速度快则持续时间就会短，今天我们看到反弹速度是比较快的，不到3个小时时间沪指反弹了100多点，因此明日开始投资者就要防止市场存在反弹会随时被终结的可能，而对于反弹是否会被终结，判断方法是非常简单的。
　　我们看到目前沪指五日均线位于3296点，收盘3290点，36小时平均线位于3278点，对于明日，只要沪指能够维持在3296点到3278点的区域内震荡，不有效跌破36小时平均线超过一个小时，则表示市场将继续反弹，并有望再创反弹新高，反之市场反弹就会被终结，大盘将再破3200点。对于投资者来讲，明日是否要离场只需要根据以上的方法就可以了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

