广州万隆：市场中期格局分析
　　广州万隆
　　核心提示：由于四季度政策基调继续保持宽松状态，并经济数据也继续回稳，因此乐观预期将继续向上发展。而这种现实情况可能会让市场情绪达到最高潮，从而让市场的主流观点普遍忽略不利方面，可能导致市场预期和现实之间的偏差最大化。
　　我们认为，由于四季度政策基调继续保持宽松状态，并经济数据也继续回稳，因此乐观预期将继续向上发展。而这种现实情况可能会让市场情绪达到最高潮，从而让市场的主流观点普遍忽略不利方面，可能导致市场预期和现实之间的偏差最大化。
　　一、政策继续维稳
　　从目前情况来看，管理层仍然十分重视市场信心的稳定。而一年一度的中央经济工作会议将于11月底或12月初召开，将为2010年经济政策定调。据目前情况来看，积极财政政策和适度宽松货币政策的政策框架和主基调不会改变，只是明年的具体操作上，会表现出更多的灵活性。
　　前阶段温总理表态仍然坚持宽松政策的情况来看，中短期内宏观政策方向的定调暂难改变。因此，四季度乐观的政策预期仍然维系，这也是决定阶段性市场格局的关键之一。而我们认为，在如何调整长期经济结构的政策方向没有确定之前，表面的政策宽松可能延续。
　　二、经济数据继续复苏
　　从目前情况来看，随着大量投资在四季度发酵，年底的经济数据表现有望完美收官。
　　如国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌21日在北京表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。不过，他亦表示，明年中国经济仍面临包括“宽松的货币政策与通货膨胀压力”在内的七大挑战。纯粹从数据的表象来看，四季度可能是今年最好的一个阶段，这也延续了前三个季度逐步复苏的态势，并将经济回暖演绎到高潮，这也是管理层乐意看到的。
　　总体上，阶段性的政策和经济复苏方向仍然乐观，这是决定四季度格局的两大要素。
　　三、市场预期和现实偏差
　　应该说，随着四季度的基调持续维持乐观走势，市场中怀疑复苏的人可能越来越少，而转向乐观的人则越来越多。这也就是说，四季度的市场预期将达到一个相对高潮，这从根本上决定了四季度格局同时，也将让最后的空头开始犹疑和放弃。
　　而这种预期的发展，会让市场越来越忽视对长期经济走势不利因素的足够警惕，导致市场预期和未来现实之间的不均衡状态。而这种趋势和现实之间越来越大的偏差及可能到来的拐点，反而是中长期内投资者更应注意的。

