东吴证券：巨量阴线尚需时间化解
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开下探到3200点下方获得支撑并展开强劲反弹，截至收盘，两市共有64家个股涨停，成交量有一定程度的萎缩。板块方面：昨日跌幅较大的创业板、农业板块及最为抗跌的钢铁板块排在涨幅榜前列，两市所有行业概念再现普涨格局。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中下探到20日均线获得支撑，指数在强势股的带领下逐浪走高，收盘时站到10日均线上方。表面看大盘走势较为强劲，但是，我们注意到，指数在上涨过程中，上涨和下跌转换的速度过快，十几分钟就完成一次上升修正过程。这种市场特征告诉我们做多资金对市场尚存的疑虑。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘点位刚好是3361点下跌到3188点后出现技术性反弹的压力位。正常情况下，大盘反弹到该点位附近，个股可能会出现较为明显的被动性抛盘或主动性抛盘。如果做多资金不能承接住抛盘的打压，那么，上证指数今日的低点短期将再次面临考验。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日早盘上证指数如果不能站稳3397点，盘中个股的抛压可能就会加大，短线再次下探不可避免。
　　操作上，我们认为，周二上海市场近3000亿的成交量很难再短期内有效消化，盘中反弹应该考虑寻机减仓并持币等待机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

