阴包阳空军埋伏 红军静待背水一战
　　华讯财经
　　[华讯财经11月24日收评：]股指高位再现强势震荡，机构借势打压大盘快速回落。早盘，受外围市场上涨刺激两市均现小幅高开，随即展开震荡整理格局。在钢铁、黄金、金融。地产的强势带动下，沪深两市股指盘中双双再创反弹新高。午后，由于受到短期获利盘抛压影响，除钢铁、纺织服装两板块红盘外，其余各板块纷纷展开回落，大盘随即出现一波快速跳水。尾盘，在经过一波快速回落后，大盘随即展开反弹。
　　盘面上看，受利好消息刺激，钢铁股今天全面开花，西藏板块及中小盘股再次受到资金照顾，成为市场中少有的亮点，同时，前期一直表现低迷的银行、地产板块今天也表现出了很好的抗跌性。其余板块由于前期涨幅过大，则纷纷出现回落。
　　消息面看，基金年末调研忙，布局消费升级通胀预期两大主线；发改委公布促进汽车出口意见；温家宝详解中国战略新型产业发展方向；传天然气价改已报国务院，明年1月有望正式出台。
　　恒基资讯认为：大盘经过强烈震荡后，展开快速跳水，盘中5日线、10日线相继失守，空头展开疯狂肆虐，好在股指俯冲至黄金线处获得支撑，出现反弹，证明下方依然有红军部队在进行战斗。而纵观今年以来的行情，在每次暴跌之时，又都是机会孕育之际。而细心的朋友可以看一下自今年年初以来几乎每个月的月底大盘都会进行一次调整，然后便是展开疯狂的拉升。这正印证了一句话：历史往往都是相似的，机会也总是轮回出现。
　　后市展望，最近反复给大家提到的消费板块中的酿酒类今天再次发威，似乎是听到的掌声还不够响亮，仍然在继续表演吸引观众的眼球。同样抗通胀类，无疑成为今天盘中的主角，酿酒食品、农林牧渔、有色金属等纷纷排在涨幅榜前列。因此，我们有理由也有义务继续重申我们的观点：在大盘盘升向上格局已经确立的情况下，从长远考虑，我们仍可将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，国家大力推进的重组题材，以及重点捕捉具有高配送题材的优质个股。

