大盘反抽迹象不存在 请别轻易补仓
　　小宽 
　　前市大盘反复震荡，最低点跌破3200点整数关口。小宽能猜测出来，在大盘反弹或者调整之时，有不少的小散都补仓了，这是因为听取了一些顶级分析师的意见，说什么大盘会有三天猛烈的反抽，说什么今日是最好的买点，反正是诸如此类的观点吧，但小宽是一点都看不到什么猛烈反抽，什么最佳买点，小宽在这里也提醒广大小散，要有自己的分析观点，要有自己的独特思想，总是靠别人发财，你认为这是现实的吗？还有，虽然小宽最近很忙，博客有时停，有时写的，但风险博文早就提醒过大家，上周五写的“下周大家要谨防风险”，周一写的“大盘进入跳水倒记时”等都是在提醒各位风险。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出38.09亿资金，机构净流出4.61亿资金，大户净流出33.47亿资金，中户净流入2.30亿资金，散户净流入40.40亿资金，由此可见，前市的资金面还呈现出崩溃的状态，尤其是大盘的总体资金，这种净流出的速度让小宽想起了前些天看的《2012地球毁灭》，估计最坏的时候也就这样了。小宽单纯从资金角度分析，现在机构资金的净流出虽然还不多，但没有任何快速反弹或者反抽的迹象，有些时候只不过是一些诱多而已，小宽建议各位小散，多关注小宽博客，看小宽何时能发出买入信号！现在暂时看不到什么反抽！ 
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱放大，这说明，空方现在还处于很嚣张的状态之中，还有就是，前市30分钟K线图当中的反弹K线最多只摸到5周期均线处，这也显示了现在短期行情，全部掌握在空方手中，多方现在的挣扎是毫无用处的，那么由此以上分析，小宽认为，短期大盘反抽迹象不存在，请别轻易补仓！

