利空传闻澄清 大盘收复五日均线在即
　　中国牛市网 唐先超
　　周三，沪深两市小幅低开后便不断震荡，并且很快回补前期缺口，并在月线出受到支撑，下午两市更是报复性反弹，沪深双双收高。上证指数以3290.17点盘收盘，上涨66.64点，涨幅为2.07%； 深证成指收盘于13808.05点，上涨2.69%。两市总成交3545亿元。板块上，钢铁、煤炭、有色金属等资源类个股和地产类个股走强，但银行板块和ST板块今日走低。
　　消息面上，中央经济工作会议召开在即，面对资产价格大幅上涨、通胀预期再度抬头等因素，扩张型政策的退出选择受到了各界关注。实际上，央行已经连续七周在公开市场收紧流动性，24日又招标发行110亿元1年期央票，同时进行400亿元的28天正回购操作。
　　尤其，央行连续七周收缩流动性、24日央行在公开市场招标发行110亿元1年期央票，并同时进行400亿元的28天正回购操作，总计资金回笼510亿元。1年期央票发行价仍为98.27元，中标收益率连续持平于1.7605%；28天期正回购中标利率亦继续持稳在1.18%。外围市场也验证了这种担忧。国际金融市场的风云变幻正在加剧国内资产价格上行压力。目前美联储低利率和弱美元相结合的货币政策，给世界经济掀起不小的波澜，相当一部分游资通过美元套利进入到新兴市场国家。对此樊纲警示说，当前国际经济体系流动性充裕的情况下，包括中国在内的新兴经济体应警惕资产泡沫风险。
　　一年一度的中央经济工作会议何时召开，仍无定论。昨日(24日)一位国务院下属部门相关人士向《每日经济新闻》透露，今年的中央经济工作会议将提前至11月25日召开，不过一位全国人大财经委的官员昨日(24日)也透露，中央经济工作会议有可能要延期举行，即可能在12月10日以后举行。按惯例，中央经济工作会议召开前，新华社将预发消息，中央政治局常委和正部级官员也将悉数出席。但不仅新华社至今未发布有关消息，而且，若提前至本周召开，则正在国外进行外事访问的全国政协主席贾庆林和将于26日赴法访问的商务部部长陈德铭均将缺席，因此提前至本月底召开似乎不太可能。而国务院某部正部级官员的秘书昨日也表示，他们至今未接到参加中央经济工作会议的通知。不过，围绕明年的宏观政策调整和预测，最近一周内，各经济学家和研究机构组成的"智囊团"赶在会前，为明年的经济政策和宏观调控出谋划策。总之，昨日受到货币政策有可能收紧，以及中国银行巨额融资的传闻影响，股指大幅下挫，但是今日这些担忧都被澄清，股指重拾升势。技术上看，今日大盘强势反弹，个股板块纷纷飘红，股指在月线处遇到强烈支撑，大盘收复十日均线，五日均线突破在即。投资者在目前的行情中，要保持好的心态，精选个股等待年前行情。

