大跌创天量 中行巨额融资还是热钱撤退
　　市场永远是如此让人难以琢磨。正当机构纷纷高唱跨年行情、盘中热点层出不穷、投资者热情高涨的时候，一场突如其来的暴跌让人们开始冷静。
　　在没有先兆，也没有明显利空的情况下，昨日沪深两市出现大幅回调。截至收盘，沪指跌3.45%报3224点，深市跌2.9%报13453点，两市全日成交逾4700亿元，创下历史天量。其中深市更是创下有史以来最大的单日成交量。而B股和创业板更是成为暴跌的重灾区，出现大面积跌停。
　　在一片牛市赞歌中，暴跌的主因何在？是银行股要天量再融资、是人民币升值预期有变，抑或只是正常技术调整？虽然市场看法不一，但是主流观点普遍认为，震荡之后，A股仍将继续走强。
　　■盘面直击B股先跳水16个股跌停
　　因为相对估值低、外资借道炒人民币升值、传闻合并国际板等因素，B股在之前出现过一波强劲的独立行情，但在昨日的大跌中，却扮演了领跳者的角色。
　　受益于隔夜美股小涨，昨日上证B指以261.47点小幅高开，但一路走低，午后率先加速下挫，跌幅一度超过9%。此后股指略有回升，尾盘收报242.03点，跌19.18点，跌幅达到7.34%，全天振幅高达9.46%。深证B指当日收盘报607.62点，跌30.31点，跌幅也达到了4.75%。当日两市B股全线告跌，16只个股跌停。
　　创业板重挫
　　而创业板也同样成为了重灾区。
　　昨日，深交所创业板交易的27只股票早盘虽有18只高开飘红，但到收盘时尚报升的个股仅剩1只，其余26只均大幅下挫，跌幅超过7%的个股多达22只。
　　盘面显示，当日盘中跌停的创业板股票一度有13只之多，到收盘仍跌停的还有莱美药业、华测检测、大禹节水、北陆药业和汉威电子等5只个股；跌幅最小的南风股份也下跌了4.34%。当日创业板收盘唯一报升的吉峰农机表现抢眼，盘中高摸到67.48元，再创上市以来新高，低见61.78元，收报66.2元，仍大涨6.65%。
　　当日创业板股票呈价跌量增之势，换手率超过两成的个股多达12只；全日创业板成交金额合计为42.71亿元，比上个交易日大幅增加31.86%。
　　午后抛盘急涌
　　昨日A股的表现可以用风云突变来形容，下午一点半之前，指数还在飘红，但是在B股先跳水之后，A股也扛不住了。虽然盘中有所反弹，但是跌势强劲。
　　盘面上，所有行业指数全线飘绿，截至收盘两市仅有97家个股上涨，超1600家下跌，大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌3.88%，中国石油跌2.98%，中国平安跌0.44%。相对而言，小盘股跌势更为惊人。代表小盘股的中证500指数和深市中小板指数跌幅分别为5.31%和4.89%。
　　昨日盘中惟一抢眼的是钢铁板块，国内钢价已连续第5周上涨，钢铁板块逆市上涨，安阳钢铁涨9.84%，包钢股份涨7.02%。
　　资金流向上，两市流出资金达263.71亿元，仅地产、金融板块出现资金流入，分别达6.07亿元和2.96亿元；医药、电力、石化列资金流出前列。由于午后抛盘集中涌现，两市成交总量猛增至4700亿元以上，其中深市更是创下有史以来最大的单日成交量。
　　■相关报道
　　年末银行再掀融资潮
　　6银行共融资1030亿
　　尽管银监会对市场关于银监要求银行明年资本充足率要达到13%的传言进行了澄清，但仍然未能消除市场对于银行的资本压力的担忧，今年的信贷迅猛增长无疑是给银行带来了资本压力。
　　根据最新的银行三季报，由于大规模放贷，中行的资本充足率降至11.63%，而工行为12.6%，建行为12.11%，交行为12.52%。除国有大行资本充足率有所下降外，股份制银行的资本充足面临着更大的压力。14家上市银行中除浦发银行，其余13家银行的资本充足率均出现不同程度的下降，较上年末平均下滑达2.43个百分点。
　　此外，银监下发次级债发行新规，对次级债这一补充资本金的传统方式有所限制，致使银行不得不选择通过扩股增发。
　　日前，兴业银行公布了180亿元的配股融资方案，该行配股比不高于10配2.5，融资金额不超过180亿元。此次配股后，2010年兴业银行的核心资本充足率将超过9%，资本充足率将接近12%。
　　这是年内第六家对外公布“输血”计划的银行。此前，浦发银行定向增发150亿元，招商银行配股融资220亿元，宁波银行定向增发50亿元，以及深发展向中国平安定向增发募集资金106.8亿元待批，民生银行360亿港元H股上市在即，再加上本次兴业银行的配股融资计划，6家股份制银行先后融资已达1030亿元。
　　银监会日前表示，仍要求商业银行建立和完善资本后续补充机制、中长期资本补充规划和商业发展规划。对资本充足率较低，未能制定科学的、切实可行的资本补充计划和商业计划的银行业金融机构，银监会将在市场准入、对外投资、增设机构、业务扩张等方面予以限制。“无疑，年末将至，补充资本以应对监管及为明年的业务发展打基础，将是各银行重点着手去做的。”业内人士分析表示。
　　南方日报见习记者黄倩蔚
　　■暴跌探因
　　说法一 升值有变热钱撤退
　　值得关注的是，昨日领先跳水的是B股板块，而B股板块曾因人民币升值受益概念而被热钱狙击。考虑到B股的异动，昨日一种市场观点认为，部分热钱撤退是大跌的主因之一。
　　华泰证券刚刚披露的操作策略中提到，由于近期美元创新低之后逐步反弹，大宗商品和全球股市也开始震荡和波动，容易引发相关板块的波动。而中投证券分析师古振华昨日也表示，B股下行原因一方面来自美元短期反弹引发的人民币升值预期改变，部分热钱短期离场观望。
　　可以佐证的是，亚太地区中日本股市在11月19日破位下跌，在A股周边市场中第一个确认了2009年的头部，给出了热钱撤退的另一个信号。
　　说法二 中行天量融资不堪重负
　　凯基证券中国区总监李群剑昨日向本报记者分析指出，市场传闻银监会明年提高包括大型银行在内的商业银行资本充足比率，由目前10%增至13%，虽然银监会已正式否认上述报道，但表示对资本充足率较低及未能切实补充资本的银行，将在海外投资、业务扩张及增设机构等方面予以限制，市场预期内地银行将陆续出现集资计划，以扩大资本。
　　而市场的一个关注焦点是：据海外媒体报道，中国银行将在近期再融资1000亿元，以补充资本金，市场对天量再融资的担心再起。但从股价表现看，昨日中国银行跌幅为2.30%，表现相对平稳。
　　说法三 月末效应游资套利
　　著名市场人士杨韬在上周末曾提出过“月末魔咒”的观点，他提出每当A股出现过热的时候，往往在月末的交易日会暴跌。2007年2月27日、5月30日；2008年1月28日，2009年8月31日都是如此。
　　对此，市场曾经分析原因称，香港和新加坡都有A50指数期货，有游资会在指数期货结算日前后兴风作浪，从中套利。
　　说法四 风格转换正常调整
　　但是记者昨日采访的多数分析师表示，昨日的调整属于正常，一方面中央经济工作会议召开在即，会议将确定明年宏观调控政策的主基调，过去一年我国实行的大规模刺激政策会不会退出、何时退出、如何退出成为大家关注的焦点，市场出现震荡是正常现象。另一方面，市场已经连续三周持续上涨，市场获利筹码较多，积累了一定调整要求。
　　“消息面上并未出现很大利空，这样的大跌只能定性为获利回吐。”英大证券研究所所长李大霄认为，昨日的急速下跌只是大盘在技术上调整，大盘自11月初连续上涨以来，并未出现过比较像样的调整，昨日的大幅下跌，是获利盘、套牢盘回吐解套所致。
　　华泰证券提出，近期小盘股甚至部分成长型股票的估值和超额收益已经偏高，市场风格轮换速度较快，市场有震荡调整的需求。
　　■机构观点
　　牛市基调不变热点将切换到大盘股
　　昨日受访的机构，对于后市偏乐观的仍占多数。
　　天相首席策略分析师仇彦英表示，中央经济工作会议提前召开可能给投资者在心理上造成一定的影响，市场揣测政府会出台防通胀政策，使得适度宽松的货币政策的积极的财政政策出现转向，但这些仅仅是传言，投资者捕风捉影，仍需待消息确切才能断定。
　　圆融投资执行董事冉兰也表示，在连续上涨之后，大盘积累大量内在风险，客观上有调整的需要。“大盘的急速下跌极有可能是市场在完成风格转换。”冉兰还表示，昨日盘面上中小盘股快速下挫，而大盘股跌幅相对较小，这表明前期的热点遭到抛售，热点有可能转换到大盘蓝筹股上。
　　富国基金昨日收市后发表观点称，昨日市场下跌，更多出自于前期市场快速上涨的获利回吐，并不改变经济复苏的进程，以及市场中长期趋势。而大市值板块好于小盘股的整体表现，意味着市场风格出现轮换的契机。从全年的数据来看，资金面也都一直保持宽松，流动性仍然充裕。大盘的急速下跌仅仅是短期调整，不会复制今年“7·29”，更不会复制当年“5·30”的暴跌。
　　中原证券策略分析师张刚昨日表示，目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。建议投资者可逢低关注通胀预期下、基本面比较确定、近期涨幅较小的蓝筹股的中期投资机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。
　　布局抄底的投资者已经开始跃跃欲试。记者昨日从部分基金公司获悉，下午收盘后，基金公司的客服电话和销售人员的电话明显忙碌起来，很多投资者对新基金咨询较多，希望赶在回调期间入市，以布局长远行情。
　　投资策略———后市将有反弹 逢低转持蓝筹
　　■传闻求证 正与投资银行磋商计划融资逾1000亿？
　　中行：正研究资本补充方案但未落实
　　昨日有媒体报道，中国银行正与投资银行磋商融资计划，计划集资超过1000亿元人民币，超级大盘股再融资传言马上引起了市场的恐慌，带动市场大跌，而中国银行也应声下跌，截至收盘跌幅为2.3%，报4.25元。
　　有外媒昨日发文表示中行正积极研究资本补充的多种方案，以实现银行业务可持续发展，但暂无可披露的资本补充计划或融资方案。对此，本报记者昨日致电中行总行求证此消息，该行新闻发言人证实说，“的确，我们最近一直在研究相关的资本补充方案，但目前还没有进一步落实。”
　　事实上，中行行长李礼辉在今年中行中期业绩记者会上曾表示，正草拟关于增加资本的计划，可能有四个方式，包括利润留存、发次级债、发可转换债券或配发新股，但实际方式仍要按市况判断，再进一步考虑。
　　对此，国泰君安金融分析师伍永刚表示，中行很可能有再补充资本的计划，但是并不等同于要马上进行再融资，“先做资本补充的规划是非常合理的，提前做长远规划也是很正常的，银行经常要根据资本情况事先做一些补充计划，但并不表示近期就有融资的需求。”
　　伍永刚认为，目前中国银行的核心资本充足率超过9%，近期补充资本金的需求并不是非常紧迫。随着信贷的平稳回落，大型国有银行的资本金目前来讲还较为充裕。“目前只是市场过分渲染了融资计划，引起了投资者的恐慌而已。”
　　南方日报见习记者黄倩蔚
　　南方日报记者贾肖明实习生周少杰

