放量暴跌机构仍很乐观
　　昨日，沪深两市午盘后大幅跳水，上证综指跌穿3300点整数关，为近三个月以来的最大单日跌幅，与此同时，抛盘大量涌出令两市成交总量猛增至4700亿元以上，其中深市创下有史以来最大的单日成交量。对于后市走势，申万巴黎、新华基金、民生证券等诸多机构依然谨慎乐观，并建议投资者逢低吸筹。
　　前期高点引发恐慌情绪
　　昨日早盘，沪指开于3352.22点，调整震荡中一度触及3361点。但是在午盘后，受权重股拖累，两市急速跳水，沪指更下跌逾百点失守3300点。到收盘时，A股市场
　　仅有不到100只个股上涨，前期领涨的医药、食品饮料、商业百货等消费类股普遍跌逾5%，中小盘个股更是跌势凌厉，创业板平均跌近8%。大盘股中石化、中石油，分别下挫3.88%和2.98%，加速了大盘走低，最终收于3223.53点
　　与普跌相对应的，是成交量剧烈放大。由于抛盘大量涌出，沪深两市当日成交量分别达到2951亿元和1814亿元，总量超过4700亿元，较前一交易日猛增逾四成。其中，深市创下了有史以来的单日最大成交量。昨日两市共成交4766亿元，其中深市创下有史以来最大的单日成交量。
　　本来走势不错的大盘，为何突然杀跌？是上涨期间的中场休息，还是这一波行情已经结束。从消息层面上看，超过4层B股出现在大宗交易平台以及中国银行拟融资千亿的传闻虽都有利空嫌疑。
　　从时间上看，从月初到现在，大盘持续上涨，期间没有出现过任何调整，大盘获利抛售的压力较大，另外，近日以来沪市成交量持续上升，已连续一周的成交额都在 1700亿左右，这一方面说明场外资金增量明显，同时也说明多头资金的消耗巨大。而大盘在突破3300点以后，与前期高位已十分接近，加大了投资者的恐慌情绪，因此在权重股的带头杀跌下，前期涨幅较大的热点板块和个股遭到“集体屠杀”。
　　机构普遍仍看好后市
　　此次大跌让不少投资者积攒了一个月的盈利都化为乌有，在大范围获利回吐的情况下，后市的走势更让人担忧。不过在收盘后，机构的态度依然是谨慎乐观，普遍持有短期震荡，中期看好的观点。
　　申万巴黎认为，10月以来，市场本身累积了相当多的获利盘，而在12月中央经济工作会议召开之前，政策面仍不明朗的情况下，部分场内资金在规避系统性风险下可能选择暂时离场观望，所以大盘在持续上涨后的调整难以避免。他们将维持中期看好市场的观点，将利用短期震荡的机会进行结构性调整，但由于前期涨幅较大的中小盘个股遭资金抛售最多，考虑到中小盘股相对市场平均的估值溢价已达到历史高位，建议积极关注估值较低的大盘蓝筹股。
　　南京证券则表示，只要20日均线不破，大盘在完成洗盘之后，依然有向上的动力。他们依然维持股指中期向好趋势不改的观点。建议投资者对优质股耐心持有，前期概念炒作股可趁反弹卖出，另外可逢低介入一些业绩增长明确的个股。
　　对于昨天的市场走势，新华基金也表示了乐观态度，他们认为，由于市场连日来持续上涨，引发前期涨幅过大品种获利回吐。不过，经济基本面并未发生改变，市场震荡上行趋势并不会改变，跨年度行情仍值得期待。       记者陈春雨

