两市冲高回落 深成指盘中创年内新高
　　周二沪深股市受外围市场上涨刺激小幅高开，随即展开震荡整理格局，沪深两市股指盘中双双再创反弹新高，深成指更是一鼓作气突破14000点整数关口，创下年内新高。随后受到上方抛压影响，股指震荡回落，欲回补今日高开形成的跳空缺口。截至早市收盘，两市上涨下跌家数比为1：3，小盘股多出现回调，预计午后还将延续震荡格局，不排除盘中初现小幅跳水。
　　【指数播报】
　　上证综指报3342.28点，涨3.62点，成交1309亿元，上涨284家，下跌602家；深证成指报13959.38点，涨104.72点，成交811.2亿元，上涨335家，下跌518家。　　
　　【热点板块】
　　受全球商品价格上涨影响，今日资源类行业表现活跃，钢铁异军突起，个股集体上扬；黄金、煤炭全线飘红；有色、农产品板块走势强劲。医药股受新医改方案消息影响，个股跌多涨少，拖累今日大盘。
　　资金流向上，金属行业共流入资金超20亿元，煤炭板块流入资金近10亿元，位居两市资金流向前两名；医药行业流出资金超10亿元，电力流出资金超6亿元，今日遭到主力抛售。
　　【操作建议】
　　金百灵投资秦洪认为但由于市场仍存在着一定的做多题材尚未兑现，故大盘短线仍有望反复活跃，建议投资者仍可持股。同时，对估值洼地效应明显的银行股等品种也可跟踪。
　　【要闻导读】
　　深交所：严控上市公司操纵股价行为
　　为进一步加强中小企业板诚信建设，深交所修订了《深圳证券交易所中小企业板块上市公司诚信建设指引》，并更名为《深圳证券交易所中小企业板诚信建设指引》，昨日公布并实施。
　　三部门明确医药价格改革方向：提高医疗服务价格
　　国家发改委、卫生部和人力资源社会保障部昨天联合发布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》。根据意见，我国将逐步取消医疗机构销售药品加成，并提高体现技术和劳务价值的医疗服务价格。
　　109家公司股东年内增持172亿股 账面浮盈18.88%
　　今年以来共有109家上市公司被股东增持，增持量为172.06亿股，按照变动期间股票均价计算，增持市值约138.26亿元，如果按照最新价计算的话，上述公司股东账面浮盈164.37亿元，股东账面浮盈率为18.88%。
　　3000点上方股东减持增加一倍 大宗交易占据半壁江山
　　10月下旬开始，上证指数进入3000点以上的区间，股东减持也蜂拥而至，进入高峰期。期间，上市公司股东增持现象则很少。
　　【外围市场】
　　周二恒指小幅低开。香港恒生指数开盘报22,697.62点，跌73.77点或0.39%；国企指数开盘报13,568.94点，下跌56.12点或0.41%，红筹指数开盘报4,142.01点，微涨0.46点或0.01%。

