洗盘才有利于行情的长远发展
　　倍新咨询
　　虽然昨天市场在拉尾盘的情况下，收出了我们希望的阳线，但在指标上，确实没有给出好的形态，这也是我们昨天略感忧虑的地方。今天指数大幅杀跌，应该说符合市场的要求，确实，近期指标股的不作为，给人一种非常不安的状态，所以调整一下，才会更加有利于行情向上的，而这也是技术上的要求的。
　　盘面上，今天又转为普跌态势，完全是泥沙俱下，但由此也可以看出，目前市场的心态还是非常的浮躁。而两市还能有10只个股封于涨停，也可以看出，做多的资金并没有撤离；从全天走势看，早盘在钢铁、有色、房地产的带动下，指数一度向上攻击，但以三大行为代表的银行股及两桶油均没有跟随表现，完全一种背离走势，给了指数很大的压力，而近期一直依赖的题材股，今天也没有了前期的活跃场面，反而都出现调整态势，再度让市场没有了方向，所以在指标股的杀跌下，出现这样的调整也就是合情合理的。
　　技术上，今天指数还能创新高，表明多方的力量还在，而从K线形态看，大有断头铡刀的态势，但依据K线理论，这样的形态就是上涨过程中的休整态势；但从60分钟图看短期走势，60分钟图上的独立技术指标值，今天快速回落至强势区间的支撑位置，这也表明，指数短线已有望获得支撑；而从柱状线指标看，今天绿色柱状线继续放大，但也到了其第一支撑区域，所以短线指数有反抽需要。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

