指数补上周缺口 或将迎更稳健的上涨
　　中国牛市网 刘军
　　周三早盘A股市场顺势小幅低开，随即展开宽幅震荡，两市股指围绕昨日收盘价上下整理，以消化昨日下跌带来的影响。盘中沪指两次考验3200点支撑，并一度击穿3200点，最低下探至3188.02点，回补上周一形成跳空缺口。午后上证指数仍有向上拉升趋势，指数在红绿盘间来回激烈争夺。尾盘出现强劲上攻，以今日最高点报收，从均线系统来看20日均线的支撑还是比较有效的，20日均线也是中长线买家操作的依据。盘口上，黄金股、钢铁股、B股出现在涨幅前列，主力资金流入迹象明显。化工化纤、建材等受资金关照，也表现突出。板块上无下绿盘，银行、券商等涨幅较小。多数个股是强势收复昨日大跌阴线，说明市场活跃资金是不甘寂寞，只要指数稍微企稳便纷纷拉升。值得注意的是，大盘蓝筹股一直蛰伏未动，中国石油和中国石化依然是压制大盘的重要因素，做多动能并没有得到充分释放；在美元汇率弱势难改的背景下，大宗商品期货市场仍有望延续升势，从而刺激黄金、有色、农业等相关个股表现。而上周全国范围猪肉价格全面上涨，随着春节的逐步临近，猪肉价格仍将维持震荡上行格局；水产品最近也普遍出现涨价，棉花价格继续在上涨途中，所以农业股仍是关注的重点。
　　综合来看，本轮行情运行最大的特点就是慢涨急跌，这是典型的牛市特征，震荡盘升中的单日暴跌往往属于洗盘的性质，加上支持大盘走强的基本面因素并未发生改变，我认为短期调整并不会破坏中期向上的格局，只是百点长阴给我们一个警示：短线涨幅过大时可能就是调整之日。牛市中，每次暴跌之时，又都是机会孕育之际。从后市操作上，中线波段仍以持股为主，因为整体趋势并没有走坏，相反，指数回抽确认后，或将迎来更稳健的上涨。超短线操作思维以高抛低吸为主，为了避免意外，规避资金风险，现阶段应尽量不去追高，逢低吸纳

