市场有自身调整要求 洗洗或许更健康
　　早盘两市股指基本持平报收，成交量看，沪市仍达到了千亿水平，虽较昨日有所减少，但仍未低于前日水平。显示市场虽然急调走势，但逢低吸纳资金还是存在。市场热点已经开始出现，深圳本地股的强势，能否成为后市的上升主力，还需继续关注。
　　下午开盘后，四川成渝股价继续上行，已经突破9月14日高点。该股上市经过爆炒后，走势低迷至今。在创出6.48元低点后，该股已经走出了一个蝴蝶展翅突破，后市上升空间打开，短期看高10元一线，后市可逢低关注。山东黄金1：15分后，股价逼近昨日高点，在黄金期货上行同时，该股继续突破走势，后市看高一线，短线可关注。1：25分后，世纪星源股价拉起，突破5日均线，短线买点出现，可介入。宝钢股份1：30分，放量上行。昨日该股走出长上影线，主力护盘迹象明显，今日再度收复，使得上行空间得以展开，短线可择机介入。2点后，世纪星源股价涨停。今日，此类阳包阴走势个股，呈现不断增加的格局，而该股的涨停，则是对市场信心的增加。
　　整体看，昨日分析的洗盘走势符合预期，市场有其自身调整的要求，对5日均线的清洗结束，才能使股指走的更健康，更良性。在狼来的喊声中，是不会有狼的。而在市场中无人能喊的时候，狼才会来临。目前，还处在警报的演习过程中。演练是为了更好的适应，更好的把握。午后，高速公路板块的异军突起，使得股指涨幅扩大。因此，对待行情仍应保持多头思维，持股观望为佳。短期看，沪指10日均线会有震荡。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

