应对年终行情 不宜盲目满仓或空仓
　　姚茂敦
　　因中行澄清千亿再融资传闻，周三午后，指标股终于企稳回升。与此同时，黄金、钢铁、化工化纤、旅游酒店等热点板集体发力，沪深市场出现报复性大涨。虽然反弹力度没有前一交易日那么大，但合计涨停个股达到70只的奇观，还是令人唏嘘不已。
　　从消息面看，今日总体偏空。比较重要的有：1、千亿再融资流言暴击A股， 中行回应暂无方案。2、银监会“定调”年末信贷，“红线”变更传言不实。3、央行连续7周收缩流动性，扩张型政策面临退出选择。4、经济刺激政策或明年中退出。5、中央经济工作会议或延至12月10日以后。6、中国船舶重工25日启动IPO 拟发行19.95亿新股。7、消息人士称战略性新兴产业振兴规划最快年底出台。
　　从机构资金流向看，随着深市大盘创出本年度高点，机构获利资金加快出逃步伐。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市资金净流出约41亿，深市资金净流出约1亿。尽管相比前日，大资金净流出情况稍有缓解，但仍难乐观！
　　从技术上看，周三的大涨，使得两市股指的技术指标稍有好转，但依然未能彻底消除风险。特别是，两市大盘MACD指标开始下行，红柱不断缩短；大盘KDJ指标向下勾头。这也表明，在冲击前期高点被打落下来后，大盘将进行一段时间的技术性整理。
　　在今天午评《机构加速出逃，多看少动为宜！》中，笔者曾说：“面对当前情况，肯定有很多投资者不知如何是好。但笔者个人觉得，鉴于机构资金连续多日加紧出逃，预计大盘短期或将继续回落，甚至可能连跌几天，然后再拾升势！那么，操作上，仓位高的，仍要减仓。仓位低的，最好多看少动为宜。”午后大盘强劲反弹，但笔者仍维持观点不变。
　　昨天笔者说了，大盘短期或将继续回落，甚至可能连跌几天，然后再拾升势！意思是说，大盘中长期向上的趋势尚未改变。虽然，今天的一场大涨，宣告大盘不会连续回调，但面对种种利空传闻，大家还是多一份清醒和谨慎为好。简单点说，应对复杂多变的年终行情，盲目满仓或空仓均为不宜，保持半仓左右水平灵活机动方为上策。

