三个方向观察反弹持续能力
　　图锐
　　弹簧被压下总会反弹，皮球被拍落也会反复腾空，所以昨天的大跌之后我们期盼一个不错的“超跌反弹”是绝对不过分的。毕竟我们知道现在的基本面并没有出现重大的状况或者问题，就拿美国昨天公布的一些数据来看，商务部下调了三季度经济增长率预期(由3.5%下调至2.8%)，但美联储又上调了明年经济增长率预期，这就告诉我们道路曲折(目前复苏还有很多问题，譬如消费开支，库存消化等等)但前途光明(总体上步入了良性轨道)。美国如此中国难道不是如此吗？尽管存在着诸多问题但经济的总增长步伐(反映到市场里就是上市公司业绩的增长，这是实打实的)并没有改变，所以尽管一再强调战术目前是谨慎的，但战略目标丝毫不改变。
　　回到盘面本身上来，自从周一开始谨慎后图锐已经“脐身”空方阵营，虽然目的有所不同(部分博主是涨为了跌，跌还是为了跌，反正看空一条路不变)，但是在空军泰山压顶以后谨慎一些总是没有错的。中午时已经说过了昨天的大跌与7.29有着诸多不同，而今天的反弹也和7.30区别很大，7.30在早盘小周期是延续了7.29下午的回抽趋势的，由于高开甚至直接冲到了涨2%的位置，随后深幅回落，下午走势则是在部分强势股的带动下震荡反弹(当时下午还一度出现下跌，真正涨幅是在最后45分钟内贡献的)。今天与7.30的明显区别就是，上午要弱上许多，而下午则强上许多，中午所说的是“指数弱于个股”的确没错，但就是这个弱的指数也涨了逾2%，您说个股有多强？！看看二版面超过70只个股的涨停和黄线3%以上的涨幅，你会发现多方在被劈头一击后迅速反击，至少在今天统治了局面。
　　大阴后阳线不意外，关键在于第三天(即明天)的走势，如果明天继续下跌那么就形成空方炮(请看8月17日到8月19日的走势)，而如果上涨就证明了天量就是为了洗盘(请看2007年4月19日到4月23日的走势)。即使是震荡整理也能够消除空方的进一步威胁，后市也基本会回到正轨(即多方仍能占据优势)。那么如何判定这样一根幅度并不小的阳线对后市的影响呢？笔者给出三个方向给大家考虑：
　　第一是最基本的：力度。反弹如果弱到午盘收市时的十字星，那么就跟下跌中继无甚区别，在八月我们也见识过“弱反弹”后续是怎样的结果。所以今天力度越大，就越直接的证明多方反击能力越强，那么2%的涨幅算高么？从涨幅上看是比较乐观的，但要注意的是虽然沪深300和深成都收复了均线，但上证指数仍未收复5日均线，在今天尾盘跟风买入的人会不会在明天存在一个短期套利退出的打算？这是我们一定要防范的。
　　第二是与价格最相关的：量能。昨天看到或渊兄提到了一个观点，颇为赞同：7.29是一个经过了连续较大幅度上涨形成的阶段性顶部；11.24则是对前期小顶部成交密集区筹码的一次消化。前者巨量换手是“制造”顶部，后者的巨量成交是“解放”顶部。从今天的分时量能可以看出，下午的几波上涨的确有新晋资金介入，但起到决定性作用的还是13:32分左右的那波和尾盘的那波。既然多方确立了用巨量来“撬动”7.29造成的套牢盘，那么后续一定不能缩量，上证2000亿以上，深证1200亿以上是个股活跃的关键。
　　第三是市场的灵魂：热点板块。今天涨停的个股可以分成两类：一类是短线超跌的反弹，譬如动力源，深鸿基等等，一类是昨天即明显抗跌，今天强劲大涨，这第二类股往往会形成板块效应，在昨天的热点追踪中也介绍过，即钢铁股(代表龙头：太钢涨停，宝钢大涨8%，这种大象股的联动是很罕见的)，化纤股(代表龙头：山东海龙等三只个股涨停)和地产股(代表龙头，世联地产引领六只个股涨停)。昨天在公开信息中我们已经看到了机构大肆买入以上三类股票，和7.29时大买汽车银行一个道理，那么后市是机构带动趋势，还是机构被趋势打倒(比如八月的走势就是这样)是个值得思考的问题。
　　三个问题都处于可是可非的状态，尽管看上去都是很乐观的，但是我们要对多方可能遇到的困难有所准备，毕竟空方在昨天已经宣告“修炼成型”。因此今天图锐处于“观察派”，只要明天的走势能对这三个问题给出正面答案，那么我们的战术做空计划也就告一段落(实际上昨天也一直强调，如果你持有的是强势个股比如以上三类，那么是不必理会波动应该继续持股的)，当然不管是继续小幅做空还是继续乐观进击，最终的目标都是掀去3478的盖头，这点不会改变。

