恐慌性跳水 沪指放量巨阴退守3200
　　本报讯 昨日午后的逾百点下跌震惊市场，打碎了投资者对迭创新高的憧憬。有关货币政策将收紧的担忧情绪引发了大量获利回吐盘。
　　早盘一度震荡上扬并双双创下新高的沪深两市，午后遭遇空方疯狂反扑，沪指接连击穿5日、10日均线支撑，最低探至3214.03点，收盘报3223.53点，下跌115.13点，跌幅3.45%，创下近三个月来最大单日跌幅；深成指收报13453.3点，下跌401.38点，跌幅2.90%。两市当天亦以4765亿创出近四个月来的成交天量，其中，沪市成交2900多亿元，较前一交易日放量800多亿元。
　　“从当天的盘面可以看出，是B股先跌的，B股首先发出了领先调整的信号。这说明市场对B股的一些政策预期(比如国际板设想、再融资、A、B股合并等)会不会落空存在担忧。而这种情绪又蔓延到A股市场，这是其一；其二，A股市场本身也对政策面是否会收紧有担忧，加上中央经济工作会议召开在即，政策预期的不确定性构成了投资者的心理压力；其三，股指经过这段时间连续的上涨后，在目前位置也存在技术修正的要求。”谈及昨日股指高台跳水的原因，广州证券研发部总经理、首席分析师袁季对《大众证券报》如是分析。
　　不过，袁季认为在目前估值有支撑，上市公司业绩持续改善的情况下，“只要‘适度宽松的货币政策’定调不出现调整，就不会对市场的运行方向构成影响，震荡上行的趋势就能够保持。”
　　对于跳水的定性，买方基金的看法与卖方机构不谋而合。东吴新经济基金拟任基金经理任壮昨日亦表示，尾盘的跳水只是自身良好修正的技术性回调，市场仍处于向上趋势中，调整正是建仓布局的良机。他认为，市场能否走强关键取决于经济增长预期是否确定，上市公司业绩增长是否超预期。“从目前来看，市场的调整并不可怕。
　　虽然在中央经济工作会议召开前夕，管理层接连释放出经济政策调整的信号，比如央行加大流动性回收力度，但在当前高层不会贸然发出退出声音，所以，会议的基调还将是基础不稳，结构调整。”
　　基于今年“缓升急跌”的行情特征，袁季表示在政策面没有大变化的背景下将继续看好有色、银行及以商业、医药、食品饮料和信息技术为代表的大消费板块；而任壮也表示会在估值水平不断抬高的消费板块中寻找一些后续业绩确定，年报可能超预期的公司重点关注，同时，他提醒投资者，由于小盘股风格已经运行了两月有余，部分个股的市盈率已经很高，市场可能会在短期内面临一个风格转换的问题，应适当警惕市场，减仓涨幅较大品种。
　　记者 赵琦薇 李?

