逼空行情消灭7元以下低价股
　　记者 李燕娜
　　编者按：
　　不知不觉间，目前市场上低价股已经大幅“缩水”，大部分股票已顺利通过了5元门槛，4元以下的个股更是难觅踪影。
　　近期，低价股以出色的表现占据了前五强的半壁江山。业内专家指出，低价股具备股价低和市净率低两大优势，此次低价股行情并非是2007年垃圾股行情的重演，而是大盘新风格的体现，后市抓住新风格下的新思路才是取胜的关键。
　　市场观察：逐步消灭低价股
　　近期无疑要属低价股的表演最为精彩。
　　涨幅榜上，低价股以出色的表现占据了前五强的半壁江山。低价股再次开始飞奔，业内专家指出，此次低价股行情并非是2007年垃圾股行情的重演，而是大盘新风格的体现。
　　盘中个股的运作继续是压着指数做个股，如4个交易日内连续飙涨33.49%的莲花味精(600186)，上周四爆发的方正科技(600601)等，长期都是市场的冷门品种，但都在这个冬季突然爆发，资金推动的痕迹异常明显。
　　记者发现，目前大多数股价重心都提高了不少，随着市场不断消灭低价股，4元以下的个股几乎不见踪影，5元以下的也为数不多，低价股的爆发非常猛烈。
　　遥看深圳成指离年内新高只有一步之遥，突破前期高点毫无悬念，在接下来的行情中，无论是震荡还是走高都不重要，抓住新风格下的新思路才是取胜的关键。投资者在操作中，可采取相对积极的策略，密切关注低价放量异动的品种。
　　5元以下股票仅剩15只
　　目前市场上低价股已经大幅“缩水”。市场估值已不便宜，低价股便成为一些股民埋伏的对象。
　　记者统计发现，截至昨日收盘，沪深两市5元以下个股的数量仅剩36只。若剔除ST类股，仅有青山纸业(600103)、中国银行(601988)、中原高速(600020)、包钢股份(600010)、中达股份(600074)、中海集运(601866)、广深铁路(601333)、中国建筑(601668)8只股票还在5元以下苦苦徘徊。
　　就在2008年10月份沪指创出1664点历史低点的时候，低价股行列还是“人满为患”，仅1元股就有30只，而到现在，大部分股票已经顺利通过了5元门槛。此外，市场中4元以下的股票也只有2只，均是ST类股。
　　从二级市场表现来看，TCL集团(000100)2008年10月股价最低到2.01元，而目前股价已经达到了5.15元，最高达到了5.47元，成功翻番。
　　目前低价股中，工商银行(601398)、中国银行、上港集团(600018)、中国南车(601766)、中海集运的总股本都超过100亿股。从三季报来看，已经有一些机构“潜伏”到低价股中。如济南钢铁(600022)，三季度有5只基金进入其前十大流通股东；海南高速(000886)也受到华夏大盘精选基金和华夏策略精选基金的青睐；华电国际(600027)则有5只基金进入前十大流通股东。
　　此外，低价股行情经久不衰的一个重要因素就是重组预期的炒作。一旦完成重组，“乌鸦也能变凤凰”，上市公司可能出现脱胎换骨的变化，随之而来的是股价的节节高升，今年最明显的代表则是ST九发(600180)的横空出世。
　　低价股两大优势
　　优势一：绝对价格低
　　绝对价格低，是低价股的先天优势。
　　首先，对于投资者而言，如果从成本考虑，在买入同样股数的情况下，买低价股所需的资金会远低于高价股。而且，由于A股的买入数量必须是100股的整数倍，因此对于只有数千元的小散户而言，高价股往往在无形中设置了参与门槛。相比之下，低价股的买卖则灵活得多。
　　而从收益情况看，买低价股的回报率未必比高价股差。尤其是在今年以来的行情中，低价股普遍表现上佳。
　　其次，从心理层面上说，低价股更容易受到投资者的认可，在经历了上一轮熊市“残杀百元股”的过程后，投资者普遍对高价股有了畏惧心理，而低价股则没有这个方面的负担。
　　另外，A股向来齐涨齐跌，尤其是在行情较好的前提下，低价股的重心不断上移。比如，在去年下半年1664点附近，不少股票已经只有1元出头，但是之后的大行情中，1元股、2元股陆续绝迹，甚至连低于4元的个股也寥寥无几。这点绝对是A股特色，对比中国香港股市，永远有“仙股”存在。因此，只要行情向好，低价股必然将继续抬高底部。
　　优势二：市净率低
　　据Wind统计，去年1664点时，两市破净(市净率小于1，不含负值)的股票共有178家，而截至昨日，A股所有股票的价格均在净资产上方。
　　一般而言，净资产是股价的一道“底线”，市场出现大面积破净，往往是即将见底的一个标志，相反，一旦市场进入牛市，市净率也会水涨船高。6124点时，两市平均市净率超过7倍。
　　截至昨日，两市A股平均市净率为3.8倍，仍有不小上升空间，更值得关注的是，截至昨日收盘价低于7元的181只低价股的平均市净率只有2.93倍，大大低于市场平均水平。其中四川长虹(600839)、安阳钢铁(600569)的市净率还不到1.5倍。
　　低市净率除了能封杀股价的下跌空间外，并不妨碍上涨。如中南建投(000961)，1664点时的市净率是0.77，但目前该股的股价已由彼时的2.83元涨至本周超过22元，涨幅逾600%。四川长虹、长城电脑(000066)等一度破净的低市净率股票也在近期的行情中表现惊艳。
　　(和讯财经原创)
　　选股思路：低价＋业绩
　　每一轮牛市，我们都似曾相识。每轮行情最具暴发力的部分，大多在低价股，在超跌低价股，在低价股中的成长、重组题材股。
　　本轮行情以来，各大板块轮涨推动大盘指数迭创新高，去年年底，低价股也启动飙升，渐渐地，一元、二元、三元股被市场消灭掉，现在市场似乎有意图消灭7元以下的低价股。
　　低价股之所以受到资金的青睐，主要缘于以下两个方面：
　　一方面，低价股拉升的背景在于两点。滞涨权重股引发了低价股行情。上周一低价股的拉起以中国银行(601939)、工商银行(601398)等重要权重股的走强为重要标志。这些权重股走强的基础在于业绩增长的同时，前期股价却没有获得足够的关注。股价滞涨带来了可以被资金挖掘的补涨空间。此外，低价股当中饱含有重组等多重受资金欢迎的概念。
　　另一方面，从年末行情的特点来看，估值优势突出的个股往往容易受到大资金的关注。以资金运作来说，在估值优势个股中，又以未被市场发掘的或后期空间突出的板块和个股为优选，这是低价股相对于高价股具备的特有优势。
　　值得注意的是，在当前的行情下，切勿将低价股的选择与随便买入垃圾股等同。垃圾股的风险是时时刻刻存在的，低价股的优势在于潜在价值尚未被挖掘。在低价股的选择当中可以参考几条思路：一是通过参股券商和地产带来较多潜在收益的潜力股；二是具有重组可能的个股；三是主业扭转带来估值提高机会的个股。
　　资深市场人士认为，随着行业角度的题材被逐步挖掘，低价股将是一座富矿，后市重点关注7元以下品种。“剔除一些没有基本面支撑的股票，投资者短期内大胆地炒低价股是可取的。”
　　剖析最牛散户“吸金术”：最爱低价股
　　在低价股中，记者也发现了不少超级散户的影子。
　　统计数据显示，名为“许磊”的账户出现在5家上市公司的前十大流通股东之中，为曝光率最高的个人股东。从持仓结构来看，超级散户偏爱中小盘股和重组股。
　　三季报数据显示，目前A股市场持股品种最多的超级散户是“许磊”。许磊是福建南纺(600483)、威华股份(002240)、金飞达(002239)、亚星化学(600319)和洪城股份(600566)5只股票的前十大流通股东，其中重仓持有520万股福建南纺，为该公司流通股第一大个人股东。按该股票昨日收盘价6.60元计算，许磊持股市值在3432万元左右。
　　记者统计了两市价格低于7元的股票，发现除国有银行股、钢铁股、高速公路股外，多数个股的前十大流通股股东为个人投资者。其中，有近10只个股出现了超级大户持仓接近或超过1000万股的情况，这其中可能蕴藏着后市的牛股。
　　记者获悉，坊间炒股高手小张也总结出了一套中长线炒股秘籍。小张告诉记者，他的选股标准是“低价+良好题材+中小盘”。今天1月，他以3.01元买入二线地产股广宇发展(000537)，到6月抛出，当时价格达到9.50元，股价涨逾3倍。而大盘同期涨幅约为60%。
　　“低价股长期持有的价值在于股价翻倍的潜力。” 小张表示，对于关注的股票，如果不翻倍，会继续持有或波段操作。比如华帝股份(002035)，他从9月份以来一直持有，当时买入价不到6元，短短2个月已获利愈60%。
　　显然，在同等条件下，低价优先！

