单边市技术形态维持较好
　　股市在线 博众研究所
　　早市沪指继续震荡盘升，外围市场的良好表现继续刺激A股走高。市场热点较为集中，轮换也较为及时。在很多概念股退场的同时，一些主流板块开始浮出水面。周二沪指开盘3352.22点，收报3342.28点，涨幅0.11%，成交1308亿元；深成指开盘13899.84点，收报13959.38点，涨幅0.76%，成交额811亿元。表现较好的有钢铁、黄金和房地产等板块。表现较差的行业有教育传媒、网络游戏、造纸印刷和医药等板块。
　　重大基本面消息：
　　对有关媒体关于“银监会将对商业银行进行信贷规模控制以及对大型银行提高资本充足比率至13%”的传言，银监会没有这样的要求。
　　分析人士认为，鉴于国内外多种因素，明年更需要保持信贷增长的“可持续性”。因而，即将召开的中央经济工作会议可能保持“适度宽松的货币政策”的提法。
　　11月23日媒体采访了天然气产业链上的相关企业和协会人士获悉，如果不出意外，天然气价格改革方案有望明年1月份正式出台。据透露，价改方案的征求意见稿中确定的定价方案将采取加权平均法。
　　早市沪指继续震荡盘升，外围市场的良好表现继续刺激A股走高。市场热点较为集中，轮换也较为及时。在很多概念股退场的同时，一些主流板块开始浮出水面，钢铁、黄金和房地产等板块涨幅居前，宝钢集团有限公司与澳大利亚综合矿业公司Aquila资源有限公司在北京举行股权交接仪式，并成为其第二大股东，双方将在资源项目层面开展进一步合作。铁矿石几乎成为钢铁产业长远发展的瓶颈，宝钢积极扩展上游资源是对其利好明显，今天宝钢开盘后大涨，对钢铁板块刺激作用明显。纽约市场的黄金期货合约连续第七个交易日高收。盘中金价突破1170美元/盎司又一次创下历史新高，这也正是黄金股走高的原因。早市跑输大盘的有教育传媒、网络游戏、造纸印刷和医药等板块，医药个股盘中跌多涨少，发改委近日公布《药改和医疗意见》，其中明确规定，医改方向要提诊费降药价，对相关药品公司有一定影响。
　　后市指南：今早市场继续维持小幅上涨，大盘的单边市并没有结束的意味。银行股走低或对股指构成压力，但市场热点层出不穷，接力棒传递较好，整个市场人气维持较好。从资金面来看，我们认为市场的阶段性上涨仍没有完全结束，投资者目前可以耐心持有股票。

