国盛证券：短线急跌不改中期上行趋势
　　国盛证券 王剑
　　周二A股市场出现较大幅度下跌，并伴随有天量成交。沪综指全天下跌近120点，将上周涨幅的大部分吞掉，日K线收出百点长阴。两市上涨个股不到100只，并有十多只个股以跌停收盘，市场呈现一边倒的单边下跌势头，似乎空方完全主宰了短期市场。但笔者认为，就中期趋势来看，周二的下跌并没有改变市场向上的趋势，仅仅是上涨行情中阶段性的调整需求，投资者仍可以积极看待。
　　获利回吐是大盘下跌的主要原因。笔者认为，引发此次大跌的主要因素还是持续上涨导致了市场存在大量的获利筹码，使得市场一旦异动就有大量的卖盘涌出。从9月初止跌反弹以来，市场个股行情不断，涌现了大量的强势品种，有近1000只个股的近期涨幅超过30%，400多只个股的最大涨幅超过50%，30多只个股的最大涨幅超过100%，市场存在大量的获利筹码。而周二午后由于短线下跌力度较大，使得相当部分持股获利的投资者选择出局回避风险。需要指出的是，指标类个股前期涨幅有限，在周二的下跌中其跌幅也不大，因此昨日下跌对个股实际的杀伤力度超过了股指的跌幅。
　　调整有利于后市持续向好。笔者认为，从中期情况看，周二的下跌实际有利于股指后市走高。实际上当前股指已经逼近了前期的高点，市场的心理压力也在加大，就此上攻必然有很大的难度，而如果进行一次下跌调整之后，后市再创新高的难度将大幅度减轻。从目前的情况来看，预计那些涨幅过大的个股将是调整的主要对象，根据以往经验，此类个股往往会下跌20%左右。不过，从总体看，基本面上没有明显利空，资金压力也不明显，同时周二两市合计成交金额超过了4700亿元，显示市场依然非常活跃，可见市场整体大趋势并没有改变，未来仍可以继续看高。
　　就操作而言，短期内市场的震荡调整带来了新的投资机会，投资者可积极应对。未来市场调整可能存在两种形式，一是短期内反弹后再度下跌，那么本周内的反弹就应择机出局，后市下跌中在择机买入。另外一种就是持续震荡下跌走低，如果是大力度的持续下跌，那么短期内就会迅速调整到位，则应耐心持股等待。笔者认为，从市场调整的目标位置来看，沪指3100点附近就应有支撑，如果快速跌破该点位就可以逢低参与。观察市场是否企稳的一个重要指标就是指标类个股表现，从以往来看，总是此类个股率先启动稳定股指。因此投资者观察大盘可以关注指标类个股的表现，但参与仍应以中小市值的题材类个股为主。
　　总体而言，市场短期的下跌并没有改变市场大方向，后市仍旧可以积极看多，未来急跌应是逢低参与的机会。品种方面还是以未来业绩具有成长性的个股和各类主题鲜明的个股为主，如资产重组、医改等题材的品种。

