把握大盘调整带来的绝好时机
　　周科竞
　　昨日股市出现了大幅走低，展开了市场人士期待多日的调整。导致股市下跌的并非股市本身，而是来自于市场之外的资金面因素或者是人的心理因素。从另一个角度来讲，当调整开始的时候，也就意味着结束，因为调整时期市场给了投资者逢低吸纳的时机。年末行情仍将延续，投资者大可不必惊慌。
　　不少市场人士喊调整已有不少时日，原因很简单，市场需要一次调整，但也仅仅是一次调整而已。如果没有这个调整，股指未来的上涨将会给人一种不踏实的感觉，总有一种“靴子悬在空中未落地”的担忧。随着持有这种担忧的人越来越多，买入意愿便逐渐减弱，抛售压力逐渐增加，当量变逐渐积累为质变后，便形成了昨日股指的单日暴跌。
　　总之，上市公司的业绩增长没有变、宽松的货币政策没有变、通货膨胀的预期没有变，那么股指的长期走牛也没有变。本人建议，投资者应该在股指调整之时逢低买入“中意”之股，或进行换股调仓。因为一次调整过后，市场的热点也会出现相应转换，中小板的整体牛市可能会暂告一段落，蓝筹股将有机会重新崛起，而创业板依然会在漫漫价值回归路上前行。
　　暴跌过后，市场可能会继续震荡一段时间，也可能经历恢复性上涨。例如，今年7月29日暴跌出一根大阴线，其后三根阳线全部收复；9月18日一根阴线之后持续进入震荡调整期。但投资者应该明白，单日暴跌是牛市的特征。
　　现在大盘暴跌，投资者该怎么办？本人提倡发扬1997年时股民的决心：“不怕套、套不怕、怕不套”，选择优质蓝筹股逢低吸纳。
　　最近一份中金证券的研究报告认为，中国未来的消费增长仍然可观，尤其是来自于农村的消费增长会出现黄金十年。那么，消费类的上市公司将会有非常大的上涨空间。
　　因此，股市的调整是最好的买入时机，这个买入时机不仅仅是单纯的买入蓝筹股的时机，更是卖出中小板股票、创业板股票，然后买入蓝筹股的时机。如果是有认股权证的蓝筹股，其权证也是值得投资的品种。在牛市中，投资者持有权证的收益将会超过持有股票本身的收益。调整开始的时候，就已经结束了，投资者要珍惜大盘调整带来的时机，吸入未来成长潜力极大的消费类蓝筹股。

