放量下跌 调整只为重新布局
　　楚风
　　今日午后两市一轮狂轰乱炸，空方利用石化双雄玩命打压指数，整个市场阴云密布。上证指数在重压下连续跌破3300点、和五日线、十日线三道大关，呈一阴破两线状态，成交量明显放大短期市场危机不小。从个股跌幅看，虽然个股午后呈破跌，但是真正跌停个股家数却不多。
　　看点一：利用石化双雄调控市场目的明显。
　　今日两市起落主要动力来源于中国石化和中国石油的起伏，两市指数走势几乎就是他们的翻版。场内主力利用石化双雄调控市场的目的非常明显，后市只要双雄能企稳两市快速企稳不会很难。
　　看点二：主动调仓是大跌的主要原因。
　　今日调整中，虽然不少板块资金为流出，但是也有部分板块却在悄悄流入。这说明，本次的调整的主要目的不是为了破坏市场，而是利用调整在主动换仓。部分机构仓位较重的个股已经出来得差不多了，为了适应即将召开的中央经济工作会议的方向，把持仓筹码转向政策扶持的行业应该是聪明之举。
　　看点三：短期技术指标破坏，调整不会马上结束。
　　今日的大阴线对于两市短期走势来说是一个致命打击，这种打击在短期内是很难恢复的。如果没有外力的帮助，两市短期的调整不会马上结束，消化恐惧需要一定的时间和空间。
　　看点四：大跌是风险也是机会。
　　今日的大跌虽然使得短期走势较为艰难，但是对于中长期的走势影响却不会很大。特别是主力在3200点盘整已久，如果在回到这一线，那么不排除外围资金抄底的可能。因此，调整是风险同样也是机会。对于还有资金的投资者可在中轨附近积极回补持有个股作阶梯式操作。
　　今日大跌对于短期走势是一个不小的打击，对于中线走势笔者以为威胁并不大。特别是那些具有明确题材、有资金关注的个股调整只是暂时的，市场企稳之后依然会回到上升通道中去。
　　调整中投资者重点关注节能环保、新能源、高科技这三大板块。

