再创新高后 高位淘金的四大利器
　　证券通
　　近期，市场回暖趋势进一步明确，A股开户数和基金的开户数明显反弹，加上基金发行也在密集进行中，表明是市场资金面趋于活跃，跨年度行情即将展开。市场可能继续维持"整体平淡、局部活跃"的特征。目前，可以围绕四条线索把握当前市场热点：
　　一，区域概念，是今年投资的一大主题，由区域振兴引发的区域概念不在少数：港珠澳大桥、两江、滨海新区、海西建设，还有我们身边的上海“两个中心”。 区域概念除了是今年的一大投资主题，同时也是一个可持续生热的概念，接下去，还有关中-天水、东北老工业区、泛长三角、深港等那些我们已知或尚不可知的区域概念。
　　二，涨价概念，统计显示，今年下半以来涨价的并不仅仅只是电价，还有煤炭、棉花、天然气、房屋等均有涨价信息。虽然天然气、房价等产品价格直接关系到居民生活水平，产品价格弹升在一定程度上影响了居民生活质量，但证券市场却对涨价概念情有独钟。涨价因素已成为新增资金的选股思路。
　　三，低碳概念，业内人士指出，低碳概念或将是未来数周乃至到年底前最有可能出现交易性机会的题材之一，原因是节能减排将是奥巴马访华的重要议题之一；另有分析人士认为，基于11月奥巴马总统访华和12月7日的哥本哈根会议的召开，以及在此期间国内可能密集出台的新能源和节能减排行业的各种扶持政策，作为以事件性驱动为主的低碳板块个股，这些将给其带来充分的交易性机会。
　　四，重组题材，根据多家机构的研究报告，进入四季度央企重组的步伐将会明显加快，而军工、钢铁两大板块作为重组高发区，后市有望受益于资源整合而持续走强。

