恐慌性抛盘砸出历史天量 众机构仍对后市有信心
　　商报讯 (记者 况玉清)尽管不少人对调整早有预期，但谁也没想到，调整会来得如此急速和猛烈。昨日，A股尾盘突现“跳水”行情。
　　截至收盘，上证综指重挫115.13点，收于3223.53点，暴跌3.45%，深证成指重挫401.38点，收于13453.3点，跌幅达到2.90%。这一跌幅创下了自8月31日以来的最大单日跌幅。抛盘大量涌出令两市成交总量猛增至4700亿元以上，创下历史成交天量，其中深市创下有史以来最大单日成交量。
　　盘后监测数据显示，当日深沪两市合计净流出资金262.77亿元，其中机构资金净流出62.58亿元，散户资金净流出200.19亿元。
　　除宝钢和紫金矿业等少数个股逆势上涨外，权重指标股板块几乎全线告跌。创业板当日也随大盘大幅下挫，除立思辰继续停牌、吉峰农机逆势大涨外，26只个股均出现了4%以上的跌幅，莱美药业、华测检测等7只个股报收于跌停价位。
　　“太突然了，几乎没有任何征兆。”面对突如其来的暴跌，很多投资者都觉得不可思议。
　　“简直太离谱了，消息面上也没有如何大利空啊。”突如其来的暴跌，显然让很多投资者措手不及，大量的投资者心理底线出现了松动，于是天量抛单持续进行。
　　“上交所交易系统是不是出问题了？”记者的一位朋友诉苦，由于下午的放量暴跌，成交量陡然放大，他提交的卖单迟迟未获系统反应，让他损失不小。
　　“极有可能是下午投资者受暴跌影响，引发恐慌性集中抛盘，造成新上线的交易系统或者网络不堪重负，才出现了‘堵单’现象。”一位资深投资人士如是猜测。
　　暴跌不仅出乎了投资者的意料，同样也让机构大跌眼镜。就在暴跌发生前，10家券商中，还有5家对本周市场看多，3家看平，仅有两家看空。此前，虽然业内不少分析人士都觉得股指连续上涨后未经有效调整，后市有技术回调必要，但或许谁都没想到“跨年度牛市”的大背景下，竟会出现如此大的单日暴跌。
　　目前，有关中国银行计划巨额再融资的传闻令投资者产生恐慌情绪被不少人看成调整的导火索。与此同时，A股过去两个月以来处于震荡上行态势，本身也存在调整的需求。在这一背景下，沪深股市出现了较大幅度的下挫。
　　另外，人民币升值预期及A、B股合并传闻的落空，打击昨日B股市场大幅跳水，从而加剧了A股投资者紧张情绪。收盘数据显示，上证B股指数收市跌7.34%，深证B股指数跌4.75%。
　　面对天量暴跌的事实，众多机构依然对后市充满信心，包括天证投资等多家机构均认为暴跌过后存在新机会。华林证券的研究报告也认为：大量尾盘突然放量跳水并无重大利空出台，推测是机构投资者换仓行为所导致的恐慌性下跌，投资者目前不宜盲目杀跌，但需要适当降低仓位。

