仅仅是技术性的反弹而已
　　倍新咨询
　　昨天的短期技术指标已给出了今天会反抽的，但力度上还是说要大于我们的预期，但今天能吞掉昨日阴线的半分位，表明了市场的强势，而这也给出了指数向下调整的幅度会小于我们的预期(也就是有可能调到3100点附近)，所以对于优质的上市公司，在调整的过程中，还是要敢于积极的做多的。
　　盘面上，今天是普涨局面，而且合计有70只个股涨停，市场做多的热情得到了很好的宣泄，但由此也可以看出，市场做多的力量确实超出了市场的想象；从全天走势看，指标股，特别是以三大行为代表的银行股及两桶油均走势偏弱，依然是空方的打压对象，但有色、钢铁股的上扬，还是给了指数很大的贡献；另外，今天市场主要还是集中在题材股或者说是中小市值个股的炒作上，所以市场短期希望形成的风格转换，现在看，还不现实。
　　技术上，今天指数能切入昨日阴线的半分位，表明多方对市场的掌控依旧，应该说消除了昨日长阴线的影响，但5日线对指数的压制，以及市场浮躁的心态的消除，多还需要一个过程，所以短期说调整结束还为时过早；但从60分钟图看短期走势，60分钟图上的独立技术指标值，今天从强势区间的支撑位置勾头向上，但仅仅在50这一位置，而这也表明，指数还没有完全恢复到前期的强势状态；而从柱状线指标看，今天绿色柱状线在前面的支撑区域开始略有回升，但力度也没有市场显示的强，而这也告诉我们，市场整理确实还需要一定的时间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

