窄幅盘升仍是主调 重点关注三大题材
　　午后大盘仍以震荡盘升为主，在权重整体表现不佳的情况下，一些中小市值板块及个股涨势良好，可以说是继行业炒作、题材炒作、区域炒作后的又一炒作方向。大盘正因这种轮动炒作的原因，所以难以迅速大涨，只是缓慢地盘升，主力资金有时也会出现部分犹豫。但通过分类账户监测，今日沪市主力资金净流入0.08亿元，流出的以散户和大户为主，其中超及资金净流入2.6亿元。上证指数报3342.39点，成交量1600亿元，同比前几个交易日同一时段，量能稍微下降。
　　值得一提的是，前期备受压制的钢铁、有色等板块，今日表现比较抢眼，分别以4.87%和4.15%的涨幅位居板块涨幅前二名。地产股也有所回暖，只是缺乏主力的跟进。医药题材跌幅均比较靠前，如医疗器械下跌1.74%、医药制造下跌1.32%等。
　　技术形态上，指数几乎贴着5日均线稳步走高，若乖离加大，则稍作修复后，紧接着再度走高，上升趋势非常明朗，且均线系统始终呈多头排列。
　　中小市值板块及个股仍是近期的主角，特别值得关注的是业绩良好的个股。另一大块是泛消费题材，因其大多属于防御性品种，所以哪怕大盘调整，这类板块及个股也能得到教的支撑，而年关将近，消费节节攀升，势必增加企业盈利，从而推动消费类个股上扬。第三大块是运输和基建题材，运输包括陆路和水路，很多个股都已经有主力在悄悄介入，甚至已经早早地提前布局，只要发现这类个股，只要还没有大幅拉升，那么介入的风险非常小，获利将十分优厚。
　　资金方面，流入较多的板块有钢铁2.259亿元、煤炭1.188亿元、高速公路1.015亿元、食品加工9617万元和有色矿采9420万元。流出较多的板块有银行流出2.045亿元、汽车制造流出9979万元、证券期货流出8975万元、电力流出8359万元和石油石化流出7403万元。沪市主力资金午后开盘一度出现拐头流出，但后来依然保持净流入态势，走势还是比较稳定的。

