深成指新高后 市场该如何演绎
　　彬哥看盘
　　以美股为首的外围隔夜大涨，消息面上利好消息频传，承接昨日尾盘的拉升之势，今日两市大盘再次双双高开，上证综指报3352.22点，涨13.56点，成交11.28亿元；深证成指报13899.8点，涨45.18点，成交6.50亿元。随后大盘在昨日收盘点位置上强势震荡，在钢铁股的带领下，深成指一举突破万四关口，创出09年行情的新高，最终两市早盘指数小幅上扬，日线一红一绿收盘，深成指新高后，大盘该如何演绎，沪指能否接踵而至？
　　截至收盘，上综指上涨3.61点，收于3342.28点；深成指上涨104.71点，收于13959.38点。早盘量能继续小幅上扬，早盘共成交金额2109亿元。
　　板块方面：早间板块上涨家数远超过下跌家数，钢铁、黄金和有色金属三大权重板块成为早盘强势的最大动能；旅游酒店、保险、农业和地产早盘强势；物联网、电力、汽车等板块早盘走弱；智能电网、供水供气、造纸印刷和教育传媒早盘跌幅居前，而前期具备赚钱效应的B股今日也是大幅杀跌。
　　盘面上看：早盘两市跳空高开，早盘冲高后回落，指数小涨，个股早盘涨杀跌多，涨停个股维持在10家左右，盘面上看，资源类板块强势回归，钢铁股一枝独秀，概念股开始有所回调，权重股走势企稳，创业板普遍低迷，市场的热点和行情再一次向二八方向转化，量能的同比放大一方面说明交投活跃，另一方面也显示目前的市场越来越多的投资者选择落袋为安的做法开始逐步的增加起来。
　　技术上看：早盘两市高震荡，日线收十字星线，沪指早盘走势略微弱于深成指。日线的技术指标KDJ有死叉的可能，MACD指标继续在0轴之上震荡，日均线中的5日均线开始走软，日线的技术指标在超买的同时，开始高位钝化，大盘的30分钟和60分钟线处在一个震荡下行的阶段。分时图上上看大盘的走势仍有调整的需求。技术上看午后大盘有进一步调整的可能，上方大盘关注早盘高点的阻力。午后大盘沪指有回补缺口的可能，盘中关注5日均线的得失和3300点整数关口的强支撑。
　　从早盘的走势看，大盘做多力量犹存，权重股的止跌企稳在很大程度上将会阻止大盘出现大幅杀跌的可能，对于午后大盘，指数继续震荡的可能性大，关注早盘领涨的资源股能否继续强势领涨，迟迟未曾发力的金融地产午后能否强势崛起，以及量能能否继续放大。操作上谨防午后指数出现快速回落的行情。
　　对于后市，从短期来看，市场有技术上调整的需求，而从中长期来看，市场的做多趋势依然存在。在深成指强势创出新高后，大盘短线或许会出现一波短暂的修整行情，这种短暂的修整后，沪指也将会跟随深成指的脚步创出新高。

