从估值偏低的板块中精选个股
　　世基投资 余炜
　　股市继昨日爆跌之后开盘震荡下行，在中午时分突现逆转，开始上扬，午后持续走高，尾盘放量拉升，最终沪指全天收涨66.64点。今日的上涨几乎回补昨日大跌的2/3，可见市场相当强势。
　　导致昨日A股市场大跌的根本原因是内在的市场风格转换的需求。前期A股市场的持续上涨中，诸多题材股出现了显著的过度炒作，估值严重高估；市场行情的演绎有向业绩与估值转换的内在需求。但是，由于目前处于阶段性的经济数据和政策真空期，行情的顺利演绎缺乏足够的催化剂。在B股市场大跌的诱发之下，对可能的利空因素的担忧导致了获利盘回吐压力的集中释放，通过获利盘的集中抛售来完成市场风格的顺利切换。今日两市大涨，70家非ST品种的涨停板无疑验证了这一观点。
　　24日，央行在公开市场招标发行110亿元1年期央票，并同时进行400亿元的28天正回购操作，总计资金回笼510亿元，预计截至本周将连续7周净回笼；中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为8.23万户，环比增长44%，为8月3日当周以来的新高。其中封闭式基金开户数548户，基金开户数为8.18万户。截止11月20日，基金帐户总数为3078万户。
　　事实上，近一个月以来货币政策已是明松暗紧，开始控制信贷过快投放的风险。不过，对于加息和提高准备金率这样的手段暂时不会出台，目前阶段依然以保持流动性整体适度宽松为主基调，在经济没有完全起来之前不会改变。尽管央行开始回收流动性，目前阶段市场实际流动性依然非常充裕，一方面是因为海外热钱持续流入，二是股民、基民投资热情持续上升，不断将存款从银行往股市搬。因此，即便央行稍微收紧货币，短期内市场流动性不会趋紧。
　　临近年末，投资者可从估值偏低的板块中精选个股，布局下一年确定性增长带来的投资机会。在2009年宽松流动性背景下，从通胀预期下对有色、煤炭等资源股的追捧，房地产、汽车销售超常规的高增长对相关个股与家电、建材等下游板块的带动，到医改、甲流等事件放大医药生物股成长前景，热点板块个股股价成倍数上涨。有鉴于此，金融、基建、出口与部分消费板块估值偏低，涨幅不大，从经济复苏梯级扩散效应提携行业景气复苏与板块轮动看，颇具潜力，值得精挑细选。

