七大原因或引发天量暴跌
　　突然而至的调整让不少投资者莫名的恐慌，那么，到底是什么原因带来了这次意料之中又出乎意料的调整呢？
　　原因一：中国银行再融资传闻？
　　坊间爆料，中国银行正与投资银行磋商融资计划，计划集资超过1000亿元人民币。“巨额再融资一直被市场看做‘定时炸弹’，”中信建投分析师孙鹏表示，虽然目前只是传闻，但对市场投资信心的杀伤力非常大，毕竟股指在持续上涨的过程中还未出现过像样的整理。一旦出现触动市场神经的传闻，必然会有所反应。
　　原因二：B股暴跌传导？
　　昨日午后B股指数突然杀跌，B股指数一度跌去8%，这也让上午还风平浪静的A股不再平静。长城证券分析师胡晓辉认为，昨日午后B股的跳水，促使不明情况的投资者获利套现，同时带动A股下跌。
　　原因三：违规入市资金逃跑？
　　昨日，深交所发布《深圳证券交易所中小企业板诚信建设指引》，要求上市公司建立完善的内幕信息知情人登记制度，严控内幕交易行为。《指引》于发布之日起实施。由于担心被发现，大量违规资金的蜂拥而出导致调整。
　　原因四：机构调仓惹的祸？
　　近期有消息称基金遭中国平安巨额赎回，由于保险资金与社保资金是市场中最为敏感的资金，该类资金的流向经常“标志”着市场未来的走势，很多资金也都跟随而进出股市。据悉，近期多数基金选择了落袋为安的仓位配置策略，大幅度主动性减仓，平均仓位自高位回落。
　　原因五：流动性紧缩担忧？
　　虽然银监会于23日正式否定“银监会要求明年大型国有银行将资本充足率提高至13%”传闻的真实性，但各家银行对于资本充足率的担忧已骤然升温，这也让市场又感到资金收紧的压力。此外，中国人民银行行长周小川、全国人大财经委副主任委员吴晓灵纷纷表示，明年将采取更加灵活的手段来调控市场……诸多因素让市场对资金面产生担忧，故造成昨日股指巨幅下跌。
　　原因六：技术调整需要？
　　近期，以房地产为首的主流权重板块持续震荡，同时，大资金净流出主要集中在这些板块中，当量变转成质变时，造成昨日的恐慌。新华基金研究总监周永胜认为，在中央经济工作会议召开之前，投资者做多情绪仍然谨慎，做多动力有限。由于市场连日来上涨加上昨日上午市场放量过大，引发下午的技术性回调。 
　　原因七：担心刺激政策退出？
　　即将在12月召开的中央经济工作会议则是市场各方关注的焦点，因为此次会议将对2010年的财政政策、货币政策及其他宏观调控政策的走向定下基调。近期以来，市场还传出经济刺激政策或将退出等风声，这也让部分场内资金在规避系统性风险下可能主动选择暂时离场观望。 
　　商报记者 王磊

