做多动力依然充沛 两条主线蓄势冬季新攻势
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 陈剑立
　　周一A股市场出现了震荡中重心上移的趋势，其中上证指数一度在午市前后调整考验3300点的支撑。但由于汽车股、有色金属等品种的活跃，大盘在午市后震荡企稳，从而引导A股市场重返强势，出现了红色星期一的走势，这可能也预示着新一轮的上攻行情有望出现。
　　领涨主线清晰可见
　　从周一的盘面来看，虽然西部建设、北新路桥等新疆板块出现了相对活跃的走势，但盘口显示，市场主流资金主要围绕着两大领涨主线做足文章，一是泛消费类品种，主要是指商业股、汽车股以及酿酒食品概念股，其中汽车股在近期虽然未有突出的表现，但汽车产业链却形成了重心持续上移的上升通道，上海汽车、一汽轿车、一汽夏利等整车股以及一汽富维、华域汽车等汽配股均如此。由此可见，主流资金从市场需求中寻找强势股的选股逻辑符合当前A股市场的热点演变趋势，从而带来旺盛的买盘力量。
　　二是通胀主线。这在近期显得较为估出，因为10月份的数据显示出11月份的CPI转正的概率大增，尤其是电价、水价等公用事业价格上涨的预期或者信息更加剧了市场的这一推测，所以，通胀的预期渐趋强烈也成为各路资金选择强势股的一个主流思路。体现在盘面中就是有色金属股、黄金股风云再起。而产品价格上涨股，尤其是冷门股更是成为热钱关注的对象，从而涌现出新的黑马股，如莲花味精、新赛股份、南京化纤、澳洋科技等品种。
　　做多动力依然充沛
　　不过，有意思的是，昨日盘面显示出，金融地产股出现在跌幅榜前列，或者说金融地产股的不振正是早盘上证指数一度考验3300点的动能。也就是说，金融地产股在近期一直拖累着市场的上攻步伐。
　　但正因为如此，让市场感受到大盘的做多动能仍然是充沛，大盘的涨升步伐仍然是稳健的，为何？因为金融地产股其实也是通胀预期下的受益品种，地产股自不待言，近期地产行业的数据极其乐观。而银行股、保险股也是通胀的受益者，因为一旦物价上涨，那么，就可能会加息。而加息对于银行股来说，往往意味着息差的扩大。众所周知的是，在2007年至2008年上半年，银行股之所以跑赢大盘，就是因为持续加息使得银行股的息差扩大，盈利能力增强，因此，CPI转正对银行股来说，也是利好。
　　更何况，目前银行股、保险股是目前A股市场的估值洼地。因此，短线A股市场仍有着较为乐观的走势，不排除上证指数在本周一鼓作气冲击3478点的可能性，形成冬季上攻新行情。
　　两大思路寻找强势股
　　在操作中，建议投资者仍可持股待涨，同时可以积极配置一些符合市场发展趋势的品种，其中有两类个股建议投资者密切关注，一是新疆板块，目前新疆板块的西部建设、北新路桥等新股持续上涨，新疆股的炒作激情必然会蔓延至其他新疆股，所以，天利高新、青松建化以及八一钢铁等品种仍可跟踪。二是关注产品价格上涨主线下的投资机会，尤其是反倾销过后使得行业供求关系积极变化的品种，凯恩股份、茂化实华、星湖科技等品种可跟踪。另外，对葛洲坝、大冶特钢等公司基本面积极变化预期的品种以及中远航运、亚泰集团等行业基本面积极变化的品种也可跟踪。

