317亿元资金又杀回马枪
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3631亿元，和前一交易日相比减少1145亿，资金净流入约317亿元。今天上证指数走出大幅震荡行情，早盘最多时下跌1%，后在巨量资金回流有色金属、上海本地股、中小板、化工化纤、钢铁、地产影响下，最终上证指数涨2.07%，收在3296.16点。今天出现强势反弹，5%以上涨幅个股达376家，不过总成交金额的大幅减少，仍要注意短期获利盘的回吐，同时巨量资金回流明显，短期的个股仍有不少机会，特别是有涨家题材的化工化纤及高送股的中小板。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、地产、有色金属、医药、金融。
　　资金净流入较大的板块：中小板(+35亿)、有色金属(+32亿)、地产(+31亿)、化工化纤(+23亿)
　　资金净流出较大的板块：无。
　　中小板：净流入较大的个股有：辰州矿业、航天电器、中泰化学、澳洋科技、江苏宏宝、恒邦股份、西部材料、西部建设、世联地产、华东数控、天润曲轴、宁波银行、苏宁电器、青岛软控、栋梁新材、联合化工、东方海洋、久其软件、世荣兆业、三特索道、霞客环保。
　　有色金属：净流入较大的个股：山东黄金、中金黄金、紫金矿业、辰州矿业、豫园商城、铜陵有色、恒邦股份、西藏矿业、西部材料、江西铜业。
　　地产：净流入较大的个股有：世纪星源、深 长 城、苏州高新、银基发展、粤宏远A、广汇股份、金 融 街、深 鸿 基、九龙山、人福科技、金地集团、名流置业、信达地产、中天城投、保利地产、绵世股份、珠江实业、世荣兆业、深振业A、万好万家、福星股份。
　　化工化纤：净流入较大的个股有：山东海龙、鲁西化工、柳化股份、中泰化学、辽通化工、澳洋科技、西北化工、新乡化纤、盐湖钾肥、远兴能源、大庆华科、沧州大化。

