多头遭遇巨阴 眩晕之后还须冷静
　　本报记者 杨成万
　　近期市场震荡幅度可能加大，但市场基本面并没有改变，投资者在操作中宜以观望为主。
　　昨日的A股市场极不平凡，上午还是“红盘”高挂，艳阳满天，而下午就一路狂跌，沪市最低时跌至3214点，最终报收于3223点，下跌115点或3.45%。如此急速的“变脸”，给投资者带来不少的困惑。为此，本报记者在第一时间采访了有关专家。
　　三大利空传闻突袭
　　传闻一：中行巨额融资
　　影响力度：★★★★
　　可信度：★★★★
　　昨日收盘后，针对市场对于中国银行有意进行千亿人民币规模融资计划的传闻，中国银行相关部门称，中国银行正“积极研究资本补充的多种方案”，但“暂无可披露的资本补充计划或融资方案，如果中行确定了相关方案，会及时履行信息披露义务。”
　　中国银行表示，根据业务发展需要，中行正在健全资本规划，加强资本管理，积极优化资产结构，控制风险加权资产的增长，提升资本回报水平，提高内部资本补充能力。同时，积极研究资本补充的多种方案，以实现银行业务的可持续发展。
　　对此，广州证券高级策略分析师欧阳铭认为，银行类上市公司融资动辄上百亿、几百亿，这意味着银行再融资可能成为制约市场上行的重要因素。但他同时表示，市场涨得太多了，涨的时间太长了，也应该作一些回调。“这就好比连晴10多天后就可能要下雨一样，是自然规律。”此外，目前年关在即，各单位都在收紧“钱袋子”，把外面的钱收回账上，让年终报表“好看”一些，对行情可能有一定影响。
　　传闻二：提高印花税或恢复双向征收
　　影响力度：★★★★
　　可信度：★
　　长城证券研究所所长助理、首席分析师张勇认为，这是一个假消息。其理由有三：一是目前还未到提高印花税的时候，从管理层自去年国际金融危机爆发以来所制定的资本市场政策来看，其指导思想都是呵护资本市场的稳定运行，保证资本市场对实体经济的融资支持；二是IPO及创业板刚开闸，大量企业等着IPO，如果股市持续低迷，新股怎么发得出去？三是实践证明，印花税不是调节股市的主要手段，因为它只能对交易成本产生影响，如果股市赚钱效应明显，即使调高了印花税，同样有人参与。
　　传闻三：上调利率和存款准备金率
　　影响力度：★★★
　　可信度：★
　　对于调高存贷款利率一事，张勇认为也不可能。“目前物价指数仍处于负值状态，这从逻辑上就说不过去；再说，此时提高利率，将会使实体经济的财务成本上升，与目前政府全力扶持中小企业的初衷大相径庭。未来央行可能会加大“窗口指导”力度，即增加央行票据发行量，频繁实施国债正回购等，以调节市场流动性，但今年内绝不会调高存款准备金率。
　　那么，昨日的大跌是否与基金调仓有关？因为在很长一段时间以来，都是中小市值个股、题材股、概念股大出风头，而基金重仓的大盘权重股表现平平。现在基金卖出中小市值个股，转而逢低吸纳大盘权重股。对于这一传闻，张勇表示，昨天沪深两市成交额高达4700亿的“天量”，肯定有大机构在抛，但是否就是基金调仓则不好妄加猜测。
　　盲目杀跌不可取
　　在谈到短期市场走势时，欧阳铭说，尽管昨日已经大跌115点，跌幅高达3.45%，但是相对于近期的上涨，幅度来还是比较小，估计还有一些获利筹码需要了结。同时，A股市场上长期以来形成的“追涨杀跌”现象还会再现，如果出现“杀跌——加速下跌——再杀跌——再加速下跌”这样的恶性循环现象，那么，调整不会在几个交易日里结束。
　　“我个人以为，在认清大势后，投资者才能作出正确的操作策略。”欧阳铭说，目前大势可以概括为宏观经济复苏将延续，上市公司业绩在逐步提升，尽管即将召开的中央经济工作会议对明年经济工作的基调还不清楚，但有中国特色的刺激经济增长的手段——加大投资仍不会有大的改变。要投资就要增加货币投放，如此而来，市场流动性不会大幅缩减。
　　在操作策略上，欧阳铭主张淡化指数精选个股，如果自己手中的股票物有所值、物超所值就继续持有，不宜盲目杀跌。当然对估值过高的股票可以趁机调仓，使自己的资产配置得以优化。
　　张勇认为，昨日的大跌与今年“7·29”大跌有些相似之处。“7·29”大跌后大盘立马回升，8月4日上涨到3478点，但随后又跌回到3000点以下。”张勇回忆说，如果此次调整步其后尘，估计也会在最近几个交易日大幅反弹，甚至上摸市场前期高点3478点，然后折回，从而形成“M”型的运行轨迹。因此，近期内市场震荡幅度可能加大，单边上涨形态将难再现。
　　“但我不主张追涨杀跌”张勇的理由是，如果在反弹时追涨，很有可能被随之而来的大幅回落“套牢”；而现在杀跌则可能使你在反弹时后悔莫及。最好的策略是多看少动，持股观望，逢高减仓，逢低加仓。
　　机构观点
　　新华基金研究总监周永胜：
　　跨年度行情仍值得期待
　　经济基本面并未发生改变，市场震荡上行趋势并不会改变，跨年度行情仍值得期待。
　　从昨日市场的表现来看，在中央经济工作会议召开之前，投资者做多情绪仍然谨慎。未来市场风格有向大盘股转换的苗头，低市盈率的银行、地产、煤炭、有色等板块值得关注。
　　国富300基金经理赵晓东：
　　短期调整不必过于在意
　　这次只是市场的一个短期调整，投资者不必过分担忧。原因有二：
　　其一，目前正处于政策真空期，中央经济工作会议在本月底召开，市场对未来经济政策的定调存在分歧，加上近期涨幅较大且接近前期高点，所以市场出现了一个恐慌性的下跌。我们认为，短期调整结束后市场会继续上行。
　　其二，我们认为目前我国宏观经济持续向好，特别是未来经济的结构调整使得中国经济可持续性增长更加可期。加上全球经济处在一个恢复的初步阶段，经济向好的大趋势长期延续，因此不要过于在意短期的调整。
　　招商基金研究部：
　　风格转换需求导致暴跌
　　导致昨日A股市场暴跌的根本原因是内在的市场风格转换的需求。前期A股市场的持续上涨中，诸多题材股出现了显著的过度炒作，估值严重高估；市场行情的演绎有向业绩与估值转换的内在需求。但是，由于目前处于阶段性的经济数据和政策真空期，行情的顺利演绎缺乏足够的催化剂。在B股市场暴跌的诱发之下，对可能的利空因素的担忧导致了获利盘回吐压力的集中释放，通过获利盘的集中抛售来完成市场风格的顺利切换。我们认为这是市场风格切换的内在需求，并不能说明市场的趋势发生改变。
　　单日暴跌是牛市独有的特征，我们认为月底中央经济工作会议政策基调的明朗化和后期宏观经济数据的披露都将给A股市场带来新的上行动力。
　　申万巴黎：
　　短期震荡是结构性调仓机会
　　中央经济工作会议召开在即，在2010年的财政政策、货币政策及其他宏观调控政策的走向尚未明朗的情况下，据媒体报道银监会发布严厉警告要求各家银行严格遵守资本新要求，同时经济刺激政策或将退出等传闻又起，部分场内资金在规避系统性风险下可能选择暂时离场观望，所以大盘在持续上涨后出现调整难以避免。
　　我们预计短期内出现负面政策的可能性较低，经济工作会议更多的是针对调结构、防通胀等问题。在宏观经济向好预期趋向一致、全球货币环境持续宽松、上市公司盈利预期上调等背景下，我们维持中期看好市场的观点，将利用短期震荡的机会进行结构性调整。

