沪深股市双双高开 呈现普涨格局
　　周二沪深股市承接昨日升势，双双高开，两市开盘上涨下跌家数比为4：1，呈现普涨格局。盘面上，莲花味精继续涨停，带领农产品板块走强。
　　【指数播报】
　　上证综指报3352.22点，涨13.56点，成交11.28亿元；深证成指报13899.8点，涨45.18点，成交6.50亿元。
　　【要闻导读】
　　详解上海迪士尼盛宴 五大行业有望受益
　　上海证券分析师屠俊则表示，以香港迪士尼项目为例，在项目进展时点的不同，受益的相关行业和上市公司存在不同。
　　基金年末调研忙 布局消费升级通胀预期两大主线
　　消费升级、通胀预期已经成为基金经理投资布局的两条主线。近期，基金经理开展的一系列上市公司调研活动中无不围绕这两大主题。
　　基金年内分红逾310亿元
　　天相投顾数据统计显示，截至昨日，除货币基金外的其他所有类型基金年内已经分红248次，分红总额逾310亿元。
　　中小板诚信建设指引出台 深交所严控操纵股价和内幕交易
　　昨日，深交所修订《深圳证券交易所中小企业板块上市公司诚信建设指引》，并更名为《深圳证券交易所中小企业板诚信建设指引》。《指引》在规范诚信行为中增加多项规定，以严控上市公司操纵股价和内幕交易。
　　【昨日外围市场】
　　受美元疲软以及来自房地产行业好于预期的数据推动，美股强劲攀升，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了132.79点，至10450.95点，涨幅为1.29%；纳斯达克综合指数上涨了29.97点，至2176.01点，涨幅为1.40%；标准普尔500指数上涨了14.86点，至1106.24点，涨幅为1.35%。
　　纽约商业交易所，1月轻质低硫原油合约上涨9美分，收于77.56美元/桶，涨幅为0.1%。盘中1月合约的最高值为79.92美元，最低为77.15美元。
　　纽约商品交易所，交易活跃12月黄金合约上涨17.9美元，收于1164.7美元，涨幅为1.6%。金价收盘位的记录被再度刷新。
　　【机构早间看市】
　　银河证券认为目前市场强势特征明显，投资机会丰富，全社会流动性合理充裕，宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强和企业盈利持续回升，是股票市场上涨的主要推动力，预计后市股指中枢将震荡上行是大趋势，但是短期的表现还需要等待宏观调控政策的进一步明朗化。建议投资者可中线布局大盘蓝筹股，并把握两条投资主线：一是以地产为驱动力的强周期行业，如地产、金融、石油化工、钢铁、水泥、机械等，二是以消费为代表的业绩驱动型行业，如汽车、家电、食品等。另外在市场的活跃格局下，主题投资机会也会有较好的表现。
　　东海证券认为后期沪指有望跟随深成指向前期高点逐步靠近。操作策略上，市场震荡上行，建议耐心持股，关注农业和消费类等防御性行业。

