震荡盘升或是本周主基调
　　左亮
　　今日两市继续强势高开，沪指开盘报3352点，涨13点，涨幅为0.41%；深成指开盘报13899点，涨45点，涨幅为0.33%。两市开盘均现中幅增量，面对顽强不跌的大盘，投资者恐高心理慢慢缓解，市场人气又再攀升。板块方面，S板块、钢铁和农业板块开盘快速上攻。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数涨1.67%，法国CAC40指数涨2.25%，德国DAX指数涨2.44%。美股道琼斯指数涨1.29%，纳斯达克指数涨1.40%。欧美股市小幅反弹，对国内投资者信心有积极影响。
　　盘面上，早盘权重股小幅发力上攻，金融股表现尚可，工行、建行贡献指数3.1点。钢铁股涨幅靠前，包钢股份冲击涨停，宝钢股份涨幅超4%，钢铁股全线飘红。受国际金价大涨并刷新历史新高利好刺激，黄金股快速拉升，豫园商城涨幅超3%，紫金矿业、恒邦股份、山东黄金等涨幅超2%。受医改降药价影响，医药股萎靡不振，桐君阁、西藏发展、一致药业、吉林制药等跌幅靠前。煤炭股走势喜人，龙头潞安环能大涨5%。受期货市场沪铜上涨利好刺激，铜业股又再逞强，St张铜涨4.11%，江西铜业涨3.34%，精诚铜业涨3.32%，板块个股全线飘红。
　　综合各方因素来看，老左认为：早盘两市股指依然顽强向上，在短期美元维持走低和宏观政策维持积极的外部环境下，大盘在近期出现大幅调整的可能性较低，震荡盘升或将是本周大盘运行的主基调。在此，老左预测午后大盘维持高位震荡盘整走势，预计沪指活动空间为：3310点—3380点。操作上建议投资者逢高兑现获利盘，短线关注具补涨潜力的个股。

