完美补缺 市场重回正常状态
　　巫寒
　　周三股指又是百点震荡，但尾盘以最高价收盘。盘中完美回补了11月16日产生的跳空缺口在20日均线止跌企稳，市场重回正常状态。其一成交量回归正常，昨日砸出年内天量4700亿，今天成交萎缩沪市单边2200亿，基本是平均量能的水平线。其二股指收复大半失地回到3300点附近，表明近期的市场重心并没有太多的下移。其三，随着5天线明日的走低股指再上5天线，只要股指回到5天线，短期做多的力量又会重新凝聚。
　　昨日股指大跌的一条重要传闻是中行启动千亿再融资，尽管今天公司出面澄清，但是三大行的表现依然低迷，特别是港股的中行一度大跌4%。但我们认为金融股下跌空间相对有限，昨天金融指数比大盘跌的少，今天比大盘又涨的少，很明显指标股在等待启动的契机。或许金融股中还是分化较为明显，随着港股平安再创新高，不知道对于明日的金融股是否会有所刺激。从今日股指补缺后反弹过程黄线再次战胜白线并且越拉越大的情况分析，风格转换不是一天能够完成的，但我们依稀看到了蓝筹股有崛起的一些痕迹，如昨日资金流入的钢铁股太钢不锈出现涨停，凌钢股份大涨9%。地产和煤炭还有有色等表现虽然不突出，但都比较稳定。也许昨日大调整之后有些题材股出现更为迅猛的拉升，但他们的最后目的只有一条就是吸引人气，继续拉高减仓。站在理性的操作角度分析题材股的风险是涨出来的，而蓝筹股的机会是跌出来的，只不过由于市场存在两种定价体系，使得这个过程漫长，这也是盘口出现大幅震荡的主要原因。
　　一次凶猛的洗盘打散了无数个股的筹码结构，能够快速崛起的必然在短线上有较强的爆发了，虽然周三完成了一次普涨，但还是有两个亮点让人兴奋：
　　第一化工股出现大面积的走强。我们在前期重点提示了农业和化工的市场机会。化工板块走强的动力主要是来自业绩的复苏。我们给出化工全景图给有缘人参考，当然氨纶和胶黏纤维的个股近期最牛，机构都开始预期价格反转了。
　　第二，深天健的爆涨带动深圳地产股前面走强。昨日深天健逆市不跌，成交席位上居然有机构大手笔买入1.6亿元，抢筹心态非常迫切。近日，深圳市政府公布并出台了《深圳市城市更新办法》，该办法系统、全面规范了包括综合整治、功能改变、拆除重建在内的城市更新活动，并将于2009年12月1日开始正式实施。A股中受益于该项利好的有本地工业用地资源丰富的公司，如中兴通讯、深康佳等，以及如招商地产、深长城等的深圳本地地产股。

