股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、银监会：商业银行年底前信贷投放要量力而行把握节奏
　　2、创业板平均市盈率112.67倍，超首日创新高
　　3、银监会否认要求大型银行资本充足比率提至13%
　　4、嘉兴万亩宅基地改姓，农地入市或从此发轫
　　5、发改委理顺医药价格，改革方向高诊费低药费
　　6、发展改革委：四大措施全力保障天然气稳定供应
　　7、周一道指涨132点
　　今日消息利好较多。“银监会否认要求大型银行资本充足比率提至13%”消除了市场对大型银行可能增发的恐惧，有望刺激银行板块今天走强；“发改委理顺医药价格，改革方向高诊费低药费”将会使得医药板块个股出现分化；“创业板平均市盈率112.67倍，超首日创新高”说明了创业板高估，投资价值很低，但是对中小板个股有提振的作用。
　　“嘉兴万亩宅基地改姓，农地入市或从此发轫”将会使得房地产板块的走势难以判断；“发展改革委：四大措施全力保障天然气稳定供应”将会对近期连续爆炒的天然气板块带来压力。昨夜美股的大涨，将会让今天的A股出现高开！
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市再度上扬，沪指上涨30点，收于3338点，成交量略有增加。从盘面观察，个股活跃，机会较多，两市涨停的个股达到了24家。从技术上来看，作为先行指标的深综指连创新高，为股指指明了方向；股指站稳于3330点之上，有利于向上扩展空间，只要股指能够继续放量上攻并有效站稳于3350点之上，股指就有进攻3478点的动力。
　　今日操作策略：近期市场继续保持强势，今日股指有望在美股大涨以及银行板块有利好的刺激下继续上行。但随着股指的走高，特别是深圳成指将会创出新高后，市场的风险开始积聚，要防范市场可能出现的风险。操作上，在保证资金的安全下，适当的把握市场的机会。中线可以继续关注受益于人民币升值和通胀的行业，如银行、电力、新能源等等；受益于国家提振内需的消费类板块，如汽车、医药、商业连锁等。短线可以关注金融、钢铁、农业、新疆板块，关注补涨个股，回避高位放量滞涨的股票。

