东海证券：技术调整空间有限
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出放量下挫的走势。今日早间消息面上，隔夜美股油价金价上涨；国内方面，关于“银监会将对商业银行进行信贷规模控制以及对大型银行提高资本充足比率至13%”的传言，银监会表示没有这样的要求。受隔夜美股大涨刺激，今日早间沪深股指双双高开，其后维持横盘震荡的趋势，但午后市场风云突变，指数出现急速跳水，上海市场跌幅超过3%，尤其是成交量方面上海市场单边即高达2951亿元，仅次于7月29日中国建筑上市当天所创出的3028亿元的记录。个股则出现普遍下挫，近期少见的跌停情况也再度显现。不过本月以来股指总体涨幅较大，若政策面没有太大改变，则今日的调整仍将属于正常的技术性调整。
　　今日市场出现近期少见的大幅下挫，尤其是成交量急剧放大，同时今日午后市场上各种传言也开始迅速传播，如中国银行可能将进行巨额融资之类。仔细分析今日调整的主要原因，技术性因素恐怕仍将占据上风。自本月初以来沪深指数都涨幅巨大，上证综指涨幅已经超过10%，相当多的中小盘个股出现了连续涨停，而深成指在今日早盘也一举创出了年内新高，多头短期攻击目标位已经达到。而前期累积而成的丰厚获利盘，成为今日午后急速跳水的主要抛售动力，在许多股票股价短期涨幅巨大的情形下，即使按跌停价位出货仍将是有利可图，这也导致杀跌盘的持续涌出，进而形成了单日成交的天量。我们认为，这种急速放量调整将对前期获利盘进行比较彻底的清洗，有助于后期股指的再度上行。其他方面，近期部分保险公司开始赎回股票型基金，亦有部分基金开始减仓，当前市场状况与7月底之时较为相似，预计在指数急速下跌之后，若政策面没有发生逆转，机构亦将逐步开始回补，这将有利于市场的企稳回升。
　　技术形态上，今日上证综指高开低走，日K线上收出一根带一定上影线的大阴线，将前6个交易日的累积升幅几乎尽数抹杀，股指周三或将试探11月16日所形成的向上跳空缺口3189-3206点一线。不过前期股指在3180点一线经过了近两周的震荡方才向上突破，因此，该缺口附近的支撑力度将相当之强，短期股指调整到该点位附近则有望初步止跌企稳，进而展开技术性反弹。均线系统方面，上证综指今日跌穿了5日和10日均线，目前30日均线位于3132点，股指总体上升形态并未得到根本破坏，后期有望重新回到原有上升通道内震荡上行。
　　操作策略上，市场大幅下挫，建议逢低吸纳，关注农业和消费类等防御性行业。

