早盘A股市场小幅振荡 地产板块悄然走强
　　早盘A股市场小幅振荡，上证指数收于3342.28点，涨0.11%；深圳成指收于13959.4点，涨0.76%。受美元疲软以及来自房地产行业好于预期的数据推动，美股在连续下跌3个交易日后周一强劲攀升，道指创13个月新高。因感恩节临近，今日市场成交略嫌清淡。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了132.79点，报收10450.95点，涨幅为1.29%。
　　海关总署23日公布数据显示，今年前10个月，我国外贸出口9573.6亿美元，同比下降20.5%；进口7981.3亿美元，同比下降19%。出口价格总体下跌6.4%，扣除价格因素后，出口数量减少15.1%，较前9个月降幅收窄1.1个百分点；进口价格总体下跌16.9%，扣除价格因素后，进口数量减少2.5%，较前9个月减幅收窄1个百分点。分析师指出，金融危机对我国经济影响最严重的莫过于外贸行业，很多企业出现亏损甚至倒闭，但截止到目前出现了好转迹象。在以上消息中，前10月我国外贸实际出口数量减少15.1%，比前9个月收窄1.1个点，这表明了我国外贸行业逐渐摆脱了低谷。本月我国外贸出口同比可能会转正，这主要是受去年同期基数较低以及国际经济正在复苏的影响。但是从当前来看，说我国外贸将会全面复苏还为时尚早，原因在于国外经济的复苏态势还不稳固以及贸易保护主义的盛行。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.71%，中国石油跌0.43%，中国平安涨0.78%。国内钢价缓慢回升的势头一直在延续，已连续第5周上涨，早盘钢铁板块大涨，宝钢股份涨5.03%。在资金流动性充裕和美元走软、全球通胀增强的预期下，大宗商品全面走强，黄金领衔创新高，有色金属表现优异，紫金矿业涨5.91%。中央经济工作会议临近，政策将逐渐明朗，地产板块悄然走强，万科A涨0.90%。另外，化纤、煤炭和酒店旅游等板块强于大盘，医疗器械、环保和仪器仪表等板块弱于大盘。
　　机构表示，虽然近来市场处于国内数据真空期，但消息层面的积极效用却在逐步增强，积极消息将有利于市场上涨信心的不断强化。但考虑到市场已经连续三周持续上涨，市场获利筹码较多，一旦出现放量滞涨，将面临较大的调整压力。因此大盘股能否启动是行情持续稳健发展的关键。

