光大证券：股指上行速度或将放缓
　　沪深股市本周二出现深幅调整并且创出历史天量。其中，沪综指创出自今年9月份以来的最大单日跌幅。一根百点长阴也令市场预期陷入混乱状态：是什么导致了深幅调整？此前预期中的跨年度行情是不是将就此戛然而止？市场又会不会重新酝酿一轮中级调整？
　　光大证券 曾宪钊
　　虽然宏观经济好转带动上市公司业绩恢复有利于市场维持相对强势，但短期市场积累的获利盘过多，加之基金和大小非仓位调整，会造成股指波动增大。前期市场向上运行的斜率过于陡峭，急跌有利于修正投资者过度积极的情绪。考虑到周二深沪两市成交接近4800亿元，创下了历史天量，市场在重新走强前需要时间来消化前期获利筹码。
　　周二突现的大阴线打乱了市场原有的运行节奏，市场重新修正了向上的斜率。一方面，在深成指冲破8月份高点和上证指数接近8月高点的情况下，权重股正接近成交密集区，盘中钢铁股的启动不利于资金的集中运作，资金分流后容易产生较大震荡；另一方面，中小板指数连续收出9根阳线，与沪深300指数的背离度增大，过多的获利筹码容易在市场出现变化后产生集中抛盘。
　　减持现象增加
　　数据显示，从10月开市算起，超过130家上市公司遭到股东减持，套现市值超过200亿元。而截至11月20日，在11月短短的15个交易日中，就有90家公司发布了减持公告，累计减持的股份达10.49亿股，超过整个10月份减持的总数。
　　首先，年底前银行信贷资金清算压力增大，上半年曲线流入股票市场的信贷资金，有回流银行的需求；其次，近期推动市场的主力军仍主要靠游资和私募，年底前清算的需要也使得其做多的持续性相对有限，这将导致近期偏向做短期交易的游资，一旦有风吹草动就快速撤退；再次，目前二级市场的PE值已接近历史中枢位，同时随着经济不断好转，企业净资产收益率与贷款利率差额的回报水平已接近A股2009年市盈率，流动性在选择回报率时，容易在实体经济和股票二级市场中产生摆动，而不是像上半年一样借道进入二级市场。
　　从媒体披露的信息来看，大盘站上3300点整数关口后，有保险公司赎回了30亿元左右的股票型基金。虽然目前基金发行家数多达16家之多，但除易方达指数型基金预期募集金额将超过百亿外，其余基金发行的规模并不大，10月份成立的8只基金也仅达到平均每只23.78亿份的规模。我们认为，虽然10月份储蓄资金从银行流入2500多亿元，但大部分是源于国庆黄金周的消费，而并非大量投入到股票市场中来，9、10月份储蓄资金的流向并不具有对市场流动性影响的必要参考意义。因此，大小非减持等压力使得目前市场供求关系并没有特别乐观，而只是保持适度局面。
　　宏观经济继续向好
　　第一，由于去年四季度和今年一季度GDP处于大幅下滑状态，即使目前宏观经济环比增长趋缓，但在翘尾因素影响下，今年四季度和明年一季度GDP的同比数据仍会相对乐观。同时，工业增加值持续处于攀升阶段，而CPI的反弹也将刺激消费数据好转。在通胀预期下，企业存货的增加会加快上游开工率回升，使得经济回暖仍有一定延续性。
　　第二，近期欧洲经济体再次谈到要将退出机制的时间明确，使得投资者对全球经济刺激政策的稳定性再度产生忧虑，但我国在“调结构”并未完成的情况下，如果过早放弃政策刺激，会导致经济不稳定性增加。我们注意到，有关方面在不同场合仍然表示将坚持积极财政政策和适度宽松货币政策。因此，在即将召开的中央经济工作会议中，政策对经济复苏的支持仍可期待，即使因为通胀压力增加使得政策对部分过剩产能、房地产等行业出现微调，但经济复苏的惯性仍会持续到明年二季度。
　　总体看，在全流通背景下，大小非对市场的影响正在加大；同时，A股市场目前的估值与实体经济的回报率相比并不具明显吸引力，这将使得市场的供给状况相对6、7月份偏紧，而仅靠宏观经济的拉动会使股指上行斜率减缓。

