上市次新股现两极分化 大盘次新股破发概率加大
　　本报讯  自今年6月29日A股市场IPO重启以来，近五个月的时间，沪深两市共有67只新股正式上市交易，平均涨幅高达到101%，表现十分抢眼。然而在次新股中，大盘股与小盘股的市场表现明显分化，目前小盘次新股平均涨幅达到107%，而新上市的6只大盘次新股中有4只接近破发。
　　据《大众证券报》记者统计，今年两市共新发行6只大盘股，其中，招商证券、中国中冶、光大证券和中国建筑在破发边缘徘徊。昨日，招商证券下跌0.9%，收于32.86元，如继续走跌5.6%，即跌穿31元发行价；光大证券在上市期间，股价在22元到25元之间徘徊，股价最低触及21.37元，与发行价仅相差0.25元。另外，中国建筑股价也长期在4.6元-5.2元间盘整，最低4.58元，距离4.18元发行价不足10%；而中国中冶更是惊险，发行价为5.42元，股价最低跌至5.50元，仅差8分钱便破发。
　　与大盘次新股濒临破发的状况成对比，小盘次新股的走势十分迅猛。在33只中小板次新股中，上涨超过100%的个股有13只，平均涨跌幅达到90.8%。其中，世联地产、博云新材和万马电缆分别上涨219%、195%和147%。另外，首发上市的28只创业板次新股涨势更是喜人，平均涨幅高达111%，其中吉峰农机、金亚科技和安科生物涨幅趋前，分别上涨250%、178%和172%。
　　对此，大通证券新股策略分析师吴对《大众证券报》记者表示：“大盘次新股逼近发行价的主要原因，一是新发行制度发行价一步到位，如招商证券新股定价为询价的上限，没有为上市首日涨幅预留空间，上涨动力明显不足。其次，大盘股的盘子大，很多资金不会关注大盘股。”而国金证券一分析师认为，随着新股继续按照市场化的规则高市盈率发行，大盘股破发的概率会加大。
　　另外，对于小盘股的强劲走势，吴认为小盘股更加便于游资进行炒作，炒作资金投向并不一定是价值投资，但如果市场“八二”出现反转，变为“二八”，小盘股短期内可能将出现回调。”
　　记者  张?

