申银万国：震荡盘升 趋势不改
　　周一沪深股市平开高走，温和盘升，其中非权重股表现活跃，领先大盘，最终上证综指收盘报3338.66点，上涨30.32点，涨幅0.92%，深成指收盘报13854.66点，上涨159.51点，涨幅1.16%，两市共成交3314亿元，与上周五基本持平。从盘口看，食品饮料、农牧渔业、交运设备表现活跃，平均涨幅在2.9%—3.0%之间，金融股走势滞后，仅微涨0.07%。
　　根据目前行情，短线市场继续保持强势，以震荡盘升走势为主。首先，投资者心态稳定，虽然近几天股指上升的速度并不快，但盘中走势相当稳健，市场拒绝出现深幅回调，回调时下档承接踊跃，支撑强劲，短线大盘保持不温不火、盘旋而上的走势，市场基础较好。其次，从盘口看，热点活跃，个股可操作性强，盈利效应明显，吸引场外资金源源不断的介入。在近期的盘升过程中，每天盘中上涨个股都在50%以上，甚至达到80%以上，例如周一两市就有80%的个股走强，其中当日涨幅超过5%的就有140多只，而在最大跌幅的个股中，跌幅也不超过2.5%，可见短线个股的可操作性相当良好，对各路资金有很强的吸引力，在资金供求方面有利于行情的延续。第三，从技术面看，市场交投活跃，股指继续保持上升通道，虽然短线技术指标居高不下，有较强的技术调整的要求，但从总体趋势看，技术震荡不改上升趋势，且以强势调整为主，因此后市大盘仍可保持乐观。(申银万国)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

