强势整理 短线可继续关注钢铁板块
　　美联储的暧昧，使得美元反弹的步伐缓慢且反复。政策的忽悠不定，黄金期货的再创新高，都表明货币政策的主动权掌握在他人手中。经济运行的主动权因货币政策的不确定性而被左右还是事实。这一点，短期还看不出，对未来股市的运行影响极其深远。
　　从开盘半小时情况看，因昨日尾盘主力完成了突破走势，使得大盘的格局朝多头倾斜。两市股市开盘继续跳空上行，沪市股指站上3350一线。中国平安开盘跳空1%上行，股价站上20日均线，成交量的放出使得昨日为典型的诱空，因此，今日该股后市应成为上行的领头羊，可继续参与。
　　久联发展今日遭遇利空袭击，开盘跌幅超过3%，从下行放量看，短线承接力还很强，10日均线支撑有效，仍有上行可能。对于介入投资者仍可持股观望。包钢股份9:50分后，股价触及涨停，该股连续以红三兵形式上行，今日长阳突破，使得周线构筑圆弧底结构得以实现，后市短线虽然不适合跟进，但调整完毕后，应后创新高的能力，后市可关注。
　　整体看，虽然开盘后股指有所回落，但明显还是强势整理。突破既然得以实现，那么上行的空间短期应打开，后市股指将继续向前期高点攀登。短线可继续关注钢铁板块的机会，险资股的机会也可把握。操作上，适当延长持股时期，以不变应万变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

