新浪财经11月24日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是为您正在直播的新浪“开盘播报”，首先我们先来回顾一下昨日A股的行情。
　　周一，沪指股指窄幅震荡，双双创下3个月来新高。截至收盘，沪综指报收于3338.66点，上涨30.32点，涨幅0.92%，成交额2036.64亿元；深成指报收于13854.66点，上涨159.52点，涨幅1.16%，成交额1242.50亿元。以上就是昨天A股情况的回顾，对于A股的情况，我们演播室请到的是国都证券的吴煊老师，吴老师您好，您怎么看昨天大盘的情况，又创了一个新高。
　　吴煊：市场在昨天表现整体来说并没有让人感觉到担心，市场更多的时候在上周五大盘拉出阴线之后，整个看空的氛围有所增加，但是昨天盘面当中我们可以看到权重指标股特别是银行股尽管在兴业银行公布了再融资的方案之后，但是整体特别是像工行、建行都没有出现调整，市场应该说信心有所得到了有效的恢复。
　　下午市场在整个包括航天军工一些资源品的上市公司价格推高的情况下，市场最终是以全日的最高点报收。惟一略显不足就是成交量并没有有效扩大，说明目前这个市场追高的意愿有所减弱。这对于整个大盘来说也意味着市场有可能会进入到一个短期振荡攀升但是涨幅相对有限的过程。我们认为在目前指数整体相对稳定的情况下，我们更多的应当对一些个股进行精选或者进行波段的操作，淡化指数的影响。另外，我们应该看到一点，大盘应该说距离今年年内的高点只有大概100多点，相对换算到指数来说只有不到5%的涨幅，市场应该说在年内创出新高的可能性，大家现在几乎达成共识，就要谈谈问题了。即使在这种背景下我们知道，即使大盘创出新高，很多个股和权重指标股能创出新高吗？可能性并不大。另外大家现在有这样一种声音，认为今年中小市值的个股已经涨了一年，到了年底大盘冲关了，是不是这些权重指标股也应该有所表现呢？大家到目前不要有人为主观的臆测，30年河东30年河西，中国尽管有这句古话，但是我们在市场当中应该顺势而为。在整个中小市值或者题材股、主题投资的概念股根本没有明显资金流出的时候还是不要轻易把宝押在权重股。
　　主持人乔旎：其实对于A股的情况，我们一会儿等到开盘的时候再详细谈一下今天开盘的情况，再回顾一下美股的情况，受到美元疲软以及来自房地产行业好于预期的数据推动，美股在连续下跌3个交易日周一强劲攀升，道指创出新高。因感恩节临近，市场成交略显清淡。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨132.79点，报收10450.95点，涨幅为1.29%；纳斯达克综合指数上涨29.97点，报收2176.01点，涨幅为1.40%；标准普尔500指数上涨14.86点，报收1106.24点，涨幅为1.36%。
　　对于美股的情况我们电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，听听他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：您好主持人。
　　主持人乔旎：王先生，您怎么看美股的情况。
　　warren王：隔夜美股由于受到美元疲软的影响大幅走高，美联储的芝加哥银行的主席认为2010年下半年美联储才可能加息，同时美国二手房的销售数据创下两年半以来的新高，存货下降到700万套。这应该是2007年2月份以来的最低点，这些消息对美股有相当大的提振，大盘高开高走，随后出现获利回吐，但是道指依然维持在134点。从今天的成交量来看明显萎缩，但是由于本周将是感恩节将至不觉得奇怪。黄金走势也是创下1170元的高点，近期可能依然有非常强劲的走势。我们可以看到最近的一些分析全球的人员认为，美元的下跌还是将会持续一段时间。所以，近期美股可能还会有创新高的动作，特别是在年底之前，现在没有办法阻挡资产泡沫，比如房地产、黄金、资源类的产品投资品种的需求，行情还有继续上扬的空间，但是由于三大指数都已经临近高点，上升空间是有限的，但是上升的动能还是存在的。
　　主持人乔旎：好的非常感谢王先生的分析，谢谢。刚才我们也听王先生谈到现在对于美股的行情也比较看好。的确现在A股在不断创出新高，美股最近行情也是相当好，可能大家都是在一片喜气洋洋的气氛之中。但是反而到这个时候我们会稍稍有些担心，首先先来关注一下今天可能会影响到资本市场的一些财经要闻。
　　适度宽松的货币政策，明天可能会在微调中前行
　　对于这个提法我们谈论了很多，老师怎么看目前现在这样一个政策？
　　吴煊：应该说大家现在讨论比较多的是政策到底在什么时候会出现转机，我们认为在整个经济的出口数据没有出现超预期或者持续改观的情况下，国家应该说不会对目前的财政政策、货币政策做调整，在公布的10月份数据，12.6%的消费增速，我们国家当然希望继续提振我们的内需。在扩大内需的背景下，我们的财政政策、货币政策不可能淡出，这是大家需要明确的。
　　另外，我们现在的出口数据尽管环比有降幅收周的趋势，但毕竟是在下降的趋势当中，三驾马车现在固定的政府投资这一块可能增速，进一步放缓的情况下。出口的降幅尽管收窄，但是并不能马上转向正向的增长，内需就显得格外重要。我们相信投资者可以适当的把注意力放在内需的相关行业当中。
　　主持人乔旎：这也是板块炒作的一个热点。
　　吴煊：没错，政策引导我们认为在2010年可能会出现一个较大力度的倾斜，继续向低碳、节能减排相关的行业转移。大家一定要注意在近期，在我们的国家很多领导人，包括像李克强在不同的场合其实都在强调一个事情，明年国家将继续加大对相关节能减排包括低碳的政策的导向或者政策的扶持。既然国家在强调一件事情，现在资本市场就是明确一点，在明年有一条主线，就是低碳经济。
　　主持人乔旎：这也是我们所关注的一个热点，包括新能源可以积极关注。
　　第二条新闻：发改委明确医改方向：提高诊费降低药价
　　昨日国家发改委网站公布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，明确规定在规范医疗服务价格项目的基础上，适当提高临床诊疗、护理、手术及其他体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，同时降低大型医用设备检查和治疗价格。加强对植(介)入类等高值医疗器械价格的监管
　　我们常说看病难、看病贵不是医生收费多高，更多是药品价格过高，出台这样一个政策可能让医生也会更开心一些，觉得自己的投入有了一些回报。
　　吴煊：实际上正像你所说的，目前我们国家其实已经意识到了在我们国家服务业其实长期并没有得到一个明显的重视。在近期我们的央行行长周小川其实也说了一点，针对银行也提到，我们银行现有的利率水平并不足以支持银行向实体经济进行支持，也就是说他希望能够提高收费的标准。
　　现在发改委对于整个医药改革，药品的降价这是一个实实在在的过程，对于整个药品生产企业来说，它们需要吐出一些利润来，但是吐出的利润从哪里来呢？不光让投资者应该得到收益，也应该让医疗机构的改革进行促进。也就是软性的补偿。我们去看病，在一些大的医院挂专家号就是7块、10块钱，实际上并没有体现出医疗服务的差异化，我们希望可能在这一次过程中，它只是说明确了一个方向，未来我们还需要进一步关注什么，关注具体政策的具体细则出台。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

