绝地反击红军仍需努力
　　华讯财经
　　[华讯财经11月25日收评：]急跌后，大盘今日展开强势震荡，分化行情再次上演，个股表现十分活跃。早盘，两市延续昨天跌势，双双小幅低开。受行业回暖影响，化工化纤板块内众低价股纷纷展开快速反弹；旅游酒店也在海南国际旅游岛消息的刺激下迅速冲高，带领大盘上扬。但在小幅抛压的影响下，股指开始回落至20日均线处。午后，红盘家数迅速增多，股指在众板块带领下快速反弹。尾盘，放眼两市火红一片，大盘正如昨日所料展开反弹。
　　盘面上看，在经过昨日大跌之后，今天各板块知耻后勇、全线发力。旅游酒店、酿酒食品等消费类板块位居两市涨幅榜前列，农林牧渔、钢铁、电力设备也紧随其后，仅有金融板块表现不佳，市场人气十分活跃，涨停股票达到50家。
　　消息面看，战略性新兴产业振兴规划最快年底出台；李克强：坚持节约资源，加大经济结构调整力度；三大行研究提高资本充足率；煤炭整体供应依然偏紧，秦皇岛煤价再创新高；五大军工集团整合提速，上市资产仅是冰山一角。
　　恒基资讯认为：在昨日受到银行补充资本金的流言影响下，股指出现大幅下跌。但在央行出面否定后，市场情绪迅速企稳，在20日均线处获得支撑，并且展开快速反弹，证明主力资金护盘拉升愿望及其强烈。虽然两市个股涨多跌少，但很明显分化情况也在进一步加剧，昨天的下跌只是短期获利浮筹出场，以及主力机构借机进行的强势洗盘，以为后续拉升砸开更大的空间。所以对于投资者来说，在大趋势确立的背景下，昨日的大跌并不可怕，相反却是机构给与的一次难得的逢低布局良机。
　　后市展望，在个股分化情况越来越严重的时候，最好的投资策略就是轻大盘、重个股。去布局那些依然徘徊在低位目前尚未启动的优质低价股，以及在将来有望从国家经济政策中获益行业中的龙头个股。同时在年末收官之际，应重点关注业绩具备超预期增长能力和具有高送转概念的上市公司。

