风格轮动或引阵痛 新高趋势依然不改
　　⊙阿琪 编辑 ○陈剑立
　　虽然周二行情出现“半日剧震”，但深圳综指创年度新高、中小板指数创年度新高、中证流通股指数创年度新高、深圳成指创年度新高……，这一切凸显出上证综指创年度新高的趋势依然存在。
　　风格轮动带来市场震荡
　　目前制约上证综指相对落后的主要因素是“大象股”仍处于步履滞重状态。但基于以下因素，大象股的厚积薄发已经指日可待：(1)随着经济加速复苏，大行业的景气度也在迅速提升，既然3000点之上以“复苏”为行情的大主题，则行情的进一步推进必然离不开大盘蓝筹股的推动；(2)行情再度切入年度高点的时候，市场必然更加注重防御性，大盘蓝筹股估值洼地的优势正在得到开启；(3)目前入市的规模性资金都是旨在于为明年行情作布局，而融资融券与股指期货将是明年行情主要的“发动机”之一；(4)在年底之前将有17只偏股型新基金完成募集，有望为市场带来超过600亿元的新增资金，而基金对大盘蓝筹股有着先天性的偏好；(5)小盘股指数相对于大盘股指数的溢价率已经创5年来的新高，上证50与中小板市盈率比值已经低于2007年“5.30”之前，显示市场已经有风格轮动的要求，也具备了发生风格轮动的条件。
　　不过，投资者需注意的是，市场如果发生风格变动，一般意味着行情会出现一次外力作用下的、或者因市场规模性资金出入而引发的震荡。反之，现阶段行情如果出现波动较大的震荡，投资者应更需注意风格轮动的发生，并逢低布局低估的大盘蓝筹股。
　　未到忧虑政策退出时
　　即将召开的中央经济工作会议的政策布局可能将围绕“稳定增长调结构”这个主题来进行。在整体经济处于从复苏开始向扩张过渡的时期，在出口尚未复苏到稳定状态，在还远未出现扩张过热苗头与外围经济仍积重难返的时候，目前忧虑刺激政策的退出为时尚早。除经济工作会议之外，接下来市场关注的焦点可能是11月份CPI的转正，行情的通胀主题和社会中的通胀舆论可能会就此进一步升温。但投资者需注意的是，CPI转正对市场来说并不一定是个负面事件，通胀开始显现虽然对复苏中的经济带来不稳定的潜在影响，也减弱政策面对经济的刺激力度，但同时也强化了社会资本对物化资产的需求。在11月份CPI首度转正之时还不应担忧息率方面的变化，毕竟CPI转正不同于通胀显性化(CPI高于一年期银行利率)，还不是加息等货币政策变动的依据。因此，目前阶段对“快速复苏+温和通胀”经济背景下的行情应该继续感到乐观。
　　三大主题仍可交替轮动
　　时近年末，年终分配、年末重组等投资主题必然仍会反复演绎。同时，大盘蓝筹股也有了轮动的需求。因此，“价值低估+期指预期”下的大盘蓝筹股、年终分配题材升温下的小盘股、年末突击重组刺激下的题材股交替轮动的行情格局并未瓦解。反之，这种行情结构反过来也映衬着行情的主趋势仍将继续走强。三大主题中，年终分配与重组题材是年底之前的“热炒”，大盘蓝筹股则是布局明年的“炖品”，在行情轮动趋势中，“热炒”的温度可能逐降，“炖品”的温度逐渐上升，两者适应于不同风格类型的投资者。
　　周二行情的“半日跳水”由B股大跌引发，但从大局出发，A股年底之前出现的震荡仍是布局明年行情的低买机会，更是着眼于风格轮动趋势下布局大盘蓝筹股的机会。

