明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　中期大顶基本形成？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周四深沪A股市场震荡再次大幅度收阴，从K线组合上为两阴夹一阳的长阴放量走势，由于上海综指再次失守重要点位13天线和20天线，因此市场转势信号非常明显。从当日市场表现来看，深圳市场本地股中的品种表现较好，但这些品种较差的经营业绩及估值风险需要投资者谨慎对待，而从市场主流品种来看，金融股全线重挫，而中国石油、中国石化等权重股也破位放量。从市场轨迹来看，A股在此位置形成天量受阻，表明市场压力非同寻常，而研究认为市场调整动力仍然是估值风险过大，从操作层面来看，由于长阴放量的堆积如山，过高的换手率和估值风险的加大，可以说市场中期大顶已基本形成，目前最好的投资策略是观望持币，耐心等待市场转机后再考虑。总体来看，深沪A股再次放量长阴已预示中期大顶基本形成，对于目前的市场投资者应远离那些估值风险极大的品种，由于全流通后的估值回落压力及未来股指期货推出后引导压力，研究认为A股市场许多亏损、风险品种可能会出现非常之大的跌幅。
　　应对策略：目前的投资策略就是观望持币，并要做好中期持币的准备。
　　猜想二：
　　多头仍有抵抗激情？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四沪深股市小幅高开，随即震荡上攻，上证指数突破3300点后遭到空方狙击，两市股指震荡回落，临近10：40，大盘再度出现跳水，沪指跌穿10日均线支撑破位下行，盘中虽有反弹，但仍上攻乏力。周四A股市场出现了高开冲高回落的走势，其诱因主要在于银行股的大幅回落，主要是因为两个因素，一是银行股的再融资压力压跨了存量资金的持股底气；二是对未来政策的担忧，因为担心货币政策的转向，这必然会影响到银行股的估值，所以，银行股出现了大幅回落的走势。不过，盘面也显示出深圳本地股等强势股在大盘弱势的背景下也有相对强硬的走势，这从一个侧面说明了多头仍有一定的抵抗激情。与此同时，银行股的估值优势以及H股股价高于A股股价的表现，这有利于长线资金提振做多的底气，所以，大盘短线压力固然沉重，但银行股的调整空间有限或将封闭大盘的调整空间。
　　应对策略：因此在操作中，建议投资者不宜盲目杀跌。
　　猜想三：
　　低估的“三驾马车”？
　　实现概率：70%
　　具体理由：目前沪深300指数2010年动态市盈率为18.2倍，从估值来看仍处合理水平。不过需要关注的是，11月以来中证500指数、中小板指数与创业板指数市场表现均远远走强于沪深300指数，目前中小盘股票市盈率与大盘股的比率已超过2007年“530”之前的水平。虽然中小盘股可能惯性上行，但对潜在的风险仍需谨慎。基于市场存在风格转换的可能，投资者有必要逐步减持估值偏高的题材类股票，立足于估值与成长性积极布局未来行情，风格上近期可侧重大盘蓝筹股。事实上，近期钢铁、化工板块持续走强已初步显现风格转换的迹象。

