震荡跳水 调整是否已开始
　　颖颖
　　今天消息面对A股影响有价值的不多，美股再创新高是直接推动，但市场小幅冲高后，重返小幅跳水的减仓行列，预示着组合调整形态已经展开。
　　受美股再创新高带动，今天两市分别以3296.01点和13848.96点小幅高开，早盘前一小时运行小幅震荡走势，最高上探3305.33点和13920.90点，其后主要受B股跳水及银行和昨日强势的钢铁等回落左右，对人气形成一定打击，早盘最低探及3246.03点和13646.50点，目前围绕昨日收盘价下方的窄幅波动为主。
　　盘面看，旅游酒店目前涨幅超过2%，房地产和有色金属涨幅超过1%，红盘板块还有黄金、运输物流、铁路基建、稀缺资源等为数不多板块挣扎，钢铁、金融和前期涨价预期板块跌幅居前。个股涨跌比目前为3：6左右，涨停家数11只，5%以上涨幅个股60只左右，仍在震荡市中保持一定的活跃。
　　后市看，由于早盘震荡后的快速跳水，日线KDJ指标重新走坏，围绕沪综指10日均线至30日均线震荡后选择重新下行，构成了这一段高位震荡并为下行积累动能的阶段。创业板总体有一定的分化，而强度和操作度仍高于主板市场，操作方法如昨日收评。前期分析已经指出，目前可视B股为A股主板风向标，对于喜欢和习惯以指数涨跌为参照的投资者，仍可把握这一尺度和参照系。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

