明日市场又将出现买点
　　连心
　　今日两市大幅下跌，沪指再度跌破3200点，对于今天的走势，投资者是不应感到意外的。昨天笔者提示大家像周二那样迅速猛烈下跌之后的反弹，反弹速度慢则持续时间会长，反弹速度快则持续时间就会短，对于昨天的反弹我们看到反弹速度是比较快的，不到3个小时时间沪指反弹了100多点，因此今天开始投资者就要防止市场存在反弹会随时被终结的可能，而对于反弹是否会被终结，判断方法是非常简单的，投资者只需要关注3278点，只要有效跌破市场将重返3200，而这也成为昨天抄底的投资者离场的标志。
　　我们看到近3天市场剧烈波动，大起大落，这样的走势想必令不少投资者损失惨重，为什么这样说呢？我们看到周二开始个股跌7、8%个点很平常，昨天大幅反弹，今天又是暴跌。对于酷爱追涨杀跌的投资者来讲，如果前天低位杀跌，昨天又高位追涨，今天又低位杀跌那么3天时间损失10、20%并不是难事，所以笔者建议大家，这几天的走势已经给投资者最大的警示，随后市场波动会更加剧烈，追涨杀跌将会越亏越多。而逢低敢于买入，逢高敢于卖出则会产生极佳的赚钱效应。
　　来看大盘，对于今日的下跌对应的应是前天3361点开始的暴跌，目前看下跌已经接近尾声，也就是说短线市场再度快速下跌的概率已经不大，但是由于今天属于第二轮下跌，因此随后的反弹力度未必会好，同时投资者还要防止市场会由暴跌转为阴跌，目前由沪指分时走势来看，3361点开始的下跌形成了一个下降通道，上轨位于3260点，下轨3135点附近，这又是100多点的反弹空间，对于投资者来讲，明日沪指跌破3135点将再一次有望止跌反弹，虽然随后的反弹力度未必好，但应会具有持续性。

