A股高台再放量跳水 沪综指跌一百一十九点
　　中新社北京十一月二十六日电(记者 刘育英)昨日刚有反弹的中国A股周四再度放量跳水，沪综指跌去一百一十九个点，刺穿三千二百点。两市跌幅均超百分之三，上涨个股仅一成多。
　　截止收盘，沪综指跌一百一十九点，跌幅百分之三点六二，收于三一七一点。深成指跌五百二十七点，跌幅百分之三点八二，收于一三二八七点。
　　沪深两市两百多只个股上涨，部分创业板股票和深圳本地股票上涨。受大盘的拖累，酒店旅游股未因加快发展旅游业意见的出台而走红。两市成交额依旧保持高位，共成交四千二百多亿，比周二放量大跌时少五百余亿。有消息称，再融资传闻与热钱回流是继周二大跌之后再跳水的诱因。
　　此外，中央经济工作会召开在即，货币政策是否将转为中性已经成为各方关注焦点。有机构指，中国经济政策正面临从初级阶段的保增长，向“保八”成功后新时期的转变，市场的明朗有待于政策基调的明朗。
　　也有机构指出，尽管两天大跌，但政策基本面没有发生重大改变。华泰证券称，预计二0一0年仍有七至八万亿的新增信贷，今年空转的一部分资金也有望移至明年发挥作用。对于近来央行公开市场操作力度加大，华泰证券指，在年底财政拨款发放惯例下，最后两个月的新增贷款必然不会太少，加上热钱和储蓄活化，市场流动性较为充裕。完
   已有_COUNT_条评论  我要评论

