看要看得细致 搏要搏得精彩
　　世基投资 余炜
　　当沪市单边成交额迈入2000亿元量能级时，市场人气就被充分调动起来，并可以宣布行情正式进入到白热化状态。人多，其力量就大，原本小幅波动，现在随着各路资金的突然到访，毅然演变成为剧烈波动。情绪化行情的基本特点，就是一会儿大跌，一会儿又大涨，波动幅度剧烈而又很有“力度”。反应在盘面中，就呈现为既有板块轮动上涨，也有个股发力进入主升浪，两者将交相辉映共同繁荣。像昨日，沪深两市有高达70家非ST股涨停，可见各路主力资金竞相表现“拔高秀”。而今天虽然指数大幅度跳水，但封死涨停的家数仍然达到16只，并无一只股票倒在跌停板深渊内。所以现在这个时间段，不是考虑市场是否过热的问题，又或者考虑是否应该减仓的问题，而是将注意力全部投放在，捕捉那些即将进入主升浪的品种！
　　今天我想拿金山开发这档品种，作为案例进行介绍，请注意该股近期3个细节。11月19日那天，该股有一笔大单将股价急速拉升至9.58元。这个价位非常微妙，因为这是前期8月7日的最高点，拉升的目标价格被主力做盘运作的分毫不差。再看11月23日当天，主力用一笔大单，将股价推高至涨停位置。同样情况也发生在昨日盘中，其一度将股价拉至涨停价。这三天的交易，可以看出该品种里的存量资金在不断试盘。最后，当每次试盘过后，其第二天都进入小幅调整横盘状态。可见整个运作富有节奏，特别是这档品种真实的流通盘才6500万股，主力经过连续试盘过后，难道真实目的不是为了拉升？
　　今天指数这样一个杀法，让投资者很揪心。的确，这已经超出了合理回档范畴，明天的生命线在3123点。如果杀破这个点位，笔者将多翻空，在此点位之上投资朋友仍可遵循上述选股标准，用积极心态去把握主升浪的机会。

