股市在线：11月25日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国土资源部：农村集体建设用地不得搞商品房建设
　　新华网北京11月24日电 中国国土资源部有关负责人24日表示，根据中国土地管理法和有关政策，农村集体建设用地一律不得搞商品房建设。“农地入市 调控房价”、“'小产权房’将放开”等说法毫无根据。这位负责人表示，目前农村集体建设用地流转正在一些地方积极试点，但仅限于城镇建设用地范围外的非公益用地，主要是发展乡镇企业，不得搞商品房建设。探索集体建设用地使用权流转试点，更不能解读为农村集体土地进入市场。
　　【股市在线点评】近期有传闻，农村集体建设用地搞商品房建设，政府将以此打压高房价。此次，国土资源部对此予以澄清。我们认为，房地产价格是市场机制和综合政策的产物，不可能由土地政策主导。农村集体建设用地流转仅限于城镇建设用地范围外的非公益用地，以此发展乡镇企业，而非搞商品房建设。(此要闻为宏观中性。)
　　2，统计局：工业品价格全面小幅上涨 成品油涨幅最低
　　国家统计局24日公布的数据显示，截至11月20日，我国主要工业品出厂价格全面小幅上涨。其中原油价格虽与上一期持平，但各类成品油价格上涨5.6%-8.4%，主要钢铁、化工产品价格均出现小幅上涨。国家统计局介绍，该调查数据来源于全国20个省(区、市)的部分重点企业。其中天然原油价格数据仅来自于黑龙江、山东和新疆的5家重点企业。
　　【股市在线点评】统计局公布了近期的数据，显示工业品价格全面小幅上涨。柴油，汽油价格涨幅较大，化工产品均有涨幅但不大。我们认为，国际油价保持高位运行，国内成品油供求依然比较紧张，而且目前国内"价格倒挂"问题尚未根本解决。国内经济复苏的背景下，工业企业对成品油和化工产品需求在增加。而一些地区出现库存不足，雨雪天气导致交通不便加剧了工业品价格上涨。(此要闻为宏观中性。)
　　3，中石油：全力保供天然气缓解各地用气紧张
　　新华网北京11月24日电 中国石油天然气集团公司有关负责人24日说，截至目前，中石油每日合计天然气供应量已达近两亿立方米，创历史新高，管网已处于满负荷运行状态。 中石油负责人在接受新华社记者采访时表示，中石油正全力做好天然气供应保障工作，采取增加上游资源量、优化管网运行和提高输配能力等措施，缓解各地用气紧张局面。
　　【股市在线点评】我国天然气产业正处在大发展阶段，调峰能力和设施还有很大发展空间。我国部分地区出现大范围雨雪低温天气，造成天然气需求量大幅攀升。我们认为，雨雪天气是导致天然气供应紧张的根本原因，天然气短缺的局面只是暂时的。中石油等石油巨头采取措施全力做好天然气供应保障工作，天然气大幅涨价可能性不大。(对要闻为宏观中性。)
　　4，中央经济工作会议将近 各方等待政策“定调”
　　中国广播网消息适度宽松的货币政策实施一年多来，年初政府工作报告提出的：“今年广义货币增长17%左右，新增贷款5万亿元以上”的目标已然远远被超越。预计今年货币供应量增速将超过29%、新增贷款将超过9.5万亿元，创下历史新高。分析人士认为，鉴于国内外多种因素，明年更需要保持信贷增长的“可持续性”。因而，即将召开的中央经济工作会议可能保持“适度宽松的货币政策”的提法。
　　【股市在线点评】今年上半年的天量信贷激活了股市和房市，也给实体经济的复苏注入了强心剂。即将召开的中央经济工作会议将给来年的经济工作定调。我们认为，为了应对潜在的通胀风险，在保持适度宽松基调的同时，央行将会根据市场情况对流动性进行适度微调。现在国民经济已经进入企稳向好的局面，我们应更多地考虑抓住时机调整结构，促使我国经济尽可能快地从粗放型转为可持续的集约型状态。(此要闻为宏观中性)
　　5，新能源汽车政府采购遇冷 细化政策成重中之重
　　中国财经报网消息与政策不断出台的红火场面相比，政府采购领域新能源汽车的入围或是实际购买的情况则只能用惨淡二字来形容。这是什么原因造成的呢？对此，黑龙江省政府采购办的相关负责人表示，政府采购在购车的整个链条中是沟通采购人和车企双方的中间环节，在购买新能源汽车的问题上，如果省内的采购人没有提出用车需求，采购部门是不会自主地开展采购活动，毕竟招标是需要成本的。
　　【股市在线点评】今年以来，中央出台了很多政策扶持新能源汽车发展。我们也看到新能源汽车相关上市公司的股价高高在上，而新能源汽车的销售行情却门可罗雀。我们认为，新能源汽车仍有亟待改进的地方，比如相关配套设备有待完善，研发技术也有待提高。政府直接采购使用新能源汽车，能大大增强消费者的购买信心。政府应完善各项细化政策，使政策落实。(该消息为宏观中性)

