短线市场运行方式分析
　　占豪
　　今天大盘稍作低开，低开后一直维持了一个震荡态势，没有出现报复性反弹也没出现大幅的走低。从承接盘上看，上午承接仍然不错，否则如此大的成交量股指必然接着大跌。如此好的承接盘说明一个道理，之前的踏空者回补是非常积极地。
　　短线上看，5分钟MACD出现了底背离态势，大盘在5分钟级别上应该会很快形成反弹，能否形成更大级别的反弹则要看上涨时的力道与技术面的变化。当前，从技术上说大盘调整至20日线至30日线这个位置是最为理想的位置，但到底调整到哪里还是由盘面来说话。从纯技术角度来说，大盘短线调整的最轻就是当下这种状态，较理想是20日和30日线，最严重估计会达到11月2号的阳线。最终选择哪种方式对后市运行有影响，但不会改变总体趋势。
　　短线策略上，这个位置一些目标股已经可以考虑低吸(对于空仓者来说)，但不是一次吸满而是分批，特别是当大盘在20日线或30日线获得支撑时这种吸货应加速，如果大盘快速跌至11月2日的大阳线，可考虑满仓，但满仓并不是全部为中长线，可有一部分根据短线的走势做短差，因为这种暴跌至重要支撑位往往会有强反弹，但强反弹后一般还会有震荡稳固。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

