大盘短线有惯性调整需求
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　延续周三午盘强势，外加隔夜美国股市收涨刺激，沪深两市周四均再次高开，沪综指一度收复5日均线并站于3300点之上，不过，在围绕周三收盘价震荡了一个小时之后，大盘开始跳水，尤其是午后开始放量下跌，走出与周三截然相反的格局。终盘，沪综指接连跌破10日和20日线，收于3170.98点，下跌3.62%，成交2591亿元；深成指收于13287.37点，下跌3.82%，成交1655亿元。总成交量较周三大幅放大。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线下挫。其中，跌幅最小的是有色金属、房地产、餐饮旅游三个板块。该三个板块早盘受利好刺激有所表现，但午后支撑不住，随波逐流，跌幅也均在2%左右。周三尾盘拉升的钢铁板块因美国商务部对中国油井管作出反补贴制裁终裁，以及获利盘的回吐，出现深幅回调。此外，轻工制造、交运设备等跌幅也均在5%以上。而民生银行H股在香港挂牌，上午10时开盘即破发，引发银行股也是全线下跌，继续拖累大盘。两市仅约200家个股上涨，依然有17只非ST股涨停，无一个股跌停，但跌幅超过5%的达到了700余只。
　　后市展望：
　　周四其实不乏利多消息面：工行建行表示近期并无再融资计划，世行行长称快速加息或引发经济衰退，或许预示着全球加息的进程并非一步到位，缓解了市场对于流动性收紧预期的担忧。不过，周四再次收出一根大阴棒吞噬了周三的反弹成果，沪综指盘中还跌破5周均线，有点出乎意料。三天两根大阴棒对后市有较强的杀伤力，多头的士气必定遭受了不小的打击。从技术上看，MACD线高位死叉，同时，绿柱开始出现，而KDJ、RSI等指标也是高位掉头向下，短期可能继续面临调整，周五30日线也将岌岌可危。
　　不过，在宏观经济转好逐步明朗、政府宏观经济政策暂时不变的前提下，我们依然维持大盘中长线向好的观点不变。短期来看，近期获利盘依然需要震荡消化，盘中震荡会加剧。不过，在两次暴跌之后，风险得到一定的释放，且银行股的下跌空间不大，投资者不必再去大幅杀跌，重仓者可趁反弹适当减仓，逢低介入有业绩保证的错杀个股以布局跨年度行情。

