黄金股能否带大盘走出连续上升行情
　　广州万隆
　　核心提示：面对昨天大幅下跌，我们判断是主力的洗盘。从今天大盘走势看，这一判断是对的。说明我们还是有相当好的眼光的。感觉大盘将走出加速上升的行情，龙头股应该就是我们一直看好的黄金板块。
　　昨天指数突然大幅下跌，今天消息面偏空。指数先是反复探底，十一点下跌到全天最低点3188点。之后多头开始反攻，下午指数大幅拉起。上证指数以3290点报收，全天上升66点，上升幅度是2.07%，深成指数全天上升361点，上升幅度是2.69%。黄金股、钢铁板块有比较好的上升，分别平均上升了7.08%，5.55%。面对昨天大幅下跌，我们判断是主力的洗盘。从今天大盘走势看，这一判断是对的。说明我们还是有相当好的眼光的。感觉大盘将走出加速上升的行情，龙头股应该就是我们一直看好的黄金板块。
　　一、今天大盘走出明显止跌回稳的行情。
　　昨天大盘突然大幅下跌，传闻是银行要大量融资。今天消息面证明，是有这事，已经上报了，只是证监会还没有同意。
　　这样的消息面，明显是利空，证明昨天下跌是有到道理的。
　　指数在利空消息及昨天大幅杀跌的影响下，先是反复探底，十一点后多头开始反攻，下午指数大幅拉起。上证指数以3290点报收，全天上升66点，上升幅度是2.07%，深成指数全天上升361点，上升幅度是2.69%。今天大盘走出了明显的止跌回稳的行情。
　　二、大盘将步入加速上升行情？
　　我们昨天面对突如其来的大幅下跌，作出这样的判断：其下跌是主力在加速上升前的洗盘，是为了赶投资者出场、无法赚到加速上升行情利润的最后努力。并且估计一两天里大盘就能够站稳。(读者可以翻阅昨天的文章：揭秘主力突然大幅杀跌的意图)。
　　从今天大盘走势看，基本如我们估计的那样。甚至比我们预测的还有强势。
　　这样，感觉明天开始，大盘就将步入加速上升行情里。大市将走出明显的一个高潮：指数将走出连续性比较好的上升，有一二个热点将连续大幅上升，从而带动大盘上升。市场将呈现比较好的获利效应。
　　也就是说，明天开始大盘将迎来一个相当好的获利机会。投资者应该很好地把握。
　　三、黄金股会走出连续上升的行情吗？
　　今天600547山东黄金带头走出了低迷，并且带来整个黄金板块走出相当好的上升行情。600547山东黄金涨停板报收，600655豫园商城全天上升9.88%，整个板块平均上升7.08%。是今天表现最好的板块。
　　黄金股上升的原因主要有：
　　其一、国际市场黄金价格最近连续大幅上升，从10月29日1027美元，上升到今天的1180美元。在不到一个月里，大幅上升百分之十六。黄金企业的业绩将大幅上升。
　　而黄金股的价格却一直没有明显、大幅的上升。远远落后于国际市场黄金价格的上升。所以，黄金股应该有一次比较好的补涨。
　　其二、在9月的上升行情中，黄金股明显有大资金进场。其中，龙头股600547山东黄金就从44.61元急速上升到73.35元，上升幅度超过百分之六十。显示有很大量资金进入。
　　目前，这一大资金还没有明显的拉高动作。
　　所以，我们估计黄金股有可能在近日的行情中，走出连续性相当好的上升行情，从而带动大盘走出加速上升行情。黄金股有可能成为市场的主热点。

