银行融资传闻得到澄清 大盘回稳
　　股市在线 博众研究所 白太平
　　11月25日午评：
　　昨日大盘因为银行融资传闻出现深幅调整，因为传闻得到澄清，A股上午也逐步走稳。从盘面来看，黄金，旅游酒店，化工化纤，消费，农业，建材等都出现良好反弹，银行，地产，券商，医药则表现疲软。
　　截止中午收盘，沪指报3217.64点，跌0.18%，成交量1153.4亿；深成指报13494.46，涨0.31%，成交量727.1亿。
　　重大消息面
　　针对市场对于中国银行有意进行千亿人民币规模融资计划的传闻，中国银行相关部门回复中国证券报称，中国银行正“积极研究资本补充的多种方案”，但“暂无可披露的资本补充计划或融资方案，如果中行确定了相关方案，会及时履行信息披露义务。”
　　从接近国家能源局人士处获悉，目前，有关部门正酝酿推出《战略性新兴产业发展规划》，该规划将成为国家四万亿投资规划，十大产业振兴规划出台之后的又一项振兴经济的重大举措。该人士表示，目前该振兴规划正在起草中，预计最快将在2009年底或2010年初出台。在此前的11月3日，国务院总理温家宝在首都科技界大会上，通过长达1.2万字的讲话，为战略性新兴产业做出了详细的解释。按照他的讲话，战略性新兴产业将包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大产业。
　　中央经济工作会议召开在即，面对资产价格大幅上涨、通胀预期再度抬头等因素，扩张型政策的退出选择受到了各界关注。实际上，央行已经连续七周在公开市场收紧流动性，24日又招标发行110亿元1年期央票，同时进行400亿元的28天正回购操作。不少研究机构认为，明年扩张性政策必然面临退出选择，不过在政策工具的选择上，更倾向于公开市场操作、准备金率这类数量工具，加息将较为谨慎。
　　一年一度的中央经济工作会议何时召开，仍无定论。昨日(24日)一位国务院下属部门相关人士透露，今年的中央经济工作会议将提前至11月25日召开，不过一位全国人大财经委的官员昨日(24日)也透露，中央经济工作会议有可能要延期举行，即可能在12月10日以后举行。
　　后市指南
　　昨日市场因为银行再融资的传言深幅回落，不过消息得到有关部门澄清，市场开始止跌企稳。从昨天大盘的剧烈波动可以看出，市场在连续上涨之后，一旦有较大的利空消息，市场短期很有可能出现过度反应的，所以我们建议短线投资者适当防范政策微调的风险。相对于不确定性因素较多，起伏不定的短线，我们更倾向于定位相对确定、比较乐观的中线，市场仍处于上升周期，前几周的成交量水平也反映市场资金明显回流，相信只要没有实质性的重大利空，市场就具备较强支撑，震荡上行的态势会维持。

