上升楔形杀伤力不容小视
　　中国牛市网 刘军
　　上升楔形杀伤力不容小视周五早盘承接昨日的暴跌之势，两市早盘再度大幅跳空低开，沪指开盘更是直接开在30日均线之下，随后大盘快速探底寻求3100点整数关口的支撑，在权重股的跌幅收窄下止跌企稳，开始震荡走高，沪指高点距离昨日收盘点不足3个点的距离，但是最终未能回补缺口，指数双双收阴，日线收下影线较长的小阳线。午后开盘，两市大盘延续弱势震荡格局，盘中虽有上攻但仍显疲态，14：00左右，两市大盘受抛压影响，再度跳水，沪指跌穿3100点。
　　盘面上，虽然受游资等资金关照，甲流概念股、低碳经济概念股的反复活跃，但由于资源股、黄金股、保险股的持续走低，主力资金流出迹象明显，沪深两市在午市后再度疲软。不过，从盘中交易来看，中国石油等权重股渐趋稳，一方面主要是因为此类权重个股基本面上的确有一定的估值优势，另一方面此类个股在历史上就有过积极护盘的信号。随着市场的破位，护盘资金的介入也在情理之中。因此，短线大盘的走势或将企稳。尤其是金融股的未来稳定大盘的功能不可忽视，毕竟此类个股的估值洼地以及此类个股本身所拥有的金融稳定的含义，所以，大盘在近期虽然压力较重，但不宜过分悲观。
　　综合来看，由于技术意义上看跌的上升楔形在昨日回抽确认成立，从历史上看，上升楔形的杀伤力不容小视，短期调整不可避免。与其预测指数得到支撑后快速反弹，不如保持右侧交易思维，等到形态确认之后，再重仓布局，资金的安全性将大大提高。而短期在控制仓位的前提下可以关注低碳经济、高速公路等品种。

