新浪财经11月25日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友大家下午好，欢迎收看今天的“收盘播报”。今天做客“收盘播报”直播间的是来自银河证券的直播间王白宇老师，我们看一下今天的收盘情况。今天上证综指报收3290.17点，上涨66.64点，涨幅2.07%。深成指报收13814.55点，上涨361.28点，上涨幅度2.69%。从盘面上看有色、钢铁、煤炭等资源类的个股走强，而银行股走弱这样一个收盘的情况王老师怎么看？
　　王白宇：早盘承接了昨天大幅下跌的走势，出现了一个小幅的回探，今天盘口方面，上海方面已经回补了前期的跳空缺口，另外也是在指数方面，在10日均线获得支撑，午后随着资金入市，带动上海深圳两市出现了快速走势，而且部分个股在这次反弹过程中也创出了一个新高，一举收复了昨天大部分的失地。从这两天的走势来看，昨天属于正常性的技术性的回调走势，另外，从资金的流量来看昨天并没有出现大的机构资金的出逃。从走势上来看，今天的反弹应该说是一个技术性的反弹，量能略微有所萎缩，后期指数还会围绕着3200点整数关口进行一个横盘的确定，这个位置上市场可能蓄势再往上走。
　　另外，最近召开的经济会议可能会对明年的宏观经济走势定一些调子，在这一块可能市场更多的还是等待政策面和消息面的确定，之后走出一个确定性的走势。
　　主持人权静：您觉得不管是昨天的下跌还是今天的反弹都是一个技术上的下跌或者反弹，只是市场技术面的一个调整振荡，并没有改变它长期的趋势。
　　王白宇：对。
　　主持人权静：这是王白宇老师的观点，接下来再听听更多场外分析师的观点，让我们连线世基投资的首席分析师余峻威，听听他的看法。
　　余峻威您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人权静：余峻威您好，对于今天收盘的情况，两市大幅度反弹，您怎么看？
　　余峻威：这次反弹实际上也在我的意料之中，昨天的节目我跟大家提到了，大盘会回到3180点的跳空缺口就会遇到一个低点。实际上大盘前面我跟大家提了一点，这是牛市的特点，就是急跌慢涨。从今天的盘口来看受到打压，但是尾盘强劲拉升的动力，各个板块全线启动，几乎很多个股都出现了阳包阴的状态，说明市场做多的动能是比较强劲的。市场在经过昨天的大跌和今天的大涨之后，后面创新高是没有任何疑问的，关键是创新高以后大盘怎么转型，市场的格局或者板块会不会出现一些新的格局转变，会不会向补涨和蓝筹的板块进行转移市场热点，这是后面市场的看点。
　　从今天盘口来看，包括一些高速公路的大盘蓝筹股开始从底部启动，四川成渝直接冲击涨停板，说明大盘股受到投资者的关注，投资者要向补涨的蓝筹股进行转移，也是大家后面需要关注的。
　　主持人权静：谢谢余峻威，谢谢你的分析。王老师，看来余峻威的分析至少给我们提供了两个非常重要的观点，一个是他认为接下来创新高已经是毫无疑问的，对后市的看法比你要更加肯定一些。另外，他认为权重股、蓝筹股的启动在即，对于他的这两个观点您怎么看？
　　王白宇：权重股这一块，本周包括后期的走势可能是市场一个结构性的分化，结构性的转换之后，可能市场之前的二八现象就会向八二现象转换。八二现象转换之后，权重股这一块可能还会出现一定的分化。从今天盘面来看，钢铁板块还是表现比较不错的，特别是领涨于整个银行板块。银行板块在目前的走势当中还是涨幅相对落后于市场。所以，这一块后期关注权重股还是更多关注于受经济复苏整体的宏观经济影响下上市公司的业绩可能会有明显提升的一些个股，包括一些次新股，像四川成渝在今天也是出现明显涨停的走势。再有昨天它也是高开高走，是一个强势的特征比较明显。类似于这样的个股，大家还可以再继续挖掘一下。
　　主持人权静：您觉得权重股的启动，也是您觉得比较可以预期的事情，对于后市能否创新高这一点，余峻威是认为肯定会创新高的，是一个急跌慢涨牛市的特征，您没有他那么肯定，您怎么分析？
　　王白宇：创新高的走势对于市场来讲是可期的，只是时间的长短。在目前这个位置上，前期的高点3478点可能会在年内碰到。更乐观的说明年一季度之前，这个新高可能还是要破的。
　　主持人权静：我们再来听听更多分析师的观点，对于什么时候能够创新高，权重股什么时候能够启动，听一听信达证券的首席策略分析师黄祥斌，听听他是怎么分析的。
　　黄祥斌您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人权静：黄祥斌，在刚才的分析当中我们着重关注两个问题，一个是股指在今天的反弹之后接下来能不能创出新高，什么时候能创新高。再一个，这一轮的下跌跟反弹之后权重股能不能启动，对于这两个问题您怎么看？
　　黄祥斌：对于新高，今年四季度到明年一季度新高肯定是会创的，3478点并不是高点。而且昨天的大跌根本没有改变整体振荡上扬的趋势，这个方向能确定。但是对于短期是不是已经触底，或者在很短的时间内是不是又继续向前期高点进发，我对这一点相对比较犹豫。当然今天有一些消息是比较正面的，建行包括工行都是澄清了没有一个再融资的要求，所以我相信后市应该还是能够保持一个强势的。
　　主持人权静：对于权重股能不能启动您怎么看？
　　黄祥斌：权重板块是这样的，每年的权重板块炒作需要两个条件，第一需要业绩支撑。第二，需要资金有所准备。现在总体来说，中央经济工作会议还没有定下来，像货币政策这一块有没有变化，可能需要最后有一个基调。另外，业绩明年一季度，今年的年报能体现，蓝筹板块应该启动肯定会有一波，但时间可能稍微滞后一点点。比如说明年初一二月份或者是三月份启动可能更合适一些。
　　主持人权静：谢谢黄祥斌的分析。
　　看来黄祥斌的分析跟你是比较类似的，在时间上大家都是认为等经济工作会议召开了之后，宏观经济的政策面比较明朗了之后，也许那个时候无论是权重股的启动还是创出更高的新高是非常明确的事情。
　　我们再回到板块和个股，在最开始给大家通报的时候也说到了今天表现比较好的是有色、钢铁、煤炭等资源类的个股，但是银行类的个股走势还是比较弱。虽然刚才黄祥斌也谈到了建行和其它大的银行都纷纷表示没有再融资的计划，但是好像银行股并没有受到这条消息的提振，这个您怎么看？
　　王白宇：应该说现在影响权重股板块当中的银行板块的启动的一个因素还有政府对货币政策的改变是否对银行信贷资金收紧，收紧可能对银行板块短期是一个利空，之后可能银行板块在启动的时候，和盘面上其它热点进行切换。
　　主持人权静：接下来我们看一看在板块和个股方面机构对于热点的板块有哪些关注，进入到我们今天的热点关注。
　　(异动股追踪)
　　四川成渝  次新龙头 午后放量冲击涨停
　　近两日次新股四川成渝连续大涨，今日午后，该股继续拉升，放量冲击涨停。基本面上，除了前三季度的业绩增长外，四川成渝未来仍有相当多的想象空间。公司将在年内完成对成南高速、遂渝高速四川段的收购。2010年，成雅高速延伸段雅西高速和成渝环线高速将陆续建成通车，对公司路产车流存在诱增作用。
　　中国嘉陵  冲击涨停 巨阳吞阴重回上升通道
　　早盘具有军工概念的中国嘉陵在小幅高开后快速冲高，午后封至涨停，受此带动整个军工板块均有不错的表现，其中航天电器、中航重机、航空动力均有不同幅度上涨。
　　东风科技 昨日洗盘 今日再冲涨停
　　公司主营汽车零部件研发、制造、销售，在国内汽车零配件领域具有举足轻重的地位，此外，公司还积极投入高科技电子产品领域，并有望成为其新的利润增长点。二级市场上，今日该股随汽车板块整体表现强势，冲击涨停，完全吞并昨日上影线。
　　莲花味精  复牌再冲涨停
　　近期遭遇资金持续爆炒的莲花味精今日复牌后再度走强，冲击涨停。
　　深华发A  城市更新概念 机会巨大
　　非公开发行完成后，公司主营业务将发生变化，在原有商业物业租赁的基础上增加了房地产项目开发，公司房地产项目收入和稳定的商业物业租赁收入将为工业方面的显示器产业链做大做强服务，同时在房地产低迷时期，稳健的工业也可帮助房地产业务稳定现金流。二级市场上，该股今日早盘便放量冲击涨停
　　中国国旅  强势拉升 旅游板块崛起
　　临近午盘，中国国旅放量拉升，旅游板块整体上扬，国旅联合涨停，北京旅游等其他旅游板块均不同程度的上扬。
　　柳化股份  需求扩大 利好飙升
　　早盘，化工个股表现活跃，蓝星清洗、巨化股份个股均大涨5%。而柳化股份直线涨停。今年，在房地产、汽车、家电等与国家扩内需政策密切相关的行业已经直接拉动了对于化工行业的需求，如PVC、纯碱、改性塑料、聚氨酯等。明年下游行业的进一步转暖还将继续打动对于化工行业的需求。
　　海通证券  收购大福开先河 复牌大涨
　　海通将通过其香港子公司海通(香港)通过现金收购大福证券之大股东新创建集团所拥有的大福证券52.86%的普通股，收购涉及的总对价约为18.22亿港元。海通证券今日复牌大涨，券商板块个股也有所表现。
　　主持人权静：以上就是今天的异动股追踪，我们发现在这两天持续的关注当中有两只个股特别惹大家眼球，一个就是刚才几位分析师也同时都提到的四川成渝这只次新股连续放量涨停。还有就是莲花味精，已经连续很多天涨停，虽然基本面上有味精涨价的支持，但是资金的炒作仍然不可忽视。接下来我们就一个一个来看，对于四川成渝王老师怎么分析？
　　王白宇：四川成渝从图形上看，这只股票从上市以来还是围绕一个底部区域，特别是在8块钱以下横盘了很长时间。最近的一个走势当中，还是补涨的行情。这只股票伴随着整个高速公路板块，在今天像中原高速都出现强势拉升的走势。另外，近期高速公路，特别是像四川成渝经过炒作的次新股还是后期有机会的。
　　主持人权静：莲花味精的炒作是否近乎疯狂？
　　王白宇：一个是莲花味精，还有市场中类似这样的股票，短期股价也是飙升的比较高，昨天的交易席位来看，前两天还是以机构的席位为主，短期这种股票在高位出现振荡的走势，持有这只股票的投资者建议还是可以在高位获利了结，因为这种炒作的股票，短期内风险还是比较大的。
　　主持人权静：接下来再看看网友个股的问题，请王老师一一解答。
　　网友：我今天刚买进的002241，成本价是22.6元，后市该如何操作？
　　王白宇：歌尔声学这只股票的股性还是比较活的，近期也是出现明显放量的走势。虽然昨天受到市场的影响，股价出现了一个大幅度的下跌，但是昨天的市场当中股价还是创出上市以来的新高。因此，这只股票再次创新高的走势还是比较可以期待的，建议这位投资者对这只股票还可以继续关注。
　　网友：福建水泥。
　　主持人权静：其实资源类的股票上涨，钢铁、有色、煤炭，水泥这个板块今天整个表现怎么样？福建水泥具体这只个股表现怎么样？
　　王白宇：整个经济复苏以来，基建的板块最近一段时间并没有太好的行情。短期像福建水泥，在之前的11月初处于涨停的走势，之后围绕涨停价盘整振荡了几天，此后继续向上攻。目前来看这只股票已经到达前期的阻力位，在这个位置上如果成交量并没有出现快速萎缩，建议这位投资者还可以耐心持股。
　　主持人权静：明天它的走势会怎么样？
　　王白宇：明天这只股票的走势，如果市场还算比较配合，可能还会高开高走。但是主要还是取决于成交量和盘面上换手的具体情况来看。
　　网友：西南证券后市如何操作？
　　王白宇：西南证券从盘面上看，整个股票的价格也是为着短期均线上方运行还是比较良好的，特别是在昨天的市场大跌过程中，这只股票也是收出了一个红十字星，表明下档的支撑力度还是比较强的。二一个成交量也出现了一个小幅的放大走势，应该说这只股票后期继续上涨的动能还是比较充沛的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

