南京证券：短线震荡依旧难免
　　南京证券
　　延续昨日强势，外加隔夜美国股市收涨刺激，沪深两市周四均再次高开，沪综指一度收复5日均线并站于3300点之上，不过，在围绕昨日收盘价震荡了一个小时之后，有所跳水。截至早盘收盘，沪综指收于3256.61点，下跌1.02%，成交1327亿元；深成指收于13673.72点，下跌1.02%，成交861.9亿元。总成交量较周三有所放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，仅房地产、餐饮旅游、有色金属三个板块实现上扬。“中房协认为，今年四季度至明年一季度，政府将不会出台专门针对房地产业的紧缩性政策”；“全国住在用地供应量和成交量连续9 个月呈增长态势”，这些消息刺激地产股精彩表现。国务院原则通过加快发展旅游业意见，利好酒店旅游板块。纽约期金新高不断、驰宏锌锗拟10配3募资近18亿，使得黄金股及驰宏锌锗带领有色位列涨幅榜之上。而昨日尾盘拉升的钢铁板块因美国商务部对中国油井管作出反补贴制裁终裁，以及获利盘的回吐，出现深幅回调。两市上涨个股不到三成，11只非ST股涨停，跌幅最大为6.9%。
　　工行建行表示近期并无再融资计划，世行行长称快速加息或引发经济衰退，或许预示着全球加息的进程并非一步到位，缓解市场对于流动性收紧预期的担忧。在宏观经济转好逐步明朗、政府宏观经济政策暂时不变的前提下，大盘中长线向上趋势不变。短期来看，3300点附近的压力依然需要震荡消化，市场走势或许仍会显得犹犹豫豫，投资者切勿追高，重仓者可趁反弹适当减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

