三天两次暴跌 改变的不是趋势是风格
　　分析人士指出，近期的急速调整既是市场中小盘个股高估值下的风险释放过程，也是市场风格进行转换的前奏
　　本报记者 张晓峰
　　股指余震未平，空头再次发动攻击。昨天，上证综指暴跌119.19点，跌幅达到3.62%，3200点关口又一次失守。盘中个股普遍下跌，两市A股只有194只股票上涨，1373只股票下跌。成交金额再度放大，沪市从上一交易日的2222亿元放大至2591亿元，深市也从上一交易日的1400亿元增加到1655亿元。股指三日内两度大跌，市场再度陷入恐慌和迷茫。
　　分析人士指出，市场再次放量下跌，表明阶段性调整不可避免，但调整的幅度相对有限，毕竟宏观经济仍然向好，政策方向没有放生逆转，资金面依然相对充裕，大部分机构对中长期持看好态度。
　　本次大盘三天两次暴跌的走势，很容易让人联想起8月份阶段性见顶3478点的市场表现。当时大盘虽然重新创出新高，但随后就迎来了持续的暴跌。不过，市场环境今非昔比，因为8月份行情调整主要是因为“信贷微调”超出预期，而且部分违规入市资金撤离市场，使得投资者担心流动性趋紧，由此投资者对后市仍可乐观预期。
　　但与8月见顶3478点类似的一点是，当多头碰触120周线后遭到空头的猛烈围攻，继而一蹶不振，短短一月的时间，沪指从3478点直跌到2639点，跌幅达到24%。本周二沪指再次接近120周线，并且又一次促发了大幅跳水，昨日大盘的继续大跌，与当时的持续下挫情景有很大的相似。
　　由此来看，本次调整的主要原因更多的是来自市场自身的技术压力。毕竟， 9月份以来，大盘最大涨幅已经超过27%，期间没有出现像样的调整。更值得关注的是，本轮反弹呈现指标股滞涨，而中小市值股活跃的非指数性特征，多数股票经过持续的拉升，累计涨幅相当可观，股价已远离真正的价值，市场积累了巨大的自身性的调整需求，一旦大盘因技术压力出现调整，或者市场传闻等风吹草动，很容易导致巨大的抛盘打压。
　　目前来看，A股流动性正向良性方向发展。年底之前信贷趋减已在预期之中，而进入明年之后，由于大量已开工项目需持续信贷支持，因此银行贷款不会贸然收紧，货币政策只是由今年的极度宽松转变为真正意义上的适度宽松。
　　因此有分析人士指出，不要太轻信于历史重演的结论，即便有时是有非常巧合和的一致，那也绝对不是历史简单的重复，目前还是坚定看多，选取优质个股，耐心等待来年二季度前春季行情的进一步展示。
　　虽然目前的持续暴跌不会改变当前市场的运行节奏，但随着新的一年即将来临，阶段性的高换手调整还是透漏出了新的市场信息。
　　细心的投资者不难发现，最近市场主要以中小盘股为主的品种领涨市场，周三带领反弹的仍然是这批股票，而大盘靠这批股票领涨似乎有些先天不足，尤其是冲击前期高点时候出现疲软并最终导致下挫。与此对应的是，具有真正话语权的蓝筹股却整体表现滞后，没有它们的参与，股指冲过3400点密集区颇有难度。从这种意义上说，近期的急速调整既是市场中小盘个股高估值下的风险释放过程，也是市场风格进行转换的前奏。
　　毕竟，随着中央经济工作会议召开的临近，市场预期将趋向明朗，风格变化还是可以期待的。当然，市场的风格转换往往都要经历几个回合的反复方能成功完成，而此过程中通常都伴随着大盘的大幅波动和调整的产生，而大盘大幅震荡的结果不是改变市场的趋势，就是改变是市场的风格。

