长阴之后谨慎还是疯狂
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】节约土地资源，对发展经济有好处！
　　李克强：坚持节约资源 加大经济结构调整力度
　　李克强强调，要按照党中央、国务院的决策部署，坚持节约资源的基本国策，坚持节约集约利用土地，不断提高土地管理工作水平，为保持经济平稳较快发展、推进经济结构战略性调整提供有力支撑。
　　华讯财经点评：我国地大但人也多，随着经济的快速发展，各种矛盾会突出的显现出来，特别是土地资源，有效的节约利用资源，也是调整经济结构的重要手段。随着国家调控手段的不断加强，对延续我国的经济发展是有好处的。
　　【国内市场】市场“疯狂”的背后更应理性投资！
　　1、A股新增开户数创近两月新高 B股开户数刷新新高
　　受中国股市上周连续第三周上涨提振，A股新增开户数出现连续第五周上扬，单周开户再度突破36万户并创近两个月以来新高。同时B股开户数急增超过2倍，再创有记录以来新高，此外持仓帐户数也连续第二周回升。
　　华讯财经点评：随着市场的不断走好，投资者的热情也会不断的提高。但在这里需要提醒投资者注意，市场的发展是以经济的发展为基础的，正所谓“股市是经济的晴雨表”。过度的热情带来的会是市场的非理性疯狂，同时也会给投资者带来投资中的盲目选择，这样会适得其反。所以我们应理性对待，理性参与，真正挖掘有实质基础支持的市场机会。
　　2、证监会正研究创业板再融资和并购机制
　　中国证监会创业板发行审核办公室副主任李量昨日表示，证监会正在研究从创业板定位出发、适合中小型企业的再融资机制和并购机制。他同时强调，创业板上市公司必须展示出未来的成长性，但是未来有不确定性，在此情况下，证监会将采取多种监管办法。
　　华讯财经点评：创业板本身需要体现其成长性，而为了其更好的发展，国家的监管措施也应很好的配合。而各地、各行业的科技资源、产业资源、企业家资源、文化资源，都可以通过创业板所开启的资本市场得以整合。这样一种价值实现引导的资源配置路径，可以有效地为我国自主创新的国家战略提供支持。
　　【国际市场】越是高位，越是应该警惕风险。
　　1、收盘：道指跌17点 纳指跌6点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.24点，至10433.71点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌了6.83点，至2169.18点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数下跌了0.59点，至1105.65点，跌幅为0.05%。
　　2、纽约金价微涨0.1%又创新纪录
　　北京时间11月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价的纪录被再度刷新。最大黄金ETF的持金量增长表明金市的投资需求将延续。
　　华讯财经点评：市场对美国经济复苏的持续能力和美元的不断贬值都有担忧，但金价却就在这种担忧中节节走高。说到底，金价走高的支撑因素还是美元的贬值预期。不过在严重超买的情况下，还是多注意风险为好。A股市场昨日的一根长阴也正是在积聚较大风险之后集中爆发的。我们应该警醒，而不是一味的为了追求高利润而迷失了自己的方向。

