暴跌不改跨年度行情节奏
　　刚刚过了立冬的节气，从北向南的暴风雪便呼啸而来，山西、河北等地先后遭遇到了几十年不遇的大雪，就连北京这个近年来已经很少下雪之地也在一个月之间引来了三场大雪，风光秀丽的江南也呈现出难得一见银装素裹的“北国风光”。
　　正当国人纷纷呆在家里或者办公室里躲避严寒天气之际，国内股市却一反常态，市场气温没有象室外的天气那样直奔零下，反倒是如沐春风节节走高，没有一点“猫冬”的架势。从2009年11月1日至今，沪指从2923点涨至3361点，深成指从11957点涨至14032点。大盘指数的涨势只是说明了市场走势的一个侧面，个股乃至板块行情更是此起彼伏。不管是受国际市场价格影响的黄金、煤炭等资源类板块，还是海南国际旅游港板块、天津滨海新区板块、长春图们江板块等区域经济板块，乃至于物联网等想象概念类板块，市场都是闻风而动，在消息出台的当日，受益板块的个股多是以涨停或者是以大阳线报收，投资者跟风者甚多。尤其是一些新近入场的资金，丝毫不惧怕买入后被套的风险，大手笔买单喷涌而出，让做空者懊悔不迭。
　　股市里的高温和股市外的低温形成了鲜明的反差，这让诸多凭着老经验做空股市的投资者叫苦连连。因为从以往股市的历史轨迹来看，每年进入11月后股市总会走入一个相对而言的低谷，最近的例证便是2007年和2008年，连续2年都是在11月间出现年度的低谷。正因如此，老道的投资者在11月初便开始抛空股票，以便等待股票跌至低位时再出手买回，做一个漂亮的“高抛低吸”。哪知道这一套在往年屡试屡爽的投资技巧在今年却是结结实实地一脚踢到了铁板上，抛空之后根本就没有低位买回的机会，做空者的稍加犹豫可能导致投资成本的大幅上升，老经验遇到了新问题。
　　虽然说股市每天都是新的，老经验并不一定管用，可面对节节推进、稳步爬升的股指，投资者还是直嚷“看不懂”。的确，往年股市立冬之后下跌的概率偏大，这里面是有一定的说道，说长则长，说短则短。其中最大的做空诱因或者说是做空主力来自于融资做股票的机构或者投资者。由于每年的年末都是银行收紧贷款发放和收回贷款的高峰季节，也是一些机构年终清算的季节，因此在这个时候，这些机构则是无心恋战，只图在市场中收回一年的胜利果实，从而导致了股市的下跌。
　　今年的市场情况就大有不同了，从国内资本市场来看，今年银行的贷款投放规模达到了历史最高水平，即就是在往年已经开始收紧贷款发放规模的10月，国内银行的贷款投放规模依然是达到了8000亿元之上，与年初不相上下。银行贷款投放规模的不减让年末资本市场上的资金呈现出“流动性充沛”的景象，而高度依赖资金推动型的股市在如此充沛的资金流量下自然也是当仁不让，涨势也就在情理当中。从国际资本市场来看，经过1年来的舔舔补补，在全球金融危机中受伤颇重的国际资本市场已经初步止住了伤口，进入了休养生息的阶段。为了弥补在金融危机中造成的巨大亏损，国际资本市场加速了寻找新的赢利点的进程。在这种背景下，率先走出全球金融危机阴影并有望在年内成功实现“保八”目标的中国无疑成为国际资本市场的新宠。近来媒体爆出的香港豪宅创出历史天价以及5000亿元热钱涌入香港资本市场的报道已经证实了这一事实，国际热钱的涌入为近来国内股市的上涨做出了最好的注解。
　　对于投资者而言，可能最为关心的莫过于后市股市的走势。其实说穿了，那就是“钱”。钱多了，股市自然会涨，钱少了，股市自然会跌。从目前的景象来看，市场中的钱还是比较多的，后市的大势自然也就是以涨为主。如果在下个月公布的11月银行贷款额继续保持增长态势或者说是维持10月态势的话，在资金的推动之下，一场跨年度的行情也许正在徐徐朝我们走来。
　　有趣的是，入冬以来涨势不止的股市在周二嘎然而止，沪指长达115点的大阴线似乎在告诫投资者要注意外界的温度。不过，在这根大阴线之下，我们依然看到成交量的急剧放大，前期的做空者看到好不容易等待出来的跌势加速了其补仓的脚步。这也提醒投资者，周二股市的暴跌并未改变跨年度行情的节奏。
　　这个冬季，对于股市里边不断冒出的热气腾腾的“大泡泡”来说，还真的是不太冷。

