涨升过急 回落震荡也正常
　　展锋
　　隔夜美股小幅上涨，A股前市也顺势高开，上海市场开盘在3296点，而15分钟牛熊线在3298点，如果指数直开于15分钟牛熊线之上，大盘还将强势上扬；否则就有震荡回打的可能！前市大盘正是因为未能直上15分钟牛熊线，才出现现在的宽幅震荡。其实，纯技术角度而言，这样的震荡也是一件好事，昨日上涨回升过急，使得市场浮筹骤增，进行一下必要的清洗，对未来行情的发展十分有利。当然，我们也要时刻注意消息面的变化，任何的风吹草动都有可能使大盘功亏一篑。操作上，昨天大盘上破5分钟生命线时，笔者提出了一个观点：买错了也要买！那么，今天大盘再次下破了5分钟生命线，我们该如何应对呢？很简单，目前的震荡我们暂可视之为清洗浮筹，如果市场不能够再度上破5分钟生命线，我们可以在后面回靠该线而无法收稳时，高抛退场观望！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3278点附近，15分钟牛熊线收在3297点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，后市如可再度收复5分钟生命线、15分钟牛熊线，市场就有进一步涨升的潜力。此外，15分钟顶底线前市虽一度翻红上破人线，但收盘前再度翻绿下破，说明短线大盘仍有震荡或调整的要求。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DE再度死叉7小时，MACD绿柱有进一步放长趋势，如果这种趋势不能马上逆转，预计短线大盘仍有震荡的可能。压力位3278、3297，支撑位3249、3241。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

