重返原有趋势短线看高一线
　　陈晓阳
　　周三大盘表现下探强劲回升行情，上证指数小幅低开后逐步震荡回补前期缺口后，一路展开强劲反弹，显示股指经历周二暴跌快速清洗浮筹后，大盘反弹更加轻松，说明行情趋势并没有改变，并且充分彰显当前资金面十分充足。后市来看当前大盘具有反弹强劲惯性，短线将会继续延续反弹趋势。
　　首先来看，由于消息面上及时澄清了导致周二大盘暴跌的不利传闻，回应再融资方面工行、建行暂无计划，而中行综合考虑，使得市场迅速释放了利空传闻负面影响。而最新消息面上，23日新华社发布的国务院总理温家宝在首都科技界大会上讲话稿中讲道，历史经验表明，经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新，推动经济结构的重大调整，提供新的增长引擎。并勾勒七大战略性新兴产业图谱，而市场认为战略性新兴产业振兴规划最快年底出台，有利于将会再次激发相关新兴产业的投资机会，值得投资者关注。今年以来新基金募集总额首次突破3000亿元大关，其中偏股基金募资额占比超过八成。而且，年底前仍将有近20只基金成立，今年成立基金数已经创出单个年度历史新高。与之相反，今年7月至今，两市共有185家上市公司发布了增发预案，如此频密的增发可谓空前。除涉及重组事宜和旨在整体上市或资产注入的增发外，超过一半的增发预案是为了解决企业的资金之苦，不过同时也会市场带来了压力，但总体上再融资对市场并没有产生大的负面冲击，而市场主要针对超出市场预期的融资计划，类似08年中国平安，才会产生过激的担心。盘面观察，军工、化工、白酒、葡萄酒，高速公路股、深圳本地股等产业政策预期的品种，产品价格上涨品种，等多种热点齐发的局面，显示激发市场的有利因素依然较多，形成市场的共鸣，有利于强势行情的延续，可见短期内市场做多力量仍然具备。
　　趋势上来看，上证指数顺势下探把前期缺口充分回补，并且有效站稳了20均线，以下探回升中阳线收盘并报收在短期均线之上，显示股指又重新回到原有的上升预期之中，可见短期内大盘仍能维持震荡上行态势，不过笔者仍然坚持中线走势并不乐观，值得投资者谨慎，具体投资者在操作上可以积极当关反弹强势个股短线机会。

