A股受外围股市暴跌影响 沪指跌2.36%失守3100
　　中新网11月27日电 迪拜主权债务危机重创全球金融市场，A股今日亦未能幸免，两市早间大幅低开，此后一度探底回升，但午后再陷颓势，尾盘跳水，沪指失守3100点。
　　沪指收盘报3096.26点，跌幅2.36%，成交额1761亿元；深成指收于12876.2点，跌幅3.09%，成交额1198亿元。
　　盘面看，两市板块涨少跌多。环保、船舶、医疗器械上涨，酒店旅游、有色、房产、钢铁、化纤、煤炭等行业跌幅较深。
　　个股方面，环保股今日一枝独秀，达菲环保涨停。
　　国际金价再创新高，逼近1200美元，黄金股今日重挫，山东黄金跌8.21%，中金黄金跌6.4%，紫金矿业跌7.66%。
　　金融股今日再度普跌，除安信信托独涨2.42%外全线走跌。西南证券跌5.8%跌幅居首，长江证券、东北证券、中国人寿、民生银行、中国平安等跌幅均超4%。
　　迪拜债务危机突然而至，受累于此，亚太股市今日均受重挫。
　　香港媒体撰文指出，迪拜债务违约风险，警示金融危机尚未结束，类似迪拜的房地产泡沫和金融泡沫爆破危机，在全球随时可能再现。
　　分析人士认为，当前A股正遭遇银行股持续疲软和迪拜危机的内忧外患。
　　在摩根士丹利最新的预期中表明，A股明年将是“冲高回落”的走势，沪指或在明年一季度或二季度见顶，冲高至4000点水平后回落。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

