疯狂收集筹码 酝酿加速上涨
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面多空对半，股市继昨日爆跌之后开盘震荡下行，在中午时分突现逆转，开始上扬，午后持续走高，尾盘放量拉升，最终沪指全天收涨66.64点。今日的上涨几乎回补昨日大跌的2/3，可见市场依然强势。那么在这大涨大跌的巨幅震荡之中暗藏了主力什么阴谋？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 24日，央行在公开市场招标发行110亿元1年期央票，并同时进行400亿元的28天正回购操作，总计资金回笼510亿元，预计截至本周将连续7周净回笼；
　　2、 中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为8.23万户，环比增长44%，为8月3日当周以来的新高。其中封闭式基金开户数548户，基金开户数为8.18万户。截止11月20日，基金帐户总数为3078万户。
　　信息解读：事实上，近一个月以来货币政策已是明松暗紧，开始控制信贷过快投放的风险。不过，对于加息和提高准备金率这样的手段暂时不会出台，目前阶段依然以保持流动性整体适度宽松为主基调，在经济没有完全起来之前不会改变。尽管央行开始回收流动性，目前阶段市场实际流动性依然非常充裕，一方面是因为海外热钱持续流入，二是股民、基民投资热情持续上升，不断将存款从银行往股市搬。因此，即便央行稍微收紧货币，短期内市场流动性不会趋紧。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　而根据德圣基金研究机构统计数据显示，上周基金的操作行为开始分化，减持行为逐渐多了起来。减持的主要以仓位较重的基金为主，而低仓位的新基金们依然是在积极配置。
　　有消息称中国平安在上周赎回30亿股票基金，这很有可能也是引起基金减持的一个原因。但基金减持的更深层次原因应该不在于此，而是由于仓位过重，且有一定浮盈，在流动性趋近预期之下，降低仓位以避险。这点从减持的主要是高仓位基金可见一斑。
　　然而，目前的减持应该是少部分较高浮盈的基金行为，大多数基金浮盈不多，目前点位他们并不能顺利出局。三季度以来各基金公司争相发行新基金，很大程度上这些新基金将成为老基金们撤退的掩护力量。近期基金们大肆唱多，且配合着新基金的加速建仓，这种行为目的在于刺激市场投资热情，将更多的资金吸引入市，这才有利于他们大部队的顺利出逃。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标60，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　昨日本栏文章分析指出，爆跌很大程度上是热钱利用利空消息大肆打压所致，目前在于加大市场恐慌情绪，以便获得更多廉价筹码。经昨日爆跌之后，今日大量资金在市场恐慌情绪之下积极涌入，这似乎应证了昨日的判断。
　　另外，在热钱数据方面，显示海外热钱依然在持续不断流入。昨日上午，香港金管局再次向市场注入38.75亿港元。因为在热钱流入下，港元的持续强势再次触及港元兑美元汇率区间的上限。另外，据香港金管局的统计数据显示，自2008年10月1日至今年11月13日共有约5675亿港元流入香港。而香港于2009年10月底的官方外汇储备亦攀升至2400亿美元，位居世界第七位。大量热钱的流入，导致香港银行体系头寸充足，出现"水浸"现象。自去年以来，热钱流入香港的规模达到了前所未有的程度。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面多空对半，股市继昨日爆跌之后开盘震荡下行，在中午时分突现逆转，开始上扬，午后持续走高，尾盘放量拉升，最终沪指全天收涨66.64点。今日的上涨几乎回补昨日大跌的2/3，可见市场依然强势。昨日本栏文章分析指出，爆跌很大程度上是热钱利用利空消息大肆打压所致，目前在于加大市场恐慌情绪，以便获得更多廉价筹码。经昨日爆跌之后，今日大量资金在市场恐慌情绪之下积极涌入，这是明显的借机收集筹码，与昨日判断基本一致。随着热钱主力资金的杀入以及大多数基金自救意图逐步显现，后市很有可能走出加速上升行情。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：消费、黄金、有色、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

