博众研究：高速公路板块的投资价值
　　股市在线 刘维汉
　　自2008年第四季度末接入2009年一季度，中国宏观经济明显出现触底回升的迹象，而二季度开始GDP增速走入回升阶段，同时工业生产同步逐渐复苏，全国规模以上的工业增加值同比实现较大幅度的增长；转入第三季度，多个产业领域复苏态势明显，虽出口形势严峻，但国内社会消费的大幅回升已为制造业的回暧打下了有力的基础。高速公路业的发展状况与宏观经济及工业生产走势高度相关，在经历了2008年行业走入困境之后，09年行业已度过最坏时期，并呈现出企稳回升的良好态势，在宏观经济面稳定回升阶段，行业的前景也逐渐形成新的一个发展通道；同时在公路投资、客货运量、私家车保有量明显增加的局面之下，高速公路行业未来的回暧的速度有望进一步加快。
　　投资价值日益显现
　　近几年，我国高速公路行业发展迅猛，投资力度不断加大，高速公路网络日益完善，公路运输需求持续增长，供不应求现象明显缓解。而自2005年以来我国高速公路客货运输量保持了快速稳定增长；尽管在2008年运量明显下滑，但总体上仍保持较快的增速，而伴随着经济基本面的持续稳定发展，高速公路的运输需求在今后仍将保持较快的增长趋势，其主要原因在于：一、车流量的增长已是可以预见的趋势；二、二级公司运输时间及成本增长长期内仍将继续上浮。在高速公路网络效应之下，其高效、便捷、的货运和客运优势将更加凸出，而同时中国产业格局的布局日趋明显，高速公司亦有望成为地区或区域性的交通物流主干。受益于政策的扶持，高速公路行业的发展空间预将逐渐扩展，上市企业的经营业绩的稳定性和可预见性将更加明显，行业发展趋势的明确和利润率的提升，必然使上市公司的投资价值日益显现。
　　估值洼地之下的选择
　　二级市场中，高速公路行业自今年来一直跑输大盘，在与行业横向对比之后，明显可看出行业的估值水平明显低企，而历史上高速公路行业PE和PB相对市场比值为0.82和0.75，当前该比值明显低于历史平均水平。在当前市场走势相对震荡的局面下，行业的走强突出其对资金的吸引力，一方面在于对明年行业业绩预期明显上调之后，此前严重的滞涨将引来资金对行业的配置，从而引发行业内个股的补涨，另一方面则在于估值水平的低企，在宏观经济面持续稳定的增长之下，行业业绩的稳定性将使业内个股具备良好的防御性能，投资安全系数的高企，也使行业在二级市场中拥有进可攻退可守的特征。此外，在主题性事性及资本运作的预期之下，部分上市公司也具备阶段性的投资机会。因此，在当前市场风格预将转换之际，估值洼地的存在将使高速公路业成为当前在二级市场中一个较好的投资选择。
　　上市企业方面：海南高速，主题性事件海南国际旅游岛的开发，预期将给公司带来明显的受益，值得关注的是在后期公司业务的发展前景和营利水平的提升。宁沪高速，区域性特征明显，沟通中西部与东部的主干线，车流量稳定，增长趋势明显，配套服务业发展迅速，作为高速公司龙头企业之一，未来几年的经营形势有望走向快速发展的通道，在投资上也属防御性二线蓝筹之列。重庆路桥、粤高速，地区范围之内汽车保有量大幅增长，预将给企业的业绩营收带来较大幅度的增长，虽不可避免地仍将受到取消二级公路收费对现有高速公路的冲击，但该负面因素所造成的车流量分流的影响预期不会长期持续，而从二级公路运输成本及未来私家车的增量角度分析，地区性的高速公路企业的长期发展形势仍然较为明朗。

