A股上行阻力很大 报复性反弹或难以持续
　　两市“绝地反击”，84只个股涨停
　　本报讯  历史再次重演。沪深两市经历周二的逾百点下跌后，周三随即上演了一出“绝地反击”的好戏。
　　昨日两市小幅冲高后走低，沪指一度下探至3188.02点，完全回补了11月16日留下的跳空缺口。午后，随着钢铁、煤炭、铁路等权重股纷纷启动，股指发力上攻，收报3290.17点，上涨66.64点，涨幅2.07%，收复10日均线；深成指更是一鼓作气接连突破10日、5日均线压制，收报13814.5点，上涨361.27点，涨幅2.69%。
　　个股普涨，两市共有71家非ST股涨停，13只ST个股涨停，下跌个股不足60家。从成交上看，量能较前一交易日有所萎缩但继续维持高位，沪市成交超过2200亿元。
　　热点全线开花，公路桥梁涨幅居首，大涨近6%，摩托车、化纤行业涨幅也超过5%，金融行业涨幅最小，仅超1%。值得一提的是，黄金股随着国际金价不断创出历年新高昨终于启动，其中，山东黄金强势涨停，紫金矿业和中金黄金也大涨6%左右；深圳本地股亦表现抢眼，深桑达、深华发、深天健、深国商四股涨停。
　　上行阻力很大
　　西南证券策略研究员/闫莉：先来看看周二的走势，大幅下跌，放量收长阴，技术上是个非常不好的信号，实际上是警告当前市场的风险，对应的就是阶段性的高点。从操作层面看，实际上就是抛盘的涌现，当然不同的人有不同的理解，有的认为是见顶或是接近顶部的提示，有的认为是震仓洗盘，为后市的上攻做准备。  
　　个人对后市持谨慎看法，因为指数在今年7月底已经发出过一次非常明确的信号，而8月之后的震荡上行花费了3个月的时间依然没有收复前期高点，这表明市场上行的阻力很大。
　　再看周三，回升力度还是相当不错的，但盘面显示资金更多是追逐小盘股、题材股，实际上活跃资金只在利用周二的大跌打短差，而不是进行中线布局。这样一来，我们就需要看一下周四的走势，如果还能保持较强的回升，那么指数后市有望挑战前高点3478点，如果走软或是弹升力度有限，那么短期还要下跌，至少要碰一下60日线，点位在3000点附近。
　　政策面上，即将召开的中央经济工作会议将为2010年定下基调，估计政策在整体上是维持连续性的，不会突然转向。保持积极的财政政策没有问题，但货币政策个人认为一定是要调整的，提法可能是“由积极转向稳定”，实际上稳定对于积极来讲就是要在今年超快增长的基础上收缩，市场预期货币政策的调整可能是在2010年年中或是下半年，先是以公开市场操作、调整存款准备金率方式，之后再考虑基础利率。个人认为时间可能提前，很有可能是在上半年，甚至是一季度末二季度初。由于本轮行情货币推动的特征十分明显，货币政策出现变化，市场一定会有明显的反映。
　　至于后市的投资操作，周二的放量长阴已经发出风险信号，个人认为跨年度行情有可能发生，但高度有限，时间也较为短暂，因此操作上建议投资者注意已有收益的兑现，仓位重的投资者需要考虑降低仓位，即使后市指数还有上冲前高或是新高的机会，分步减仓也不会是最差的策略；在严格控制仓位的基础上，可适当关注参与低估板块。
　　静待政策明朗
　　华创证券策略研究员/刘顺琦：从近两个交易日的市场表现来看，还是出现了一定的交易性投资机会，而市场调整本身也有利于A股的后市发展。值得注意的是，所谓“利空”的银行资本金大举补充、政策急转弯的可能性都不大，尤其是机构恐慌性抛售的局面也很难持续。在目前上市公司业绩回升，宏观经济数据不断回暖的背景下，相信两市在消化此次恐慌性下跌以后，会继续企稳走强。
　　至于一年一度的中央经济工作会议，首先会回顾一下今年的经济运行成果，这肯定是正面的。而对于市场预期的政策退出也不可能一蹴而就，政策将会具有一定的延续性。个人认为，短期内不会发生明显超预期的事件，而明显的政策变化可能会在明年二季度以后发生，当然，这还要以经济的稳固复苏为前提。因此，对于投资者来说，静待政策面的明朗将是比较好的选择。
　　持仓方面，由于大盘股和小盘股之间的风格转换不是那么明显，只是某一部分板块获得拉动，因此投资者还需要从以下几个方面精选个股：一是前期涨幅较大，但率先调整的板块；二是低估值，低PB(市净率)的板块，如钢铁；此外，受益人民币升值的投资品种个人也依然看好，这包括商业地产、证券等。记者 赵琦薇 李? 

