深圳本地股早盘大涨 关注防御性品种
　　今日投资
　　早盘A股市场小幅高开，沪指开盘3296点，深成指开盘13848点。截止10：20，沪指报3296点，涨0.19%，成交710亿元；深成指报13913点，涨0.72%，成交465亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.08%，中国石油涨0.07%，中国平安跌0.71%。国务院昨日讨论通过《关于进一步旅游发展意见》，并称旅游业将培育成战略性支柱产业，今日旅游股大幅拉升，国旅联合率先涨停。深圳市政府近日公布并出台了《深圳市城市更新办法》。今日深圳股继续表现强势，世纪星源等5个股涨停。国际金属期货普遍上涨，A股相关有色股早盘走势强劲，驰宏锌锗涨7.39%。另外，房地产、传媒、煤炭等板块强于大盘，金融、汽车制造、生物制药等板块弱于大盘。
　　机构认为，央行公开市场回收流动性操作力度加大；而国有银行再融资及新IPO发行也的确对市场资金形成分流。但总体看，随着经济的稳步复苏，上市公司盈利能力的进一步恢复，通胀预期的加强，市场依然处在震荡向上趋势中。可关注区域振兴、低碳经济以及一些防御性品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

