A股频繁转身 洗盘还是撤退
　　昨日大盘再陷崩溃之中，成交量也同步放大。近日大盘的连续放量跳水预示着什么？跌到何处才能止住？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　短线机会即将到来
　　东吴证券祁大鹏：周二大盘见顶下跌以来一直运行在第一个下跌浪之中，按时间测算，大盘第一浪下跌结束的时间可能在下周一前后。从大盘下跌的幅度计算，我们估计上证指数可能在3080点到3120点区域获得支撑，并展开对此段下跌进行修正。如果这样，大盘在运行到阶段性低点附近时，成交量可能有所萎缩。短线来看，60分钟K线提示，今日早盘上证指数可能出现一小波技术性反弹或横盘震荡的走势，这个过程应该是做空资金完成此波下跌最后打压前的能量聚集过程。
　　或回调至3060点附近
　　上海金汇：昨日大盘报收大阴线，再次跌破5日，10日均线，下方的30日均线3150点也岌岌可危，MACD指标继续走弱，形态上看，两阴夹一阳的弱势格局使得大盘今日又有低开的预期，至于当日是否会反抽就很难说了，因为市场已经给过一次纠错的机会，市场再次复制11月25日的回抽走势的概率不大，本次回调的点位将加大，下方支撑在颈线3060点附近，但我们认为回调之后，后市大盘依旧有上涨至3400点的潜力，投资者还是短线操作为主，设好止盈和止损位。
　　后市存在反弹要求
　　民生证券徐?：周四沪深两市再度大幅下挫，沪综指跌破3200点，成交量较前日明显放大。盘中看，赴港上市的民生银行开盘即破发，金融股连带亦整体走跌，大盘蓝筹全线下挫；地产、有色等板块相对较强；汽车、化纤、钢铁、水泥等行业跌幅较深；两市行业板块全线飘绿。整体来看，出于对未来货币政策的担忧，加之银行等权重股的大幅回落，周四A股市场再度放量下挫。最近的连续两次暴跌，使得盘面的杀跌动能得到一定程度的释放，后市存在技术性反弹的要求，投资者暂不宜盲目杀跌。
　　马进 徐建华

