广州万隆：主题投资正当其时
　　广州万隆
　　核心提示：当前的整体情况是长期经济趋势不明朗，而政策方面也摇摆不定。但同时市场的存量资金仍然充裕，而各类主力在此背景下更愿意进行阶段性的题材股炒作投机，主题投资正当其时。
　　当前的整体情况是长期经济趋势不明朗，而政策方面也摇摆不定。但同时市场的存量资金仍然充裕，而各类主力在此背景下更愿意进行阶段性的题材股炒作投机，主题投资正当其时。
　　一、长期趋势不明朗
　　虽然经济数据持续转好，但经济复苏的内生性动力仍然不足，从目前来看长期的政策和经济方向都不明朗。而市场对本月底的经济工作会议寄予众望，也是希望中央定调帮助大家看清更长远的未来。但实际上，在复杂的国际国内环境下，中短期内政策定调明朗并不太现实。
　　在这种大格局下，决定了一些具体政策的走向也显得摇摆不定。比如对市场资金面影响较大的货币政策来说，一方面宽松货币政策的基调继续维系，并央行和银监会都出来澄清相关的政策转向和收紧传闻；但另一方面，央行公开市场操作连续回收资金，而市场对信贷政策走向始终存疑。
　　可以说在这种格局下，市场很难对长期趋势有一个明朗的判断，单边行情也就较难得到预期发展的认同。
　　二、利益驱使主题投资
　　但另一方面在低利率、宽松资金现状、大量热钱流入的驱使下，相关市场参与主体具备了更强的投机性操作利益动机。相比实体经济低迷乏力和实业投资回报率低，房地产市场则投机盛行，资产价格走势活跃也进一步激发了这部分资金的运作激情。
　　这种宽松资金所驱使的主题投资行为在中期内仍然会十分盛行，而参与这种投资的主体应该主要是基金、游资包括境外热钱。
　　这部分资金的运作风格是阶段性为主导，资金脉冲性运作特征明显，并且可能导致市场大幅震荡的形态加剧。而从选择的目标上来看，一般会以题材为主，而业绩则往往不是其关注的重点。根据目前信息显示，就是所谓的价值投资为主的基金们，近期也开始转变其选股风格，比如近期其仓位上下波动明显，同时青睐于一些和业绩增长无关的主题，其运作方式的变化可见一斑。
　　三、中期格局该如何把握
　　考虑到游资的操作较为诡异和多变，精确的把握市场波段的难度越来越大，但事先发掘事件性题材则相对容易，因此中期操作策略应该根据这一情况采取轻指数而重题材的方式。
　　同时，我们万隆证券网认为目前引导市场预期的主要核心仍然在调结构和通胀等主题方面。而各类参与主体则始终在这个大范围内，结合具体的事件把握相应的操作机会，这也应是投资者应关注的。

