东海证券：再度考验通道下轨
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出再度放量下挫的走势。今日早间消息面上，隔夜美股、油价、金价继续上涨；国内方面，国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。商务部部长助理王超25日在全国商务系统服务贸易工作会议上透露，商务部会同有关成员起草的《服务贸易中长期发展规划纲要》，已经上报国务院，有望年底出台。中国国家外汇管理局二十五日称，“防范异常外汇通过个人渠道流出入，打击外汇黑市和地下钱庄”，同日公布六大禁令，严控个人以分拆方式规避结售汇限额监管。今日早间沪深股指双双小幅高开，其后展开了一定的横盘震荡，但10点半之后股指再度开始逐步走低，午后进一步加速跳水，最终再度出现放量下挫的走势。经过近日的再度杀跌，市场信心开始有所动摇，预计后期将考验上升通道下轨和半年线附近的支撑力度。
　　近几个交易日市场走势反复，波动日益加剧，我们认为，这反映了市场不同投资主体对于当前政策面的分歧日益加大。从外围各国来看，关于刺激性经济政策是否退出的争论已经涌起，并有部分国家率先加息和紧缩货币。而国内方面，关于即将召开的中央经济工作会议将如何为明年宏观经济定调的各种预期纷纷产生。亦有观点认为货币政策将逐步转向中性，以预防通胀的产生。这将对本轮由资金主导和推动的行情产生较大不利影响。也正是在此预期下，可以明显看到，尽管前期中小盘股行情空前繁荣，但金融和地产等权重股始终按兵不动，我们的判断也是权重股的起动将待中央经济工作会议定下总基调之后方能产生。在此之前，市场的主要热点仍将集中在中小盘股之上。这也决定了指数将难以有太大表现，机会主要将存在于一些中小盘股之上。但周二的急跌在一定程度上促使资金开始从估值较高的中小盘股上撤离，今日的再度深跌使得市场信心有所动摇，这预示着市场或将进入一段时间略长的调整过程之中。
　　技术形态上来看，沪深股指今日再度收出放量大阴线，日K线组合上形成两阴夹一阳的K线组合，上证综指收盘已经逼近30日均线，同时连续的调整也使得指数再度回复到前期标准的上升通道内部运行，股指后期有望再次试探该上升通道下轨处的支撑。由于目前半年线与该上升通道下轨处基本重合，前期股指也多次调整到半年线附近止跌企稳进而展开强劲反弹，我们预计股指在跌穿30日均线后有望逐步企稳，进而依托半年线和上升通道下轨展开回升行情。操作策略上，股指再度大幅下挫，建议暂时观望。

