还需时间才能消除恐惧
　　楚风
　　昨日大跌之后，上证指数在回补1116缺口之后如期反弹，并成功完成反弹的第一目标夺取了十日线。两市个股呈普涨格局，暂时消除了昨日大跌带来的恐慌，但是由于成交量未能出现明显放大，因此真正要消除投资者的恐惧还需要时间。
　　看点一：权重股表现一般，题材股率先反弹。
　　今日开盘之后多方便展开了积极反击，但是权重股并不配合。特别是石化双雄，起伏不定的表现严重影响了反弹的有效性。而部分题材股，如深圳地产、黄金、钢铁、旅游酒店率先发起了反击。这说明整个市场的做多积极性并没有因为昨日的暴跌而彻底失去。
　　看点二：暂时恐慌受到抑制，但是彻底消除还需时间。
　　今日反弹虽然未能全部收回昨日失地，但是至少止住了连续暴跌，平抑了因昨日暴跌形成的短期恐慌。但是由于反弹缺少成交量的配合，因此真正消除恐惧还需要时间去过度。在未能站住五日线之前，两市还只能说是超跌反弹。
　　看点三：强势抄底不等于连续抄底。
　　今日补缺之后两市能出现强势反弹，主要动力应该来自补仓的抄底资金。但是由于今日补仓之后，如果明日继续冲高那么这波资金很可能会短线获利了结。因此，明日应该重点关注五日线的得失。只有在站上五日线之后，两市的反弹性质才能确定。
　　操作上，笔者依然坚持短线操作思路，严格按笔者的短线操作法进出。如果能真正做到，那么躲避昨日的调整，抢入今日的抄底都能很好地做到。
　　板块上，投资者应该重点关注高科技板块和节能环保板块，后市有望走出稳步上行的走势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

