失守10日线 午后反弹否
　　彬哥看盘
　　美股小涨，油价上扬，黄金再创新高，国内消息面上相对利好偏多，承接昨日的大涨之势，两市早盘双双小幅高开，沪指报3296.01点，涨5.84点，深指报13848.96点，涨34.41点。随后大盘在地产、有色金属和黄金股的带领下早盘冲上3300点，但是3300点关口尚未站稳脚跟，大盘便被以银行为首的权重股的砸盘而拖下3300，随后大盘震荡走低，沪指再度失守10日线，两市早盘指数收低，日线收出阴线，失守10日线，午后反弹否？
　　截至收盘，上综指下跌33.56点，收于3256.61点；深成指下跌140.83点，收于13673.72点。早盘量能再度放量，早盘共成交金额2189亿元。
　　板块方面：早间板块上涨家数不足十家，黄金、旅游酒店、有色金属、铁路基建和地产板块五大板块早间红盘；煤炭石油、智能电网、工程建筑和化工化纤表现强于大盘；银行、券商、建材和保险大幅杀跌；昨日领涨龙头和热点酿酒食品、汽车和钢铁板块则成为市场做空主力军。
　　盘面上看：早盘两市跳空高开，早盘冲高后逐波下行，个股早盘普跌，涨停个股维持在10家，盘面上看，以黄金为首的贵金属板块继续强势，深圳有关政策的出台给地产板块浇了一桶油，使得以深圳地产股为首的地产板块风云再起，区域板块中的海南板块集体强势，盘面上看，权重股继续疲软，前期热点的回调和新热点未能有效激起做多的气氛在很大程度上成为早盘杀跌的主因，而量能的再度放大将会在一定程度上封杀大盘下跌的空间。
　　技术上看：早盘两市冲高回落，日线收小阴线，盘中3300点整数关口得而复失，沪指再度失守10日均线，日线的技术指标KDJ继续向下发散，MACD指标在0轴之上死叉，并出现绿柱，日均线中的5日均线有向下高位死叉10日均线的可能，这将是大盘短期反弹的一个强阻力位，大盘的30分钟杀跌后有所企稳，60分钟线依然处在下降通道之中。分时图上看大盘的走势仍有震荡探底的需求。技术上看午后大盘有震荡走低的可能，上方大盘关注早盘高点、5日均线和10日均线的三重阻力。下方关注昨日开盘点3215点附近的支撑以及3200点整数关口的强支撑，盘中关注10日均线的得失。
　　从早盘的走势看，权重股疲软，热点回调是早盘震荡走低的主要因素，对于午后大盘，市场延续震荡盘整行情的可能性大，昨日大涨之后，今日早盘走出一个技术上的调整行情也是在所难免，从早盘走势看，今日大盘再度大跌的可能性几乎为零，相反午后大盘有望在早盘热点的带领下震荡走高，并再度收复10日线。今日大盘收小阴线或者阴十字星线的可能性大。
　　午后大盘关注以银行和钢铁为首的权重股的走势，关注热点能否有效扩散，量能能否继续维持高量，操作上不易盲目的割肉杀跌。

