红星闪闪照征途 午后大盘将无忧
　　彬哥看盘
　　隔夜欧美股指小幅震荡收低，国内消息面上引发昨日血洗的中行出面澄清，尽管如此，两市早盘依然延续昨日的暴跌行情，早盘双双低开，沪指报3214.82点，跌8.71点，深指报13409.20点，跌44.08点。随后大盘冲高受阻10日均线的压力震荡走低，在以银行股为首的拖累下，早盘沪指跌破3200点整数关口，并回补11.13日的跳空缺口，在20日均线处止跌企稳，尾盘震荡温和上涨，沪深两市指数一红一绿收盘，日线收红十字星线。
　　截至收盘，上综指下跌5.88点，收于3217.64点；深成指上涨41.19点，收于13494.46点。早盘量能小幅萎缩，早盘共成交金额1880亿元。
　　板块方面：早间板块上涨家数略微少于下跌家数，黄金、旅游酒店和化工化纤板块早盘领涨大市；煤化工、酿酒食品和航天军工走势较强；概念股物联网和智能电网涨幅居前；电力、地产、医药走势较弱；券商和银行板块则成为拖累大盘的做大空头主力军。
　　盘面上看：早盘两市跳空低开，早盘围绕昨日收盘价做宽幅震荡，尽管指数较为低迷，但是个股早盘涨多跌多，涨停个股超过10家，盘面上看，以黄金为首的贵金属板块继续强势，受益价格回升的化工化纤早盘一枝独秀，概念股再起风云，区域板块则进行着有效的轮换，盘面上看，除却权重股的继续疲软之外，市场的热点依然突出，做多力量依然存在，量能的保持高位则在很大程度上封杀了大盘下跌的空间。
　　技术上看：早盘两市震荡盘整，日线收红十字星线，沪指早盘走势略微弱于深成指。盘中3200点整数关口失而复得，日线的技术指标KDJ继续向下发散，MACD指标在0轴之上死叉，并出现绿柱，日均线中的5日均线有向下高位死叉10日均线的可能，这将是大盘短期反弹的一个强阻力位，大盘的30分钟和60分钟线在连续的杀跌后有所企稳。分时图上上看大盘的走势处在一个探底回升的阶段。技术上看午后大盘有震荡走高的可能，上方大盘关注早盘高点和10日均线的阻力。下方关注20日均线的有效支撑，盘中关注3200点整数关口的得失。
　　从早盘的走势看，大盘做多力量犹存，权重股的不作为是市场早盘震荡的主要因素，对于午后大盘，指数继续震荡的可能性大，关注早盘领涨的资源股能否继续强势领涨，对于目前的大盘来说热点的有效轮换在一定程度上将会封杀大盘下跌的空间，一旦以银行为首的权重股能够止跌企稳，在经历昨日暴跌惨痛后的大盘有望走出技术上的修正反弹行情。
　　对于后市，市场短线的急跌并不可怕，这恰恰为投资者调仓换股提供了一次机会，从中长期来看，市场的做多趋势依然存在。市场经历短线的急跌后将会重拾升势，3478将绝不是今年的最高点。

