沪指暴挫百点失守3300点 大盘短期或考验3200
　　逾千只股票跌幅超过5%
　　本报讯(记者肖年红)周二沪深两市大幅回调，其中沪指暴挫3.45%失守3300点，逾千只股票跌幅超过5%。
　　沪指跌3.45%报3223.53点，成交2951.37亿元；深成指跌2.9%报13453.28点，成交1814.4亿元，两市总成交4765.77亿元，较前一日剧增1450亿元，呈现放量大跌之势。
　　从盘面上看，市场普跌，行业板块全线尽墨。个股方面，两市有1502只下跌，仅有95只上涨，其中涨停的有9只，跌停7只，逾千只股票跌幅超过5%，市场呈现普跌格局，各路资金夺路而逃。板块方面，行业板块全线飘绿。
　　长江证券武汉总部理财中心理财顾问徐建兵认为，周二大盘出现调整，有几方面的原因。第一，自沪指从11月2日的2923点反弹以来涨幅已接近15%而没有出现过像样的调整，市场已经积累了巨大的获利盘。第二，权重股纷纷走弱拖累了大盘，在石化双雄、人寿等其他权重股的杀跌下，市场恐慌盘随即涌出，加速了大盘下跌。第三，前期涨势强劲的B股今日大幅下挫逾7%，也成为了周二A股市场调整的诱因。人民币升值预期及A、B股合并传闻的落空，打击B股大幅跳水，加剧了A股投资者紧张情绪。
　　另外，中国银行天量融资传闻也引发市场恐慌。
　　据香港媒体周二报道，中国银行正与投资银行磋商融资计划，计划集资超过1000亿元人民币。中国银行周二对路透社表示，该行正积极研究资本补充的多种方案，以实现银行业务可持续发展，但暂无可披露的资本补充计划或融资方案。同时，道琼斯引述工商银行一位管理人士周二表示，工商银行研究了一些提高资本充足率的办法，可选方案包括筹集新资本或减少风险资产，如处置更多的不良贷款。
　　长江证券认为，周二市场的放量大跌，表明大盘短期内调整已经来临，技术上看，大盘短期或将继续下探考验3200点以及20日均线的支撑。

