股指短线震荡调整 优选股票波段操作
　　倍新咨询 姜修斌
　　昨日两市强势反弹，部分修正了股指的走弱形势，但沪指收盘未能站上5日均线，显示股指在此点位有一定上行压力，短期内市场可能出现震荡走势。今日早盘两市快速冲高后即开始出现震荡调整，盘中更是在指标股银行股的打压下再度跌下10日均线，短期形势依然需要谨慎应对。但我们认为短期的震荡调整未能改变市场中期向好趋势，后市依然值得期待。目前的情况下还是需要注意适当控制仓位，注意优选基本面较好的股票持有或者波段操作，既避免了过高的风险也可保证一定的收益水平。
　　热点方面，地产特别是深圳地产表现突出，既有利好刺激因素也与该板块近期涨幅相对较小、安全边际价高有关，而且马上即将进入新的一年，开年后信贷的放松也是可以预见之事，那么四季度再度出现行情也是情理之中之事；受25日国务院通过《关于加快发展旅游业的意见》刺激，旅游酒店旅板块今日也表现不错，如海南国际旅游岛板块等都有不俗表现；另外随着经济复苏，工业品纷纷开始涨价，近期尤以化工、煤炭等品种上涨幅度较大，考虑到这两个板块的行业情况，我们建议重点关注化工板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

