东吴证券：短线机会即将到来
　　东吴证券 祁大鹏 
　　周三上证指数早盘略有冲高，指数在风险厌恶者的抛售下震荡走低，再现100点以上的大阴线，成交量放大到2591亿元。板块方面：两市所有行业概念板块仅有创业板小幅上涨，权重板块及木材家具、汽车板块、橡塑制品大幅下挫，成为大盘下跌的主要力量。
　　从大盘的走势上看，两市大盘呈现普跌格局，上涨家数与下跌家数比达到1比9。我们也注意到，虽然两市个股大面积下跌，但是，截至今日收盘，沪深两市并没有出现跌停板的个股。一般情况下，大盘连续下跌，在一浪下跌结束前会有一部分股票放量杀跌并跌停，目前看这种市场特征还没有出现，也就是说，短线大盘还会向下探底。
　　从大盘的技术形态上看，周二大盘见顶下跌以来一直运行在第一个下跌浪之中，按时间测算，大盘第一浪下跌结束的时间可能在下周一前后。从大盘下跌的幅度计算，我们估计上证指数可能在3080点到3120点区域获得支撑，并展开对此段下跌进行修正。如果这样，大盘在运行到阶段性低点附近时，成交量可能有所萎缩。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日早盘上证指数可能出现一小波技术性反弹或横盘震荡的走势，这个过程应该是做空资金完成此波下跌最后打压前的能量聚集过程。
　　操作上，我们建议大盘在没有发出明确短线见底信号之前，持币等待。并开始寻找走势相对较强的个股准备进场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

