关注有色 资源品种
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】资源税改革将启动？
　　1、外管局六禁令严控分拆结售汇 阻击热钱流动
　　热钱潮涌，中国国家外汇管理局二十五日称，“防范异常外汇通过个人渠道流出入，打击外汇黑市和地下钱庄”，同日公布六大禁令，严控个人以分拆方式规避结售汇限额监管。
　　华讯财经点评：热钱有时能带动一些行业上市公司股价的大幅波动，但热钱其实带来的也许是虚假繁荣。不过影响资本市场有时是好事，但是赚了钱再利用一些不正当的手段将其转移，或者以不正当途径流入，这就不是什么好事了，所以政府还得管，而且要加大力度管，我们需要的是稳定、健康发展的资本市场。
　　2、石油资源税明年起或将从价计征
　　明年我国可能会对石油资源税进行改革，改革方向是取消“从量计征”，以“从价计征”替代，税率为3%或5%。
　　华讯财经点评：开来资源税改革或许就要启动，而从价征收体系是一种既平衡石油企业利润，又增加国家财政收入的好方法，并且对石油企业的净利润肯定会有一些影响。现在还得等着确切的消息出台。
　　【国内市场】风险：大小非解禁，创业板淘金！
　　1、11月份减持规模创下半年新高 上市公司套现11亿
　　随着市场不断反弹攀升，11月份以来上市公司股东减持公告明显增多，减持市值环比大增逾三成，而其中通过大宗交易系统减持市值就占到六成多，同时11月的减持规模也创下了2009年下半年的新高。
　　华讯财经点评：随着上市公司限售股不断获得流通权，大小非股东手中的可流通筹码越积越多，而通过大宗交易减持，虽然会有一定比例的折价，但减持量可以放大，而且与股东原始持股成本相比，以量为先，折价出售一样可以获得巨额投资收益。所以，对于投资者心中或许已经不太在意了的大小非减持，我们还是要时刻保持一定的警惕。
　　2、20万散户被套淘金梦灭 创业板成绞肉机
　　20多天前的上市首日，28只创业板股票的总市值为1399.67亿元，平均市盈率高达111.03倍。6天后，总市值已剩1239.59亿元，日均蒸发近30亿元。
　　华讯财经点评：疯狂的背后总得有点疯狂的结果，创业板本身的疯狂还是来自于市场的炒作，但本身的发展状况其实还是遭到各方的质疑，而且创业板本身的高股价、高市盈率更会带来投资的高风险。所以还是提醒投资者，冷静对待，避免参与盲目的炒作。
　　【国际市场】关注有色、资源品种！
　　1、综述：经济数据利好 美股小幅上扬
　　受利好经济数据以及美元疲软推动，美股周三小幅上扬，但主要股指盘中未能突破09年高点附近的阻力。
　　2、纽约金价9连阳 创1187.5美元新高
　　北京时间11月26日凌晨，纽约金市的主力合约突破1187美元/盎司，再创历史新高。今天金价上涨可能主要得益于消息面，有媒体报道称印度可能向国际货币基金组织(IMF)采购更多黄金。
　　华讯财经点评：还是经济数据，一好美股就上去了，不过上方的压力还是有的。到是金价、油价连续的上扬，让我们不难发现其中的投资机会。比如昨天A股报复性反弹，有色、资源等股就产生了异动，资金流入明显。在大宗商品价格不断上涨的背景下，它们肯定还有不小的机会。

