三大因素支持股价 银行股急跌打开未来弹升空间
　　昨日，银行股与周二表现类似，成为了市场的空头先锋，分析人士认为银行股急跌打开未来弹升空间
　　金百灵投资
　　昨日A股市场出现了冲高受阻跳水的走势，其中银行股更是大幅走低，成为本周A股市场的空头先锋。而银行股一度有A股市场的估值洼地之称号，为何会出现如此的弱势走势呢？
　　预期有所混乱？
　　对于昨日银行股的如此走势，业内人士认为这主要是因为预期较为混乱有关系，一是银行股的再融资。有观点认为，银行股的再融资已得到相关各方的澄清，但为何还下跌呢？对此，笔者认为这主要是因为澄清公告中的“近期没有再融资计划”引起了市场的分歧，近期究竟是多长？所以，不少资金的持股底气降低，也就有了银行股在昨日再度杀跌的态势出现。
　　二是经济政策的变化预期较为混乱。由于近来全球加息声音再起，越南央行也出现加息的信息，虽然越南经济走向对全球经济的趋势影响力并不大，但毕竟向市场昭示着宽松的货币政策的确易形成通胀压力，所以，市场对未来的货币政策产生了较大的分歧。那些认为未来货币政策可能会转向的投资者自然加大了减持力度，也就使得市场的抛压渐增。而由于货币政策一旦转向，那么，银行股的贷款规模就有所减少，未来的成长性就相对谨慎，故银行股的杀跌动能也渐增。
　　三大因素支持股价
　　不过，对银行股在近期的走势不应过分悲观，一是因为目前经济政策虽然预期较为混乱，但经济增长的预期却较为确定。不仅仅在于经济数据的持续回升，而且还在于我国经济的内生性增长潜能渐次释放，中高端消费品以及房产、汽车等大宗消费品的畅销就是如此，所以，经济的高增长趋势的确乐观。在此背景下，银行业的资产质量将相对乐观，从而有望化解再融资及货币政策转向的混乱预期。
　　二是因为通胀的预期压力的确较大。尤其是全球商品期货价格的上涨对原料价格的推动力已经显现出来，这会进一步向中下游产业转移渗透，消费品价格上涨的趋势较为明显。一旦加息，意味着未来的银行业将迎来新的增长动能—息差的渐次扩张，这对于每股贷款额较高的银行股来说，无疑是一个极佳的利润增长点，未来的业绩成长性相对乐观，并不会受到再融资以及货币政策转向的影响。
　　三是因为近期的股价调整将进一步释放估值洼地的支撑效应。目前银行股的动态市盈率普遍在15倍以下，动态市净率更是在2.5倍左右，几乎处在历史低位区域。而且由于未来加息周期的成长性预期，如此的估值数据意味着银行股的下跌空间并不大。更何况，工商银行、建设银行等银行股目前的H股股价均高于A股，在H股调整幅度不大的背景下，A股银行股的股价又怎么有进一步的下跌空间呢？当然，如果再度下跌，自然意味着估值优势更有显现，压紧的弹簧一旦释放，向上的弹力自然更为乐观。如此，有观点认为近期银行股的下跌，不排除有部分资金利用莫须有的信息刻意打压，以腾出未来的涨升空间。
　　关注两类银行股
　　目前看，银行股的下跌虽然有着一定的合理成份，毕竟当前经济政策面临着一定的不确定性，过分追求确定性投资的避险资金的减持也在情理之中。但毕竟前文提及的三个积极因素，银行股再度急跌的空间并不大，因此，在目前价位，对银行股可采取倒金字塔型的建仓，越跌越买，以分享经济增长趋势确定背景下的银行股未来成长回报。
　　故在操作中，建议投资者关注两类个股，一是业绩弹性较大的个股，尤其是那些受益于息差扩大的个股。二是H股股价高于A股的股价，套利预期的存在也会抑制此类个股进一步的下跌空间。

