博众研究：7.29难重演 谨慎却不可少
　　股市在线 白太平
　　11月26日盘后点评：
　　A股在银行融资的消息影响下，近三个交易日出现了暴跌，大涨，再深跌的走势，而且伴随了较大的成交量，大幅的动荡使市场信心明显受到挫伤。从今日盘面来看，行业指数全线下跌，黄金，地产有色，旅游酒店相对抗跌；券商，钢铁，汽车，农业等都跌幅惨重。两市只有200多家个股飘红，哀鸿遍野。
　　截止收盘，沪指报3170.98点，跌3.62%，成交量2591.2亿；深成指报13287.37，跌3.82%，成交量1654.6亿。
　　一  热点点评
　　旅游酒店相对抗跌。今年前三季度，我国国内旅游人数达到14.3亿人次，比上年同期增长9.4%，国内旅游收入7673亿，同比增长15.4%。我们比较看好国内旅游酒店的长期前景，中国具有良好的文化底蕴，未来在国家和地方政府的支持下，交通，设施建设逐步完善，在加以宣传推广，国内旅游酒店还很大发展潜力，当前国内1.3次/人的出游率和发达国家3次/人的出游率相比，还有很大提升空间。我们建议投资者可以适当关注未来成长性向好黄山旅游，华侨城，丽江旅游，具有重组潜力的锦江股份，东方宾馆等。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，热钱潮涌，中国国家外汇管理局二十五日称，“防范异常外汇通过个人渠道流出入，打击外汇黑市和地下钱庄”，同日公布六大禁令，严控个人以分拆方式规避结售汇限额监管。
　　点评：随着中国经济的良好回暖，股市、楼市赚钱效应明显，而且国际炒家压注人民币升值，所以之前的调查数据显示国际热钱有明显流入迹象，虽然短期来看，这些热钱会推高股市、楼市，但中长期来看，会助涨泡沫的形成，不利于股市、楼市的健康稳定运行，而且这也不利于流动性的控制，使通胀更加难以控制，所以我们之前已经分析过，管理层会出台相关制约措施。因为当前经济情况特殊，我们依然认为政府会对国际热钱做进一步控制，并延长人民币升值的周期，对市场的相关炒作言论应该谨慎对待。
　　技术上，大盘今日再度失守5日和10日均线，并且跌穿3200点关口，因为近三个交易日震荡幅度巨大，而且伴随着较大的成交量，显示市场信心受到一定挫伤，大盘短期可能仍有一定下探需求，会维持一个弱势形态。
　　三  后市展望
　　近日在银行融资的消息影响下，大盘先是放量大跌，随后大幅拉起，紧接着再度深幅回落，从短期形态来看，其实是一个让人担忧的走势，在7.29大盘也出现过类似的情况。从盘面来看，银行股近日表现低迷，虽然之前的消息被澄清，但天量放贷之后，银行的确有再融资需求，银行股的表现可能会进一步制约大盘，而前期连续走强的钢铁今日也开始深幅调整，短期仍有一定技术压力。当前的杀跌伴随了较大的成交量，市场信心受到挫伤，所以建议投资者当前不要急于抄底，等待市场进一步企稳，当前需要保持谨慎。不过我们并不认为当前会像7.29连续下跌，因为市场环境有所区别，当前的经济局势更加明朗，企业的盈利能力得到了进一步提升，而且指数三季度已经做了较长时间的调整蓄势，所以我们认为当前的调整可能时间会稍长几天，但中期趋势仍然比较乐观，当前短线操作难度加大，我们建议投资者逐步定位到中线策略。
　　四  操作建议
　　因为市场信心受到挫伤，短线投资者可以趁盘中的冲高适当减仓，对于稳健的中线投资者，我们则建议继续持股，多看少动。在持股的品种选择上，我们依然建议投资者重点关注消费，新能源的投资机会。

