黑色星期二让人重温风险
　　□晨报记者 张佳?
　　最后一个小时，4636.61亿元成交巨量，115点长阴，简单而又粗暴地终结了A股平均股价连续17个交易日的上涨势头。
　　中小盘股暴跌一片
　　昨日，A股前三个小时的交易仍维持窄幅整理的态势，但是最后一个小时的快速跳水，使得上证指数下跌115.13点，全日跌幅3.45%，3300点失守。沪深两市成交量在下跌中明显放大，代表沪深两市所有流通A股的中证流通指数下跌3.89%，成交额高达4636.61亿元，刷新历史天量纪录。
　　虽然上证指数跌幅不大，但是前期最为“亢奋”的中小盘股却是暴跌一片。昨日代表权重股表现的中证100指数仅下跌2.77%，而代表中小盘股的中证500指数跌幅高达5.31%。沪深两市共有88个跌停股，而跌幅超过7%的个股更多达407个。
　　自10月30日起，在中小盘股疯狂炒作的推动下，A股的平均股价连续17天上涨，从10月30日的13.86元大幅飙升至周一的16.29元，涨幅达17.53%。然而，昨日一根大阴线，在大量中小盘股暴跌的影响下，平均股价下降至15.49元，单日跌幅为4.9%。即使在经历了昨日大跌之后，中小盘股相对权重股的估值依然处于历史极端水平，甚至高于“5·30”前夕的水平，未来恐仍有长期的价值回归道路要走。
　　“天量融资”是最大恐惧
　　大型银行正在筹划天量融资，这是近来市场传闻最多的一则利空。周一，路透社报道中国银行正在计划融资1000亿元以满足新的资本充足率要求，与此同时监管部门要求大型银行将资本充足率提高至13%。虽然银监会昨日已否认13%的资本充足率新要求，但同日官方网站公告中“对资本充足率较低，未能制订科学的、切实可行的资本补充计划和商业计划的银行业金融机构，银监会将在市场准入、对外投资、增设机构、业务扩张等方面予以限制”的言论又让投资者觉得相关融资恐怕不是空穴来风。
　　昨日，彭博社援引4位消息人士的说法，指出中国五大银行已经向银监会提交了初步的融资方案。而根据此前法国巴黎银行的一份研究报告，中国的11家大型上市银行可能要融资超过3000亿元才能够满足12%的资本充足率要求。
　　受此消息影响，几大银行股昨日港股一开盘便纷纷低开低走，而伴随下午A股中相关个股加入下跌队伍，在A股和H股的相互作用下，几大银行股均出现可观跌幅。恒生国企金融股指数下跌1.94%，申万金融服务指数则下跌2.64%。
　　若银行股真的将推出天量融资方案，无疑对于资金面将是巨大考验，事实上，2008年A股的走熊，中国平安的1600亿元融资计划正是重要推手。A股资金面收紧，前期疯狂炒作缺乏业绩支撑的中小盘股自然将首当其冲受到影响，昨日因此而大跌亦不奇怪。
　　多个利空征兆早已潜伏
　　如果说“天量融资”传闻是市场调整的直接导火索，那细看近期A股动向，其实很多利空早已潜伏，只不过因为市场过于疯狂，所以直到昨日才汇合爆发而已。
　　其一，管理层明显加快新股发行步伐，昨日一次进行3只中小板股的网上发行，且下周二仍将维持一天3只中小板股的发行节奏，从桂林三金重启IPO时的一天一只，到后来常态的一周两次每次两只，再到如今的一次3只，融资步伐能有多快，无疑是市场担心的。
　　其二，中央经济工作会议即将召开，而《?望》新闻周刊披露调结构、防通胀将成为会议的重心，货币政策是否会紧缩，无疑是这波由流动性泛滥推动的牛市最为担心的问题。
　　其三，近期债券市场显著回暖，成交额亦显著放大，从以往情况来看，这往往预示着部分基金正在谨慎调仓，降低股票比重。

