沪市暴跌后展开震荡走势 至10：10涨逾0.5%
　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　25日早盘，沪市以3214.82点顺势低开，此后股指维持震荡走势，冲高跳水，然后探底回升，一度考验3200点大关，高见3248.34点，低见3200.74。至10：10，上证综指报在3241.73点，涨幅0.56％。个股涨跌家数比约为3.5：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市大盘未再延续昨天暴跌势头，个股大面积上涨，但回升力度有限，中小盘股和大蓝筹股走势相当。板块方面，黄金、化工化纤、煤化工、旅游酒店、酿酒食品、稀缺资源、有色等板块回升力度较大，涨幅居前。低碳、房地产、保险、煤炭石油等板块涨幅居中，接近或超过1.0％。钢铁、券商等板块则回升滞后，涨幅居末，银行板块则小幅下跌。
　　联合证券表示，昨日市场的下跌主要归结为三个因素：一是中国银行千亿元再融资传闻；二是市场对即将召开的中央经济工作会议上调存款准备金率的预期；三是30月线上方的技术性调整。但是，我们认为从股市下跌的内动力来看，11月2日以来，指数的持续上涨是导致出现过快调整的主要原因。这种调整之后，市场可能会出现反弹，短期趋势不会发生大的变化，中期趋势可能仍需要观察。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

