沪深两市触底反弹 分析人士称中长期仍然看好
　　中新社北京十一月二十五日电(记者 刘育英)今日沪深两市触底反弹，行业个股全面回暖。?
　　截至收盘，沪综指涨六十七点，涨幅百分之二点零七，收于三二九零点；深成指涨三百六十一点，涨幅百分之二点六九，收于一三八一五点。
　　沪指早盘受权重股走低拖累，一度失守三千二百点，随着行业个股纷纷回暖，沪指低见三一八八点强势反弹。钢铁、煤炭、有色金属等资源类个股和地产类个股走强，ST板块逆势走低。
　　针对市场关于中国银行有意进行千亿元人民币规模融资计划引发二十四日A股市场暴跌的传闻，中国银行相关部门予以否认，并称中国银行正“积极研究资本补充的多种方案”，但“暂无可披露的资本补充计划或融资方案，如果中行确定了相关方案，会及时履行信息披露义务”。
　　市场分析人士认为，与其说是中国银行巨额融资的传闻导致市场暴跌，不如说是市场对政策面的微调过于敏感。
　　基于对通胀预期的管理、以及对市场流动性的控制，央行已开始通过公开市场操作收缩货币。二十四日，央行在公开市场招标发行一百一十亿元一年期央票，并同时进行四百亿元的二十八天正回购操作，总计资金回笼五百一十亿元。上周，央行实现资金净回笼九百三十亿元，这是央行连续第六周实现净回笼。在六周的时间里，总计回笼资金六千六百三十亿元。预计本周有望实现连续第七周公开市场净回笼。
　　国信证券分析师王松认为，政策面只要不发生逆转，市场中长期仍然看好。完
   已有_COUNT_条评论  我要评论

