股市在线：11月26日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，朱宏任：信息化应成为中小企业成长“加速器”
　　我国中小企业在国际金融危机的影响下面临严峻挑战，工业和信息化部总工程师朱宏任日前表示，实施信息化是中小企业生存发展的“加速器”，其中也蕴含着丰富的商机。朱宏任是在山东济南召开的2009中小企业信息化推进大会上做出以上表态的。他说，我国城镇就业岗位近80%都是由中小企业创造的。同时，中小企业也为促进结构调整、推动技术创新和专业化生产、活跃和丰富市场、发展高新技术产业和现代服务业做出了积极的贡献。
　　【股市在线点评】中小企业信息化需求巨大，信息化体现了企业的管理水平，并能大大提高效率。此次工信部指出信息化应成为中小企业成长“加速器”。我们认为，信息化对转变中小企业发展方式，提高经营管理水平、生产能力和市场竞争力具有促进和支撑作用。中小企业信息化程度低直接影响着企业的健康成长。政府应与相关企业联手推进中小企业信息化。(此要闻对中小企业为利好。)
　　2，李盛霖：抓住机遇 加快推进内河水运发展
　　11月23日至24日，交通运输部部长李盛霖就加快推进内河水运发展赴广西、广东进行调研。他强调，当前和今后一个时期，我国交通运输行业进入了新的发展战略期，不仅要深入应对国际金融危机的影响，还要加大结构调整力度、加快发展方式转变，内河水运的优势和重要性日益显现。交通运输部将紧抓战略机遇，加快推进内河水运发展，为经济社会可持续发展提供更有效服务和强有力支撑。
　　【股市在线点评】我们认为，内河水运具有运能大、占地少、污染少、效能高、成本低等比较优势，是资源节约、环境友好的运输方式之一。加快内河水运发展对经济结构调整、产业转移、区域协调发展具有重要的促进作用。珠江水运在流域综合运输体系中占有重要地位，充分发挥港口枢纽和水运大通道的支撑作用，为区域经济合作提供坚实的运输保障，推动了珠三角经济的发展。(此要闻对水运板块为利好。)
　　3，六部门规划：2020年我国汽车出口力争占全球10%
　　据商务部等6部门24日公布的规划，2009年至2011年，我国汽车及零部件出口额力争年均增长10%；2015年，我国汽车和零部件出口将达到850亿美元，年均增长约20%；到2020年实现我国汽车及零部件出口额占世界汽车产品贸易总额10%的战略目标。　6部门指出，汽车产业是国民经济的重要支柱产业。应按照“保增长、扩内需、调结构”的总体要求，落实汽车产业调整和振兴规划，需要促进我国汽车及零部件出口持续健康稳定发展。
　　【股市在线点评】我国是汽车工业大国，发展速度也非常快。但品牌实力仍有待提高，汽车及零部件出口与国外相比仍有很大差距，目前尚处于起步阶段。我们认为，应该推进汽车产品出口结构、出口市场结构、出口贸易结构、出口企业结构和售后服务主体结构的转变。大力实施“走出去”战略，全面提高服务水平。(对要闻对汽车行业为利好。)
　　4，国务院：加强统筹规划与发展质量加快发展旅游业
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。会议认为，旅游业兼具经济和社会功能，资源消耗低，带动系数大，就业机会多，综合效益好。我国幅员辽阔，旅游资源丰富，人民群众日益增长的多样化消费需求为旅游业发展提供了新的机遇。近年来，我国旅游业快速发展，但仍面临发展方式粗放、基础设施建设滞后、服务质量水平不高等问题，必须加强统筹规划，从改革、开放、服务、管理入手，着力提升发展质量，把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。
　　【股市在线点评】未来五到十年中国的旅游是一个快速的增长期，中国旅游资源丰富，我们对旅游行业的前景表示乐观，但现实的问题应该引起重视，比如景区票价偏高，高素质导游太少，基础设施建设滞后。温总理指示加快发展旅游业，我们认为，发展旅游业有利于扩大内需，能满足人民群众日益增长的多样化消费需求。可以关注：黄山旅游，中青旅，峨眉山A等。(此要闻对旅游板块为利好)

