729局势不会再重演
　　罗燕苹
　　继周一的大跌后，周二多头立刻给予反击，指数拉回一半多，基本填平了周一大跌的空缺。大盘回拉的主要力量还是集中于中小板块的股票，创业板同样乘势回升。“妖股”吉峰农机继续领涨创业板，股价已达72元多，比当初众投资者重视的华谊兄弟等更为疯狂。大盘股依然走势凌弱，昨日又有拖累大盘之嫌，主要嫌犯还是以金融、地产、石化为主。
　　昨夜外围股市普涨，美元再创年内新低，一方面是市场预期美联储将维持低利率，另一部分是俄罗斯表示将买入加元作为部分外储，降低对美元的依赖所致。这无疑是对A股市场的利好冲击。只不过市场对于美元的疲软仿佛已有一定的抵抗性，利好影响已不像先前那样猛烈。另有消息传出，下月初，澳大利亚可能二度加息，昨日，澳大利亚央行副行长表示“澳洲经济已进入了上升阶段”，可能会是对下月初的加息的预示。
　　大盘方面，从目前的走势来看，不排除“729”的局势会重新上演，但笔者预计上演的机会也并不是大概率事件。首先在729之前，大盘股、蓝筹股的估值都已经到了一个相当高的阶段，需要调整；其次是729之前，人民币升值预期也没有现在来的强烈，大盘上升力量积累的并不足够。现在这两种情况都不具备，因此猜测大盘深调后会有进一步高升的概率反而加大。
　　不过，需要提醒投资者的是，尽管目前“八二”现象没有太大的变化，但还是要注意题材股、概念股等，毕竟估值已高，风险较大。重仓者还是可以减去一些筹码，做两手准备。未来消息面目前还是比较混沌，投资者可以趁此机会稍做休息，静待新行情的来临
　　操作上，从历史规律来看，12月、1月、2月是农业政策出台的重要时期。改革开放30年间，中央阶段性承接着发布11个扶持“三农”改革的“一号文件”多数在这一时间段发布。最近席卷全国的寒潮提前到来引发对今冬明春主要农产品遭受霜冻灾害减产的担忧很可能引发农产品价格上涨。由于美元贬值，国际农产品价格整体处于上升趋势之中。因此农业股的上涨不仅有政策扶持，而且更有业绩回升的预期，在年报预报渐行渐近的时刻，对于农业股应重点关注。最近国内糖价突破了长达一年的大头肩底，农产品上市公司中，糖业公司的业绩对产品价格波动最敏感，对于有补涨潜力的糖业股投资者可重点关注。

