机构加速出逃 多看少动为宜
　　姚茂敦
　　今日早盘，A股市场惯性低开。随后，股指上蹿下跳，忽红忽绿，但由于目前市场利空消息不少，加上银行、地产、券商等权重股走软，预计调整还将继续。
　　从消息面看，今日总体偏空。比较重要的有：1、千亿再融资流言暴击A股， 中行回应暂无方案。2、银监会“定调”年末信贷，“红线”变更传言不实。3、央行连续7周收缩流动性，扩张型政策面临退出选择。4、经济刺激政策或明年中退出。5、中央经济工作会议或延至12月10日以后。
　　从机构资金流向看，随着深市大盘创出本年度高点，机构获利资金加快出逃步伐。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市资金净流出约32亿，深市资金净流出约10亿。
　　从技术上看，昨天一根巨量长阴连破5日和10日均线，两市股指的技术指标已经遭到严重破坏。特别是，两市大盘MACD指标开始下行，并出现绿柱；大盘KDJ指标出现死叉。这也表明，在冲击前期高点被打落下来后，大盘将进行一段时间的技术性整理。
　　在昨天收评《巨量长阴发出什么信号？》中，笔者曾说：“至收盘时，市场尚未有重大利空消息出来，到底是不是机构提前获知尚难判断。但可以肯定的是，经此一役，多头士气已经大受打击！”从事后中行千亿再融资传闻看，昨天的暴跌果然是机构提前知道消息而疯狂减仓造成。
　　面对当前情况，肯定有很多投资者不知如何是好。但笔者个人觉得，鉴于机构资金连续多日加紧出逃，预计大盘短期或将继续回落，甚至可能连跌几天，然后再拾升势！那么，操作上，仓位高的，仍要减仓。仓位低的，最好多看少动为宜。

