新浪财经11月26日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是新浪“开盘播报”，我们首先先来关注一下昨天收盘情况，周三沪深两市触底反弹，沪指早盘受权重股走低拖累一度失守3200点，随着行业个股纷纷回暖，沪指低见3188点强势反弹。截至收盘，沪综指收于3290.17点，上涨66.64点，涨幅2.07%，成交额2180.05亿元；深成指收于13814.55点，上涨361.28点，涨幅2.69%，成交额1365.00亿元。
　　以上就是昨天收盘的情况，对于收盘情况演播室请到的是盈捷投资的黄克老师，您怎么看昨天的反弹呢？
　　黄克：指数目前的振荡并不改变其中期向上的趋势，每次回调对于投资者来说都是一次绝佳的短线介入机会。
　　主持人乔旎：非常好的介入时机。再关注一下美股的情况。
　　受利好经济数据以及美元疲软推动，美股周三小幅上扬，但主要股指盘中未能突破09年高点附近的阻力。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.69点，报收10464.40点，涨幅为0.29%；纳斯达克综合指数上涨了6.87点，报收2176.05点，涨幅为0.32%；标准普尔500指数上涨了4.98点，报收1110.63点，涨幅为0.45%。
　　对于美股的情况我们电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，听听他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：您好主持人。
　　主持人乔旎：王先生您怎么看美股的情况呢？
　　warren王：隔夜美股是平开高走，由于受到感恩节效应，很多投资人纷纷离场，但是由于美国经济数据、失业金人数申请、新房这些数据都是报的非常不错，显示经济扩张复苏的迹象。但是日用品定单稍许让人失望一点，但是不影响投资人继续买入股票的情绪。虽然今天成交量明显萎缩，由于受到感恩假日很多投资人纷纷离场的影响，但是黄金是今天市场的一个重要的交点，黄金再度创下新高接近1190美元/盎司，同时美元滑落暴跌1.5，创下52周新高，这是市场人气聚集的重要原因。相信美元可能在过去的5年当中，历史统计美元通常汇市在感恩节、圣诞节、新年这一段时间，在假期会出现一波非常大的行情，也许今年也不例外。投资者可以关注假日当中美元的波动，可能今年行情美股随着美元下跌继续走强。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。
　　刚才王先生也是在年底之前会有一定的表现，再关注一下由新浪财经为您提供可能会影响到今天资本市场的财经要闻。
　　(财经要闻)
　　国务院常务会议通过《关于加快发展旅游业的意见》
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见，会议指出，必须加强统筹规划，着力提升发展质量，把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业，放宽旅游市场准入，推进国有旅游企业改组改制。
　　外管局六禁令严控分拆结售汇 阻击热钱流动
　　日前，国家外汇管理局发布了《关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》，同日公布六大禁令，对个人分拆结售汇行为实行了针对性管理，并进一步规范和明确了相关业务办理要求，在更加便利正常的个人外汇收支活动的同时，切实防范异常资金通过个人渠道流出入，严控个人以分拆方式规避结售汇限额监管。
　　服务贸易中长期发展规划纲要有望年底出台
　　商务部部长助理王超日前透露，商务部会同有关成员起草的《服务贸易中长期发展规划纲要》，已经上报国务院，有望年底出台。《规划纲要》确定了运输、旅游、文化、保险等三十多个重点发展领域，并且明确了具体的保障措施，完善金融方面的支持措施将成为重头戏。
　　明年"调结构"力度有望加大
　　今年以来投资、消费、净出口“三驾马车”对经济增长的贡献严重分化，“促内需、调结构”成为经济发展的当务之急。预计以"调结构"为基础的"保增长"将是明年经济工作的重点，如果经济出现大幅回落，也不排除增加投资的可能，此外消费类行业有望继续获得政策支撑。
　　纽约金价9连阳 创1187.5美元新高
　　库存数据推动 纽约油价高收2.6%
　　北京时间11月26日凌晨，纽约金市的主力合约突破1187美元/盎司，再创历史新高。有媒体报道称印度可能向国际货币基金组织(IMF)采购更多黄金。美元对欧元汇率跌至一个关键位也推动了金价上涨。此外，最大黄金ETF的持金量再度环比增长，金市交易者的士气进一步高涨。纽约市场的主力原油期货合约高收2%以上。油价上涨可能主要得益于美元汇率疲软，以及最新原油库存数据的环比增量低于预期。
　　澳储行加息预期增强 或创连续三月加息先例
　　澳储行副行长巴特利诺周三表示，受澳本国矿业部门的扩张以及亚洲贸易货币经济增长刺激，未来数年澳大利亚将延续18年的经济扩张。这一预期进一步增强了澳储行将在12月初期的议息会议上加息的预期，促使澳大利亚与其他发达经济体的利率差异将进一步扩大。
　　以上是国际国内方面的消息，我们再来关注一下证券市场以及产业公司的财经要闻。
　　高杠杆基金滞涨 溢价高低成市场风向标
　　尽管昨日股市出现报复性反弹，但周二大盘急挫的阴影似乎仍未消散，投资者对带有较大杠杆的交易型基金普遍较为谨慎，瑞福进取等具有较大杠杆的创新基金涨幅远远落后于大盘和传统封基。作为投资者市场情绪的反映，杠杆基金的溢价率水平似乎正在成为市场短期走向的风向标。
　　11月份减持规模创下半年新高 上市公司套现11亿
　　随着市场不断反弹攀升，11月份以来上市公司股东减持公告明显增多，减持规模也创下了2009年下半年的新高。分析人士认为，如果市场持续走高，持股上市公司的减持热情将会持续下去，尤其是到了12月份，可能会有不少持股上市公司为了2009年年度业绩而发起最后冲刺。
　　高端白酒销售旺季来临再现提价预期
　　传统消费旺季来临，白酒销售预计会出现大幅增长，白酒上市公司的业绩增长也将更为确定；业内认为，在通胀预期及消费趋旺的背景下，白酒尤其是高端白酒的提价终究会来临。
　　吉峰农机11连阳遭爆炒 创业板第一牛股停牌核查
　　吉峰农机自上市以来持续遭遇各路资金爆炒，短短18个交易日内，5个交易日涨停收盘，最近更是连拉11根阳线，成为创业板首批28家上市公司中当之无愧的第一牛股。昨晚吉峰农机发布公告称，由于公司股票近期交易价格波动较大，换手率较高，为避免二级市场大幅波动，公司股票于11月26日开市起停牌。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻，想问一下黄老师，您刚才也谈到我们现在波段上行的趋势，短期介入是最好的时机，有什么样的理由给大家深入诠释一下现在可以介入？
　　黄克：首先是经济基本面不用说了，我们都知道经济回暖的迹象越来越明显，基本上到明年的年初我们的经济下行减缓的步伐将会转变成为逐渐上行的节奏。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

