洗盘结束 个股活跃将推大盘连续反弹
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天在分析大盘走势的时候，我曾分析过，目前推动本次大盘反弹的基本面因素并未改变，而从技术面来看，大盘见顶也有一个过程，这次急跌更像是洗盘而非行情结束，大盘中期趋势并未破坏，预计大盘继续回调将是短线机会。从今天的盘面动向来看，虽然早盘股指两度探底，但上周以的跳空缺口处对股指有一定支撑。低位逢低买盘也比较积极，随着短线做空动能的消化，股指午后震荡上扬，个股全线反弹，带动大盘将昨天的失地收复一半以上。成交量也保持较高水平，这正印证了我们昨天的标题，大盘是通过急跌完成必要的休整，中期趋势未变。在强势格局中，短线调整完成后的反弹往往有一定惯性，预计大盘还将继续震荡上扬。
　　大跌能否引起市场热点的转换是我们关注的重点，尽管今天盘中钢铁股成为引领大盘上攻的主要动力。但从早盘最先启动的热点来看，低价补涨股依然我行我素，精达股份、鲁北化工开盘未久就直奔涨停，随着复牌后的莲花味精继续强势上扬并在午后封住涨停，大涨的低价补涨股越来越多，莲花味精的连续大涨甚至带动了恒顺醋业、云南盐化等调味品相关的个股大涨。显然，热点的转换并未成功完成，钢铁股的活跃只是令市场看到大盘蓝筹股的补涨机会，大盘蓝筹股的全线启动还有待时日。
　　莲花味精的上涨主要是因为国内味精两个月大涨50%。我们前期曾分析过，从历史规律来看，12月、1月、2月是农业政策出台的重要时期。改革开放30年间，中央阶段性承接着发布11个扶持“三农”改革的“一号文件”多数在这一时间段发布。最近席卷全国的寒潮提前到来引发对今冬明春主要农产品遭受霜冻灾害减产的担忧很可能引发农产品价格上涨。由于美元贬值，国际农产品价格整体处于上升趋势之中。因此农业股的上涨不仅有政策扶持，而且更有业绩回升的预期，在年报预报渐行渐近的时刻，对于农业股应重点关注。最近国内糖价突破了长达一年的大头肩底，农产品上市公司中，糖业公司的业绩对产品价格波动最敏感，对于有补涨潜力的糖业股投资者可重点关注。

