长城证券：暴跌之后市场将再创新高
　　长城证券 沈明
　　周二沪、深两市再次出现放量暴跌的走势，周三以阳线报收，收复了前日的大部分失地。乍看之下，与7月29日的走势极为相似，但现在的情况早已今非昔比，内在基础发生了较大的改变。因此，市场不会再次简单重复3400点之时暴跌，在经过快速调整之后，将继续创出新高。
　　从消息面来看，市场普遍认为，形成周二市场大跌的主要原因和7月29日一样，来源于资金面的压力。市场传闻，银监会将提高商业银行的资本充足率至13%。随后中国银行相关部门给予回复，中国银行正“积极研究资本补充的多种方案”，但“暂无可披露的资本补充计划或融资方案。”银监会的发言人也否认了“对大型银行提高资本充足比率至13%”的传言。
　　两次暴跌，用“先有股价，后有消息”这句话来形容再确切不过了，市场总是在暴涨暴跌之后才去寻找引起市场变动的理由。市场每天都充斥着无穷无尽的传闻，真的能有某个传闻能引起市场如此大的波动吗？或者，引起市场大幅波动另有原因？
　　观察上证指数的日K线，自从“十一”长假之后的跳空长阳开始，沪指几乎是一路上扬的走势，成交量也是逐步放大，唯一的回调出现在3100点附近，3个交易日回落了150点，之后市场再次掉头向上，上攻至本周二的3350点。从之前的市场走势来看，沪指的确显现出了疲态，在前期的密集成交区上行压力显而易见，如果不能有效向上突破，必将出现调整。
　　对比上证指数在11月3日至11月13日的走势，市场在上行的过程中，压力越来越大，给人摇摇欲坠的感觉。但是沪指在11月16日跳空高开，打破了原有的疲弱走势，再上一个台阶，继续发力上攻。通过以上分析，不难看出，在经过一轮大幅上涨之后，市场本身就存在休整的需求，如要避免调整，只有打破原有运行轨道，不断向上突破。而在前期的密集成交区，指数不可能一帆风顺地向上突破。因此，周二的大跌更多归因于市场内在的调整要求，传闻中资金面的压力仅是下跌之后的替罪羊。
　　回头看7月29日的暴跌，之后三天的上涨结束以后，市场出现一路单边下挫走势，最低跌至2640点附近——不禁令人担心3400点是本轮行情的终点。其实7月29日这轮下跌的原因主要有两点，一是市场前期上涨过快，已经积累了大量的获利盘，一旦市场出现风吹草动，基金等机构的获利盘立刻蜂拥而出，国内基金的散户化行为更加大了这次波动。二，从基本面来看，世界经济在7月仍然处于不确定性中，加之A股市场涨幅远远领先于外围市场，市场担忧国外经济的不确定性可能会影响到中国经济的复苏进程，因此市场出现一定幅度的调整也在情理之中。
　　而现在，世界经济的复苏已是较为确定的事件，中国作为新兴市场中的领头羊，复苏进程将快于欧美经济体，经济基本面支持市场继续上涨，市场在经过短期调整之后，将继续向前期3468点高点发起冲击，调整的过程中，将是布局跨年度行情的良好时机。前期题材股已有较大涨幅，累积了不少风险，建议关注有实质业绩支撑的蓝筹股。具体板块有：消费概念中的商业连锁、汽车板块；周期性的有色、煤炭、地产、银行、机械板块；此外，还有受益于低碳经济的相关个股。

