A股俯冲下跌：避雷达还是硬着陆
　　本报记者 贺辉红
　　又是一次出人意料的大跌。11月26日，预期中的风格转换并未如期而至，A股市场反而在大盘股拖累下“俯冲式”下跌，沪综指下跌幅度超过11月24日。那么，这是一次主力为了避开耳目而进行的超级洗盘，还是一次结结实实的硬着陆？各方人士分歧颇大。不过，从技术面看，趋势线和短期均线皆已显示出一些短期头部特征。
　　大盘股展现冷酷一面
　　从周四盘面看，上证指数疲软异常，大盘股沉寂良久之后突然发飙，只不过方向向下，最终将大盘彻底带下来。
　　在此之前，市场一直预期，题材股行情将切换至蓝筹行情。不过，市场走势却令人意外：在11月25日反弹中，涨势逼人的依然是概念股，而昨日早盘的强势股也是概念股；反过来观察大盘股，在过去半个月里表现得疲惫至极。大盘蓝筹，盘子够大，价值够好，在理论上应该会吸引资金，但这两次的下跌却变成了一次对做多资金的围剿。从已经走出来的行情看，大多数银行股的短期均线皆已掉头向下，中石油的表现亦如此。如果走势不能被及时修复，大盘股反复向下的空间依然存在。
　　其实，昨日大盘股破位下行还是其次，最重要的是这种做空情绪已经传染到中盘股和小盘股上。工行、建行这类大盘银行股，市盈率不过十多倍，市净率更是不到两倍，按理来说，投资价值相当高。但它们依然跌跌不休，这让中盘股不寒而栗，很多投资者因此抛售中盘股，再进一步连带到涨幅早已巨大的小盘股。最终，反倒是小盘股的跌幅要大于大盘股了。Wind数据显示，申万中盘股指数昨日下跌3.88%，而大盘股指数下跌3.81%，小盘股指数则下跌3.79%。
　　风格切换能否成功
　　从触发市场放量下跌的表面原因来看，银行股被谣传增发融资可能是主要原因。但奇怪的是，在这些公司辟谣之后，市场出现了更大跌幅。这似乎表明，股市下跌的根本原因不在于此。不过，依然可以从这天量再融资的谣传中，找到一些下跌线索。
　　在这个时候传出大规模融资消息，表明市场对银行风险的认识，而明年信贷规模的压缩可能势在必行。另一方面，就股市而言，筹码供应在源源不断增加，虽然这些筹码不一定构成有效流通筹码，但它们对潜在的泡沫预期能够形成足够对冲。据测算，以明年的货币供应量比上目前的流通市值，其比值已与6124点时相去不远。事实上，流通市值还在不断增加。若按11月24日收盘价计算，12月份即将解禁的流通市值将达2720.7亿元。
　　市场风格无法完成转换的原因也非常清楚。一是下跌根源出现在大盘股上，反而对中小盘股而言，近期并无显著利空；二是市场供求关系可能出现了一定问题，近期消息面大股东和法人股股东减持显得格外刺眼。而在市场走势上，最近三天的震荡显示，似乎有一股力量在撤出，这股力量或许来自海外热钱。据测算，今年以来中国至少有500亿美元以上的热钱涌入，而央行的全盘收购外汇策略就意味着发出不少于3000亿元的基础货币，这些基础货币再按照一定货币乘数膨胀，市场上将多出上万亿元的资金。而一旦这些热钱回流，对楼市和股市的影响可想而知。此外，今年年中，银监会发布的固定资产贷款、流动资金贷款和个人信贷的委托发放制度，将从12月1日开始陆续实施，股市中的资金将进一步捉襟见肘。在资金面出现一定变化的时候，如果市场依然能够向上，在投资的选择上，中小盘股可能依然是首选。
　　从11月16日，上证指数重上3200点以来，沪深两市总共成交已达3.24万亿元。如果市场彻底告别3200点，那意味着3200-3360点之间的窄小区域将留下逾3万亿的套牢筹码，压力较大。此外，从近三个交易日的技术形态看，两根大阴线夹一根中阳线预示随后继续走低的概率较大。如果未来几个交易日，市场依然无法走出低迷，向下趋势就可能成立。

