博众研究：如何看待银行股连续调整
　　股市在线 周建文
　　周二的一根长阴使市场变得复杂起来，投资的心态突然由乐观变得谨慎，这根长阴的诱因是商业银行千亿融资的传闻。周三，在工行和建行澄清再融资计划后，市场反攻拉回一根大阳，使得原有的上升趋势得以保持，乐观的心态重返市场；但今日银行股却再次跳水，出现破位下行的走势，拖累股指再次下跌，盘中再度跌破3200点，市场再度变得复杂起来，股指的方向变得越来越模糊。短线来回的剧烈震荡使得市场的操作难度骤然加大，各大媒体版面也见不到跨年度行情的字眼，市场评论人士对股指的预测也开始变得谨慎，市场就是如此，任何对远期指数点位的预测都是徒劳的，我们只能辨别市场的方向。在当前这个复杂的时期，我们应该如何拨开眼前的迷雾，看清楚前面的方向？我们认为，分析市场的方向不能忽视影响市场运行的重要因素和决定性的力量，正因如此，我们首先应该看清楚银行板块的前景，要正确看待银行股再融资这个事件对市场的影响。
　　首先，我们表明对银行板块的看法：笔者曾在月初的文章中表达了对银行板块谨慎的看法；随着银行股的持续调整以及再融资计划的传出，我们认为前期谨慎的看法到了该改变的时候，我们认为银行股到了该引起我们关注的时候，理由如下：
　　1、随着11月份以来股指的反弹，沪深两市整体的估值也在一定程度获得抬升。目前沪深两市的市盈率水平为26倍，而银行板块的平均市盈率水平仅在15倍左右，相对其它板块而言具有明显的估值优势，此为应该关注银行股的理由之一。
　　2、从另一个角度看银行股再融资传闻。11月初笔者在文中讲到银行股面临补充资本充足率的压力，从资本监管的角度讲，银监会要求各商业银行资本充足率必须在12%以上，从各大银行的资本充足率情况看，大多数银行处以12%附近的这样一个临界水平，如果不补充权益资本，2010年信贷扩张可能将面临压力。当时由于没有看到各大商业银行在补充资本充足率方面有具体的大规模动作，所以笔者在当时表达了对银行股谨慎的观点；而现在，从市场披露的信息看，各大银行在补充资本充足率方面已经有了明确的计划，我们认为这对银行股来说并非利空，恰恰相反，我们认为此举将有效提高银行的抗风险能力，对银行经营的稳定性起到极大的正面作用。所以，短期银行股如果因再融资的消息出现调整的话，我们认为反而是市场对银行股的一种错杀，这个时候恰恰是我们关注的一次机会。近期民生银行港股IPO获国际资金追捧这一现象可以印证我们的观点。因此，我们认为，银行股的再融资是对银行业面临潜在风险的一种化解，此为我们应该关注银行股的理由之二。
　　3、12月份将要召开中央经济工作会议，会议的重点为调结构和防通胀。目前通胀还仅仅停留在预期层面，但在投放了大量货币的背景下，随着经济的复苏，通胀的到来几乎可以说是既定的事情。因此，防通胀将成为明年中央经济工作的重点，目前央行已经连续7周通过公开市场操作回笼资金，政策工具还仅仅是通过公开市场操作；随着经济复苏的基础进一步确认，控制通胀就可能会采取数量化的工具，提高利率可能会整央行的选择之一。近期央行行长周小川也在公开场合表达了“长期的低利率不利于银行服务于经济发展”观点，这其实也是在向市场释放一种信号，利率水平面临见底回升的可能，银行息差有望回升，对银行板块来讲为一潜在利好，此为我们关注银行股的理由之三。
　　因此，虽然近期市场来回震荡，市场方向看似模糊不清，风险有加大迹象。但我们认为这只是短期的一种假象，3200一线依然短期操作的买入点位。只不过，在接下来的行情中，市场的风格可能会发生转变，前期已有一定涨幅的品种在接下来的行情中可能不会太大表现，市场的热点将转换到具有相对估值优势的权重板块上面。目前的调整和震荡只是市场风格转换带来的阵痛，接下来行情的热点可能会是以银行股为代表的权重板块。

