三大看点决定午后大盘再起升势
　　彬哥看盘
　　美股因为感恩节而休市，欧洲股指受利空消息的影响遭遇重创，尽管国内消息面上利好偏多，但是承接昨日的暴跌之势，两市早盘再度大幅低开，沪指报3137.30点，跌33.68点，深指报13068点，跌219.84点。沪指开盘直接开在30日均线之下，随后大盘快速探底寻求3100点整数关口的支撑后在权重股的跌幅收窄下止跌企稳，开始震荡走高，沪指高点距离昨日收盘点不足3个点的距离，但是最终未能回补缺口，指数双双收阴，日线收下影线较长的小阳线，如此低开高走，大盘午后收红的几率有多大？
　　截至收盘，上综指下跌33.33点，收于3137.65点；深成指下跌166.13点，收于13121.24点。早盘量能开始萎缩，早盘共成交金额1577亿元。
　　板块方面：早间板块上涨家数维持在30家左右，低碳经济、节能环保、医药和物联网板块早间涨幅较大，成为市场低开高走的主要动力；电力设备、电器、化工化纤、通信等板块早间红盘；电子信息、智能电网等板块走势强于大市；券商、地产、钢铁和保险跌幅较大；受美元升值的影响，有色金属和黄金板块成为跌幅最大的板块，也成为做空主力军。
　　盘面上看：早盘两市跳空低开，早盘探底后展开反弹，尾盘再度回落，个股早盘普跌，涨停个股不足5家，新上市的四只新股中东方园林成为百元新贵，也成为今日新股中表现最为优异的板块。盘面上看，以黄金为首的贵金属板块早盘大幅杀跌，权重股继续疲软，相比前期跌幅有所减弱，以低碳经济为首的概念板块早盘强势，受甲流的影响，医药板块和甲流概念再度成为市场的热点和热捧对象，创业板和次新股再起升势，受连续暴跌的影响，早盘量能开始萎缩。
　　技术上看：早盘两市冲高回落，日线收阳十字星线，盘中30日均线得而复失，日线的技术指标KDJ继续向下发散，J值接近0点，时常出现超卖的迹象，MACD指标在0轴之上死叉后继续发散，绿柱开始放大，日均线中的5日均线向下高位死叉10日均线，目前均线的压力成为市场反弹的重要因素，大盘的30分钟和60分钟线依然处在下降通道之中。分时图上看大盘的走势仍有震荡探底早间低点的需求。技术上看午后大盘仍有震荡再度探底的可能，上方大盘关注昨日收盘点、20日均线和3200点整数关口的三重阻力。下方关注3100点整数关口的强支撑，盘中关注30日均线的得失。
　　从早盘的走势看，尽管指数收低，但是笔者以为早盘的十字星有止跌企稳的征兆：这是因为：一、以医药和低碳经济为首的前期的热点开始有所回归；二、权重股的疲软之势和跌幅开始缩减；三、次新股和创业板成为市场聚集人气的一大法宝。
　　对于午后大盘，市场延续震荡盘整行情的可能性大，昨日大跌之后，从早盘走势看，今日大盘再度大跌的可能性几乎为零，午后大盘有望在早盘热点的带领下震荡走高，并再度收复30日线。今日大盘收小阳线或者阳十字星线的可能性大。大盘收红的几率将会远大于收跌的可能。
　　午后大盘操作上继续关注以银行、有色金属和钢铁为首的权重股的走势，以及热点能否有效扩散升势，量能能否有效放大，操作上不易盲目的割肉杀跌。

