两市再度下跌 短期不容乐观
　　北京首证
　　周四两市大盘高开低走，空方肆虐放量杀跌，沪指跌破3200下跌超百点，20日均线毫无支撑，被轻松挑破，大盘k线出现空方炮组合，多头弱势渐显，盘面上，汽车、钢铁领跌大盘，个股呈现普跌，两市红盘200来家。截止收盘，两市大盘双双收大阴线，家具、印刷包装、汽车制造等板块最终跌幅居前，幅度均在5%以上，无一板块上涨。沪指报收于3170.98点，下跌119.19点，跌幅3.62%，成交2591.23亿，深成指报收于13287.4点，下跌527.18点，跌幅3.82%，成交1654.56亿，两市合计成交4245.79亿，较上一交易日量能有所放大。
　　目前以复苏路径为主线的电力股补涨行情已经基本接近尾声，电价调整方案公布后，受益的个股会在利好兑现后短期出现一定的调整，水、热力、天然气价格上调、电价机制改革将成为市场预期的焦点。从2010年全年来看，火电行业在本轮经济复苏GDP增速达到顶点时，由于电力需求的膨胀短期具备超越大盘的能力，而水电行业在枯水期结束后，如果2010年峰水期来水状况良好，盈利能力的恢复也将使其具备阶段性超越大盘的能力。因此未来电力行业将由于整体性繁荣出现阶段性投资良机。个股方面，建议投资者主要从价值、政策受益、重组预期三个方面挖掘投资机会。
　　从消息面看，比较重要的有：1、国务院提出加快发展旅游业。2、服务贸易中长期发展规划纲要或年底出台。3、发改委要求保障天然气稳定供应。4、财政部证监会要求加强证券评估机构后续管理。5、证监会严打新型股价操纵手法。
　　从技术上看：两市冲高回落，3300点、3200点整数关口接连失守，使得两市股指的技术指标继续恶化。特别是，两市大盘MACD指标开始下行，绿柱出现；大盘KDJ指标加速向下。这也表明，技术性整理仍将持续。
　　整体来看，股指今日再次延续了下跌走势，技术和心理上的压力占据了主导；银行等指标股多数走低，也对股指构成了一定的压制。后市看，由于早盘震荡后的快速跳水，日线KDJ指标重新走坏，围绕沪综指10日均线至30日均线震荡后选择重新下行，构成了这一段高位震荡并为下行积累动能的阶段。预计短期大盘难以摆脱被动的局面，震荡仍将反复。鉴于目前市场心态不稳，短期走势仍不明朗的背景下，建议投资者操作上应注意降低仓位，减少操作。

