放量再大跌 轻仓为上
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为4290.38亿元，和前一交易日相比增加659亿，资金净流出约154亿元。今天上证指数再次走出大幅下跌行情，早盘最多时下跌1%，除地产、创业板外，大部分板块均为资金流出，最终上证指数跌3.62%，收在3170.98点。今天的下跌再创新低，很明显指数的调整仍未完成，我们反复提醒不要重仓，不过在大跌中仍有不少个股存在机会，看你如何把握。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、有色金属、金融、医药。
　　资金净流入较大的板块：地产(+35亿)、创业板(+23亿)
　　资金净流出较大的板块：中小板、汽车、医药、化工。
　　中小板：净流入较大的个股有：万 力 达、神开股份、江苏宏宝、华兰生物、华邦制药、久联发展、丽江旅游、东华能源。
　　有色金属：净流入较大的个股：江西铜业、紫金矿业、铜陵有色、驰宏锌锗、宏达股份。
　　地产：净流入较大的个股有：成城股份、深深房A、世纪星源、中大股份、深 鸿 基、沙河股份、万  科A、中粮地产、新黄浦、金地集团、深物业A、深 长 城。
　　创业板：净流入较大的个股有：神州泰岳、特锐德 、大禹节水、立思辰  、金亚科技、爱尔眼科、上海佳豪、亿纬锂能、华测检测。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

