震荡恐加剧 后市关注地产板块
　　早盘收市，沪深股市跌幅炒股1%。从成交量看，沪市达到前日暴跌午市的水平。近期成交量为越跌越放量，表明市场的分歧越来越大，这也使得操作难得也再加大，股指的震荡会更剧烈。早盘3300点突破未能奏效后，使得午后20日均线仍有被考验的要求。
　　下午开盘后，四川成渝继续维持震荡走势，1：10分和大盘有过一次急落，但随后就拉回至今日均价之上，显然在股指回落时刻，该股还是表现出积极的态势，从走势看，该股的走向对大盘影响并不大，独立走势更强，而对股指止跌影响并不大。民生银行午后股价继续下行，跌破30日均线，看来银行股的未来融资问题还是成为投资者的一块心病。被美元的弱势绑定的人民币升值问题，及扩张的人民币信贷问题都绑定在了对中国经济未来的复苏预期上，这的确是难为银行的。中国平安1：40分后股价跌破近期低点创出新低，使得股价有破位迹象，但从月线走势看，该股在58元一线如不能站稳，则将考验54元一线压力。2点，沪市股指离昨日低点3188.02已经一步之遥。在券商、银行走弱的时刻，能够扭转趋势还至剩下地产。万科走出了一个带上影线十字星的走势，股价在30日均线上方运行，能否扭转颓势，值得关注。浙大网新2点后股价突破盘中高点，显示强势，短期看仍有上行空间，不过由于大盘走势不强，可择机高抛。
　　整体看，2点20分后沪指3188点被攻克，20日均线的失守对市场信心有所打击，股指乘势继续下行。从成交量看，今日回落的底部承接力还很强，因此，破此点位应是不错的短线介入机会。对于股指的下行也不能盲目的看空，对于3000点之上的多空争夺，还将是个漫长的过程。操作上，此时此刻保持积极点，未尝不可。重点关注地产板块的后期走势。

