金融板块整体走弱 早盘A股市场反弹遇阻
　　早盘A股市场小幅下挫，上证指数收于3256.61点，跌1.02%；深圳成指收于13673.7点，跌1.02%。受利好经济数据以及美元疲软推动，美股周三小幅上扬，但主要股指盘中未能突破09年高点附近的阻力。美元指数周三暴跌1.1%，创近4个月来单日最大跌幅，美元指数已跌破75点大关，至74.26点，创15个月新低。美元疲软已成为美股近期上涨的主要动力，因为美元疲软会促进美国产品出口，刺激大宗商品市场上涨进而带动能源与原材料相关股票走强，此外，美元疲软还会提高跨国公司以美元结算的海外利润。
　　财政部近日下发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》规定，企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。分析师指出，此举意味着职工应缴个人所得税额将会上升，将对职工收入造成影响。财政部此举可能与为减轻金融危机所带来的财政赤字负担有关，另外可能还有为了抑制企业利用名目繁多的福利项目避税有关。但是职工收入水平的下降，对我国消费拉动内需却是不利的，因此其对短期内其对宏观经济和相关行业影响还有待观察。对于资本市场来说，这将减少资本市场资金面的供给。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国石化跌0.08%，中国石油跌0.51%，中国平安跌2.58%。国务院昨日讨论通过《关于进一步旅游发展意见》，并称旅游业将培育成战略性支柱产业，今日旅游股大幅拉升，国旅联合率先涨停。深圳市政府近日公布并出台了《深圳市城市更新办法》，今日深圳股早盘表现强势，世纪星源、深天健和深华发等数只个股涨停。国际金属期货普遍上涨，A股相关有色股早盘走势强劲，驰宏锌锗涨7.39%。另外，纺织机械、有色金属和船舶制造等板块强于大盘，家具、钢铁和金融等板块弱于大盘。   
　　机构认为，央行公开市场回收流动性操作力度加大；而国有银行再融资及新IPO发行也的确对市场资金形成分流。但总体看，随着经济的稳步复苏，上市公司盈利能力的进一步恢复，通胀预期的加强，市场依然处在震荡向上趋势中。可关注区域振兴、低碳经济以及一些防御性品种。

