关注权重股在探低之后的反攻力度
　　新旗舰中心
　　今日大盘的表现和我们昨天的分析基本一致。受制于3300点整数关口的阻力以及5日均线的反压，周四大盘再度出现放量杀跌，随着10日均线、20日均线的接连告破，最终股指击穿周三低点再度收出一根长阴。盘面上，由于大盘的持续走弱，个股的活跃度迅速降低，两市所有板块都出现不同幅度的调整，伴随着成交量的明显放大，短线市场陷入多杀多的格局之中。
　　从今日盘面观察，尽管早市铁路基建、旅游酒店、有色金属等板块曾带领指数展开强势震荡，但是几次冲高未果使得股指在3300点附近市场分歧开始加大，加之刚刚经历大跌之后，短线市场人气并不稳定，因此，当天的再度探低应在情理之中。而从近三日的快速调整中发现，市场成交量出现明显放大，一方面揭示了短期获利盘出现集中打压，同时也说明当前位置多方还有积极回补的动作，而一旦短期做空动能充分释放，经过充分换手的市场未来仍将有能力再度向上发起有力度的反攻。
　　值得关注的是，今日权重股再度出现大幅调整，不但未能有效恢复市场的人气，反而成为今日股指大幅杀跌的元凶之一。从盘面看，目前部分银行、石油石化等权重股已经回探至中期重要支撑位，而权重股在惯性探低之后能否有效企稳将对短线股指产生重要的影响，因此，短线权重股探低后的反攻力度值得短线重点关注。
　　技术上，经过今日的大幅杀跌，日线MACD指标已出现死叉，其他多个技术指标也得到快速修复。对此，我们新旗舰中心认为：虽然短线大盘还有惯性下探的要求。但是，连接9月29日低点与11月2日低点所形成的趋势线(目前在3147点附近)将在下方对股指构成一定支撑。届时关注大盘在该位置附近能否有效探低企稳。

