沪深股市小幅低开 个股跌多涨少
　　周三沪深股市承接昨日下跌走势小幅低开，两市上涨下跌家数比为1：4，个股跌多涨少。海通证券今日复牌，开盘涨2.70%，报16.00元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3214.81点，跌8.72点，成交11.00亿元；深证成指报13409.2点，跌44.08点，成交6.55亿元。
　　【要闻导读】
　　沪迪士尼面积成谜 专家称116公顷仅是首期
　　发改委一则公告令市场惊呼上海迪士尼项目大幅缩水。但上海专家普遍认为公告所指面积仅是迪士尼首期占地，媒体所报“上海将建世界最小迪士尼”系存在误解。
　　国家发改委研究员：明年年中是退出窗口
　　国家发改委价格监测中心研究员刘满平旗帜鲜明地提出，当前经济刺激政策还不能退出，2010年第二季度末可能是退出的时间窗口。
　　A股新开户数连涨6周 B股开户环比飙升262%
　　中登公司昨日公布上周A股市场股票账户情况显示，受到A股市场持续走好的影响，上周A股新增开户数连续6周上涨， 涨幅达18.34%。
　　主要工业品出厂价全面小幅上涨
　　国家统计局昨日公布的部分重点企业主要工业品出厂价格变动情况显示，截至11月20日，我国主要工业品出厂价格全面小幅上涨。
　　【昨日外围市场】
　　周二，美国股市受乏善可陈的经济数据影响走低，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.24点，至10433.71点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌了6.83点，至2169.18点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数下跌了0.59点，至1105.65点，跌幅为0.05%。
　　【机构早间看市】
　　银河证券认为目前全社会流动性合理充裕，宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强和企业盈利持续回升，后市股指中枢将震荡上行是大趋势，短期技术调整不会改变大盘震荡向上的格局。
　　东海证券认为股指总体上升形态并未得到根本破坏，后期有望重新回到原有上升通道内震荡上行。操作策略上，市场大幅下挫，建议逢低吸纳，关注农业和消费类等防御性行业。

