三大领涨热点 沪指反攻3300
　　秦洪
　　受到周二暴跌的影响，周三A股市场早盘一度走软，但是午市后，在新增资金持续涌入的情况下，成交量大幅放大，牵引A股市场震荡走高。最终，上证指数仅用一个交易日就收复了周二暴跌的大半失地。如此来看，大盘短线仍有着进一步反弹的空间。
　　三大领涨热点
　　从昨日盘面来看，市场的做多力量可谓是四处开花，而且做多底气是极其充沛的：涨幅达到10%限制的个股多达70余家，B股市场也一改周二的领跌态势而大幅飙升5%。此外，创业板个股再度激情四射，极大地鼓舞了市场人气。A股市场的做多活力由此迸发出来。
　　盘口显示，市场在涨升过程中逐渐形成了三个明显的领涨热点：一是泛消费类品种，包括白酒、葡萄酒等品种；二是高速公路股、深圳本地股等存在产业政策预期的品种；三是产品价格上涨品种，尤其是受棉花价格上涨而有替代效应的粘胶，该品种价格在近期反复涨升，昨日已达到18400元/吨，如此就激发了各路资金对粘胶纤维股的追捧激情，故山东海龙(000677)、澳洋科技(002172)均以涨停报收，而三友化工(600409)、南京化纤(600889)等品种也涨幅居前。
　　如此的赚钱效应更激发了多头的追涨热情，故成交量迅速放大，个股涨幅迅速扩大，如此就使得大盘出现了一浪接一浪的涨升行情。
　　进一步观察，上述三大领涨热点中渐显两个新兴奋点：
　　一是深圳本地股。这是本周A股市场一个崭新的炒作品种，以深天健(000090)为始发点，直至昨日激发了深桑达、深华发等个股的崛起。此类个股炒作的题材其实较为单一，但却极具新意，那就是将于12月1日起正式实施《深圳市城市更新办法》，该办法所称的城市更新区域，包括旧工业区、旧商业区、旧住宅区、城中村及旧屋村等区域。分析人士指出，上述办法的亮点在于鼓励权利人自行改造，这是一个非常大的突破。所以，那些拥有工业厂房的深圳本地股在近期形成了资金流入的态势。
　　二是产品价格上涨主线，钢铁股以及前文提及的粘胶纤维品种均从属这一主线。这也有利于形成市场的新“黑马”，从而激发新增资金的涌入，形成A股市场新的买盘力量。
　　新热点“储备库”
　　正由于此，业内人士对后续行情的演绎持有相对乐观的看法：
　　一是从以往经验来看，只要有新兴奋点，就意味着多头仍有着挖掘新生热点的能量，这其实也折射出多头的做多意愿仍较为坚定。在此背景下，市场自然难以低迷。
　　二是新兴奋点从崛起到获认同，再到扩散，其间市场有一个认知的过程，这意味着热点的演绎有一个较长的时间周期，就如同前期的反倾销受益概念股、低碳产业概念股等。这也就意味着新生热点有望反复成为A股市场的新兴奋点，从而牵引着A股市场的活跃。
　　与此同时，目前A股市场的热点布局也有利于多头将行情向纵深推进。昨日早盘大盘回落的诱因是银行股的疲软，这在一定程度上也解释了周二市场为何暴跌，因为银行股有较大规模的再融资压力。但再融资压力再怎么大，也难以改变当前银行股低估值的现实，所以只要银行股的估值洼地效应存在，多头就有进一步做多的底气，大盘也就难以出现大幅度调整。
　　另外，经济复苏的趋势的确存在，那么，对化工股、航运股等业绩弹性较大的品种来说，这也是一个极佳的做多题材。
　　如此来看，市场后续仍有着较多的涨升储备品种，从而牵引着A股市场的进一步活跃，弹升空间依然乐观。
　　关注跨题材品种
　　正因为如此，在操作中，建议投资者继续跟踪强势股，尤其是新生热点：
　　一是深圳本地股仍可进一步挖掘，ST华控、中航地产(000043)等品种仍可跟踪。
　　二是产品价格上涨股，除了前文提及的钢铁、粘胶纤维外，还有凯恩股份(002012)、星湖科技(600866)等品种。
　　另外，对存在产业政策刺激预期的低碳经济、海南旅游岛以及加大新疆开发等题材也可关注，尤其是八一钢铁(600581)、天利高新(600339)、青松建化(600425)、罗牛山(000735)等横跨多个题材的品种。

