风格转换后锁定四主线
　　国诚投资 石邦进
　　周三大盘小幅低开后窄幅震荡，在银行、券商等走弱带动下，大盘回补下方3189.09点位置的缺口，后在钢铁、黄金、有色、地产等板块及众多个股的活跃推动下，大盘逐波反弹，午后在个股大面积涨停激发人气，各权重蓝筹板块也纷纷发力，两市双双报收大阳线。至收盘，沪指报收3290.17点，涨幅2.07%，深成指报收13814.55，涨幅2.69%；两市合计成交约3600亿元，个股普涨，涨停个股多达70家。
　　消息面上，中行回应融资传闻：中行回应暂无方案；24日央行回笼510亿元 本周有望继续实现净回笼；战略性新兴产业振兴规划最快年底出台；“十二五”环保投资将达3.1万亿；库存大但需求更大秦皇岛煤价再创新高；上周新增基金开户数增幅达44%；A股开户数创近两月新高  B股开户数刷新新高；中船重工IPO已经获核准 拟融资64.35亿元；周二美道指跌17点 纳指跌6点。
　　盘面上，个股大面积涨停对市场人气激发作用非常大，而权重蓝筹板块相继企稳也起到了至关重要的作用。各行业板块全面飘红，公路、化肥化纤、旅游、钢铁、农业食品、酿酒、地产等表现突出，均录得4%以上涨幅；有色、煤炭、机械、石油等表现也较出色，而银行因利空因素短期需要消化表现较弱。
　　昨日中行千亿融资是引发市场大跌的导火线，而大部分个股在市场持续上涨过程中累计了大量的获利筹码，才是市场调整的真正动因。今日中行回应融资传闻给市场暂时解除了重大利空的影响，而经过昨日大跌市场风险得到一定程度的释放，市场气氛得以迅速扭转。
　　今日大盘的表现符合我们预期和研判，“关注3189点附近的较强支撑位，在该位置附近既是前期缺口所在位置，同时也是20日均线以及BOLL线中轨所在位置，及一个重要的筹码堆积区，因此我们认为市场在该位置多方力量或将显现”。而短线调整不改中期趋势，依然是我们坚持的观点。
　　操作上，市场在宽幅震荡过程中，将完成市场风格的转换，黄金、有色、煤炭、钢铁、化工蓝筹板块值得密切关注，或将成为未来市场主线。

