不以涨喜不以跌悲 迎接新高的光临
　　记者 张颖国
　　本报讯 经过前日天量大跌后，昨天大盘迎来“报复性”反弹，收复10日均线并再度逼近3300点大关。截止收盘，上证综指报收于全天最高点3290.17点，涨幅2.07%，尽管成交量较上一交易明显萎缩，但较近几日平均成交额依然有所放大。分析人士表示，市场在经历前天的暴跌后，获利盘压力大为减轻，接下来的上涨将更具独立性和局部性，大盘蓝筹股或将成为唯一的适合大面积参与的品种，由于前天出逃的资金已经彻底做空一批个股，转而进入新的一批个股中，个股很难再出现昨天这样大面积上涨的机会，要以“不以涨喜，不以跌悲”的心态来迎接新高的到来。
　　继续向上挑战新高
　　上海证券分析师何炎认为，从技术上看，上证指数早盘最低至3188点，已完全回补了11月16日的上涨缺口，同时考虑到之前大盘在3200点一带有过较为充分的整固，市场对风格的切换抱有较大的期望，因此指数短期的调整空间已经不大，有可能继续报复性走强。
　　渤海证券分析师厚峻表示，前天市场的大跌是借莫名奇妙的传言利空洗盘，真正的下跌没有放这么大天量的。从昨天市场探底反弹的走势特征看，几乎复制了“7.30”下探20日均线后的反弹走势，那么市场走势会不会一样呢？“不一样”，厚峻明确地表示，“大盘会继续向上挑战新高”。
　　业内人士指出，大盘昨日上午曾两度探底，第一次跌至3200点引发快速反弹，第二次则是下探到更低的3189附近，这也正好是大盘前期所留下的缺口，大盘回补这一缺口后再度快速反弹，午后的走势更出现快速拉升，说明大盘在3200点附近支撑力强劲，大盘自11月初的反弹以来，一直没有像样的回调，昨日成就了这一心愿，这属于前期突破后的技术性回抽，确认突破3200点后再返升势。
　　其实，在美股不断改写年内新高，国内经济复苏势头良好的背景下，出现急速大跌实在有些“小题大做”，虽说市场有个关于中国银行有意进行千亿元人民币规模融资计划的传闻，但是相关高级别人士透露，工行、建行目前并没象大家说得那么“缺钱”，中行虽有融资计划，但时间和地点都尚未确定，没必要成“惊弓之鸟”。
　　黄金再创新高 美元指数再创新低
　　昨日，隔夜黄金价格继续小幅攀升，收报于1167.9美元，最高一度摸至1180.05美元的历史新高，美元指数则继续挣扎在75点位附近，尾盘报以十字形走势，呈现区间震荡格局，原油继续与金价背离，夯实75美元平台。
　　分析人士表示，由于美联储最新公布的FOMC11月会议纪要暗示，美元的有序贬值对刺激美国经济在短时间内的恢复起到推动作用，但是过度的贬值将对未来通胀上行构成威胁而不利于经济长期的恢复，24日最新公布的美国各项经济指标喜忧参半，因此目前继续谨慎看空美元后市走向。
　　从近期黄金价格的走势来看，近期国际金价上涨与前期的情况有所不同。在10月末以前，美元贬值曾是金价大幅飙升的主要驱动力；但目前的涨势似乎无可阻挡，股市及商品市场的波动对于金价似乎不构成太大影响，甚至美元走势也只是金价上升的助推力，因为过去几天哪怕美元反弹对于金价的打压也十分有限，但一旦下跌却会大幅抬升金价。
　　业内人士认为，在黄金价格持续新高，美元指数不断新低的态势下，资源价格将持续走高，通胀、人民币升值预期将增强，这些无不对股市的上涨购成利好。因此，从目前来看，不管A股近日会不会再出现震荡，都改不了年内新高的趋势。

