大盘资金不稳 散户逃跑为上
　　小宽 
　　昨日因事忙而无法写博，但小宽的精神仍在，小宽的总体思路仍在。谁想，昨日的一个强势反弹66点就把大家谨慎的心理彻底打败，空仓的朋友追高至6成仓位，五成仓位的朋友加到八成仓位，八成仓位的朋友达到了满仓，这就是贪婪惹的祸，谁都想赚尽市场的每一分钱，但这是可能的吗？当然不可能，既然不可能你为什么还要去做呢？就是因为你的贪婪，但你真的贪婪到了吗？估计昨日追高的，现在已经浅套了吧？还幻想着会再出现66点反弹吗？其实主力心黑啊，昨日的走势就是想让大家加仓补仓，这是要把小散们赶尽杀绝啊，但没办法，有些人不管你怎么跟他讲，他就是记不住，也许亏钱才是他的正路！ 
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出57.11亿资金，机构净流出21.25亿资金，大户净流出35.86亿资金，中户净流入2.65亿资金，散户净流入54.45亿资金，由此可见，现在的资金面不仅仅是大户资金大幅度净流出了，机构资金也开始跟着凑热闹了，大盘总体资金就更别提了，小宽真不愿意多说了，因为说的再多，也只是少数朋友听话。另外，昨日大盘收盘时虽然上涨66点，但机构资金净流出24.78亿资金，想必这就说明一切了吧，醒悟吧各位，贪婪会把你贪婪下去的！ 
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标虽然处于红柱之中，但这只是多方奋力挣扎的结果，大势已去何必挣扎呢？从均线系统就看，120周期均线还是有一定支撑力度的，现在主要的关注此均线能不能抵挡住空方的猛烈反击，该均线目前位于3239点，大家要关注此点位。但小宽根据技术面结合资金面，总体分析，现在大盘的大资金是跑多于出，这很不利于短期行情，大家还是谨慎为妙吧。那么由此以上分析，小宽认为，大盘资金不稳，散户逃跑为上！

