跳水再现 沪指跌穿10日线破位下行
　　周四沪深股市小幅高开，随即震荡上攻，沪指突破3300点后遭到空方狙击，两市股指震荡回落，临近10：40，大盘再度出现跳水，沪指跌穿10日均线支撑破位下行，盘中虽有反弹，但仍上攻乏力。预计午后仍将维持弱势震荡格局，不排除再度探底的可能。
　　【指数播报】
　　上证综指报3256.61点，跌33.56点，成交1327亿元，上涨214家，下跌666家；深证成指报13673.72点，跌140.83点，成交861.9亿元，上涨262家，下跌585家。
　　【热点板块】
　　深圳本地地产股受深圳市政府近日公布《深圳市城市更新办法》消息刺激，个股全线飘红；黄金、有色力挺股指，个股涨多跌少；银行股全面下跌，银行指数跌幅居行业指数首位；钢铁板块集体回调，个股全面下跌。
　　【操作建议】
　　金百灵投资秦洪认为应密切关注大市值品种的动向，如果此类个股仍然疲软，今日A股市场的走势或将不宜乐观。在操作中，建议投资者操作宜谨慎，尽量不宜盲目追涨。
　　【要闻导读】
　　全球能源需求疲弱 油价年内或止步80美元
　　自5月份以来，国际油价一直徘徊在60-80美元之间。这多少令一直抱有牛市观点的摩根士丹利等机构失望，而对于2010年的油价，各方也正在做出更审慎的观点。
　　国务院通过加快发展旅游业意见
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。
　　操纵7股 证监会严打新型股价操纵手法
　　业内人士指出，对莫建军这一典型案件的查处，意味着监管部门正在加大对这类新型短线市场操纵案件的打击力度。
　　【外围市场】
　　受内地市场低开低走影响，港股周四小幅低开。香港恒生指数开盘报22,580.25点，跌31.55点或0.14%；国企指数开盘报13,386.52点，跌59.57点或0.44%；红筹指数开盘报4,129.81点，涨0.23点或0.01%。民生银行H股今日在港交所上市，开盘报9.05港元，下跌0.03港元，跌幅0.33%，成交金额10.47港元。

