军工重组提速 调整后值得关注
　　广州万隆
　　核心提示：一年一度的中央经济工作会议是定调未来的政策方向，对股市走势有着重要的影响，因此，市场对此高度关注。尽管中央经济工作会议有可能要延期举行，但有一点可以肯定的是，"调结构"的主题不会改变，这对于整合先锋军工行业而言是机遇。
　　一、中央经济工作会议或延后，但调结构主题将不改
　　一年一度的中央经济工作会议是定调未来的政策方向，对股市走势有着重要的影响，因此，市场对此高度关注。但近日一位全国人大财经委的官员露，中央经济工作会议有可能要延期举行，即可能在12月10日以后举行。
　　中央经济工作会议召开时间的不确定性，在一定程度上影响了市场的预期，股市走势也因此大幅波动。尽管如此，有一点可以肯定的是，"调结构"的主题不会改变。事实上，加快产业结构的调整，既是产业发展的要求，也是全球贸易格局改变的要求。首先，从2000年以来，我国通过粗放型的投资方式，实现了近7年的快速增长。然而，随着金球金融危机的到来，粗放式产业发展模式显然已经走到了尽头，需要作为调整与优化。其次，为了应对金融危机，发达国家以贸易平衡为理由，设立种种障碍削弱发展中国家的相对竞争力。为了在新一轮竞争中取得主动地位，调结构势在必行。
　　二、长安汽车集团整合或是军工重组提速的风向标
　　近日，中国南方工业集团公司(公司实际控制人)和中国航空工业集团公司拟对中国长安汽车集团重组。中航集团以其持有的昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权，划拨南方集团旗下的中国长安汽车集团。除了长安汽车集团之外，其它国企的整合也有提速的迹象。例如，中航工业出资设立首家地区资产经营管理平台——中航工业陕西资产经营管理有限公司在西安成立6月份成立。该公司提出了整合大方向：将用3 年多的时间，把现在110 多家成员单位重组为30多个专业化的子集团，最终把兵器工业打造成为世界一流的防务集团和我国重要的装备制造业与精细化工、特种化工产业基地。
　　综合来看，2010年是央企整合的最后期限，届时国资委将把中央企业调整优化到80家至100家，以及培育30家至50家具有国际竞争力的大公司大企业集团。这也意味着，未来管理层将加快推进央企联合重组，加快央企行业板块的整合，淘汰落后产能，清理亏损企业和非主业板块，进一步将优质资源向主业集中。
　　三、关注发展的空间较大的航天军工细分领域
　　众所周知，航天军工是抗周期性行业，具有较好的稳定成长性。据数据统计，在过去十年中，国内军费增长的幅度稳定保持在10-20%之间。例如卫星产业，全球卫星产业2008 年收入1444 亿美元，收入增长19%，继续延续前几年稳定增速。而我国的卫星产业处于培育期，也是受经济形势影响较小的产业，也保持着20%以上的增长。
　　事实上，除了卫星产业之外，国内飞机市场的空间也较大。美国2004年拥有通用航空飞机21，942架，同为金砖四国的巴西也拥有9，908架通用飞机。而我国2008年通用航空器在册总数为898架。与世界其他国家相比，我国通用航空产业明显落后，与我国国民经济发展水平不相适应。
　　最后要注意的是，近期以来一系列事件体现出，国内航天军工行业有加速的迹象，例如大飞机项目的重新启动，国内具有自主知识产权的支线飞机开始商用，国外飞机制造巨头在我国设立生产基地等等。

