再现巨量长阴 筹码落谁囊中
　　鸿钧
　　“强势反攻 剑指年内新高”和“主力打压蓝筹意欲何为？”是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。然而，事与愿违！在周三的外围资本市场，美元汇率的破位大幅下挫创出年内新低，在美联储上调了今明两年的经济增长预期和美国企业三季度赢利大幅增长等利好刺激下，美股道指继续上涨创年内新高，黄金期价大涨续创新高、原油和有色期价上涨等外部向好的刺激下，今日的A股，沪深两市在承接昨日探底强势反攻之势小幅高开后，并未能趁胜追击，却在中央经济工作会议即将召开前，市场敏感期的谨慎氛围和银行等再融资压力消息面的影响下，受金融、“二油”等蓝筹股板块的主动打压，再现盘中跳水杀跌景象，沪指3300点得而复失，10日、20日均线和3200关口也相继再度宣告失守，直逼30天均线，最后以又一巨额成交的过百点的长阴线报收。
　　一。今日市况
　　今日沪指高开于3296.01点，最高摸至3305.33点，最低3160.35点，收报3170.98点，下跌119.19点，跌幅3.62%，成交2591亿元，较昨日的2222亿元成交，增加了369亿元；深成指高开于13848.96点，收报13287.4点，下跌527.18点，跌幅3.82%，成交1655亿元，其中含创业板成交额45.19亿元，较昨日早盘的1400亿元成交，增加了255亿元；两市共成交4246亿元，较昨日的3622亿元增加了624亿元，增幅17.2%。
　　收盘表现上，板块方面呈普跌格局。两市板块仅一枝独秀的创业板以1.26%的涨幅上涨，其余全线下跌；船舶制造、纺织机械、有色金属、建筑建材、公路桥梁、酒店旅游、等行业板块跌幅小于3%；石油行业跌幅3.1%；家具、印刷包装两个板块跌幅超6%；物联网概念、汽车制造、化纤、钢铁、金融(-5%)等行业板块跌幅在5%以上；截至收盘，两市仅194家个股上涨；两市涨停个股有21家(含ST2家)；有75家ST个股跌停，最大跌幅仅9.96%；
　　二。财讯要闻
　　综合盘前内外最新消息面看，总体呈现偏向利多的局面。
　　国内财经要闻：新华社 股市调整非趋势性转变，经济形势决定走向；国务院会议通过关于加快发展旅游业的意见；三大行回应再融资 工建暂无计划，中行综合考虑；国家外管局六禁令严控分拆结售汇，阻击热钱流；新基金年内募资额突破3000亿；专家称中国股指期货有望在2010年推出；民生银行H股今日上市，金融类AH股价出现大面积倒挂，为A股反弹孕育空间；商务部 服务贸易中长期发展规划纲要或年底出台；三泰电子等3只新股公布中签率，冻结资金7057亿；住建部出手严打开发商捂盘，提前发房号为违规；威创股份(002308)、中利科技(002309)、东方园林(002310)和海大集团(002311)将于2009年11月27日上市交易；美国商务部24日对中国油井管作出反补贴制裁终裁；央行：在周二进行了510亿元的公开市场操作后，周四进行460亿元的第61期3个月央票和91天300亿元正回购操作，本周合计1370亿元的公开市场操作，数额比上周1880亿元央票减少了510亿元，本周公开市场到期资金量为1250亿元；人民币兑美元汇率上涨0.019%，报6.8272点。
　　外围资本市场表现：昨日亚太主要股市以上涨为主；美元指数破位大幅下跌创出年内新低，报收74.27点，跌幅1.14%；NYMEX原油期货价格昨日震荡反弹，报收77.96美元/桶，涨幅2.55%；COMEX黄金继续大涨创新高，涨幅1.9%，报收1187美元/盎司；今晨7点截稿时，LME3铜大涨2.04%，报收7010美元/吨；LME3铝上涨1.16%，报收2047美元/吨；隔夜美股道琼斯指数上涨30点继续创年内新高，报收10464点，涨幅0.29%；英国金融时报指数上涨0.77%；德国DAX30指数上涨0.58%；法国CAC40指数上涨0.65%。
　　三。市场分析及操作策略
　　A股的走势如沪指K线所示：经过今日早盘的再次震荡下挫，5日均线和3300点得而复失，10日、20日均线也告失守，5日均线已经对10日均线形成死叉，日线KDJ指标已经进入超卖区域！因此，在后市要密切关注30日均线的支撑力度。从沪指60分钟K线看，KDJ指标再度出现低位超卖区域，后市下跌动能已近衰减；根据A5-1-3升浪的通道线下轨支撑线同30日均线基本重合来看，明天的沪指的通道支撑线，已经上移到30日均线的3150点左右，5周均线已经分别上移到3165点左右，因此从短中线技术支撑看，3150－3170区间将继续对沪指形成较强支撑；目前在的走势说明仍在上升通道中运行的“A5-1-3”浪仍未结束，此波的急杀从今天的下破20天均线来看，已经由“A5-1-3-3-2”调整子浪演变成到预期目标位到30天均线的“A5-1-3-4”调整子浪，是对大双底筑成突破后“双底颈位支撑线”的回抽确认！后面所期待的或是“A5-1-3-5”的主升子浪，之后或将迎来于12月上旬下探考验10周均线(下周将上移到3100点左右)或半年线支撑(两周后将上移到3050点左右)的“A5-2”调整浪；当然，比较坏的预期是后市直接将30天即“A5-1-3”浪通道支撑线有效跌穿，演变成目标为3050点附近10周均线的“A5-2”调整浪，因此，对后市行情的发展仍需要保持高度警惕！
　　A股今日“大跌眼镜”的表现，确实再次出乎本博和多数同仁之预料。那么，机构重仓的蓝筹股板块的主动下挫，揭示出市场主力的何种企图？后市行情走势该如何进行呢？从今日的又一巨额成交中能够揭示出什么呢？是谁在逢低大量的买进，巨额筹码又落入谁之囊肿了呢？只敢于追涨右侧交易的散户有这个胆略和筹码去抄底吗？本博认为，在国内经济基本面日趋向好，政策流动性宽裕的局面依旧存在的前提下，机构不经过疯狂拉升后在出货，就在此做头是难以想象的！目前，机构调整持仓结构，对蓝筹股板块的中线布局正在展开，主力之所想并不是在后市仅仅创出个新高那么简单。
　　本博认为，随着“A5-1-3”升浪的通道线上轨也已经落在3400点左右，在技术上看，上方将面临通道线上轨和3400点上方密集成交区的双重阻力。明天即本周五(11月27日本月倒数第二个交易日的外围资本市场及包括海外A50期指结算日)的敏感时窗又将再次临近，市场主力是配合海外A50继续做空还是反手做多呢？无论如何，在操作上，要保持清醒的头脑，不要再盲目跟风追涨或杀跌。对于破位下跌的绩差或亏损的纯题材个股和前期涨幅过大的个股，要在后市乘向上反抽或反弹的机会果断离场规避风险；板块方面可以继续关注资源股和金融股板块的动向，继续持有或逢低布局以低估值和业绩成长为基础的，“升值+通涨”预期的“金融+能源”类优质二线蓝筹个股，但短线要控制仓位不宜盲目追涨操作，近日来要做好遇反弹大涨出现时逢高减仓，等震荡回落时再低吸杀涨买跌的回转式操作准备；综合盘面看来，市场经过快速放量大跌调整到目前点位后，做空动能已经达到较为充分的释放，下跌空间将比较有限，所以我们当前需要的是坚定信心！耐心持有蓝筹静待行情转机新升浪的到来……

