多头长阳反击 八二格局或愈演愈烈
　　每经记者 曾子建
　　周二的放量大阴线，令整个市场充满了恐慌。不过，昨(25)日，A股市场再次展开反击，上证指数以一根66点的长阳线，暂时消除了市场的极度悲观情绪。尽管银行股等权重板块依然压制着指数，但两市1500多只个股上涨，70只个股涨停，整个市场在热钱的炒作之下似乎又起死回生。最终，上证指数上涨66.63点，收于3290.16点，涨幅2.07%。
　　市场强劲 重磅利空基本消化
　　周二的大跌，主要是受到利空传闻的影响，以及B股市场重挫而导致A股市场恐慌性抛售。而昨日，主要的两大利空传闻基本兑现。首先，关于中国银行等展开大规模再融资以补充资本充足率，无疑是最大的利空因素。昨日，尽管包括中行、建行和工行相关人士出面澄清，但从澄清的内容来看，却基本印证了传闻。据了解，工行和建行有关人士称，工行短期无再融资计划，且不存在资本充足率压力的问题。中行则表示，从长远来看，各家银行都存在资本充足率压力问题，但暂无可披露的再融资计划。对于三家银行的表态，分析人士认为，银行再融资肯定是大概率事件，经过银行官方的表态之后，融资计划将成为机构预期之中的事情，今后将不会再像周二那样成为引发市场恐慌情绪的导火索。
　　此外，昨日中船重工的招股，也意味着继招商证券之后，大盘股IPO再度开启。分析人士认为，上述两大利空的集中兑现，暂时消除了市场再度集中暴跌的不确定性，对大盘短线企稳创造了条件。
　　热钱涌动 轻指数重个股
　　从昨日盘面来看，股指在早盘继续震荡探底之后，于下午开始了反攻，而中小盘题材股明显成为带领股指反攻的最大功臣。超过250只个股涨幅超过6%。相比之下，权重指标股的表现却相对更加疲弱，成为压制股指的主要因素。例如，银行股中，涨幅最大的宁波银行仅上涨4%，而工行、建行和中行等大盘银行股直到尾市收盘前才勉强翻红。
　　就大盘而言，分析人士指出，尽管从上证指数来看，昨日反弹之后股指依然没有收复5日均线，成交量也大幅萎缩仅仅成交2223亿元，但从深证成指来看，却双双收复了5日线和10日线。仅就深证成指来说，后市短线创出反弹新高的可能性还是很大。
　　不过，需要指出的是，昨日的强势反击，很大程度上也归功于B股市场的强劲反弹。昨日，上证B股指数反弹5.12%，大大超出市场预期。B股能够在周二大跌7%之后，重新恢复人气，也给A股市场增强了信心。因此，从后市来看，A股市场能否继续保持反弹的趋势，可以关注B股市场后期走势。
　　操作上，分析人士指出，目前市场八二格局明显，表明目前市场游资炒作人气依然较强。而从盘面热点来看，近期受事件性因素引发的题材炒作如火如荼。其中，白酒类个股在涨价预期的推动下大涨。此外，深圳地产新政策的出台，也刺激深圳本地股集体飙升。正是由于热钱不断寻找新的题材，也使得市场目前进入到轻指数，炒个股的格局，这也将有利于后期市场不断处于热闹的氛围之中。

