空方炮欲向何方开炮
　　两木
　　惨烈，上证指数前天杀跌115点，昨日反弹66点，今日再杀119点，K线形态上呈标准的两阴夹一阳的“空方炮”形态，成交量也是标准的两阴夹一阳，长阴带量、中阳无量，形态十分难堪，“空方炮”究竟要向何方开炮？
　　昨日提出了三根趋势线，一根是上升压力线，今日再破，只能说明自3200点以后多方欲加速上扬的战役失败；第二根趋势线是指在9月29日的低点与11月2日的低点之间的连线，这是股指第一次变轨加速上升后我们对下轨的修正线，今日位于3160点一带，也就是在30日均线稍微上一些，估计明日也会失守；但原始上升趋势的下轨明日大约会上移至3070点一带，看来这“空方炮”此番是冲着这根支撑线而来的，只要这条趋势线不被有效击穿，下半年以来的上升趋势就未改变，若该线也被空头击穿，那么趋势将发生变化，趋势投资者应有及时动作。
　　在一波行情中出现第一次的快速杀跌不足为奇，可以理解为强势洗盘，但在短短的时间里再次出现大幅度的杀跌，而时间间隔如此之短，杀跌幅度又如此之大，那么就有必要引起我们的高度重视。这时候必须改变一下前期的思路，该纠错的时候要及时果断，将利润被回吐的额度控制在最小范围里。
　　操作上，短线仓位的操作方法就是滑头的思路，上午一看到反弹难以为继时，哪怕个股涨势还不错，依然是清仓出局，向空方缴械，缴枪不杀吧，其实这也并不是什么特别没面子的事，并且我们短线上是滑头，我们可以随时再度介入。中线仓位依然保留，主要是看下半年以来形成的上升趋势是否被破坏，如没被破坏，就依然持仓，若被破坏，则一样向空方缴械。

