沪指失守3100点 大盘创三个月来最大周跌幅
　　⊙记者 张欢
　　本周沪指累计下跌6.41%，连续跌破3300、3200、3100点整数关口，创三个月来最大周跌幅。深成指累计跌幅5.98%，失守14000、13000点整数关口。
　　回顾本周，大盘整体呈现先扬后抑大幅下挫走势。沪指周一强势上行，但周二百点下跌一举吞没前几日的涨幅。周三的报复性反弹只维持一天，大盘周四却再遭棒喝，经历了三个月以来最大的日跌幅，使得周五大盘继续调整。虽然五日K线组合二红三绿，但大跌小涨的格局一目了然。
　　本周市场板块品种表现继续维持“大弱小强”，银行、保险、地产等权重板块几乎无一例外呈现弱势调整。唯一亮点是受益于中国宣布降低碳排放强度的消息，低碳概念板块表现尚可。
　　创业板本周表现明显强于大盘，吉峰农机、大禹节水等个股表现尤为抢眼，显示部分资金在大盘趋于弱势的情况下，转向炒作创业板。
　　本周另一个关注点是大盘连续创下天量成交额，其中周二的下跌过程中两市更是创下了4768亿元的历史成交天量。有分析人士表示，天量成交量表明在高点面前投资者持股心态发生显著变化，众多获利盘兑现离场。
　　在市场经历了连续的下跌后，市场人士对本周的下跌看法开始出现分化。部分市场人士认为，本周下跌是前期涨幅过大后的获利回吐，只是中继意义上的技术调整，不改变市场整体震荡向上的走势。
　　“在临近前期高点的位置上，大盘有一定幅度的震荡，是为进一步冲击前期高点做准备”，华融证券研究部副总经理张红杰表示，“经济回暖态势已然确立，大盘下跌的空间已非常有限。”
　　也有部分分析人士认为，大盘调整的根本原因是目前市场结构不合理，题材股小盘股前期受到过度炒作。此外在流动性紧缩预期、A股扩容压力、银行再融资等利空因素的推动下，大盘作出调整也“顺理成章”。
　　对于未来市场走势，乐观人士表示，中央经济工作对积极财政政策和适度宽松货币政策的基调不会改变，市场将借此重拾信心。预计大盘将在60日均线处获得强劲支撑，随后继续震荡向上。
　　而大部分市场人士对于未来走势表示谨慎。西南证券分析师闫莉表示，“虽然积极财政政策和适度宽松货币政策在短期内不会改变，但市场对未来收缩流动性的预期已然形成，而银行提高资本充足率也是早晚的事情，投资者在操作上不应急于抢反弹。”
　　此外，分析人士也建议关注迪拜财务危机的后续走势，此事的解决将关系到二次金融危机的担忧是否卷土重来，并将影响外围市场的发展。

