政策基调明确给市场定心丸 A股有望企稳反弹
　　记者 李侠
　　11月27日，中共中央政治局召开会议提出，明年要落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力。
　　由于此次会议被认为是即将举行的中央经济工作会议之前的“定调会”。市场人士和业内专家均表示，此次会议提出继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，彻底结束了刺激政策是否会在此时退出的争论，这无异于给上周连续下调的A股市场吃下一颗“定心丸”，对股指企稳回升将起到极大的支撑作用。
　　上周A股市场连续放量大跌，除了受迪拜主权债务危机引发全球性投资恐慌，造成全球股市普遍大跌的影响外，机构年底结账回笼资金及扩容节奏加快，也是引发市场出现调整的重要原因。一方面，市场担心迪拜主权债务危机可能导致第二轮全球金融危机；另一方面，临近年底，上市公司、基金、保险、券商等机构投资者均有年底结算资金、兑现利润和产品分红等要求，导致可能会出售部分资产或赎回基金份额，从而对市场资金产生一定的分流，加剧市场的振荡。
　　但另一重要原因则是来自于市场对政策层面可能面临转向的担忧。事实上，最近一段时期，市场关于当前刺激经济政策是否应该随着我国经济复苏形势的确立而逐步退出的争论越来越激烈。市场对于政策层面是否可能会转向的疑虑也有加重趋势。这也令很多市场主力选择在政策明朗之前提前退出，以规避可能的风险。
　　27日中央政治局会议明确了政策的基调，这无疑为处于“两难选择”中的市场吃下了一颗“定心丸”。
　　国家信息中心经济预测部主任范剑平认为，现在还不是刺激政策退出的时机，基于国际和国内经济走势的大背景下，会议提出财政、货币政策不变，也是为了保持经济增长的连续性，对未来可能发生的新情况作出调整，也为未来经济刺激政策退出，提供有利的条件。
　　但是范剑平认为，在政策不变的同时，会议提出，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，说明明年经济运行中，还有很多不确定的因素，要随时根据这些新情况来调整政策。
　　“27日召开的政治局会议强调将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，会议所传达出的观点无疑给担心政策变化的市场吃下了定心丸，这意味着在我国经济复苏形势得到根本确立之前，货币政策不会发生大的变化，市场流动性仍将保持充裕。这对于稳定市场预期，提升投资者投资信心将起到积极的作用。”东北证券金融与产业研究所所长袁绪亚表示，值得注意的是，与今年采取的保投资成为保增长的重点有所不同，在明年经济工作具体措施中，消费悄然成为首先被提及的内容，这也意味着明年宏观政策的取向将从“保增长”向“调结构”方向开始转变，这将对市场投资方向带来一定的影响。在此政策下，国家将会继续强调淘汰落后产能、鼓励重组、扩大内需、增加消费等。
　　由于上周连续大跌，创下A股市场近3个月来最大周跌幅，因此多数机构认为短期看市场已经调整到位，市场已基本完成筑底。在此背景下，27日中央政治局会议所传达出的精神，则将对后市构成重大利好，有望成为行情的转折点。
　　南京证券分析师认为，政策的连续性和稳定性将给予A股中期向好的支持，股指中期向好趋势不改，跨年度行情仍值得期待。在政策消息面明朗之后，股指仍将延续振荡攀升的运行格局。日信证券分析师徐海洋表示，明年经济政策预期事实上已明朗，下周依靠蓝筹股带动市场回归是市场运行的大概率事件。
　　中证投资的张索清表示，中央定调明年经济政策，对于稳定市场将起到定海神针的作用。股指经过大幅杀跌之后，空方力量得到一定程度的释放，大盘短线有望企稳反弹。技术上看，3000点上方云集了半年线、60日线、10周均线，或对股指形成短线支撑，同时沪指严重偏离5日均线，部分技术指标已经步入超卖区域，成交量大幅萎缩，短线的超跌反弹或将展开。长江证券的刘毅铭更为乐观，他认为，由于明年的财政、货币政策基本定调，预计下周会有一次大级别的反弹。
　　不过，仍有相当部分机构对下周市场走势并不是太乐观，认为新股IPO节奏的不断提高将成为目前市场的主要压力之一；再加上12月解禁限售股超过3000多亿元。这将导致整个市场的筹码向“供过于求”的方向发展，从而令大盘不堪重负向下选择空间。

