题材热炒行情将退潮 蓝筹股成热点转换目标
　　商报讯 (记者 王磊) 今年备受市场青睐的题材股，今后或将要结束持续上涨的“征程”。在近日股指巨幅回调的过程中，许多迹象显示，市场热点将从题材股转向蓝筹股。
　　今年以来，市场中充斥着各种类型的题材，像奥巴马题材、物联网题材、低碳题材等等，均成为市场各方资金用来炒作相关股票的筹码，也正是有了各种各样的题材，市场才会出现热点频繁转换的现象。而很多题材股在资金的追捧下相继走高，出现翻番甚至翻几番的大级别上涨行情。可是，由于累计涨幅过高，很多投资者开始刻意回避这些题材股。
　　中信建投分析师孙鹏对此表示，各种题材的深度挖掘，是贯穿今年行情的主线。可是，随着各类题材股的热炒完毕，很难找出被市场普遍认可并能吸引大批跟风资金的新题材。同时，随着相关题材股的涨幅过大，市场风险也积累到一定程度，一旦出现“契机”，风险有可能出现集中释放。
　　随着市场近几日的大幅回落，以题材股为主导行情的市场开始出现转向迹象。其中，最明显的迹象发生在11月25日，在经过24日的急速大跌后，25日市场出现全面反弹。然而，在反弹过程中，前期被爆炒的ST类股票却出现集体回落的走势，在两市下跌的股票中，近八成股票是ST股。
　　“ST板块的集体回落说明，之前以题材股为主的市场热点开始转向蓝筹股身上。”长城证券分析师胡晓辉表示，ST股之所以成为率先回落的题材股，是因为之前市场资金对ST股已经进行一番爆炒，如今随着年底的临近，年报披露工作开展在即，借助重组题材和业绩扭亏预期炒作ST股的资金开始离场。从以往的经验判断，能够成功重组或大举扭亏的ST上市公司极少，因此，机构资金在拉高ST股的股价后，只要有机会就会套现离场。而投资者在追逐此类上涨的股票时，很自然地为机构接盘，如果没有及时“逃出”，被套、亏损就成为难以改变的事实。
　　胡晓辉进一步指出，近几日市场的大幅调整，其实是市场炒作风格的转变信号。
　　之前在题材股领涨的市场中，“八二现象”较为明显，即八成股票赚钱，两成股票赔钱，如果今后蓝筹股领涨市场的话，仅两成股票赚钱的现象将成为主流。而投资者则要尽量回避前期涨幅过大的中小盘题材股，可以将投资目标锁定在业绩优良的、股价相对较低的蓝筹股上。

