本周回调原因分析 回调不改三浪三的上升趋势
　　--——牛市第三大浪从1664点起步(十)
　　《红周刊》特约作者 陈钢
　　本周回调原因分析
　　首先是市场恐慌于国内各大银行大规模融资的消息；其次是民生银行H股上市首日破发，港股中资银行股大挫；第三是周五因迪拜发生国家债务危机引发国际股市普遍大幅下跌。这些是消息层面的内容。从基本面上看，中央经济工作会议召开在即，市场担心流动性收缩影响股市。
　　笔者认为，以上内容并不足以对中国股市构成实质性打击，尤其是银行股融资，中长期看必然属于利好而非利空；担心国外出现第二波金融危机有一定道理，但即使是这样，对中国经济的影响也不大，因为今年以来我国出口形势一直未能回暖。笔者认为，股市本周大跌最根本的原因是从2639点起步涨了700多点，一直没有像样的调整，市场不过是借上述利空加以回调而已，中长期大型三浪三的上升趋势和性质依然不会改变。
　　2009年的上市公司业绩比2007年上市公司业绩增长两成，明年还会增长20%以上。2007年的收盘指数是5000多点，目前各大蓝筹股的市盈率均处于历史市场的底部区间。业绩是股市最根本的生命要素，股市生命健康无恙，有点流感小打小闹，也不会影响股市的根本。
　　技术层面上，700多点的升幅是大盘涨幅的20%多，不能与1664点至3478点的100%涨幅回调相比。技术测算0.382的回吐位位于3100点一带；即便是0.5的回吐位，大盘调整到3000点也止住了。
　　从中长期技术形态和指标看三浪三
　　中期以60日移动平均线看，该线从11月17日才开始拐头向上，确认中期态势转好；长期以60周均线看，今年8月21日才确认向上转势。所以我在6月的文章说，现在长期买入信号还没有出现呢。
　　目前走得最好的是深圳中小板指数，其次是深成指。深成指在牛熊市中的领先作用最为明显。目前，深成指的长期均线全部形成极其漂亮的多头排列，尤其是深成指的月线图，从9月份至今的3个月，走出了极具向上攻击形态的“红三兵”。从历史上看，牛市中出现月线“红三兵”后，后市都出现了翻番或数倍以上的指数升幅。
　　仅仅从中长期的技术形态和指标这一角度得出的结论是：本轮三浪三进行的较大回调仍然是小级别的周线回调，绝不会构成月线级别的大幅回调。
　　三浪三操作策略(二)
　　我们仍然认为在三浪三的操作策略上，最关键的因素是选股。今年6月份在《红周刊》举办的讲坛上，我们认为特别长线看好的中恒集团，在至本月不到的半年时间内，最高涨幅接近100%；特别看好二线城市的代表城市苏州高新，至今升幅仍逾50%。
　　在我多年的投资实践生涯以及我国股市长期的历史均表明，基本面优异，成长性突出的上市公司完全经得起股市任何类型的下跌。迄今为止，指数只有6000点的一半，但仍然有10%个股创出了6100点以来的历史新高。
　　从今年的3478点跌到2639点时，令人感觉又仿佛回到了去年的大熊市。但选到好的股票而又坚持住了的投资者，从2639点至今，其市值升值幅度已远超3478点的水平。
　　因此，操作策略上选好股坚守好仓位，依然是第一要素。第二要素应该是注意品种的配置。即使是几十万元乃至几万元的投资额度，做组合配置都是极有必要的。第三是在股市回调时，积极做好调仓的工作。只有在股市回调时，你才能更确切地知道哪种股票是后市最好的品种。
　　行文至此，从今年5月至今，我已写满十期“牛市第三大浪从1664点起步”的系列专栏文章，到此暂告一段落，俟后有时机再向广大读者致安讨教(本系列完)。

