利空消除股指大涨 后市谨慎乐观
　　山东神光
　　1、周一A股大盘强势反弹，成交量虽有所萎缩但处于活跃水平。沪市涨3.20%，深市涨4.74%，由于五粮液、泸州老窖涨停对深圳成指的贡献大，所以深市强于沪市。盘中热点较多，消费、低碳经济板块领涨，11月涨幅较小的券商板块补涨，涨幅居于第一。上周市场受海外不良经济事件的影响和市场对货币政策出现方向性变化的担忧，股市大幅波动，上证综指周跌幅6.41%。阿联酋政府出手，降低迪拜世界债务问题的不良后果。国家总理温家宝明确表示经济刺激政策不会过早退出，市场得到了权威的“定心丸”。另有权威人士透露，2010年信贷规模将在6-7万亿之间，高于预期。2008年我国新增信贷4.5万亿，预计2009年信贷总量将达到10万亿，2010年信贷投放6-7万亿的水平，高于普通年份，市场的资金供给不至于悲观。上述两条利空消除，个股经过上周的下跌后，股价重归安全区域，投资者的做多信心恢复。从盘中看，尾盘价量齐升，说明普遍再次看好后市。但银行股表现偏软，通过09、10年创历史记录的信贷投放之后，银行的资本充足率将明显不足，2010年银行必须提高资本充足率，银行可能整体实施再融资成了不争的事实，每家中小银行的融资需求约50亿元，四大国有银行每家的融资需求在200亿元附近。市场对银行股“敬而远之”。银行股不涨，大盘向上的空间较为有限，短期内指数在均线之中振荡整理的可能性较大。
　　2、从技术分析看，上证综指上涨百点，日线收光头光脚实体长阳，上方受制于5日均线。股指大幅上扬主要是对上周由于突发事件和错误信息引发的下跌的休正，上证综指3200点上方近期积累了1.7万亿的套牢盘，股指连续上冲的压力较大，预计大盘将在3100点上方振荡，消耗吸收上方压力。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行在生命线下方，预示行情处于弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3236、3218、3237点，生命线趋势继续向下，未来三天关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情维持弱势。
　　3、板块方面，在指数大幅反弹及华泰证券上会双重刺激下，券商板块表现强势，截至收盘其位居涨幅榜首位。受原糖期货收高带动，酿酒食品板块也有所走高。在股指期货推出时机已经成熟言论刺激下，期货板块也明显走强。同时，电器、节能环保、化工化纤、外贸等板块也都有一定涨幅。而在大盘强势反弹带动下，场内仍无有明显调整的板块。
　　4、周一大盘出现强势反弹，场内个股呈现普涨态势，但市场成交额却没有随之放大，这在一定程度上显示出目前市场心态仍偏谨慎。由于周二又将有三只新股进行申购，这对于市场资金够成一定利空。预计在经历周一大幅反弹之后，短期指数有望继续延续反弹态势，但反弹力度将会有所减弱。在此情况下，我们认为策略上可适当增仓，仓位可保持在50%附近。操作上则可关注超跌股的补涨机会。

