多头发威 反弹空间还有多大
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现个股普涨行情。两市高开后一路震荡上扬。虽然中小盘股走势强于大盘，但大盘权重股并不是毫无作为，券商、基建等大盘股轮番表现，是股指突破30日线，攻击5日线的功臣之一。
　　政策稳定、外围危机暂缓是大盘报复性反弹的根本原因。国内消息上，宏观政策还将延续，即使市场担心的货币流动性问题，也因“2010年可能达6.5-7万亿”的最新预估所缓解。比如，华泰证券今日过会不仅没有引起恐慌，反而让券商板块全线大涨。另外，最新数据显示，1-10月工业企业利润降幅再次大幅回落，这足以说明我国经济复苏延续。股指的两个推动力都有实质性支撑，多头欲收复失地就很正常了。前期市场担心的迪拜危机破坏力逐步消除。从目前情况来看，阿联酋央行已经答应给予实质性帮助。我国国内银行也没有任何与之相关的业绩风险，另外，美股和大宗商品价格先抑后扬。这都清晰表明局部地区的危机不会撼动全球性的经济复苏。
　　多空转换就在刹那间，今天唯一不足的就是成交量配合不够理想。的确，上周的连续杀跌已经让很多获利盘、恐慌盘出局，1天的普涨不足以说明趋势已经转暖，投资者信心还有待加强。普涨之后将面临分化，后期量能如能快速放出，强势板块再度崛起，那么，前期的下跌将宣告结束，大盘也将继续回到震荡攀升格局中来，大盘强支撑位位于3050-3080一带，3200点暂成压力位，而前期高点3300-3330区间依旧会是空头的最强压力位。由于政策的倾斜，大消费类板块依旧是后期的主流之一。另外，环保、新能源、新材料、电子信息、资产类、资源类、医药、化工、央企重组预期等机会也可多多把握。

