下周A股市场或先抑后扬 
　　□金百灵投资 秦洪
　　A股市场一改前期持续上涨趋势，在本周出现了放量急跌，上证指数日K线图的双头形态渐有形成迹象，从而使得市场参与各方对后续行情的走势产生了较为沉重的悲观预期。对此，我们认为不必过于恐慌。
　　不利信息接踵而至
　　其实，本周A股市场一度存在跌后反弹的动能。一方面体现在市场相关各方积极主动的态度上。比如说银行再融资预期就引来了相关银行积极主动的澄清公告，说明市场参与各方仍然期望A股市场呈现相对强劲的走势。另一方面则是存量资金积极果断地挖掘出新题材，比如说对于深圳城市更新办法这一新题材的充分挖掘，就涌现出深天健、深华发等诸多超级强势股；再比如说本周旅游产业振兴计划推出，丽江旅游等品种一度活跃。
　　但可惜的是，接踵而至的不利信息迅速击碎了多头的做多信心。前文提及的银行股再融资是本周二急跌的诱因，市场刚因澄清公告而有所企稳，就又遇到了迪拜危机的冲击，这对于新兴市场，尤其是亚太股市的信心是一个极大打击，港股、A股由此而急跌。在此过程中，市场参与者对货币政策的担忧也随着年底的来临而再度浓厚起来，毕竟适度宽松的货币政策是否延续等，已成为左右市场资金流向的关键因素。正由于此，多头不敢轻举妄动，而空头则是大打出手，也就有了本周市场放量急跌的走势特征。
　　下周走势先抑后扬
　　从以往经验来看，一旦市场出现持续急跌的走势，就意味着空头把握住了市场主动权，此时多头要想重新获得市场主动权，必定要经过一段较长时间的多空换手式的盘整方能达到目的。既如此，下周A股市场可能仍将进一步释放做空能量。也就是说，如果周末没有重大利好出台，那么，下周初A股市场的走势仍不宜乐观。
　　不过，即便周末没有利好消息配合，经过下周初A股市场的震荡回落，上述诸多不利信息也将会陆续被消化。相反，新的做多力量有望渐次聚集起来：
　　一是因为下周将进入到12月，这样11月的经济数据将陆续公布。从目前了解的信息来看，11月经济运行格局依然乐观，经济内生性增长的潜能正在陆续释放出来，从而意味着A股市场做多的直接动力源——中国经济正处于积极向好的态势中。在此背景下，A股市场显然难以出现类似于8月份的急跌行情。
　　二是因为时近年底，新的做多题材也在酝酿之中，不仅仅是优质中小盘成长股的年报业绩预期题材以及年报高送转预期题材，后续新的产业或区域振兴政策也有望给市场带来热点，比如说海南旅游岛概念股、新疆加大基础设施建设预期下的新疆概念股，这些品种的涌现，有望为市场资金提供做多的武器。此外，下月初将召开哥本哈根大会，低碳经济概念股也有望活跃，这在本周五的走势中已有所体现，故低碳经济概念股也可能是下周后半周多头能够利用的有力做多武器。
　　更何况，经过本周的空头宣泄之后，金融、航运等板块的“估值洼地”效应更加显现，尤其是银行股目前的动态市盈率只有12倍左右，即便不考虑明年潜在的加息预期所带来的息差扩大成长性因素，目前的估值也极具引力，如此就有望释放出大盘企稳的能量。一旦大盘企稳，那么，上述做多题材就可能会产生较为猛烈的做多能量。由此可见，下周A股市场或将出现先抑后扬的走势。
　　积极调整持仓结构
　　建议投资者可以利用大盘调整的机会积极换仓。一方面是对今年以来涨升幅度较大、估值泡沫明显的中小市值品种予以减持；另一方面则是寻找未来产业前景乐观，或有进一步产业政策、区域政策扶持的品种，比如说新能源、新材料、生物技术以及海南旅游概念股、新疆概念股等，如烟台冰轮、合加资源、凯恩股份、罗牛山、青松建化、八一钢铁等品种。
　　与此同时，对铁路设备等四季度业绩有望大幅飙升的个股也应予以积极低吸，此类个股的优势在于第四季度业绩有望超预期。所以，鼎汉技术、特锐德、辉煌科技等品种可跟踪，此类股票可能会拥有业绩成长与高送转预期，短线爆发力度相对乐观。

