政策再度温暖 股市或迎来新周期
　　赢家无忧 子辛
　　在上周让人较为失望的大盘，迎来了新的一周，也是十一月的最后一个交易日。由于迪拜债务危机的影响、沪市自身调整力度的加强、七月份高点位附近较多套牢盘的抛压，上周行情甚是“冷清”，大盘三日内便将近一个月的积累全盘抛尽。
　　笔者认为，单从技术角度上说，5日线于10日线都有拐头迹象，20日线也有到顶的痕迹。如果没有强有力的支撑，大盘可能会进一步下挫，但从历史轨迹来看，大盘在3060点位左右支撑较为强劲。如大盘跌破这个点位，3000点关口就有可能不保，建议投资者在操作上还应持续减仓，多注意宏观面变化。
　　此外，温家宝总理在上周五会见了欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克，欧洲中央银行行长特里谢和欧盟委员会经济与货币事务委员阿尔穆尼亚，同他们就世界经济形势、货币汇率政策等问题深入交换了意见。提出目前面对国际金融危机的冲击，且没有完全恢复的情况下，中国还需积极的扩大内需，稳定外需，保持经济的平稳增长，过早的“退出”会使成果得而复失。这一意见的发表可能会对今日股市有一定刺激作用。
　　货币政策工具方面，美国不加息，中国加息就很难。因为加息会导致更多热钱流入。而美国加息目前看来还是价位遥远的事情，预计要到明年下半年甚至更后期，因此国内的加息政策可能不会太早显现。法定存款准备金率可能调整，预计最早在明年“两会”期间。因此，投资者近期不要轻易做买入操作，待形式更为明朗的时候再做打算。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

