巨额成交背后的含义 上下两难等待突破
　　李林
　　巨额成交背后的含义
　　本周两市大盘急挫，从技术上看，上证指数正处在一个较为敏感的区间(见附图)。
　　附图显示，上证指数正处于两个筹码集中带之间，上方筹码集中带大约是3250点~3450点；下方筹码集中带大约是2900点~3100点。
　　向上看，3250点~3450点是今年8月份形成的头部区域，同时也是今年以来指数运行的最高区域，筹码集中带来的抛压不容忽视。向下看，2900点~3100点是上证指数在8月、9月和10月所构成的复合式头肩底的肩部区域，其支撑力度也不容小视。
　　大盘目前处于上有压力、下有支持的两难境地。对于投资者来说，撇开主观的臆断，尊重客观的结果才是操作中的关键。我们不去猜测后市大盘的转折方向，只要密切关注当前的两个筹码集中带是否被突破。若后市大盘向上突破3250点~3450点，投资者可以择机买入；若后市大盘向下跌破2900点~3100点，可择机减仓。对于已经持有仓位的投资者，可静待市场方向选择后再进行操作。
　　关于本周释放的巨额成交量，笔者多年的经验表明：中期上涨趋势中出现天量，一是预示着一轮剧烈的震荡的展开，另外也说明顶部，尤其是中期顶部还没有到来，天量之后必见天价。从这个角度来看，后市大盘依然有机会重返升势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

