新浪财经11月30日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是为您正在直播的新浪“收盘播报”，我们首先先来关注一下今天收盘的情况。今天两市早盘小幅高开，沪指与深成指开盘即收复3100和13000点两大重要关口，其后股指在券商、酿酒等板块的带动下一路飙升。截至收盘，沪指收报3195.30点，大涨99.04点，逼近3200点关口，涨幅为3.20%， 深成指收报13486.77点，大涨610.63点，涨幅4.74%，两市下跌个股仅20余家。今天请到的嘉宾是长江证券的张健老师，张老师您好。
　　张健：各位投资者你们好。
　　主持人乔旎：张老师，今天沪指和深成指收复了3100点和13000点两个整数关口，您怎么看待今天收盘的状况？
　　张健：周末的消息面是偏于平静，同时我们看到消息面上仍然是偏向正面的消息为多。温家宝总理也谈到要维持原有的一些积极的财政政策的言论。从市场的角度来看，上周五市场是经历了连续暴跌之后，在周五呈现出一个明显的缩量，为今天的反弹奠定了一个比较好的契机。所以，整个市场我们看到今天还是在券商、环保包括相关的一些品种概念都呈现了一个大幅上涨的格局。从市场的角度来看，短期应该来看是迎来了一个阶段性的反弹机会。
　　主持人乔旎：目前来说还是一个小的阶段性的反弹机会。对于今天收盘的情况我们连线场外分析师，首先电话连线一下东海证券研究所首席策略分析师王凡先生，听听他对今天收盘的看法。
　　王先生您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生怎么看待今天收盘的情况呢？
　　王凡：市场在上周连续有几个交易日收出大阴线之后，今天终于出现反弹。但是我们认为这个可能主要是因为周末整个消息面比较有利，像迪拜主权危机有所缓解，阿布扎比也开始向他出资150亿美元。市场普遍预期，也不会像去年的雷曼兄弟那么严重。国内大家比较关注的像明年的经济，最近高层也是普遍指出还会延续原来的政策，连续下跌情况下，今天市场孕育了比较列的反弹动力，今天大涨应该也是比较正常的。我认为它后面可能还会有一个持续回升的过程。
　　主持人乔旎：您也觉得现在大盘是一个持续回升的过程，也是一个重新一波行情的开始吗？
　　王凡：这种可能性非常大。因为上一周下跌实际上是权重股始终表现的比较弱，比如像金融、地产。但是如果明年很多宏观经济政策没有变，一些板块实际上后面应该逐步走稳，中小盘股还是持续活跃。只要权重股不持续下跌，小盘股活跃，整个市场行情有望持续回升。因为上周后面一两个交易日的下跌，实际上也是一种非常不理性的。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。其实现在市场上的争议焦点也就是在于我们现在来说是一个下跌过程中的调整，还是一个慢牛行情的开始。也是上一个周末的三根阴线大家稍微有一些忌惮，老师怎么看现在的行情？
　　张健：我们看到今天市场一个很突出的变化就是迎来了权重类品种的一个参与，我们看到今天对指数很突出的贡献就是来自于券商股涨停，激发了金融板块的集体放量上涨，对整个股指构成了一个比较有力的支撑。
　　另外一个亮点就是看到像环保概念的品种，也是连续涨停。另外一个热点，我们看到是601766的中国南车，这个权重类的蓝筹股应该来说以一个接近涨停的涨幅放量创出近期的新高，使我们对于权重蓝筹的想象空间有望就此打开，相应的铁路基建，我们看到中国中铁、中国铁建这些品种也是迎来了难得的一种大幅度的上扬。这种底部放量显示出资金介入迹象相当明确。
　　从目前来看，行情的热点应该来说是在权重股里得到了爆发，从指数的角度判断来看，我们觉得指数还是相对乐观的。但是对于一些前期炒作过分高的品种，投资者还是要维持一定的谨慎。
　　主持人乔旎：老师对行情的看好也主要原因是由于权重股的参与，对于今天收盘的行情我们再电话连线一下场外分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，听听他对今天收盘的看法。黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：黄先生怎么看待今天整个大盘的情况？
　　黄祥斌：今天出现一个强劲的反弹，应该是属于情理之中的一个事情。影响上周出现调整的两个事情，基本上在周末消息都得到了明朗化。第一个消息是投资者比较担忧的中央经济工作会议可能对于这些积极的财政政策和适度宽松的货币政策会出现一个调整，但是我们看到胡总书记和温总理在这个周末都不约而同的表态，积极的财政政策和宽松的货币政策要保持连续性和稳定性，这使投资者的担忧得到了很大程度上的缓解。另外一个很重要的消息是爆发出来的所谓迪拜股权投资基金的危机，我们看到周末无论是对它的资金总量包括它所处的位置，包括它所带来的负面的影响，当前的分析都比较透彻，得出来的结论是迪拜这个事件更多的只是突发性的小事件，对于全球金融体系包括对于资本市场的影响应该是非常有限的。但这两个主要的影响使得上周股市出现调整的两个主要的因素，在周末消息面明朗后，今天的股指出现一个跳空高开之后高开高走的格局，应该说基本上还是符合情理之中的。
　　主持人乔旎：怎么看待今天板块的动向，今天整个权重股也是有所参与，包括券商板块和酿酒类的板块也都出现了一些大涨。
　　黄祥斌：我们看到胡总书记和温总理的表态，明年的经济格局我们已经意识到发生了一个根本性的变化，原来三驾马车里投资是放在第一位的，但是今年是消费放在第一位，投资放在第二位，出口放在第三位。所以2010年围绕着所谓大消费概念，中间包括很多种，包括汽车、住房、酿酒、零售、纺织、服装等等都属于这个板块。所以，这个板块的走强一方面是受到消息面的影响。另一方面可能未来我相信随着进一步政策的刺激，这一系列的板块都具有相当的投资机会。谢谢。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢黄老师的分析，谢谢。刚才我们也听到了黄老师谈到迪拜的金融危机，其实当这个事情出来的时候，我们最担心的是它是否能够成为像雷曼兄弟一样引起又一波金融危机。我们看到今天的股指也是给了我们很大的信心，老师怎么看这一次迪拜的事情对A股的影响，我们先来说受它们的影响究竟是大还是不大？
　　张健：我个人认为像这种类型事件的出现，应该说具有突发性，同时应该来看它与中国经济毕竟距离较远，投资者对于这种事件的出现，应该认识到全球经济的格局还没有出现完全的回暖，但是并不代表着它对中国的经济会产生太多的冲击。
　　主持人乔旎：所以冲击还是有限的。而且我们在之前的时候，可能比较担心对贸易也包括出口方面，但是我们今年发现整个消费类的板块也是有所活跃，我们现在重点也是集中在内需方面。老师怎么看现在消费类板块的发展情况呢？
　　张健：应该来看在出口受阻的背景下，应该说拉动内需是中国经济的一个重要的出路。站在这个角度来看未来的消费概念仍然是有比较好的空间。从今年的家电下乡包括汽车的一些补贴政策的实施，看到拉动内需对国民经济的贡献率是相当突出的。投资者对于这种消费概念还是应该予以一个中线的挖掘。
　　主持人乔旎：以上就是我们所谈到的今天板块的一个情况，接下来我们进入到今天的异动股追踪，看看有哪些个股值得我们关注。
　　(异动股追踪)
　　中信证券  携手海通强势反攻 券商股全线上扬
　　券商股今日为大盘反弹贡献最大。基于2010年成交量的提升将补偿佣金率下降、融资节奏有望持续以及创新业务有望启动三大理由，券商股全线上扬，龙头中信证券放量大涨，海通证券午盘前快速拉高，下午迅速封于涨停，招商证券、光大证券等均有较大涨幅。
　　中铁二局  直线拉升 中铁三剑客齐发飙
　　今日铁路股活跃，中铁二局一马当先，直线拉升，并带动铁路基建股中国中铁、中国铁建强势上涨。中铁二局是我国大型国有工程建筑企业，也是国内较早上市的铁路建筑施工企业，在技术力量、质量控制、施工设备等方面处于同行业领先水平。
　　中国国旅 反弹需求强烈 旅游板块联手上扬
　　午后，中国国旅大涨，国旅联合、北京旅游均不同程度的小幅上扬，旅游股上周表现较为强势，再经历大幅下挫后，有反弹需求。从盘口看，主力控盘柔韧有余，采取边拉边洗手法，投资者谨慎为宜。
　　三爱富  化工龙头 强势涨停
　　公司是目前国内最大、品种最全的集科研、生产、经营一体化的有机氟化工企业，拥有国内最完整的氟化工产业链，精细化学品产品种类达到30多种。今日，化工板块整体走强，该股更是早盘便大幅冲高，一举突破压力线冲上涨停。
　　新农开发  农产品期货上涨 农业板块异军突起
　　上周，前期表现平平的豆类期货全线上涨，创出年内新高，带领农产品期货价格全线上扬。今日，农业板块异军突起，个股表现活跃，新农开发涨停，大湖股份、通威股份、好当家等均有较大涨幅。
　　五粮液  消费股炒作持续升温 酿酒板块大涨
　　午后，酿酒板块大涨 消费股概念炒作持续升温。在身陷“调查门”、“诉讼门”之后，五粮液今日强势涨停成为市场的亮点。泸州老窖、古井贡等老牌酒业股也纷纷上涨。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，我们来看一下，首先先来关注一下今天排名第一的股票，也就是今天非常火爆的券商板块中的中信证券。老师怎么看今天中信证券的表现呢？
　　张健：从今天中信证券的涨幅来看，与预期还是有所降低。今天券商股应该海通出现了强势的涨停的格局，对于中信证券，连续2、3个月都是在低位一直维持一个横盘，对于今天的放量，可以关注到量能并不是表现得相当突出。这样的话，这只品种振荡回落维持一个中线继续关注的态度。
　　主持人乔旎：这是中信证券的情况。我们再来看一下今天中铁二局直线拉升带动了整个中铁三剑客齐发飙，包括中国中铁、中国铁建出现了强势上涨。老师怎么看今天中铁三剑客呢？
　　张健：对于中国铁路基建这几个重要的品种，今年以来涨幅明显落后。我们在走势上可以关注到，从月线的角度，举一个例子，601390的中国中铁，从2008年的11月份月线收盘价是5.8元，周五的收盘价是6.03元。应该说经过一年的底部运行，该股只上涨了0.23。今天这只股票底部出现了明显放量，这种品种是基金底部耐心吸筹时间较长的板块，这个板块我们预计是今年年底明年年初一个重点挖掘的潜力股板块，投资者对于这个放量应该说是底部启动的一个迹象，重点关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

