反弹如期至 3226点能否突破很关键
　　昨日大盘如期出现反弹，而且反弹力度较大，上证综指和深成指分别以一根超过3%和将近5%的大阳线完全包上了上周五的阴线，并部分收复了上周四的大阴线。不过，昨天的成交量较上周五稍有萎缩，说明上周五的下跌主要是受迪拜事件的影响，而昨天的恢复性上涨已经探明了上周四就是此次调整的低点。
　　不过，这样一来，月线收得就相对稍高了一点。11月月K线留下较长的上影线，如果说是突破下降趋势线后的盘中确认，似乎有点牵强，因此不排除会回踩一下该下降趋势线的可能。而该下降趋势线下沿目前在3040点一线，如果昨天能收盘在3130点附近，笔者敢确认12月1日会出现开门红。可是，昨天的收盘显然高了很多，即使给今天留下了一定的上升空间，但离下降趋势线的上沿3226点位置已经太近，如果今天股指不能发力突破该条压力线，就无法根本改变本轮的下降趋势。因此，今天能否一举突破日线下降趋势线的上沿即3226点，对后市的运行趋势就显得非常重要了。一旦能够有效突破，后市有可能会免去回踩月线原有下降趋势线，直接震荡上行；反之，则将受阻于该条下降趋势线，后市就暂时不能过分乐观。可以说，在关键时刻，上涨过多也不一定就是好事，突破并确认成功的上涨自然是好事，但带有反抽性质的上涨大阳线就要小心了。
　　央视二台上周末播出的经济运行图表显示，国内经济明显呈现V形反转走势，但V形经济图表能否刺激股市走出V形反转走势，将直接体现在今天股指能否对3226点形成有效突破。
　　环渤海财富王玮广
   已有_COUNT_条评论  我要评论

