短线存在冲高抛压 不宜抢反弹
　　股市在线 白太平
　　11月27日午评：
　　今日市场延续颓势，再度大幅低开，虽然盘中有反弹，但抛压依然明显，市场维持弱势形态。受消息面刺激，低碳经济逆市走强，医药，电器，电力设备也小幅飘红，黄金，有色，钢铁，地产后表现疲软。
　　截止中午收盘，沪指报3137.65点，跌1.05%，成交量927.3亿；深成指报13121.24，跌1.25%，成交量650.5亿。
　　重大消息面
　　国家统计局网站今日刊载中国信息报记者署名文章《资产价格上涨风险值得关注》，指出国内资产价格的上涨主要体现在房地产市场和资本市场。除了通胀预期因素的影响之外，主要是受到各项政策包括中长期政策和短期政策的相互作用影响，需要我们进行经常性的反思与调整。
　　此前一度传闻11月底召开的中央经济工作会议，有可能延续往年惯例，将在12月份召开。与市场对宏观扩张政策退出的预期不同，中央经济工作会议可能会强调宏观政策的连续性。
　　11月25日，中国指数研究院对全国60个城市的监测显示，全国住宅用地供应量和成交量连续9个月呈增长态势。从土地供应情况来看，今年1-10月份全国60个城市共推出住宅用地15733公顷，同比增加25%。从土地成交情况来看，前10个月份全国60个城市共成交住宅用地12843公顷，同比增加50%。从土地交易价格来看，1-10月份全国住宅用地平均楼面价格稳中有升，地块溢价水平较高。
　　为稳步推进商业银行投资保险公司股份试点工作，促进银保深层次合作，进一步提高服务水平，提升银行业综合实力与国际竞争力，经与相关监管部门沟通协调，近日，银监会发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》。
　　后市指南
　　今日市场延续颓势，再度大幅低开，虽然盘中有反弹，不过我们认为因为连续放量大幅震荡，市场信心有所损伤，如果没有重大利好消息出现，信心的恢复不会一蹴而就，短期的恐慌会致使市场在盘中反弹时遭遇抛压，快速逆转难以实现，我们认为市场会从急速大跌转为小幅慢调，震荡时间会有所延长。从消息面来看，美国和中国近日都对碳排放量做了规划，因为节能减排成为当前发展主题，未来有望持续受到国家政策扶持，我们建议投资者对低碳经济保持持续关注，新能源，新能源汽车及动力电池等发展前景巨大。

