尾盘走低 反弹需要导火索
　　早盘收市，两市股指继续收低。成交量看，沪市较昨日减少400亿元，显示市场对后市开始有所谨慎。早市最低探至3108.88点，尾盘股指回落有继续考验低点的可能。对这一位置应是很好的二次探底机会，午后，关注此点位的支撑力度。
　　下午开盘后，中国建筑股价继续走低。在四川成渝不断创新高时，同时上市的该股却未能显示出强势，股价回落，周线看，股价已经跌破上周低点，考验前次低点4.72元。趋势未能修复前，应保持观望态度。1：20分后，沪市股指跌破3108.88点，光大证券1：25分，股价创出新低，该股的回落走势，使得新股板块的跌破发行价又要成为担忧之处。民生银行1：35分，股价未跌破早盘低点，在股指创新低时，该股于起稳迹象。银行股作为本轮下跌的主要板块，起稳则是市场反弹的开始。莲花味精1：40分，股价触及昨日收盘点位，5日均线站上，显示强势。股指在创新低后，有反弹迹象。中国联通1：40分，股价急拉飘红，该股今日走势强于大盘，重新上行，代表前期介入资金有明显回补迹象。1：50分，中石化股价拉起，站上60日均线，股指有望得以起稳。博瑞传播今日走势明显强于大盘，后市股指若能展开反弹，则该股有涨停的机会，后市可积极把握。
　　整体看，沪市股指午后跌破3100点，显示虽然底部的承接力还较强，但外因对市场的影响还极大。盘中，中国石化、中国联通的飘红走势，主力主动的护盘意识还比较强。目前看，股指运行在30日均线附近，距离3478点下跌后形成了3个高点的延长线，呈现高点3352点的对称端的下方，股指有较强的反弹趋势。而对于上升趋势，总体还未发生改变。因此，反弹的动力依旧存在，不过，需要反弹的导火索出现。因此，后市操作上，可逢低适量吸纳，等待股指的反弹出现。短线关注盘中强势股的机会，一旦大盘起稳，即可介入。

