新的上涨时间即将到来
　　倍新咨询
　　大盘还是在我们说的极限点位3060点附近出现止跌的信号，今天指数高开后保持震荡上扬的走势，应该说非常的稳健，这至少表明，指数短期已基本回探到位了，那是不是应该调头向上呢？现在还不能下这样的定义，主要是接近年末，资金相对而言还是有一点偏紧。但在国家的宏观政策没有变化的情况下，市场向下的空间基本没有了，所以短期进行积极的配置是很重要的。
　　盘面上，今天又回到了普涨的局面上了，表明在急跌后，被压抑的做多动能需要有一个宣泄的过程，而两市能有59只个股涨停，也表明市场强烈的反弹要求；从全天走势看，指标股，特别是以三大行为代表的银行股及房地产、有色等，依然表现的不好，但券商股在股指期货有可能推出的刺激下，集体走强，成为指数的带动者；而热点上，股指期货概念、低碳经济概念的涌现，成为多方的突破口，而这也恰恰能很好的调动多方的积极性，从而带动指数走出困境。
　　技术上，今天指数一举回到了30日均线的上方，从K线理论看，表明30日均线的支撑依然有效，而昨天我们说了，月初的长阳应该是多方最后的防线，所以在此位置出现反弹是正常的；从60分钟图看短期走势，指数已反弹至3200点附近的压力区，所以会出现一定的震荡，但从60分钟图上的独立技术指标分析，其值再度回到了强势区间的支撑区域上方，也表明这一位置的支撑作用还是有效的；而从柱状线指标看，今天绿色柱状线随指数反弹而缩小，但明显什么明确的信号。从日线图上看，绿色柱状线还是偏大点，表明指数短期的整理应该还没有结束。综合而言，今天的长阳，只能是探明底部的阳线，还不能确认市场已转势。

