市场借宏观利好反弹 后市仍存反复
　　国诚投资
　　中央政治局会议定调明年积极的财政政策和适度宽松的货币政策，今日市场出现技术性反弹走势，两市大幅高开后震荡上扬，个股普涨。盘面上板块全线飘红，环保、酿酒、化工、汽车板块领涨，地产、有色、医药股涨幅居后。
　　哥本哈根气候会议即将召开，低碳环保经济再受市场关注，环保行业连续两个交易日大涨，今日菲达环保、创业环保、中原环保、ST方源、ST国中5只个股涨停。商务部推五大措施扩大明年消费，酿酒、农林牧渔、食品、商业百货板块将直接受益，建议中线适当关注。期货公司全部纳入统一开户系统、证券登记结算办法修改等消息表明股指期货推出将临近，券商股整体大涨，海通证券、安信证券、西南证券涨幅都在7%以上。
　　今日市场借宏观利好大幅反弹，短线超跌个股表现活跃，然而市场成交却未能有效跟进，3170点附近前期密集成交区存在一定的上行阻力，午后大盘存在回落风险，我们维持在3100至3200点间大盘将反复震荡缓冲市场压力的观点。投资者短线适当关注被市场错杀存在一定跌幅的个股，快进快出，对于今日已快速冲高的股票不必追高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

