两市缩量整理 弱势震荡格局依旧
　　周五沪深股市继昨日大跌后，双双低开，随即展开整理，沪指在3100点附近受到有力支撑，两市股指发力上攻，沪指一度收复30日均线，早盘收市前，空方再度发威，大盘再度向下调整，整个早盘，两市呈现弱势震荡格局，盘中有企稳迹象，成交量较前一交易日萎缩约两成。预计午后仍将延续整理格局，再度考验3100点的支撑。
　　【指数播报】
　　上证综指报3137.65点，跌33.33点，成交927.3亿元，上涨283家，下跌593家；深证成指报13121.24点，跌166.13点，成交650.5亿元，上涨298家，下跌541家。　　
　　【热点板块】
　　盘面上，环保、低碳概念受国务院确定控制温室气体排放行动目标消息刺激力挺大盘；生物制药板块受工信部下达甲流疫苗任务利好刺激异军突起；深圳本地地产股全面回调，黄金板块全线飘绿，钢铁板块延续昨天下跌行情。
　　资金流向上，制造业、机械、金融、医药行业受资金青睐，位居资金流入前列；地产、有色、农业则遭到抛售，位居资金流出前列。
　　【操作建议】
　　机构认为，昨日市场的大幅下跌对投资人心理影响较大，加之迪拜主权债务违约风险重创了昨日全球股市，市场上负面消息偏多。但分析师认为，这更多的只是心理上的影响，无论是宏观经济还是上市公司的基本面都没有发生变化。所以，尽管短线市场或将继续有向下修正的要求，但其时间不会持续很久。
　　【要闻导读】
　　资金需求升温 央行净回笼力度锐减 
　　在昨日例行公开市场操作结束后，央行连续第七周实现资金净回笼，但由于临近年底，机构备付压力加大，对资金的需求明显升温，本周央行公开市场资金净回笼量大幅萎缩至20亿元。
　　国务院定减排目标 节能环保板块迎长期利好
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年我国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。
　　华泰证券IPO拟发9.85亿股A股 下周一上会
　　华泰证券本次计划在上交所发行9.85亿股，发行后总股本为58亿股。招股书申报稿显示，今年1-9月，华泰证券实现净利润28.26亿元。
　　近30家公司面临摘牌 各路机构混战年底ST股重组
　　在新的一年即将来临之际，一场ST公司的保壳之战正如火如荼，在“保壳”的压力下，ST公司年末重组潮将再起。
　　【外围市场】
　　受外围市场普遍大跌影响，香港恒生指数开盘报21,623.92点，跌586.49点或2.64%；国企指数报12,814.73点，跌331.55点或2.52%；红筹指数报4,011.11点，跌82.06点或2.01%。
　　受日圆持续走强及迪拜债务疑虑打压，日经225指数27日早盘大幅跌至9,200点下方，跌幅超过2%。

