沪深股市大幅低开 沪指考验3100点
　　周五沪深股市受全球市场暴跌影响，双双大幅低开，沪指考验3100点整数关口。盘面上，江南化工将增发收购资产，开盘涨停，报35.28点；煤炭、地产领跌大盘，深圳本地股开盘大幅回调，深深宝跌6.03%，深国商跌5.72%，深深房跌5.17%。
　　【指数播报】
　　上证综指报3137.30点，跌33.68点，成交10.48亿元；深证成指报13067.5点，跌219.84 点，成交9.71亿元。
　　【要闻导读】
　　如何看待央行两月内回笼资金6650亿
　　央行本周共计回收资金20亿元，这是央行10月份以来连续第七周实现资金净回笼，两个月来，共计回收流动性资金6650亿元。
　　宏观政策或定调“连续” 刺激退出要到明年中
　　此前一度传闻11月底召开的中央经济工作会议，有可能延续往年惯例，将在12月份召开。与市场对宏观扩张政策退出的预期不同，中央经济工作会议可能会强调宏观政策的连续性。
　　国务院定减排目标 节能环保板块迎长期利好
　　加强对节能、提高能效、洁净煤、可再生能源、先进核能、碳捕集利用与封存等低碳和零碳技术的研发和产业化投入，加快建设以低碳为特征的工业、建筑和交通体系。
　　华泰证券IPO拟发9.85亿股A股 下周一上会
　　华泰证券本次计划在上交所发行9.85亿股，发行后总股本为58亿股。招股书申报稿显示，今年1-9月，华泰证券实现净利润28.26亿元。
　　【昨日外围市场】
　　受银行股持续走低以及迪拜面临主权债务违约等因素打击，亚太及欧洲股市26日全面大跌。欧洲股市盘中一度重挫逾2%，美国股市周四因感恩节休市，未能给其他市场提供明确指引。
　　黄金现货价格周四盘中又冲至1194.90美元/盎司的历史高点。
　　【机构早间看市】
　　东海证券认为昨日的再度深跌使得市场信心有所动摇，这预示着市场或将进入一段时间略长的调整过程之中，预计股指在跌穿30 日均线后有望逐步企稳，进而依托半年线和上升通道下轨展开回升行情。操作策略上，股指再度大幅下挫，建议暂时观望。
　　银河证券预计后市大盘将步入震荡期，市场等待明年经济政策定调。大盘中线走势依然乐观，支持股市上行的基本面因素未发生变化，宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强、企业盈利持续回升，大盘中线依然乐观，建议投资者警惕近期涨幅较大、高估值题材类个股。

