刺激政策短期不会退出 市场进入年末博弈敏感期
　　沪指连破三关击穿3100点后，中央强调明年经济政策保持连续性
　　本周沪深两市双双破位大跌，沪指周跌6.41%，接连失守3300、3200、3100点三大关口，跌破30日均线。盘面上，昨日个股普遍下跌，各大行业板块全线尽墨，地产、钢铁、煤炭、有色等板块跌幅较大。
　　昨日中央政治局召开会议确定了明年财政和货币政策的持续性。同时，中央经济工作会议即将召开，预计会议将传递出怎样的信息？“迪拜危机”是否表明金融海啸第二波来临？对中国经济和资本市场的影响体现在哪儿？中国公布碳排放目标对国内经济结构调整、节能减排会产生什么影响？中央政策定调能否为下周股市带来好转契机？针对这些问题，《大众证券报》特别连线德邦证券首席策略分析师雷鸣、华融证券首席策略分析师肖波。
　　刺激政策短期不会退出
　　《大众证券报》：中央经济工作会议即将召开，刺激政策何时退出、如何退出成为市场关心的热点，预计会议将传递出怎样的信息？哪些方面可能出现比较大的变化？
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：总体判断是，定调上仍一如既往，但政策措施上必有微调。原因就是明年不可能出现今年的经济增长低谷，经济增长恢复后各种矛盾必定缓解，而宏观风险中的通胀等压力会持续加大。明年的政策前景是非常微妙的，虽然宏观经济持续复苏没有什么争议，但是宏观政策的微调带来的股市政策环境和流动性状况，比起今年更加不确定。
　　华融证券首席策略分析师/肖波：短期政策退出的动能不大，而会议所传递的信息或有以下几个方面：稳定增长、扩大内需、调整结构、促进消费以及预防通胀。其中，结构性的调整迫在眉睫，而消费、服务业领域仍缺乏进一步的政策刺激。因此，促进消费将是来年的重点，包括具有战略意义的旅游规划，以及金融领域的服务业。近期北京提出总部经济概念，银行、券商、保险行业将向首都靠拢，而眼下券商行业的整合已经开始。
　　此外，目前宽松的货币政策仍有持续性，到了明年二季度末，在CPI上升到3%附近、PPI回升到零附近以后，才有可能出现加息、政策退出的举措。但个人相信，政策退出一定会慎之又慎，并且有一个循序渐进的过程。
　　“迪拜危机”仅是个案
　　《大众证券报》：日前迪拜世界暂停偿还债务所引发的“迪拜危机”使亚太股市遭遇“黑色星期五”，迪拜会否成为第二个冰岛？是否表明金融海啸第二波来临？对中国经济和资本市场的影响体现在哪儿？
　　雷鸣：我们判断是，迪拜投资过度造成海外债务过重，与经济危机中需求不足导致经济整体周转不灵还是有一定区别，属于个案，不可能带来新一轮的全球性质的信用危机，对中国经济和资本市场影响也远不及自身的矛盾和问题。
　　肖波：所谓的“迪拜危机”应该只是个独立性事件，并不具备普遍意义。从公开信息来看，迪拜世界相关联的风险敞口约为19亿美元，该集团背债约590亿美元；但是迪拜世界集团总资产约有5000亿美元。所以整体来看，所欠债务的夸张程度并不是很大，只是迪拜以后的债务信用等级会很低，引发的不良预期也是冲击昨日亚太市场的主要原因。而且它与美国两房、雷曼兄弟公司、美林公司比起来并没有那么大的影响力，所谓引发经济危机第二波，可能性也微乎其微。
　　低碳经济进入加速发展期
　　《大众证券报》：碳排放行动目标对国内经济结构调整、节能减排会产生什么影响？对哪些板块个股形成投资机会？
　　雷鸣：目前减排概念股中，获实质性政策推动的行业包括核能、风能、光伏、生物质能发电、新能源汽车等，预计2010年还会出台一些实质性的扶持政策，可能包括“新能源振兴规划”“光伏发电上网电价政策”等。
　　中国宣布到2020年碳排目标，有利于低碳经济、新能源概念的进一步发展，对环保设备制造商、新能源的开发和利用、混合动力汽车、风力发电设备制造、煤化工的开发和利用领域都有长足的深化作用。对于行业龙头来讲会普遍受益，包括金风科技、东风汽车等。
　　肖波：中国将继续提升在可再生能源和节能减排领域的规划目标，加大相关投资和政策力度，并可望在国际舞台中寻求更多的技术和资金支持。我国低碳经济建设也将进入实质性的加速发展期，后续产业落实政策和措施必将从2010年起接连推出。低碳及替代能源板块短期仍将领涨大盘，继续看好相关产业的长期投资价值。
　　今年收官行情已经结束
　　《大众证券报》：本周沪深两市连日大跌，沪指周跌幅达6.41%，是短期震荡调整，还是市场趋势已经发生逆转？中央政策定调能否为下周股市带来好转契机？投资者应当怎样操作？后市有哪些板块值得看好？
　　雷鸣：我们认为，2009年收官行情已经结束，趋势逆转基本确立。天量下跌之初我们就果断决策，必须规避大头部确立、出现大暴跌的潜在风险，11月13日接受贵报采访时也曾建议投资者注意3300点调整风险。
　　目前呈现大双顶走势，中线走势比较悲观，规避风险成第一要务，果断减仓、利用反弹机会出局是规避风险必要手段。下档3000点因有整数关口和60天线支撑，是一道重要支撑线，如果跌破此线，后面的下跌空间可能非常悲观，所以目前状况下考虑布局板块为时尚早。
　　肖波：本周A股的暴跌主要是消息面的过度反映、前期3478点的高位压力，以及对中央经济工作会议内容缺乏明确预期的共同激发。技术层面来看，两市一周的成交量再创新高，对获利盘的释放比较有利；尤其是周五成交额较上一交易日明显萎缩，洗筹迹象明显。个人认为，在本周暴跌以后，围绕3100点会有一定程度的争夺，但中长期的趋势仍可以继续乐观。从仓位策略上来讲，一方面低位阶段性买入筹码，另一个是根据中央制定的大政方针，做出相应的策略调整。总体来看，未来节能环保、旅游产业、消费服务业仍是重点关注的重点，包括商业物流、食品饮料、粮食加工、金融服务等领域。   记者  李宇欣  李?

