政策面压力引发调整 短线震荡继续
　　南京证券研究所  温丽君
　　此前一度传闻11月底召开的中央经济工作会议，有可能延续往年惯例，将在12月份召开，市场预期的时间在12月10日。与市场对宏观扩张政策退出的预期不同，中央经济工作会议可能会强调宏观政策的连续性。不过由于近期政策消息面不断强调资产价格上涨风险，市场对于货币政策微调的担忧仍然有增无减。
　　受消息面继续偏空影响，早盘股指顺势低开，随后在3100点附近获得支撑，整体仍维持弱势震荡调整格局。板块上看，有色金属、钢铁板块仍是下跌的主要动能，而房地产、煤炭板块也陷入调整。不过，昨日带动市场下跌主要力量的金融板块则有所止跌回稳，这也带动股指的跌幅进一步收窄。不过除此之外，医药板块走势最为亮眼，国药股份、爱尔眼科等涨幅居前，家用电器、机械设备以及电力板块表现也相对较为强势，分列涨幅板前列，也成为早盘仅有的几个翻红板块。从个股上看，国务院有关碳排放量将下调40%左右的消息明显刺激了环保板块的上涨，菲达环保、创业环保等都涨幅惊人，不过总体上看，个股依旧跌多涨少，成交量同比大幅萎缩。
　　整体来看，中央经济工作会议时间一调再调，这也引发了投资者有关政策可能微调的担忧，在政策面趋于明朗之前，市场的观望态度预计仍将维持，预计短线股指仍将维持震荡调整的运行格局。不过，需要指出的是，货币政策的转向目前担忧有点过甚，在短线的调整过后，市场仍将回到继续原有的上升通道，操作上，建议逢低继续关注业绩优良的绩优品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

