大盘本周突遭调整 中场休息还是反弹结束
　　“涨起来像手榴弹，跌起来像原子弹”这话一点不假。正当投资者们充分享受着11月份的上涨收益、等待着跨年度行情时，谁知接二连三的利空消息把股市摔了个“大马趴”。在11月份的最后一个交易周内，沪指接连跌破三大整数关口，一路击穿3100点，累计下跌6.41%。这场调整究竟是中场休息还是反弹结束？上万名投资者参与了本报联合东方财富网的调查。调查显示，36.84%的投资者认为反弹结束了，大盘会跌回3000点以下，但还有26.16%的投资者表示大盘还会继续上扬年内创出反弹新高。目前来看市场分歧不小。
　　近半小散被套牢
　　“冬天买‘被套’看来真是应验了。”股民宋先生一脸郁闷地告诉记者。原来老宋是个急性子，炒股票最讨厌那些横盘不涨的“肉票”，因为觉得“没劲，不刺激”。这几日大盘调整，他有些亢奋，因为前期股票大部分都走势平稳，没什么做波段的机会。24日大跌的时候，老宋就抄了底，25日反弹时顺利出货，赚了5%。“我觉得自己有‘持股综合征’，一天不交易就难受。”不过像宋先生这样的“超级短线客”做波段也没那么容易踩点，他坦言，26日抄底的股票到了27日亏损就近6%。
　　股指这一周频繁上演“过山车”行情虽然让一些短线客大呼过瘾，但是更多的小散还是被砸到了坑里。周五收盘后，本报联合东方财富网进行了一项调查，调查显示，11月以来，45.03%的投资者本来盈利，但是经历了这一调整就被套牢，损失超过10%以上；27.61%的投资者表示和大盘打了个平手，获利回吐后，没赚没赔；不过也有成功躲过调整的投资者，27.36%的投资者表示赚到了钱，其中近10%的投资者盈利在20%至50%之间。
　　后市分歧有些大
　　大盘走到这个节骨眼儿上，投资者们对市场的分歧也越发明显。之前市场期待的跨年度行情有些人担心难以实现。本报联合东方财富网进行的调查显示，对于年末行情，36.84%的投资者悲观地认为反弹到此结束，大盘会一路跌回3000点以下；26.16%投资者仍对后市有信心，表示这仅是大盘的中场休息，大盘在年内一定能创出反弹新高；还有25.66%的投资者属于“折中派”，表示大盘会围绕3000点呈震荡走势。
　　虽然对后市的判断有些分歧，但是从目前投资者的持仓仓位来看，股民似乎还对市场存在着一些期望。调查显示，仅有17.37%投资者现在处于空仓状态；20.67%的投资者处于半仓观望状态；而48.08%的投资者表示自己在调整时满仓杀入了。“反弹随时可能都会来临，因此一定要和市场保持粘连度，才能等机会抢反弹。”股民徐小姐这样告诉记者。
　　大蓝筹PK中小盘
　　徐小姐的话有一定道理，因为想在股市中赚钱的人的确舍不得全身而退，总会留下活动资金寻找下一个“猎物”。本次调整，大盘蓝筹股没有起到很好的“护驾”作用，而且这段时间一直是中小盘股独领风骚，因此不少人判断12月市场投资风格有可能转换到大蓝筹股。本报联合东方财富网进行的调查也显示，39.65%投资者12月最看好大盘蓝筹股；紧随其后的是中小盘股，占比27.96%；另有24.48%的投资者选择了题材概念股。
　　对于行业板块的选择，业内人士也都有自己独到的见解。银华基金投资总监陆文俊告诉记者：“每一轮牛市都不可能重复上一轮，因为每一轮市场上涨中最具成长性的品种不一样，所以导致估值水平的变化。如果寄希望上一轮牛市中上涨的钢铁、地产、银行等再来一大波上涨，并不是很现实。”陆文俊掌管的银华价值优选基金今年收益翻番，正是得益于他重仓了汽车股。而对于后市，陆文俊依然坚定地认为这一轮的上涨主力将主要是大消费周期的品种，尤其是他判断明年消费周期品种业绩增长会较快，机会较多。
　　而力挺中小盘股的专家则认为中小市值股票仍然处在上升通道中，或将延续到明年一季度。德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，中小盘股票已经连续多年有着“一季度效应。”2007年、2008年以及今年1季度，市场再度呈现出这种特征，中小盘风格明显领先于大盘风格。汇丰晋信中小盘拟任基金经理蔡立辉表示，目前中小盘股票的市盈率大约在40倍左右，但考虑到其收益率在经济复苏期要高于大市值公司，因此从成长性角度考虑，中小盘公司的市盈率目前尚处于具有吸引力的估值区间。加上创业板最近颇为火爆，中小市值企业依然存在投资机会。
　　政策最关键
　　其实12月份A股到底怎么走，大多数投资者认为还是要时刻关注政策动向。本报联合东方财富网的调查显示，在影响未来A股走势的最重要因素中，29.30%的投资者认为明年的宏观政策基调最关键，关心政策是否会退出；28.73%的投资者表示股民对市场的信心同样很重要；另有24.32%的投资者认为最近大盘股的融资和新股扩容也值得关注；仅17.64%的投资者选择了市场流动性是否充裕。
　　11月27日，中央政治局召开会议，分析研究明年经济工作。会议强调保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。记者发现机构普遍认为，目前的调整仍属技术面范畴，跌幅应该不会太大，沪综指3000点附近有很强支撑。建议投资者在股指频繁震荡期，不要盲目杀跌，宜在反弹中降低仓位。本报记者 邵泽慧

