近期市场呈猴市特征 市场趋势不变可建仓银行股
　　《投资者报》研究员 周俊
　　在周三(11月25日)报复性反弹之后，周四大盘继续放量大幅下挫，全天沪指下跌119点，跌破3200点大关以及5日、10日和20日均线。两市成交量较周三大幅放大。
　　消息层面，中央经济工作会议即将召开，政策的不明朗使得一些谨慎的资金选择提前退出，另外，越南央行加息导致市场对央行收紧货币政策的预期更为强烈。
　　另外，一个月以来，市场持续上涨也积累了大量的获利盘，获利回吐也构成了本轮大幅快速调整的动因。
　　板块方面，近期A股权重股受到冷落，银行、钢铁、房地产等板块均表现不佳，而一些概念股则受到市场热捧，如海南旅游岛、新疆投资等，随着世博会日益临近，上海本地的一些龙头消费类个股也相对强势。
　　展望未来一周，市场存在继续下探的空间。乐观的情形是，沪指在跌至3130点左右企稳或最低下探至3100点左右。而悲观的情形是，沪指将跌至2950点左右企稳，并建立下一轮上升通道。
　　面对急跌，投资者并不需要恐慌，快速调整是牛市中的特征，也给投资者带来买入或高抛低吸的机会。较理性的做法是，保持适当仓位，待企稳后再提高仓位。
　　不过，近期市场有点“猴市”特征，若手中握有优质个股，此时不妨持仓不动，耐心等待，毕竟，市场向上的趋势并不会就此改变。
　　近期，银行股持续下跌，已经显现出不错的估值优势，而银行股又作为市场企稳的龙头力量，理应受到主力资金的保护，建议投资者可选择TZ50指数成份股中的优质银行股择机建仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

