周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、政治局强调明年继续实施积极财政政策
　　2、8万亿可能成2010年信贷总量
　　3、工行、中行和交行称未持有迪拜世界债券
　　4、指基陆续发行400亿资金待命，股市输血效应明显
　　5、3000点上大小非减持成“疯”，本月规模创半年新高
　　6、国内钢价连涨6周
　　7、证券登记结算办法修改，专家称股指期货推出在即
　　8、上周五美股出现大幅调整
　　周末市场消息较多，好坏皆有。“政治局强调明年继续实施积极财政政策”将会给市场增加信心，减少市场下跌的动力；“8万亿可能成2010年信贷总量”、“工行、中行和交行称未持有迪拜世界债券”说明了明年信贷的数量依然保持平稳，对银行板块也是利好；“指基陆续发行400亿资金待命，股市输血效应明显”、“3000点上大小非减持成“疯”，本月规模创半年新高”等，说明了场外资金流入，但是大小非在高位疯狂减持也给市场带来很大的压力。
　　行业方面利好较多。“国内钢价连涨6周”、“证券登记结算办法修改，专家称股指期货推出在即”、“经合组织报告预测今后十年农作物将涨价二成”等消息，利好于钢铁、券商、农业板块。美股出现补跌，对今天市场影响较小。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，A股在全球股市暴跌的拖累下，最终下跌74点，收于3096点，成交量较上周四减少了1333亿。从盘面来看，两市有4家股票涨停，17家股票跌停，个股分化比较严重。而从技术上来看，市场4天的下跌吞没了15天的上涨，急跌缓涨也是中国股市的特色。但经过连续的下跌之后，市场的风险已经得到了一定的释放，只是即使出现反弹，反弹的空间也不会太大。后市个股可能会出现分化，关注市场能否形成有效的热点来引领市场上涨。
　　今日操作策略：
　　上周，A股市场大幅下跌6.41%，这与我国银行业的巨额再融资需求以及迪拜债务危机等消息有关，但市场短期内涨幅过大，部分股票估值过高，特别是中小市值个股的估值，才是市场下跌的真正原因。但是今天的消息面出现利好，应该可以支撑股指出现短线的反弹，但反弹仍是非常好的减仓的机会。操作上，建议根据个股的基本面，趁反弹调整自己的持仓结构。今日短线可以关注钢铁、券商、农业、化工等板块；回避一些连续跌停，大幅下跌的弱势股。

