巨幅震荡不改上升趋势 大盘股转折需看政策
　　《投资者报》记者 薛玉敏
　　忽而深跌，忽而大涨，市场总是这么喜怒无常。
　　近期上证指数在登上3300点整数关口之后，每天均以小阴小阳的走势在这一关口反复争夺，正当市场期望在年前股指突破年内新高之际，11月24日，市场以一个猝不及防的百点暴跌让投资者失去了方向感。
　　11月25日，早盘延续上个交易日的颓势，可令人没有想到的是，午后行情骤然逆转，沪指收盘上涨2.07%。
　　面对风云突变的股市，机构有怎样的看法？《投资者报》记者在采访中发现，大部分机构投资者认为这次大跌仅是技术性的调整，短期可能面临调整压力。但从中长期来看，由于基本面等情况相对有利，股市向上的趋势不会改变。
　　记者注意到，由于前期中小盘股涨幅过高，给大盘股带来的相对溢价空间，使市场热点可能向大盘股转换。
　　融资需求引发大跌
　　11月24日，连续多日上涨的A股延续喜庆气氛， 10时左右，深成指甚至刷新年内高点，抵达14032.6 点。但距离收盘一小时风云突变，指数突然直线下跌，沪指跌破3300点整数关口，收盘滑落115点，下跌3.45%，成交2954亿元，比前一交易日放大四成。
　　“这仅是技术性的回调，前期中小盘涨得太高、太快，自然面临获利回吐的压力。”11月25日，上海智德投资总经理伍军在接受《投资者报》记者采访时指出，“我们对于昨天的大跌都是平常心对待，没觉得有什么异常。”
　　申万巴黎基金在发给《投资者报》记者的报告中也认为，10月以来，在基本面的良好预期、人民币升值及外围市场不断创出年度新高等因素带动下，沪深两市持续反弹接近前期高点，市场本身累积相当多获利盘，因此前期涨幅较大的中小盘个股遭到资金抛售位列跌幅榜前列。
　　除了市场本身调整的压力外，市场传闻也是造成这次大跌的一个原因。
　　当天，有消息称，中国银行计划集资逾千亿元，此外传银监会可能将资本充足率提至13% ，这两条消息加剧了投资者紧张情绪。
　　在中信建投首席策略师陈祥生看来，尽管银行融资传闻未能兑现，但市场已经惊出一身冷汗，一点风吹草动都会给市场带来重大冲击。
　　“毕竟，中国银行当前的确在研究补充资本金的方案，可能今日的传闻不久真会兑现，所以依然要注意高放贷之后的银行再融资压力。”陈祥生说，在各种传言得到证实之前，股市可能震荡向下。如果传闻被证实，短期市场可能击穿市场的支撑点——沪指3000点。
　　伍军也建议投资者，短期内应该先等一等、看一看，等市场趋势明朗了在进入不迟。
　　此外，兴业证券首席策略师张忆东告诉《投资者报》记者，短期存在调整压力还有两个原因。一是，市场担心下个月上旬召开的中央经济工作会议对政策进行的调整；二是，到了年底，上市公司有做业绩的冲动，可能会大规模减持金融资产兑现收益，这也会对市场造成负面影响。
　　私募忙着下单调仓
　　“在经济复苏、美元贬值、国际流动性持续流入新兴市场的大背景下，我们坚定看好A股市场的中长期趋势。”民生证券研究所副所长黄常忠对《投资者报》记者表示，股市向上的趋势仍没有改变。
　　黄常忠认为，从基本面来说，宏观经济在日益好成为市场共识；从流动性方面来说，尽管有银行融资传闻，但是这一点管理层应该可以很好地控制；此外，不断涌入的海外热钱将成为股市的重要推动力。
　　EPFRGlobal统计显示，11月份以来海外流入中国的资金快速增长。11月23~11月29日，中国股票基金流入5.42亿美元，为近27周新高。EPFRGlobal提供的数据直接来源于全球基金公司和管理机构，共监测总值11万亿美元的基金流动情况。
　　11月25日，深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰还向《投资者报》记者透露，“今天上午之所以不接受你的采访，是因为我忙着下单。现在是一个战略调仓的好机会。”
　　国海富兰克林基金旗下国富300基金经理赵晓东也认为，大跌仅是市场的一个短期调整，投资者不必过分担忧，A股市场未来仍会继续上行。
　　“目前我国宏观经济持续向好，特别是未来经济的结构调整使得中国经济可持续性增长更加可期。加上全球经济处在一个恢复的初步阶段，经济向好的大趋势长期延续，因此不要犹豫短期的调整。”赵晓东说。
　　大盘股转折看政策
　　数据显示，11月24日，前期表现强势的中小盘个股纷纷回落强势调整，中小盘指数暴跌近5%。行业方面，轻工制造、纺织服装、医药生物、餐饮旅游、农林牧渔等板块领跌大盘，而房地产、金融服务、钢铁等大盘权重板块相对抗跌。
　　近一个月来，中小盘股出现了较为猛烈的飙升，有些个股股价甚至超出历史最高水平。“考虑到中小盘股相对市场平均的估值溢价已达到历史高位，大小盘风格转换时机可能到来。”申万巴黎基金指出，“未来一段时间大盘股获得超额收益的概率正在加大，将积极关注估值较低的大盘蓝筹股。”
　　张忆东也认为，市场下跌是题材股和中小盘股进入调整的契机，同时也是蓝筹股转折的契机，但是，蓝筹股能否真正走强与明年的一系列政策安排相关。
　　张忆东指出，中小盘股指数的超额收益已创新高，对消费品的预期过于一致，都使得二者获得超额收益的难度在加大，而中央经济工作会议在即，可能引发市场观望情绪，促使A 股在震荡中完成风格转换；年底中小盘股遭股东减持的压力，也是促成A股行情风格切换的催化剂。
　　在这种风格转换的大背景下，张忆东认为，可以从两条主线来把握投资机会。
　　第一，下阶段价格上涨空间大的行业。随着需求回暖，以及产能的结构调整，价格仍处于底部区域的钢铁、水泥、玻璃、部分化工产品、航运、铝等价格上涨的概率和空间更大。
　　第二，受益于金融创新的中大市值行业的蓝筹股，特别关注证券、保险、银行以及其他年内涨幅较小的蓝筹股等。
　　尽管市场普遍认为市场风格将向大盘蓝筹股转换，但有不同意见。在吴险峰看来，在经济结构调整的背景下，这种风格转换很难实现。
　　“很简单的道理，明年的经济政策肯定是调结构，即从投资拉动到扩内需。内需行业则多是消费、科技等中小盘的股票，而投资接动则多和钢铁、资源股等大市值股票相连。”吴险峰认为，未来一段时间仍然是中小盘股的天下。

