20日均线附近仍有震荡要求
　　新旗舰中心
　　在周末管理层提出要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策的利好消息刺激下，周一早盘两市双双高开，其中沪指开盘后一路震荡上行，连续突破上档多重阻力，在市场买盘的不断推动下，个股的活跃度得到了快速提升，最终股指以日内高点报收。当天券商、酿酒食品、期货概念、节能环保等板块领涨大盘，市场普涨特征十分明显。不过，当天成交量有所萎缩，一方面显示出经过短线快速调整之后，市场做空动能已经得到有效释放；同时也说明短线市场对今日的大幅反弹仍持有一定的谨慎态度。
　　从今日盘面观察，在连续下跌之后，当天的报复性反弹说明上周的大幅调整对于整个市场的内在强度并没有产生实质性的影响，市场内在的做多动力仍然保持较好。而当前期积累的获利盘得到快速清洗之后，随着技术指标的充分修复，一旦市场受到利好因素的刺激，股指便迅速做出积极反应，展开有力度的反攻，进一步验证了我们新旗舰中心此前对于此次调整为良性回调的判断。此外，由于银行、保险、石油石化等权重股的跟风走势，使得今日市场再度上演了深强沪弱的走势，这也为沪市未来的补涨注入新的动力。因此，这类权重股在支撑位能否整体走强将是短线关注的重点。
　　技术上，今日股指的大幅反攻为本月收官划上关键的句号，月线上的三连阳预示着中线行情依然在延续。不过，由于股指目前已临近20日均线，作为此前重要的支撑线，预计多空双方还将再度对其展开争夺，对此，我们新旗舰中心认为：明日重点关注20日均线附近的攻击力度和量能配合，如果不能有效收复，则短线还将有震荡回压的要求。不过，从目前市场的整体强度来看，即使短线股指再有回压也应属于市场可控的范围之内。因此，在震荡中投资者反而可以重点关注那些基本面良好、成长性较佳品种的低吸机会。

