兜头一棒对后市的预示与应对
　　股市在线 雨晴
　　正当投资者看好后市，营业部开户人数激增之时；正当券商明年策略报告密集出台，普遍对后市乐观之际，24号市场突然大幅下跌，上证指数跌幅达到3.45%，并伴有巨大成交量，给投资者的热情兜头一棒，投资者不免彷徨。事情还没完，第二天上证指数转头拉出小阳，此时投资者虽心有余悸，又幻出几分侥幸。第三天26好紧接着又出现一根大阴线，跌幅3.62%，也同样伴有巨大的成交量，又给了投资者当头一棒，击破了侥幸心理，投资者对后市越发迷茫起来，莫非07年底的故事又要重演？两根大阴后的市场将会怎么演义，投资者怎么操作，这里谈点看法。
　　1、  上证指数出现两个大阴线，伴随巨大的成交量，反映出部分资金出货坚决，媒体同期披露有保险公司和大基金出货。这对部分投资者的投资决策的影响不可低估，幻想市场很快走出V型反转、掉头上攻几乎是不可能的。可能的情况是市场会盘下一段时间，止住后还会震荡盘整一段时间，然后才有可能继续上行。中央经济工作会议政策明朗后，如果明年预期还如现在这么好的话，大盘将继续向上。毕竟市场对明年预期比较好，此番调整估且预计为20余天。
　　2、  上证指数此次调整幅度不会太大，原因在于，除市场对明年经济预期较好之外，市场上大盘蓝筹股此波上涨幅度不大，因而他们此次调整的幅度也不会很大，大市值股票对大盘的下行有制约，上证指数的下跌必然是有限的。这次行情上涨幅度比较大的大多是在各类主题刺激下的小市值股票。可以断言，他们中相当部分上涨的基础是不牢固的，是靠热烈的氛围烘托上去的，下跌是必然的，有的跌幅应该比较大。因此投资者要多一分清醒，对那些莫名其妙又高高在上的股票坚决出局。换一个思路来看，大盘蓝筹股没怎么涨，如果看好后市的话，他们将来应该会有机会，此次调整过程中，不妨关注并且选择一下目标公司，合适的时候介入其中。当然是在对经济会议关于“通胀管理”、“货币政策”提法予以关注的前提下。
　　3、  哥本哈根气候会议将把低碳经济推上前台，低碳主体有可能再次受到市场的关注。温家宝总理提出了我国未来的七大战略性新兴产业，新能源、节能环保、新材料、电动汽车、新医药、生物育种、信息技术，“十二·五”计划将会把他们纳入其中，他们也可能成为市场的热点。传统产业的增长已经到了极限，机构调整非做不可，未来的战略性新兴产业受到市场关注，合情合理之谓也。因此此番大盘调整给了投资者研究和选择和新兴产业有关的上市公司的机会。选择不要有局限性，主板，中小板、创业板、B股中都可以进行筛选。股票市场是培育新兴产业的摇篮，相信从中会诞生一些优势企业，当然也不乏交易性机会。
　　市场的变化纷繁复杂，往往出乎于意料，连牛顿这样的思想家都感叹无法把握，吾辈碌碌之人当然不敢妄言正确，一人之言而已，欢迎交流。

