不要被表面现象所迷惑
　　姚茂敦
　　前夜，美股休市，但欧洲市场纷纷遭遇大跌。受此拖累，今天早盘亚洲市场全线皆墨。而A股市场在大幅低开后，却出现逆势回升。板块方面，低碳经济、节能环保等受益于国家利好政策的个股表现强劲。相比昨日，成交量同比大幅萎缩。
　　从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、我国确定控制温室气体排放行动目标。2、央行连续第七周“抽血” 本月净回笼2990亿资金。3、银行入股保险公司开闸。4、市场预计11月新增信贷继续回落 为1500至2000亿。5、大摩：明年上证指数4000点见顶回落。6、前夜，欧洲股市遭遇大跌。
　　从机构资金流向看，随着大盘频频跳水，机构毅然选择蜂拥离场。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约30亿，深市大资金净流出约10亿。
　　从技术上看，尽管早盘股指回到30日均线上方，但两市股指的技术指标恶化状况并未改变。特别是，两市大盘MACD指标出现死叉，绿柱变长；大盘KDJ指标加速向下。这也表明，技术性整理仍将持续，短期内难以结束。
　　在昨天收评《30日均线支撑可能并不牢固！》中，笔者曾说：“周四，沪指最终失守3200点，并逼近30日均线。那么，大家可能要问：明天多头会否在30日均线附近进行强力阻击呢？这一重要支撑能否守得住？如果仅从技术角度讲，周五短线止跌的可能性还是存在的。但考虑到机构完全像疯了一样逃命，估计他们又提前闻到了什么不祥的信息，否则根本没必要如此反应激烈！倘若笔者的估计正确，则沪指30日均线的支撑或许并不像我们想象中那么牢固！而且，周五多头也很难据此天堑结束调整。相反，本轮调整的时间和空间将被迫延长。”目前，这一判断依然有效。
　　周五早盘，两市股指在跳空低开迅速杀破30日均线后，随后出现强劲回升。但由于机构疲于逃命，预计这种弱势反弹难以持续，市场调整之势已经形成。投资者千万不要被表面现象所迷惑，盲目冲进场内乱抢反弹！

