今日投资：个股普涨 周一A股市场强劲反弹
　　周一A股市场强劲反弹。上证指数收于3195.30点，涨3.20%；深圳成指收于13486.8点，涨4.74%。两市A股共有1565只股票上涨，21只股票下跌。成交金额继续小幅萎缩，上海市场从上一交易日的1761亿降至1638亿元；深圳市场从1198亿元减少到1071亿元。因迪拜世界集团(Dubai World)债务问题令人担忧，全球股市遭重挫，美股周五跌幅也达到1%以上。投资者担心迪拜的债务问题将影响全球经济的复苏。截至收盘，道琼斯工业平均指数跌幅为1.48%。
　　11月27日，中共中央政治局召开会议提出，明年要落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力。分析师表示，会议所传达出的观点无疑给担心政策变化的市场吃下了定心丸，这意味着在我国经济复苏形势得到根本确立之前，货币政策不会发生大的变化，市场流动性仍将保持充裕。这对于稳定市场预期，提升投资者投资信心将起到积极的作用。值得注意的是，与今年采取的保投资成为保增长的重点有所不同，在明年经济工作具体措施中，消费悄然成为首先被提及的内容，这也意味着明年宏观政策的取向将从“保增长”向“调结构”方向开始转变，这将对市场投资方向带来一定的影响。在此政策下，国家将会继续强调淘汰落后产能、鼓励重组、扩大内需、增加消费等。
　　大盘蓝筹全线上扬，中国石化涨1.93%，中国石油涨1.81%，中国平安涨2.62%。中方积极参与哥本哈根大会，环保板块继续受到资金热捧，菲达环保涨停。受消费旺季临近刺激，酿酒类个股全线大涨，五粮液涨停。温总理考察上海、江苏等长江三角经济区，鼓励大力发展电池汽车。受此消息鼓舞，汽车板块相关个股大幅上涨，一汽轿车涨9.16%。商务部副部长姜增伟表示，2010年商务部将采取五大措施扩大消费，促进经济增长，商业板块大幅上扬，新华百货涨停。期市统一开户完成，有利于股指期货推出，刺激股指期货概念股和券商股走强，中大股份涨7.15%，海通证券涨停。所有板块集体上涨，其中，农药化肥、农林牧渔、飞机制造等板块居涨幅前列，房地产、船舶制造、医疗器械等板块相对较弱。
　　机构表示，上周A股市场出现较大幅度的下跌，从历史规律来看，市场持续性的调整分为两种：一、长周期的调整必然来自于宏观经济领先指标持续恶化；二、中周期的调整必然来自于行业层面持续性恶化或资金层面持续性恶化，从目前的观测数据而言，并未发现以上迹象出现：宏观经济指标仍在V型复苏中、主要周期类价格仍然处于向上趋势、热钱仍在源源不断流入，因此，断定此次调整仅是短期阶段调整。市场中所关注的迪拜事件，所显现出的是外围经济复苏仍未完全明朗的现实，这也将进一步促使中国政府实行积极地财政政策和适度宽松的货币政策，因此在外围市场风险冲击过后，资金面的宽松+内需复苏相关的行业仍将成为A股持续上升的推动力。今日投资

