东吴证券：量能很难支持大盘走高
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数高开高走，指数在补仓盘的推动下，收出了久违的大阳线，成交量连续两交易日萎缩到5日均量下方。板块方面：惠农概念、木材家具、以旧换新等小市值板块走势明显强于大盘，两市行业概念板块再现全线上涨的格局。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数跳空高开，并未回补当日的跳空缺口，表明大盘的做空能量经过前几个交易日的大幅下跌已经充分释放，多空量能对比多方略占上风。但是，我们认为，盘中推动指数上涨的动力主要来之于补仓盘和主力短线拉高股价的对敲盘，上述两股做多力量很难维持大盘持续走强，也就是说，大盘短线冲高后有再次调整的可能。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数已经运行到至3361点下跌以来的第四个阶段，按前三段运行的时间计算，大盘可能在明日结束此段技术性反弹。另外，按大盘目前的运行情况测算，上海市场的日成交量在1850亿元到2100亿元属于较为健康的区域。今日大盘虽然拉出了大阳线，但是，成交量仅为1637亿元，意味着大盘短线上涨基础不牢固。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数在3190点到3220点区域有一定的压力，今日指数有可能在此区域遇阻回落。
　　操作上，大盘的第一段下跌将在本周内结束，届时，投资者可选择那些近几个交易日走势不太受大盘下跌影响的个股适当参与。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

