中期资金面中性偏淡 上升趋势仍待确认
　　上周我们说“还有一次补仓机会”，果然周二巨量暴跌，轻仓的朋友可以大幅补仓了。
　　尽管周三复又巨量回抽，反弹幅度达到上日跌幅的60%，但毕竟缩量700多亿。说明做多力量仍显不足，即资金面仍不充裕；而周四的再次放量大跌，又吞没了前一日的阳线。
　　固而，还不能确认上升趋势业已形成，至少所谓主力资金还在等待中央经济工作会议的“水落石出”。
　　我一再强调，“对股市，长期看经济，中期看资金，短期看事件”。
　　在中国这样一个转型的经济体中，半年以上的“长期”是谁也说不清的，所以我界定的“长期”是指3个月到6个月之间；而所谓“中期”是2至3个月；“短期”便指几周之内。
　　中期资金面中性偏淡。
　　新增贷款规模年内不可能放出超预期的大量；“再融资”至少有1000亿规模，而IPO明显加快，一个中国重工就要圈走600多亿。
　　周三的大幅反抽，表明市场人气已被激活，但反弹幅度高的仍是各类题材下的小市值股票；大市值股只有钢材板块大幅冲高，但次日，钢铁板块又全线大跌。
　　我是说被激活的人气必须转向大市值、低市盈率的股票，才可能延续升势，所谓“风格转换”——大市值股“估值洼地”的一次次填平才能引领大势创新高，最终实现大行们普遍预测的4000点以上。但现在——短期内“好梦难圆”。
　　短期一定要等短期内最大的“事件”，月底也好，下月初也好，中央经济工作会议公示的宏观调控的文字，一定会比此前国家领导人讲话中说得更清楚。
　　比如在“坚持积极的财政政策和宽松的货币政策”主基调之后，“但是”打头的几句反向文字——一定要等正式公布以后，反复品味，才能做出对“长期”的判断。
　　如果主力们据此做出的“长期”判断不乐观，势必影响到“中期”的操作，而“中期”在没有分歧的前提下，可能促成“短期”的急升或超跌。
　　中短期内，主题投资下的“故事会”真的没结束，但主题投资涵盖的那些小市值股票，整体上股价已达到6000点的水平，而以金融股、钢铁股为代表的大市值股，整体上还在2500点的水平。
　　这样迥异的差距，每天都在警示着小市值股的风险，当然也预示着大市值股的安全边际。但风格能否转换？风格何时转换？依然难以确定。
　　这周末开始，申万等大行的策略报告会将纷纷举办。大行都会给出未来6个月内20%以上的上涨空间，也都会给出大市值的“十大金股”。这是封杀大盘深幅下调的有力“事件”，也是促动风格转换的催化剂。
　　短期内，“补仓”之后也不能满仓，即使重仓，也要注重结构调整，至少要调进50%的有安全边际的大市值股票。

