恐慌缔造黑周五 隐忧中实藏复兴罗盘
　　华讯财经
　　[华讯财经11月27日收评：]空头仍在宣泄，多头无心抵抗，股指今在迎当头一棒。早盘，受到迪拜“危机”影响，全球股市暴跌，中国A股也未能脱身，两市大幅低开，但盘中仍有亮点闪现，诸如生物医药、林业、节能环保等板块依旧突出，随后银行板块开始发力，带领大盘奋力反击，一度触及翻红。午盘，银行股未能延续状态，开始向下回落，地产、有色、煤炭等也相继跟随，股指再次出现跳水。尾盘，由于缺乏领军人物，众板块继续选择沉默，周K线收出一根实体长阴，创近三个月以来最大跌幅。
　　盘面上看，生物医药、林业、节能环保、电力设备等板块由于受到利好消息刺激成为今日盘中亮点，而有色金属、钢铁、房地产、金融、煤炭石油这五大金刚无疑成为大盘做空的主要动了，在他们的合力打压下，股指再收环保绿。
　　消息面看，国务院定减排行动目标，承诺到2020年碳减排40%-50%；证监会：支持国际旅游岛建设；中央经济会议或12月召开；从未放弃“做大”梦想，中小基金公司火拼新基发行；迪拜建设庞大基建和度假区，负债高达800亿美元。
　　恒基资讯认为：受迪拜“倒债危机”影响，全球股市遭受重挫，中国股市也未能幸免，30日均线轻松告破，似乎向下的路程已然“路漫漫其修远兮”。近期由于受到未来政策的不确定性、大小非疯狂减持、以及部分机构资金撤离等影响，股指遭受到巨大抛压，也创出了近3个月的周最大跌幅，同时风险也得到了极大的释放。在经过连续下跌后，风险系数已经降至极低的情况下，相信机构不会坐视不理，在12月份即将到来之际，如此的急跌势必对机构来说构成了一个绝佳的布局来年行情的良机。还有一点值得注意的是，迪拜“危机”的爆发，使得全球风险情绪重燃，各国政府势必会更加谨慎，因此在接下来召开的经济会议，以及对于未来宏观经济政策方面，中国政府必然会更加审慎的进行对待，实施继续宽松政策及经济刺激仍将会是上上之策。因此，在短期风险尚未释放完毕的情况下，我们依然要保持高度警觉，但对于未来的发展，仍要坚持在急速下跌之后，保有如猎豹般的敏锐嗅觉，在众人恐惧之际，去学会贪婪。
　　后市展望，在经过连续下挫后，很多股票皆以回调至很深位置。可适当去关注一些目前回调较深同时在未来有望得到炒作的优质题材股；以及在将来有望从国家经济政策中获益行业的龙头个股和在这波下跌中极具抗跌性的二线蓝筹。同时在年末收官之际，应重点关注业绩具备超预期增长能力和具有高送转概念的上市公司。

