关注下方重要支撑位的防守力度
　　新旗舰中心
　　延续昨日的弱势，周五两市双双跳空低开，其中沪指早市开盘后略作反弹便再度走弱，虽然盘中一度启动了银行股来拉动指数，但是由于缺乏市场的响应，最后还是无功而返，午后指数选择了向下寻底并击穿3100点整数关口。短线抛盘快速涌出，最终日线再度拉出一根中阴。当天权重股仍然是拖累指数的主要力量，短线市场陷入普跌格局之中。
　　经过连续三周的上扬之后，本周股指如期在120周均线附近展开调整，随着短期均线的层层失守，导致前期获利筹码蜂拥而出、加速兑现，最终本周市场出现了大跌走势。从周五的盘面观察，当天权重股在支撑位的疲弱表现不仅成为制约股指早盘反弹力度的重要因素，同时，对于市场人气也进一步形成打击。值得一提的是，非权重股的良好表现依然是建立在权重股合理调整的基础之上的。而一旦权重股展开持续下跌，则将对非权重股产生明显的向下牵制作用。这从今日市场跌幅超过5%的个股接近400家即可见一斑。
　　另一方面，经过本周的快速暴跌之后，市场短线做空动能已得到快速释放，而代表权重股的50ETF也已临近60日均线的支撑，下周初银行、地产、石油为首的权重股再顺势探低之后应已具备发动反攻的能力。此外，在本次行情中，B股指数表现一直提前于A股市场，是大盘的风向标，目前B股指数也已到达短线第一支撑，短线若能探低企稳也将对A股市场产生一定的指示作用，建议适当关注。
　　技术上，本周股指在120周均线下方收出放量长阴，而昨日我们提到的9月29日低点与11月2日低点所形成的趋势线今日早盘也以跳空的方式直接击穿。对此，我们新旗舰中心认为：短线股指还将有进一步下探的要求，不过在3020点附近将是短线重要支撑区域，届时关注大盘在该位置的表现。

