新浪财经11月30日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，这里是为您正在进行的新浪“开盘播报”，接下来关注一下美股的情况。受迪拜世界债务危机影响，市场忧虑全球新一轮金融不稳，全球股市急跌，美国股市27日全面走低，三大指数跌幅一度超过2%，其后跌幅略为收窄。道琼斯指数下跌154.48点，报10309.92点，跌幅为1.48%。标准普尔指数下跌19.14 点，报1091.49点，跌幅为1.72%，纳斯达克指数下跌37.61点，报于2138.44点，跌幅为1.73%。对于美股的情况，我们连线一下美国中文投资网CEO  warren王，听听他的看法。王先生您好。
　　warren王：你好主持人。
　　主持人乔旎：王先生怎么看美股的情况给我们分析一下。
　　warren王：上周基本上周的时候由于半天交易日，是低开高走的一个格局，尾盘虽然再次下跌50点，但是可以看一下美国整个指数比其它各国指数下跌的幅度要小很多。上一周道琼斯指数跌了8个点，标准普尔500指数没有下跌，美股还是不错的。大幅的迪拜的债务问题，根据最新统计来看，汇丰大概可能在迪拜事件上亏损6.6亿左右，等于是4.6%的利润，渣打可能亏损1.77亿，大概占3.4%的利润。欧美所有的银行加起来，现在整个250亿迪拜事件亏损，占欧美全部银行加起来0.1%的资产，4%的利润。隔夜周末的时候，阿联酋国家给出了迪拜整个流通性的许诺，这也造成了股指在今天美股盘前小升了3个点。同时我要说一下美国感恩节假日的情况，要比去年稍微好一点。所以，这也说明美国的经济依然是比较疲软的、低迷的。
　　主持人乔旎：我们发现新浪1.8亿融资之后，能不能给我们谈一下目前新浪股价的表现呢？
　　warren王：新浪这个消息在周五盘前公布，股价由于受全球股市的影响出现了下跌。但是在它的股价接近11月16号的跳空缺口的时候，因为11月16号当时业绩公布以后，曾经出现一个跳空缺口，在接近这个跳空缺口的股价再次小幅上扬。从股市的表现来看，这个消息对股票的影响还是非常大的，周五小升了0.27%。
　　主持人乔旎：CRAC的表现呢？
　　warren王：CRAC的表现，自从IPO上市以后，还是处于一个上下振荡的格局，现在的表现也是上涨了2.2%左右，上涨了0.29元。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。刚才我们也听王先生谈到美股的情况，接下来我们来回顾一下上周五A股的情况。
　　周五沪深两市再遭重挫，个股普遍下跌，各大行业板块全线尽墨，地产、钢铁、煤炭、有色等板块跌幅较大。截至收盘，沪综指报收于3096.27点，下跌74.72点，跌幅2.36%%，成交额1720.27亿元；深成指报收于12876.15点，下跌411.23点，跌幅3.09%，成交额1160.17亿元。对于上周五A股的情况我们今天演播室请到的分析师是湘财证券的马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：主持人好。
　　主持人乔旎：您怎么看上周A股的表现，您觉得今天A股有怎样的表现？
　　马晓光：上周A股出现了暴跌的表现，上周一我曾经说过要谨慎股指存在着内在调整的需求。大盘在连续上涨的时候本身存在很多获利盘，有内在调整的需求。再加上国外的因素，尤其是迪拜事件的影响，加大了调整的幅度，造成市场出现了恐慌。从本周走势上来看，我个人认为大盘暴跌的走势有一步到位的特征。本周大盘将迎来一个不错的反弹走势。
　　主持人乔旎：您认为本周还会有一个反弹，上周我们比较担心本周的走势，首先先来关注一下今天可能会影响到资本市场的财经要闻。
　　首先先来关注一下在国际国内方面的消息。
　　政治局强调明年继续实施积极财政政策
　　中共中央政治局11月27日召开会议，分析研究明年经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议强调，明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　温家宝：保持人民币汇率基本稳定
　　国务院总理温家宝昨日在南京会见欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克，欧洲中央银行行长特里谢时指出，中国保持人民币汇率稳定，对世界金融稳定和经济发展作出了重要贡献。我们将继续按照主动性、可控性和渐进性原则，增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。我们希望世界主要储备货币也能够保持稳定。
　　商务部公告对进口三氯甲烷进行反倾销期终复审
　　中国商务部29日发布第105号公告，决定自11月30日起对原产于欧盟、韩国和美国的进口三氯甲烷将继续采取原反倾销措施。商务部将调查终止原反倾销措施是否可能导致倾销和损害的继续或者再度发生，以决定维持或取消原反倾销措施。
　　发改委全国调研天然气价 工业民用气或先后涨价
　　10月20日至11月20日，发改委对国内主要天然气生产及管道储运企业，进行了一次全国性天然气价格调查。消息人士透露，天然气价改不会一步到位，将逐步调整。首先要将工业用气不同区间的价格调整为一个价格，然后再对民用气进行调整。正式调价最迟不会超过春节前后。届时，中石油西气东输二线将正式投入商用。由于气源来自国外价格较高，这成了国内气价调整的最后时间节点。
　　再关注一下迪拜危机，迪拜危机现在成为市场的焦点。
　　迪拜危机：难改全球复苏进程 对中国影响有限
　　阿拉伯联合酋长国迪拜当局近日宣布，受巨额债务困扰，其主权投资实体迪拜世界公司将重组，公司所欠约590亿美元债务将至少延期6个月偿还，延期债务占到迪拜政府全部约800亿美元债务的四分之三。业内分析人士综合各方因素认为，美元贬值趋势很难因此扭转，迪拜债务危机对中国经济影响有限，对此不宜过度反应。
　　纽约油价跌收2.4% 盘中创7周新低
　　北京时间11月28日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收2%以上。盘中油价一度重跌7%以上，创下七周来新低，纽约油市提前一小时收盘。迪拜债务风险导致恐慌的投资者抛售风险较高资产，其中包括原油、黄金和其他重要商品的价格都曾大幅下挫。
　　其实对于迪拜的全球金融危机，对于这个问题我也想问一下马老师的观点，有没有可能像雷曼兄弟一样引起全球第二波金融危机？
　　马晓光：这种可能性非常小。我们都知道迪拜之所以产生危机，主要是因为它靠房地产和旅游业，并没有什么支柱产业。而且它这种危机不是发生在现在，而是以前已经酝酿，只不过在国际金融危机的时候，它的债务没有到期。实际上在复苏道路过程中，它逐渐体现出来，对复苏来说不会像雷曼兄弟一样导致全球连锁反应。
　　主持人乔旎：您认为这只是复苏过程中的一个小插曲而已。
　　以上是今天国际国内方面的要闻，对于证券市场以及产业要闻我们稍后分析，我们首先看一下开盘情况，上证综指开盘3114点，目前上涨18.03点，涨幅0.58%，上涨家数694家，平盘99家，下跌家数133家。深成指开盘13015.48点，目前上涨了139.34点，涨幅是1.08%。上涨家数614家，平盘127家，下跌家数136家。老师怎么看今天早上的开盘情况？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

