倍新咨询：空间已够 只差时间了
　　倍新咨询
　　大盘继续了昨日的走势，而且再度收出中阴线，而且收在30日线的下方，大有行情将进入中期调整之势。但我不太赞同这样的观点，这次的调整，应该说目前还是对2750点以来的这一波行情的修正，目前还算是正常的整理，这也是我前面所提到的目标点。从市场本身看，调整不外乎两种，一种是时间换空间式，另一种就是短期直接杀到位式，而这一种调整时间就会较短。所以指数这样的急速杀跌，应该说就是希望在较短的时间内完成调整而已，但大家要注意，在指数逐渐接近极限点位3060点时，就要注意市场的变化了，要是这一点被击穿，那时，行情的性质就发生了根本性的转变。
　　盘面上，今天继续是普跌，市场做空的动能已充分的消化，但两市涨停家数仅有4家，明显的减少，反而有20只个股跌停，表明在指数持续杀跌的情况下，多头士气受到了很大的打击；从全天走势看，指标股，特别是以三大行为代表的银行股及两桶油继续扮演“杀手”的角色，成为指数的最大最空动能，但昨天我们就说了，这一走势确实让人看不懂，银行板块已是AH倒挂的板块，业绩上也是有支撑的，而短期的涨幅也不是很大。但市场就是市场，有了这样的走势，这应该让我们考虑，是否有实质性的东西是我们不知道的。但不管怎样，这一板块短期已大幅下跌，所以其空间还是有限的，而这也将封杀指数的向下的空间；而题材股，今天受到消息刺激的低碳经济概念股走势偏好，但受到大盘影响，整体表现没有显示出强势的一面，这对市场人气的恢复帮助不大，反而是深圳本地股的大面积跌停，极大的挫伤了多头的士气，而这将使市场恢复上涨的时间变长，这是我们需要注意的。
　　技术上，今天指数将30日击穿，并未能守住3100点，显示空方的动能还是强大，但从K线图上看，指数已触及到月初的长阳，这一区域，对指数会有一定的支撑，而2630点起来的高点，也在3060点附近，所以这一区域的支撑力度还是较大的；从60分钟图看短期走势，阴线杀跌的量逐渐减小，也表明空方的动能有衰竭迹象，而60分钟图上的独立技术指标值，今天刚击穿强势区间的支撑区域，应该说还没有完全印证，所以这一位置的支撑作用还是有效的；而从柱状线指标看，今天绿色柱状线再度放大，随指数创新低，但明显的出现了超卖现象，所以指数存在超跌反弹要求。从日线图上看，柱状线刚起绿柱，还在零柱线附近，记得前面我们说过，由此展开的行情将会是一波非常有力度的，所以下周初，只要指数能开始收涨，并有一定的力度，那行情的级别就非常可观的。

