石化双雄护盘 早盘A股探底回升
　　早盘A股市场小幅下挫，上证指数收于3137.65点，跌1.05%；深圳成指收于13121.2点，跌1.25%。通常情况下，在美国股市休市之日，全球市场都会相对平静；但在本周四，全球股市大幅下跌，原因是投资者对政府投资机构迪拜世界集团的债务问题感到担心，且美元继续走软，兑日元汇率下触14年以来的最低水平。
　　中国26日正式对外宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%。据国家发展和改革委员会的介绍，截至今年上半年，我国单位GDP能耗已在2005年基础上累计降低13%。分析师认为，哥本哈根会议即将召开，中国宣布清晰量化减排目标是负责任大国的表现。而这一目标将会给我国节能环保、新能源产业带来巨大的发展机遇，节能环保、新能源将是未来相当长一段时间资本市场长盛不衰的投资主题。除此之外，节能减排还对传统行业造成很大冲击，行业发展存在变局，应该关注传统产业中在节能减排方面的领先企业，它们很可能在产业变局中成为行业内新的领军者。
　　大盘蓝筹多数下挫，中国石化跌0.17%，中国石油跌0.52%，中国平安跌2.90%。环保概念受国务院确定控制温室气体排放行动目标利好消息刺激个股表现活跃，菲达环保逆市击涨停。工信部下达甲流疫苗任务，医药股逆势崛起，华兰生物涨3.87%。深圳本地股经历昨天大涨后，今日走势分化，深华发涨停，深国商跌9.74%。昨日中国欧盟商会发布“中国产能过剩研究”称，中国在钢铁、铝、水泥、化工、炼油、风电设备六大行业存在严重的产能过剩，受此影响钢铁板块继续下滑，宝钢股份跌3.48%。另外，医疗器械、仪器仪表和船舶制造等板块相对较强，酒店旅游、房地产、有色等板块居跌幅前列。
　　机构认为，昨日市场的大幅下跌对投资人心理影响较大，加之迪拜主权债务违约风险重创了昨日全球股市，市场上负面消息偏多。但分析师认为，这更多的只是心理上的影响，无论是宏观经济还是上市公司的基本面都没有发生变化。所以，尽管短线市场或将继续有向下修正的要求，但其时间不会持续很久。

