新浪财经11月27日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 
　　主持人乔旎：：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是为您正在直播的新浪“收盘播报”，首先我们先来关注一下今天收盘的情况。
　　今日沪深两市再遭重挫。沪指早盘一度在石化双雄拉升下震荡回升，但由于场内信息匮乏，沪指午后跳水跌破3100点，深成指跌破13000点。盘面上，个股普遍下跌，各大行业板块全线尽墨，地产、钢铁、煤炭、有色等板块跌幅较大。截至收盘，沪综指报收于3096.27点，下跌74.72点，跌幅2.36%%，成交额1720.27亿元；
　　深成指报收于12876.15点，下跌411.23点，跌幅3.09%，成交额1160.17亿元。现在很多投资者对大盘也是缺乏了一定的信心，我们看到今天的市场上也有消息，觉得今天股市为什么会出现一个重幅的下挫，也是因此迪拜的事情引起全球的金融风暴。我们对于这样的情况，现在电话连线我们的首席分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，听听他对今天收盘的看法。黄先生您好。
　　您怎么看今天收盘的状况？
　　黄祥斌：：今天主要是受到迪拜主权投资基金的事情，引发了外围股市下跌，进而引发国内担忧的心态，更多的可能是突发性的事件。股指本身可能经过这一周前几个交易日的调整之后，本身也也一个下调的动能。但是综合而言，像中行的再融资事件，最后落定之前，包括像中央经济工作会议对于下一步的经济政策，我个人认为下跌的空间有限。
　　主持人乔旎：：我们看到本周的累计接连失守3300、3200、3100点三大整数关口，这时大家都比较心慌，您觉得我们后市下一周可能有怎样的表现？
　　黄祥斌：：上半周在3000—3100点有一个比较强的技术支撑，我个人依然认为3000—3100点有一个比较强的支撑，下周随着中央经济工作会议召开，包括迪拜主权投资基金的消息进一步明朗，下周还是有望企稳的。
　　主持人乔旎：：现在迪拜主权投资风险重创全球股市，在全球经济都不是非常好的背景下，您觉得A股可能会走出怎样的走势？
　　黄祥斌：：第一方面迪拜基金个事情确实在最近一段时间，像美国下调三季度的GDP的数据，包括经济指标也不太好，这种情况下迪拜主权投资基金违约的事件给全球股指带来比较大的影响。但是我们也看到今天像交通银行都已经开始澄清，中国其实跟迪拜主权投资基金中间并没有什么业务来往。另外，我们也看到迪拜主权投资基金更多带来的是心理层面的压力，因为从资金的数额来看，跟去年的雷曼兄弟所引发的一系列的数额来看是比较小的。另外，我们知道迪拜是一个原油出口国，经济应该不会成为问题，我个人更多认为A股还是不必过分的担忧，投资者主要是看3000—3100点这个区域支撑的有效性和力度。
　　主持人乔旎：：我们再看一下今天板块的情况，我们看到今天整个地产股也是遭遇到了重挫，过半的地产个股跌超过5%，但是今天有一个比较亮眼的品种是环保类的股票，您怎么看这个板块的表现？
　　黄祥斌：：这个板块更多是受政策面的影响，我们知道昨天中国政府有一个郑重的承诺，2020年中国碳排量比2005年为标准下调40%—45%，这么一个表态使得投资者引发了对于节能环保包括新能源，包括减排、低碳经济一系列板块有投资炒作的热情。但是我觉得更多的应该是短暂的影响，投资者还是应该对经济由第二产业转向第三产业拉动的机会，也就是重点还是应该关注中长期大消费概念带来的投资机会。
　　主持人乔旎：：非常感谢黄老师的分析，谢谢。刚才我们也是听到黄老师分析到了今天这样一个环保板块的表现，可能在今后一段时间内我们还可以关注一下消费类板块的表现。从今天的盘面上我们再看一下今天个股普遍下跌，包括像钢铁、地板、有色、煤炭等这几个权重板块的跌幅都比较大。但是我们看到今天也是有四只新股登陆了中小板，整个东方园林也是表现最好，涨幅98.81%，现价116.5元，跻身百元股的行列，涨幅居四股之首。其它新股的涨幅均未超过50%。N威创开盘35.88元，收盘34.17元，涨幅43.57%。N海大开盘36元，收盘38.05元，涨幅35.89%。N中利开盘61.9元，现价61.99元，涨幅34.76%。今天确实还有几只新股表现得不错，对于这样的情况，我们再来电话连线一下我们的场外分析师，听听他们的看法。连线一下场外分析师。祁先生您好，您怎么看今天收盘的情况？
　　祁大鹏：：大盘经过四个交易日的持续下跌，从现在看做空能量基本上消耗的差不多。从日K线的技术形态判断，我们估计大盘可能会在3045—3080点这个区域获得短线支撑，也就是大盘目前向下做空的能量已经比较弱了，估计美国开盘以后会下跌，可能周一的时候我们会略受影响，那个时候指数将运行到一个短线的阶段性底部。之后大盘在下周初，指数正常应该出现一波级别不会太小的技术性反弹。但是反弹估计时间不会很棒，就会出现第二段下跌，那时将会考验大盘中期的趋势线，大概是在2900点附近，如果那个位置有效跌破，中期的走势将非常非常不好。
　　主持人乔旎：：我们刚才也是连线到一位嘉宾，那位嘉宾谈到的我们可能在3000—3100点区域有支撑，如果跌破这个位置会比较危险一些，您刚才提到2900点这个位置，相对来说更是让我们心里有一些忐忑不安。我想问一下祁先生，现在大家应该操作上注意哪些？
　　祁大鹏：：虽然指数之后还会以振荡下行的走势完成，但是不代表市场当中没有机会。从目前的情况来看，近期这2、3个交易日，在大盘下跌的过程中，抗跌性非常强的，比如像这两天股价还在振荡创出新高股票，这样的股票可能在年报当中会有一些题材兑现，这样的股票是近期操作的一个重点。只要这样的股票出现，短线的回调，特别是回调过程当中成交量出现萎缩，这样的股票应该是可以适当的参与。
　　主持人乔旎：：对于我们现在来说已经持有的一些股票该如何操作呢？
　　祁大鹏：：对于持有的股票应该考虑在反弹过程当中平仓或者止损。因为我们原来预计本周二大盘将出现一个比较重要的时间拐点，周二出了高点以后连续下跌，而且出现了巨量，这个高点出现到现在为止，虽然我们还不能判断它就是本轮反弹的最后一个高点，但是这种概率是非常大的。如果是这样的话，大盘可能会有一个时间非常长的下降的走势。我们持有的股票，尽可能的逢高减仓，甚至可能在大盘下跌过程中出现小的反弹，而有的股票做一个横盘振荡，如果继续向下破位，也应该考虑赶紧止损，因为下面的空间对那一类股票来说可能会比较大。
　　主持人乔旎：：我们知道现在市场上有点军心浮动，对负面消息传得沸沸扬扬，包括国内融资的问题，包括国外迪拜可能重创金融风险的问题，包括大小非解禁等等，利空的消息也出现得越来越多。现在该如何操作呢？
　　祁大鹏：：总的操作策略是在大盘没有再次发出明显的见底信号之前，我们总的操作策略就是以逢高减仓为主，适当的比如在一个下跌浪结束的过程，比如从3361点跌到大约3045—3080点这个区域，应该完成第一个下跌浪，之后大盘一旦成交量出现一定程度的萎缩，有一个小级别的反弹，这个时候我们可以参与，但是一定要保证快进快出，千万不能恋战。我们在某一个价位介入某一只股票，反起来稍微一犹豫可能股价又回来了，所以快进快出不能恋战是近期一个比较主要的操作策略。
　　主持人乔旎：：祁老师，这两天是三天三根阴线，很多朋友比较担心整个今年的行情是不是也没有了？您觉得今天可能还会有这样一个跨年度行情吗？
　　祁大鹏：：我个人一直认为跨年度行情的概率非常，我上一次曾经谈过，如果指数能够马上回到3250点，并且连续3—5个交易是不能再破，市场还有机会。但是遗憾的是之后两天大盘又出现了近200点的下跌，这种市场状况出现，而且在下跌的过程中又伴随如此大的量，基本上我们认为年内再想创新高这种概率，我估计连15%或者20%的水平都没有了。所以，不应该过于乐观，每次反弹特别是反弹过程中放量应该就是我们撤退的一个比较好的机会。
　　主持人乔旎：：好的，非常感谢祁先生的分析，谢谢。刚才我们也听祁先生谈到了现在大盘的状况，而且两位嘉宾都谈到了，一个是3000点和3100点的支撑，另外一个嘉宾谈到2900点的支撑。不管怎么样，大家对风险性可能性的考虑要更加增强一些。我们再关注一下今天盘面上有哪些异动股，进入到今天的异动股追踪。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

