新浪财经11月27日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来关注一下昨日A股的行情。昨日两市再度大幅下挫，行业板块全线飘绿，个股普跌，成交量有所放大。沪指失守3200点。截至收盘，沪综指报收于3170.98点，下跌119.19点，跌幅3.62%，成交额2591亿元；而深成指报收于13287.37点，下跌527.18点，跌幅3.82%%，成交额是1655亿元。
　　以上就是昨日A股的情况，因为感恩节，美股出现了休市，稍后晚些再关注美股的情况，再来关注一下由新浪财经提供的有可能影响到资本市场的要闻。
　　中国决定温室气体减排目标 到2020年降40%-50%
　　国务院总理温家宝日前主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年中国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。会议决定，到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%。
　　首批20个总额达90亿创投基金设立
　　国家发改委、财政部昨日发布关于实施新兴产业创投计划、开展产业技术研究与开发资金参股设立创业投资基金试点工作的通知，发改委、财政部将推动利用国家产业技术研发资金，联合地方政府资金，参股设立创业投资基金(即创业投资企业)试点工作。
　　银监会发布商业银行投资保险公司股权试点办法
　　为稳步推进商业银行投资保险公司股份试点工作，促进银保深层次合作，近日，银监会发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》。《办法》发布后，银监会将按照"风险可控"的原则，切实加强监管，加强与相关监管部门的协调与配合，防范试点过程中可能出现的风险跨业传递，避免系统性风险的出现。
　　统计局 资产价格过快上涨透支复苏成果
　　国家统计局网站昨日刊载文章《资产价格上涨风险值得关注》，指出国内资产价格的上涨主要体现在房地产市场和资本市场。除了通胀预期因素的影响之外，主要是受到各项政策包括中长期政策和短期政策的相互作用影响，需要进行经常性的反思与调整。
　　可能很多朋友比较关注昨天大盘大跌究竟还有哪些方面的原因，今天从这样一条新闻中看出端倪，我们看一下。
　　迪拜主权债务违约风险重创全球股市
　　全球股市周四大幅下跌，原因是投资者对政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World) 总额预计高达600亿美元的债务问题感到担心。迪拜世界集团已经对债权人提出，希望将该集团即将需要偿付之债务的偿还时间推迟到明年5月份，从而引发了投资者对其债务违约风险乃至这种风险蔓延至全球金融体系的担忧情绪，尤其是担心债务违约风险将对银行业和新兴市场造成不良影响。全球股市普跌的同时政府公债价格上涨，昨晚隶属阿联酋的迪拜公国表示，将对迪拜世界进行重组，将在六个月内暂停偿还迪拜世界所欠的债务。
　　我们从这条消息中可能大概明白昨天股市出现下跌，稍后由老师来评点。再来关注一下国际方面的消息。
　　受美库存上涨及美元坚挺影响  纽约油价下挫
　　在美国能源部宣布美国上周原油库存有所上升后，不少投资者纷纷抢在感恩节之前卖出原油期货以锁定利润。受此影响，昨日纽约原油电子盘期货价格略有下跌。
　　再来关注证券市场和产业公司的要闻。
　　12月解禁市值接近3500亿元 大小限再成主角
　　据数据统计，12月份两市共有104公司的342亿股的限售股流通，按最新收盘价计算，解禁市值约为3496亿元。尽管较11月134亿股的解禁数量环比增加七成，但仍处于年内较低水平，2009年平均每月的解禁规模为590亿股。从12月份解禁的限售股类型看，首发限售股再次成为解禁主力。
　　险企研判后市现分歧 中国平安减仓百亿
　　保险机构对年末行情的判断出现分歧。中国人寿、中国太保相对乐观，而中国平安明显偏谨慎。据来自基金、券商的相关信息反馈，继今年8月相对高位减仓后，中国平安自上周起向基金公司发出赎回指令，并同时降低股票仓位。截至目前，赎回基金、降低股票仓位合计规模约100亿元，品种以偏股型基金为主。
　　中石化投资11亿美元开发厄瓜多尔奥格兰油田
　　厄瓜多尔石油与矿业部长日前表示，中国石化集团公司下属的中石化国际石油工程公司将投资10-11亿美元与厄瓜多尔国家石油公司设立一家合资公司，开发一处探明储量约1.2亿桶原油的油田。厄瓜多尔国家石油公司将持有合资公司60%的股份，中石化将持有其余的40%股份。
　　今天可以稍后关注一下今天中石化股价的表现，再来看一下最后一条财经要闻。
　　证监会将于11月30日审核东航合并上航申请
　　华泰证券拟发行9.8亿股A股 11月30日上会
　　证监会网站公告称，将于11月30日召开并购重组委工作会议，审核东航吸收合并上航的重组申请，本次会议同时还将审核ST东源的重组申请。证监会发审委定于11月30日召开2009年第135次发审会，审核深圳市卓翼科技股份有限公司和华泰证券股份有限公司的首发申请，华泰证券成为今年首家上会券商。
　　以上就是今天的财经要闻，看到最后一条要闻也是我们所关注的上航和东航的重组，现在重组的公司也是相当地多，稍后请老师详细解析，先来关注一下机构们对后市的看法。
　　银华投资(认为) 积极备战蓝筹股行情
　　当前市场面临的只是短期调整，上升趋势并没有发生改变，调整结束后，市场风格将由中小盘切换至大盘蓝筹，市场的上涨空间也将由此打开。经历连续杀跌之后，技术指标已经进一步探底，即将步入超卖区，投资者可关注政策面最新动向，调整持仓结构，备战下一阶段可能由蓝筹股领导的上涨行情。
　　银河证券(认为)下跌空间不大 后市反弹可期
　　昨日在经历前一天的上扬后，A股市场又迎来暴跌，整个盘面一片惨淡。但当前出现震荡属于正常现象，只是技术调整，投资者不必惊慌。经过最近的两次暴跌，盘面下跌的空间已经被压缩至极，后市反弹指日可待。
　　主持人乔旎：银华投资、银河证券都是对后市相对来说比较乐观，今天是偏谨慎态度的机构有所增加，来听一下他们的看法。
　　东吴证券(认为)持币等待短线机会到来
　　从大盘的走势上看，短线还将继续探底，估计上证指数可能在3080点到3120点区域获得支撑，并展开对此段下跌进行修正，届时成交量可能有所萎缩。短线来看，60分钟K线提示，上证指数早盘可能出现一小波技术性反弹或横盘震荡的走势，这个过程应该是做空资金完成此波下跌最后打压前的能量聚集过程，操作上，建议在大盘没有发出明确短线见底信号之前，持币等待，并开始寻找走势相对较强的个股准备进场。
　　世基投资(认为)多重因素打击市场 短期形态极具恶化
　　近日A股市场波动幅度明显拉宽，走出暴跌暴涨轮回的局面，昨日的放量暴跌结束了短期反弹行情，技术上看，大盘短期形态在前日稍有修复后昨日再次急剧恶化，两根放量长阴夹一根缩量小阳，典型的空方炮形态，短线技术形态恶化，还可能有惯性调整的要求，在操作上投资者应保持谨慎。
　　南京证券  大盘短线有惯性调整需求
   已有_COUNT_条评论  我要评论

