内外因素合力引心理恐慌 A股短线不宜继续杀跌
    “空”袭凶猛 A股创三个月来最大周跌幅
　　每经记者 曾子建
　　调整，在本周以迅雷不及掩耳之势突然袭来。沪指继周二大跌3.45%、周四下跌3.62%后，周五再跌2.36%。就这样，上证指数3300点、3200点和3100点三个整数关口在短短一周之内全部告破。周五，上证指数报收于3096.26点，周跌幅达到6.41%，创下自8月中旬以来的最大周跌幅。
　　面对如此猛烈的空方“炮火”，人们不禁要问，什么因素导致原本良性稳健上升的行情突然来了一个180度的急转弯？这种似乎有些恐慌的杀跌，究竟还会持续多长时间？接下来的行情，投资者又该如何操作？
　　【市况回顾】
　　权重股压盘题材股相继降温
　　回顾本周的行情，正是由于权重指标股不断拖累指数，因此即便热门题材股在热钱的推动下，一度有所表现，但最终却无法抵挡住恐慌性心理的影响，最终引发了本周大盘的宽幅震荡。
　　权重股持续疲弱
　　本周市场的调整，再次证明120周均线成为大盘中期趋势的一大阻力位。在今年上半年的行情中，上证指数于7月底回升到120周均线位置(当时处于约3436点)，随后股指展开了长达一个多月的调整，最大调整幅度达到24%。经过9月的两次探底，大盘才于10月初重新开始反弹趋势。到上周末，股指再次面临120周均线的考验，此时120周均线已经逐渐回落至3320点附近。
　　从技术上看，120周均线确实再度给本轮反弹行情带来巨大压力。经过本周一和周二早盘的小幅上涨后，大幅调整开始出现。其中，对股指构成最大拖累的，还是权重指标股。如中国平安(601318，收盘价55.37元)，本周跌幅高达7.1%。值得注意的是，本周中国平安成交量密集放大，周一成交50.5亿元创下其上市以来的第二大日成交天量。
　　分析人士指出，作为市场最大的机构投资者之一，中国平安在上周已经开始较大规模地赎回基金套现利润，其实已经向市场发出了看空的信号。中国平安自身也遭遇机构的抛售，表明平安对市场的看法，实际上也影响了不少机构的操作。
　　除了中国平安外，其他多家银行股，以及石油股等权重股的大幅回落，也直接拖累了大盘。由于权重股无法得到资金的承接，因此即便热钱和游资仍在炒作各类事件性题材股，但也无法阻挡大盘的回落。
　　热点需要切换
　　一位资深市场人士指出，大盘的宽幅调整，正好给主流资金调整投资策略、切换投资风格提供了机会。
　　随着指标股的不断调整，各类题材股也相继出现了降温。本周，军工股、医药股纷纷出现调整，同时，深圳本地股在刚刚热炒了两天之后，周五(27日)出现集体暴跌。在周五的跌停板上，深圳本地股就有包括深深宝A(000019，收盘价9.40元)、深天地A(000023，收盘价11.11元)、深物业A(000011，收盘价11.80元)等多只个股。此外，卫士通(002268，收盘价35.89元)、四川成渝(601107，收盘价8.62元)、中国中期(000996，收盘价34.70元)等前期热门股，也都纷纷大幅回落。
　　兴业证券分析师张忆东认为，此次震荡表明市场短期面临风格切换的要求。未来市场可能将从对中小盘股的相对超额收益的关注，转换到大盘股上来，因为大盘股无疑具有较高的安全边际。然而A股历史上无论是大小盘股的风格切换还是消费与周期类股票的切换，历来都不是一帆风顺的。例如，2006年~2007年大牛市中，曾经出现四次大小盘股风格切换，今年8~9月份，也出现过周期类股票向消费类股票的切换，但都经历了一定幅度的空间调整和数周以上的时间调整。
　　【深度分析】
　　内外因素合力引发心理恐慌
　　周五(27日)迪拜世界集团濒临破产、迪拜政府宣布重组该公司并寻求延迟偿还债务的消息，给全球资本市场又一次带来重大打击，也令A股市场措手不及。
　　受此影响，欧洲股市纷纷大跌，黄金、原油及大宗商品全线重挫，A股也受到拖累，沪指周五跌2.36%。尽管此事件对A股的影响更多是心理层面的。但仔细分析能发现，该事件也只是影响近期市场的一个因素，更大的隐忧，来自于市场内部。
　　刺激政策是否退出引发担忧
　　每到年末，中央经济工作会议的召开，必然是市场最为关注的焦点，因为它将为来年的宏观政策做出定调。有消息称，原定于本周召开的会议，可能会延迟至12月10日以后召开。这是否意味着管理层将对宏观经济政策做出调整？
　　不过，周五(27日)中央政治局工作会议指出，将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这样的表述令市场的担忧稍微减少了一些。
　　流动性紧缩预期升温
　　本周大盘的回落，还有一个重要的因素，便是市场对年末流动性紧缩预期开始有所升温。兴业银行26日发布的月度经济形式展望表示，预计11月份新增信贷将继续回落，预计为1500亿~2000亿元，中间值为1750亿元。其实，新增贷款回落在10月份已经开始出现。10月份，新增贷款为2530亿元，尽管同比上升了39.1%，但较9月份环比回落了51%。
　　如果11月份新增贷款数量最终如预期中出现大幅回落，那么这将与8月份市场回落时的情形极为相似。今年8月公布的7月信贷数据显示，较6月份环比回落高达76%，正是由于流动性的紧缩，引发了市场的大幅调整。那么，年末真的会迎来新一轮的流动性紧缩吗？
　　最近越南在亚洲率先开始加息，中国人民银行行长周小川也曾表示，利率过低不利于金融机构服务实体经济。分析人士认为，这使市场开始推测中国可能加息。此外，人大财经委副主任吴晓灵也表示，存款准备金率应成为政策手段，而目前银行超额储备率只有1.5%，处于历史低点，存款准备金率提高的预期对市场冲击较大。
　　同时，部分专家学者纷纷表示，要防范资产价格泡沫。这也使得市场担心政策或向紧缩转变，对年底流动性将产生较强约束。
　　市场扩容压力再现
　　从内因上看，导致本周大幅回落的利空因素还包括扩容的压力。根据统计显示，即将到来的12月份，两市共有104公司的342亿股限售股解禁流通，解禁市值约为3496亿元，较11月134亿股的解禁数量环比增加七成。
　　新股发行压力也不容忽视。统计显示，自今年IPO重启至今，已有76只新股成功发行，实际募资金额达1433亿元，比预计募集资金847亿元超额募集了586亿元。随着市场转暖，IPO的节奏显然快了许多，每周基本有两批新股发行，本周二更是首次出现了“三新齐发”的场面，本周三沪市大盘股中国重工招股，周五又有两只新股同时发行、两只新股即将过会，这无疑又给市场带来较大的资金压力。
　　此外，近期市场对于各大银行将通过再融资以补充资本金的担忧再度升温；多家公司的增发、配股计划，都将在整体上增加筹码供应量，从而给市场带来更大的扩容压力。
　　毋庸置疑，由于上述多种因素的存在，不论是在实际上还是心理层面上都给市场带来较大的压力。一遇上突发利空，恐慌性抛盘大量出现也就在情理之中了。
　　【后市策略】
　　支撑位不远 短线不宜继续杀跌
　　当本周沪指已经跌破3100点之后，投资者未来应该如何操作？
　　从技术上看，120周均线的阻力已经基本结束了10月以来的一波强势上攻行情，在股指宽幅震荡之后，下方的支撑位究竟在何方？
　　分析人士指出，经过本周的大幅快速杀跌，沪指已经连续破掉三道整数关口，短线上做空动能已有所衰竭。因此继续过分担忧其实并没有太多必要，因为从技术上研判，短线支撑位就在不远处。
　　目前，半年线正处于3046点，而60日线自从11月中旬拐头向上以来，也已经攀升至3022点附近，这两条均线距离目前点位的距离已经很近。从历史经验来看，半年线和60日均线将对市场构成较大的支撑。例如今年3月，当股指调整到60日均线后，便获得有效支撑，并重新展开升势。因此，下周这两条均线能否有效支撑市场，将成为关注的焦点。
　　由于半年线和60日均线距离目前点位已经不远，后市即便大盘继续回落，可能也会在该支撑位附近展开一番激烈的争夺。投资者可耐心观望，等待更好的进出时机。

