短期上行受阻后或再度调整
　　继昨日大跌后，今日沪指再度低开33.68点。政策上对流动性泛滥的打压，可谓给市场当头浇了一桶凉水，各种游资大举撤离。今日个交易日，消息面也不容乐观，66家IPO批而未发，54家上市公司增资扩容箭在弦上，一方面流动性紧缩，一方面扩容压力骤增，双重挤压下，短期内市场前景不容乐观。这种情况通过分类账户的资金监测功能反应得尤为明显。至收稿，沪市主力资金净流出42.2247亿元，其中超级资金净流出22.28亿元，主力持续出逃。成交量747.6亿元，量能居高不下，说明市场交投情绪依然高涨。
　　盘口上，板块红盘几乎全是药股，其中医疗器械涨4.18%、生物制药上涨1。73%、医药流通和医药制造分别上涨1。55%和0.65%。除此之外，电气设备、仪器仪表、电子设备、家电等电子相关题材小幅上涨，但涨幅均在1%以内，多空双方仍在激烈争夺，多头力量未能占据明显优势。但整体上看，沪市从开盘的普跌，到现在的红盘股增加至300余家，说明急跌后，短线抢反弹的氛围比较浓厚。但抢反弹同样有很多讲究，如近期主力资金一逃再逃的银行、工程建筑、房地产等，明显不适合短线快杀，而且盘子较大的个股，短时间内迅速拉升的可能性也相对小了很多。因此抢线应首选中小盘股，而且前提是前期必须有大量主力资金介入。
　　下跌最深的当属有色，有色矿采下挫3.53%、有色金属下跌2.78%。这两个板块的激烈调整，可以说是国际大宗商品价格泡沫日益严重的牺牲品，而在高位接盘的投资者，就很不幸地成了最后的买单人。笔者在国际金价涨到1050美元的时候，就再三提示此类板块及个股的重大风险，而这种提示，也正是基于国际大宗商品资产的严重泡沫化。受此拖累的还有资源类个股，如钢铁股、煤炭股等，主力资金连续大幅出逃，股价表现得一塌糊涂，至少在短期内，参与的风险非常大。银行和地产股的不振，是大盘上行乏力和下跌愈深的罪魁祸首。流动性的打压，银行股首当其冲，热钱退出，地产股受到严重拖累，恶性循环下，这两大权重板块后市同样存在很大的风险。
　　资金方面，板块流入，也是涨势较好的，包括医药流通、家电、专用设备、化工和木材家具等，分别流入6879万元、4738万元、4205万元、3743万元和771万元。流出较多的板块仍以权重为主，包括银行、工程建筑、房地产、保险、有色金属等，分别流出6.299亿元、4.329亿元、4.250亿元、2.985亿元、和2.788亿元。个股资金流入较多的，主要包括两大类，一类是医药题材个股，一类是低碳环保类个股，如国药股份流入6320万元、兖州煤业流入5741万元、菲达环保流入5390万元、莲花味精流入4584万元，广电电子流入2962万元。个股资金流出最多的依次为中国建筑2.277亿元、民生银行2.039亿元、中国平安2.015亿元、中信证券1.230亿元、中国中冶1.163亿元等。
　　沪市整体资金仍未出现拐头回流迹象，而且通过资金监测，发现接盘的几乎全部是散单，说明在此点位，主力缺乏大举建仓的意愿，操作上抢短线反弹是首选。技术上，昨天指数在补了前期跳空缺口后，今天再度大幅低开，有回抽20日均线的必要，同时回补向下的跳空缺口，但不一定非得今天回抽补缺，因此短期走势极有可能是低位窄幅震荡盘升，上行受阻后再度调整。

