国元证券：多重利空袭来令市场暂别3100点
　　国元证券(上海)黄硕
　　周五，A股的低开低走是意料之中的事，跳低33点，收盘时下跌74点，跌幅2.36%，收于3096点，市场告别3100点。不要伤心，这不是A股一家的事，这是全球股市的共同利空，这一场大洪水来临，全球股民同一命运。为何出此空头言论——“迪拜主权债务违约风险重创全球股市”。这一场暴跌，犹如《2012》里的场景，无处可逃。
　　全球利空——迪拜主权债务违约风险
　　这一场暴跌的风眼是——《迪拜主权债务违约风险重创全球股市》，全球股市周四大幅下跌，原因是投资者对政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)的债务问题感到担心，且美元继续走软，兑日元汇率下触14年以来的最低水平。通常情况下，在美国股市休市之日，全球市场都会相对平静；但在本周四，美国股市因适值感恩节假日而休市，情况却并非如此，原因是除美国以外的全球市场都在消化来自于迪拜的惊人消息，即迪拜世界集团这家政府所有的旗帜性投资公司正面临着财务困境。当日，欧洲市场追随亚洲股市下滑，其中英国FTSE 100指数收盘下跌3.2%。
　　亚太利空——日元惹的祸
　　近日亚太股市又出新灾难花招了——《日元兑美元汇率升至14年新高恐拖累经济复苏》。因美联储可能维持低利率政策在较长时期不变的预期升温，美元延续走弱，美元兑日元汇率11月26日盘中跌至86.29，创1995年7月以来的新高。日元汇率创下14年来新高，令市场对日本出口企业业绩产生较大担忧。
　　受此影响，东京股市当天收盘走低。日经225指数收盘下跌0.62%至9383.24点，为4个月来的最低收盘点位。其中以汽车和电子制造商为代表的出口类股票大面积下挫。分析人士称，日本刚刚出现的脆弱的经济复苏正面临严峻考验。
　　A股利空——11月新增信贷和险资减仓
　　周五，A股也有自身的独特利空：一是有报道称，预计11月新增信贷1500至2000亿元，相关报道表示，兴业银行26日发布的月度经济形式展望表示，预计11月份新增信贷将继续回落，预计落入1500至2000亿元的范围内，中值1750亿元。二是有关“险企研判后市现分歧，中国平安减仓百亿”的消息再袭市场。
　　据来自基金、券商的相关信息反馈，继今年8月于相对高位减仓后，中国平安自上周起向基金公司发出赎回指令，并同时降低股票仓位。截至目前，赎回基金、降低股票仓位合计规模约100亿元，其中上周规模达70多亿元，24日暴跌日也有减仓动作。有投行人士粗略估算了下，经过此轮减仓，中国平安的权益类仓位已减少约2个百分点。中国平安“看空后市”之说由此而来。
　　暖意犹存——“危机”不是一个数量级
　　“迪拜危机”会是“雷曼破产”吗？今年的“迪拜危机”与去年的“雷曼破产”造成的杀伤力，是否有一比？这个担忧，是近日全球股市最恐慌的一件事。不过令人欣喜的是，中央政治局召开会议，分析研究明年经济工作并提出，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。有关专家的观点也令我们感到一丝安慰，英大证券研究所所长李大霄：“首先我们要冷静观察，这个危机是延缓偿债，并不是债务完全变成坏账，这跟当时的雷曼兄弟等大型金融机构彻底破产有着本质的区别。第二，现在全球金融市场状况和金融危机爆发时的金融市场状况是完全不同的……全球金融危机发生在美国，现在是发生在迪拜，不是一个数量级”。
　　周五午后3点，A股收盘时，港股已下跌千点、跌幅达5%。而全球股市还在等另一个市场的回音——本周四，美国股市因适值感恩节假日而休市，故而没加入第一场暴跌行动(当天英德法三国的股市跌幅皆在3%以上)，次日，美国股市开市后，将如何应对这一场“迪拜危机”？这将是下周全球股市的风向标。

