反弹行情如期而至 量能成为美中不足
　　世基投资 余峻威
　　11月份以来，大盘每逢周一必收阳，今日是新一周行情的开始，也是11月份的收官，两市双双以大红盘报收，早盘两市小幅高开，经过小幅整固后于10点左右见全天低点，在银行、有色、煤炭等权重止跌的带动下逐步企稳，午盘前，券商股大面积放量大涨，助推指数快速攀高，午后，其他热点相继开始发力，带动大盘高位不断攀升，尾市沪市成功突破5日线，收盘时，沪市大涨99点，收报3195点，深市上涨更是达到610点，指数涨幅近5%，收于13486点，今日两市个股呈现普涨格局，只有21家收出绿盘，涨停多达59只，美中不足的是量能有所萎缩，两市全天合计只有2700余亿，比上周平均水平有较大回落。
　　从市场热点来看，上周五逆市大涨的节能环保板块以近8%的涨幅位居涨幅第一，龙头菲达环保继续涨停，在其带动下，其他环保股在上周基础上加大马力，龙净环保、创业环保、中原环保也纷纷涨停。我国26日宣布控制温室气体排放的行动目标，决定到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%—45%， 另外，12月7日各国首脑将云集哥本哈根气候变化大会，对环保股形成进一步刺激。在全球经济逐步走出危机，迈向复苏之际，寻找新的经济增长点，一方面可以快速修复金融危机对经济的伤害，另一方面，改变增长方式，有利于培养新的带动经济快速发展的新兴行业，目前，低碳经济在欧洲大受追捧，这种理念有向世界扩散的可能，而在国内，中央支持节能环保，调整产业结构，实现可持续发展和践行科学发展观，都为环保行业带来历史性的发展机遇。其他热点方面，航运、海运、铁路、券商、酿酒、农业、消费、煤炭、化工等都有很好的表现，创业板则遭受冷落。
　　反弹行情来的并不意外，上周五我们就提出过，本周市场会出现止跌回升，一系列消息面的积极因素则进一步鼓舞了投资者信心，将毫无悬念的反弹变为大涨。首先是政治局常委会议上，胡锦涛总书记和温总理相继表态，要继续坚持宽松的货币政策，打消了投资者的疑虑；此外，上周爆发的迪拜债务危机经过周末的冷静后，目前高烧已退，市场已经重归理性。从今天盘面来看，反弹行情表现的非常坚决，但唯一美中不足的是成交量水平，放量大跌，缩量反弹其实是一种常见的下跌行情中的反抽走势，市场能否继续走强，反弹能否延续，量能将极为关键，后期值得重点关注。短线看，明日大盘将面临10日线和上周四大阴线实体的双重压力，预计短期冲高后将出现反复，建议投资者把握操作节奏，逢高适当减仓以波段操作控制风险。

