A股暴跌正是逢低抄底时 投资应提前布局蓝筹股
　　周科竞
　　上个周末资本市场很热闹，有三个新鲜事值得投资者关注，一个是迪拜的主权债务危机，一个是有人提出A50指数股指期货交割日引发了A股市场的暴跌，第三个是财经学者谢国忠提出A股行情今年已见顶。这三个事情放到一起，给人一种直觉，现在就是买入股票的最佳时机，本栏也曾经说过，一旦有直觉出现，投资者最好跟着直觉走。
　　先说A50的交割，为了影响交割价格，资金愣是把股指狠狠地往下砸，这事要放在国内，肯定被管理层严查，但人家在新加坡交割，便显得有点鞭长莫及。咱除了尽快推出咱们自己的股指期货外，也只能组织机构投资者，每到关键时刻便严阵以待，一旦境外投资者砸盘打压指数，便悉数捡走廉价筹码，然后逼他们高价买回，因为据研究，他们的筹码都是融券融来的。
　　整治老外，有点黄雀在后的意思，但这总不是长久之计，尽快推出股指期货，让国人都能参与，盘子大了，自然难以操纵，这才是关键。除了交割日的细节，迪拜危机也让投资者胆寒。据说国际上不少银行倒霉，多国股市因此暴跌。按照时间计算，A股的调整恐怕也被统计了进去，也就是说，咱A股的暴跌也可以归咎为迪拜危机。
　　迪拜的危机到底有多大影响，应该说对于A股的影响甚微。迪拜毕竟只是一个小地方，相比来自美国的次贷危机，肯定是规模小太多了。次贷危机都没能把中国经济打倒，迪拜危机可能只值A股30点到50点的跌幅。
　　可是事实上，A股莫名其妙跌了200多点，大空头谢国忠又开始唱空A股，称A股已经见顶。但是如果投资者细心思考，相比今年8月份3478点的时候，现在的宏观基本面只能是更好；上市公司的未来发展前景也只能更好；货币政策也会持续宽松，通货膨胀预期也会更高。种种因素都表明，现在的股指，根本不具备大幅下跌的环境，牛市中的调整不可避免，但说就此转熊，根本是无稽之谈。
　　现在市场出现了资金、外界环境、专家言论三重利空的联手打击，股指出现了又一个阶段低点，此时正是逢低买入股票的最佳时机。同时投资者也能够预见到，股指期货的推出已经越来越近。举个简单的例子，早晨校园中朗朗的读书声中尽是“英格力士”演绎出英语四六级与学位的脱钩，新加坡A50的胡闹也同样会催生A股自己的股指期货，这就是物极必反。
　　本栏以为，股指期货推出后，蓝筹股的作用将会更大，也必然会出现更多的资金吸纳蓝筹股，投资者应该提前布局。

