四大压力导致暴跌 天量背后大有文章
　　寒流再袭A股市场
　　昨日沪指放量暴跌3.62%跌穿3200点，分析师建议投资者不必过分悲观
　　高宇飞
　　周四A股市场再度放量下挫，沪指跌破3200点。上证指数收于3171.62点，跌3.62%；深证成指收于13287.4点，跌3.82%。两市合计成交约4245.79亿元，较前日大幅放大。盘面显示，昨日阴线实体将前日大阳线完全覆盖，形态上的破位走势十分清晰。
　　数据显示，两市A股共有194只股票上涨，1373只股票下跌。涨停个股依然达20家，10只个股跌幅在9.5%以上。市场人士认为，最近3个交易日市场呈现出暴涨暴跌态势，显示投资者心态极不稳定。大盘涨多了必然会进行调整，投资者不必盲目悲观。
　　四大压力导致暴跌
　　综合各机构研究报告，目前市场存在的四大压力已成为共识。
　　首先，统计局网站11月26日转发《中国信息报》署名高远的评论文章《资产价格上涨风险值得关注》，该消息似乎有暗示股市上涨过快的意图，对昨日大盘走势形成一定压力。
　　其次是资金压力。中国银行巨额再融资等市场传闻，对银行权重股的负面影响非常大，银行板块首先成为这次下跌的重灾区。同时，随着市场转暖，IPO的节奏显然快了许多，“三新齐发”的局面频频上演，接下来的12月7日，市场就将迎接中国重工的考验。另外据统计，截至昨日，累计有66家公司的IPO批而未发，预计融资需求高达346亿元。巨大的扩容压力，无疑对市场的短线存量资金形成考验。
　　第三，估值高企的压力。本轮上涨的主要动力来自于中小盘个股，在经历前期大幅上涨以后，个股普遍存在的一个问题就是估值偏高。目前中小板指接近了2007年的高点，而且创业板出现了百余倍市盈率的估值数据个股，这的确加剧了存量资金对于A股市场目前估值处于相对高位的担忧。
　　最后，长期趋势不明朗。虽然经济数据持续转好，但经济复苏的内生性动力仍然不足，从目前来看长期的政策和经济方向都不明朗。在这种大格局下，决定了一些具体政策的走向也显得摇摆不定。
　　天量背后大有文章
　　三日内惊现两根百点长阴，而伴随此轮下跌更是出现了4375亿元的历史性天量。大盘短短几天就击破3200点和20日均线，无疑让众多先前极为看好近期行情的投资者信心开始动摇。
　　世基投资分析师认为，天量震荡反映了抛盘巨大。近段时间大盘蓝筹股遭受市场冷遇，基金群体自然不愿意让这一现象持续下去，而大凡要切换市场热点，必然需要大盘出现一次大的震荡。由于金融板块权重极大，基金等机构很可能通过大肆抛售金融股，达到既打压大盘又减少金融股的目的。由于市场承接力极强，于是出现了天量震荡和换手。
　　该机构认为，大盘的快速回落形成了以空间代替时间的可能。自9月份以来，大盘始终出现月初走高、月末打压的走势，以至每月的月K线都留下很长的上影线，到第二月初往往快速走高。所以，本月的最后两个交易日很可能成为本轮调整的最低点。而“跨年度行情”有可能在犹豫中逐渐展开。
　　同时国诚投资、民生证券、广发华福等机构的分析师一致认为，最近的连续两次暴跌，使得盘面的杀跌动能得到一定程度的释放，后市存在技术性反弹的要求。大盘中期向好的趋势并没有改变，预计短期大盘将继续震荡，但指数大幅走低的可能性相对较小，投资者完全没有必要盲目杀跌。
　　银行股或有机会
　　银行股一向都有A股市场的估值洼地之称，却成为本周A股市场的空头先锋。金百灵投资秦洪认为，在目前价位，对银行股可采取倒金字塔型的建仓，越跌越买，以分享经济增长趋势确定背景下的银行股未来成长回报。
　　秦洪认为，目前银行股的动态市盈率普遍在15倍以下，动态市净率更是在2.5倍左右，几乎处在历史低位区域。而且由于未来加息周期的成长性预期，意味着银行股的下跌空间并不大。秦洪建议投资者关注两类个股，一是业绩弹性较大的个股，如招商银行、华夏银行、交通银行、浦发银行、兴业银行等。二是H股股价高于A股的股价的个股，其中工商银行、建设银行等都可关注。另外，对大量持有银行股股权的亚泰集团、轻纺城、商业城、南京高科、重庆路桥等品种也可跟踪。
　　广州万隆则建议投资者关注发展的空间较大的航天军工细分领域。该机构认为航天军工是抗周期性行业，具有较好的稳定成长性。近期一系列事件体现出国内航天军工行业有加速的迹象，例如大飞机项目的重新启动，国内具有自主知识产权的支线飞机开始商用，国外飞机制造巨头在我国设立生产基地等投资者可关注相关上市公司。(高宇飞)

