调整已经形成 趋势不容乐观
　　北京首证
　　延续前几日弱势格局，周五两市大盘大幅低开后冲高回落，盘中抛压严重，空方再度肆虐，致使多数股票染绿，仅3板块勉强翻红，多方是节节败退，毫无还手之力，沪指跌破3100点，继续向半年线寻求支撑。截止收盘，两市大盘双双收阴线，环保行业、船舶制造、医疗器械板块最终处于翻红状态，黄金、旅游酒店、有色金属等板块领跌大盘，下跌幅度均在5%以上。沪指报收于3096.26点，下跌74.72点，跌幅2.36%，成交1760.66亿，深成指报收于12876.2点，下跌411.22点，跌幅3.09%，成交1198.11亿，两市合计成交2958.77亿，较上一交易日量能大幅缩减。
　　近一个月来，公路板块总市值上涨21%，跑赢市场9.9%；从行业看，受益于国内经济形势好转，公路行业的车流量、单车收入逐步回升。公路行业自年初来就保持较好的恢复态势，但鉴于行业稳定有余而成长性不足，因此板块的机会一直仅为补涨和防御。基于这一投资逻辑，本年度公路板块仅在大盘冲高或调整的2月、7月、8月跑赢市场。由于公路行业基本面未发生特殊变化，而公路板块估值又持续低于市场，因此本次公路板块异动的主因依然为补涨。但值得注意的是，行业内已有不少公司通过注入优质路段或参控股其他行业的方式提高成长性，这些公司的估值往往最先提升。因此建议投资者对此类个股进行积极关注。
　　从消息面看，比较重要的有：1、我国确定控制温室气体排放行动目标。2、央行连续第七周"抽血" 本月净回笼2990亿资金。3、银行入股保险公司开闸。4、市场预计11月新增信贷继续回落 为1500至2000亿。5、大摩：明年上证指数4000点见顶回落。6、前夜，欧洲股市遭遇大跌。
　　从技术上看：昨日的长阴线刺穿5日、10日、20日三条均线，技术上的空头趋势正在形成。从中长期形态上讲，自十月初形成新的多头趋势以来，上涨趋势线的低点区域面临考验，如果后期指数继续下挫，则中期空头趋势可能已经形成。总体上讲，目前技术形态已经走弱，风险防范成为目前技术性操作的重点。
　　整体来看，两市延续昨日跌势，主力资金继续流出，银行、地产等权重股仍然是表现相当的疲弱。虽然两市盘中一度上攻接近翻红，但当前的热点并不能有效激发市场人气，而市场成交量萎缩明显也表明市场观望气氛浓厚。而且，外围市场也整体下挫，更进一步对A股市场构成了打压，因此市场短期趋势仍不明朗。投资者在操作上继续保持适当的谨慎，对于仓位较重的投资者要积极的利用盘中高点进行减仓操作，而对于仓位较轻的投资者建议观望为主。

