低开震荡 关注2号实战线
　　展锋
　　隔夜美股感恩节休市，欧洲股市全面下挫，A股早市也大幅低开，而后展开逐级下探，在逼近3100点整数关口附近时，大盘开始企稳反弹。上午09:56:50 笔者指出：今天大盘上午这个低点如果就是本轮调整的低点的话，建议大家关注2号线反抽得失。那么2号实战线在哪个位置呢？目前来看，该线位于3172点附近，与股指反弹形成的高点3169点仅一步之遥。为什么要关注2号实战线的得失呢？因为该线代表市场主力机构意愿，收复与否也就变得非常关键了，如果这里无法收复的话，股指势必会去直逼4号实战线3082点，如果打到了4号实战线，会有此次反弹回抽2号实战线的过程，如果再无法突破暂稳，大盘再下去后4号实战线必破，如此一来市场就有彻底走坏的风险。
　　上述是基于一种纯技术面的判断，大家除了多注意外，还要注意周黑马线的得失，该线位于3072点(根据速率计算的下周点位)，这里如果周收盘破掉了，市场中线行情也就不乐观了。
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3279点附近，15分钟牛熊线收在3277点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，后市如可再度收复5分钟生命线、15分钟牛熊线，市场就有进一步涨升的潜力。此外，15分钟顶底线前市在地线下翻红，几欲上破地线上行未果，后市如可翻红上破地线，大盘就有企稳反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DE再度死叉11小时，MACD绿柱有进一步放长趋势，如果这种趋势不能马上逆转，预计短线大盘仍有震荡调整的可能。压力位3172、3240，支撑位3108、3082。

