强势上行 尾盘可能进一步上攻
　　早盘收市，两市股市大幅反弹，涨幅超过2.5%。基本面的利好使得大盘反弹迅速，沪市股指收盘到达3174点，唯一不足还是量能有所减少，较周五减少70亿元。但强势还是明显，午后股指仍有进一步上攻的动力。
　　下午开盘后，平高电气快速拉高，在17.15元处遭遇大盘压单，显示多空斗争激烈。该股近期跌幅较大，短期下跌空间不大，可关注。中国南车午后股价触及涨停，近期该股也明显强于大势，对于蓝筹板块，在国家宽松的货币政策和积极的财政政策下，机会较大，短期该股涨幅已大，可逢低关注。今日市场的风格确实有所转换，蓝筹股得到了市场的青睐，1:25分后，中国联通股价也出现急拉，股价触及30日均线，目前，股价处在多根均线交织状态，一旦突破，有望再度攻击前高，关注。1:38分，海通证券股价再度触及涨停位置，券商股的强势给予股指继续上攻的动力，短线机会较多。后市，可继续对强势个股进行关注及短线的介入。长征电气1:50分，股价拉高，短线突破趋势
　　明确，可介入。大商股份2点后，股价出现跳水走势，至2:20分已经跌破昨日低点，短期看破位走势明确，后市注意择机离场。对于商业板块的逆势走势，与政策面对消费的导向不一致，关注该股基本面上的变化。
　　整体看，午后股指继续在3174点之上运行，虽然期间有所反复，但股指仍保持强势上行的趋势。这使得尾盘股指有进一步上攻可能。对于3174点，不仅仅是前日跳水的低点，也是3478点前一次大洗盘的下影线底部，因此，对于该点位的站稳，特别是3日内不在创新低，则本次回落仍应作为洗盘考虑。短期看，大盘起稳已经十分明显，操作上可继续保持积极态度。3100点将是短期多头的目标。

