利多刺激反弹 量能萎缩空间有限
　　南京证券研究所  温丽君
　　国务院总理温家宝29日在南京会见了欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克，欧洲中央银行行长特里谢和欧盟委员会经济与货币事务委员阿尔穆尼亚，同他们就世界经济形势、货币汇率政策等问题深入交换了意见，温家宝表示，当前各国宏观经济政策的重点仍然应该是应对危机、刺激经济增长，过早"退出"会使成果得而复失。温家宝的表示进一步缓解了市场有关政策转向的担忧，而迪拜危机也迎来转机，阿联酋首都阿布扎比一名政府官员28日说，阿布扎比打算“有选择地”援助陷入债务危机的迪拜，其对全球影响将比较有限。
　　周末消息面明显偏多，市场的两大担忧都得到解除，受此刺激，周一早盘高开高走，在金融、地产止跌回稳，泛消费类板块继续强劲的带动之下，股指大幅反弹。板块上看，食品饮料、家用电器、汽车、商贸等泛消费类板块依旧成为两市表现最为强劲的板块，泸州老窖、五粮液以及青岛海尔等相关个股都涨幅惊人，另外，煤炭、钢铁等板块也强势反弹，除此之外，久未表现的券商股也开始集体发力，表现抢眼，海通证券逼近涨停。不过两市成交量仍然呈现萎缩状态，显示市场做多信心并不是十分充足。
　　整体来看，在利多消息刺激之下，两市股指大幅反弹，这主要得益于市场的两大忧虑有所缓解：一方面是政策转向的忧虑，另一方面则是迪拜危机而引起的恐慌。不过，在短线的大幅下跌之后，两市做多信心仍未完全恢复，这体现在成交量的萎缩之上，因此，股指在超跌反弹之后将有可能进入横向震荡阶段。总体而言，短线调整是否结束仍需看权重股的走势，而市场风格仍未转换也制约了股指进一步上行的空间。

