如何判断止跌反弹 关注3078点附近支撑
　　■《证券每日通》 马宿涓
　　中线向上趋势未变；短线仍将调整，关注3078点附近支撑
　　大盘周二拉出长阴——从以往经验来看，该形态出现后，基本预示连续升势告一段落，同时伴随个股获利回吐以及机构借势调仓换股。不过随着暴跌后做空动能的释放，如短期政策面并无逆转，那么技术指标在逐步得到震荡修复后，市场的企稳回升和后市行情仍然值得期待。至少现在来看，中线行情并未终结。
　　从上证综指显示(见图1)，11月24日大盘上攻至上行压力线3360点一线(10月21日与11月18日的高点连线)前期成交密集区后回落；周二、周四两度放量长阴下挫，构成“两阴夹一阳”形态，且周五直接跳空低开于日线MA30和短期上行趋势线(9月29日与11月2日低点连线)下方，除MA5、MA10死叉外，MACD也在死叉后亦拐头向下，短线市场转弱迹象明确。加之外围信息面的不确定性影响，都预示着大盘仍有下行空间。
　　从周五收盘情况来看，股指低点已下行至11月3日形成的跳空缺口3078点附近，虽然尾盘有所拉回，但力度极弱，故下周初再度试探低点可能性较大。该位置靠近第一支撑黄金分割50%位置3050点，支撑相对较强，如获支撑，大盘或将产生一定幅度的反弹。如果该位置失守，则下方的第二支撑位位于3000点(即日线MA60附近)；第三支撑位2950点附近(黄金分割0.618位置，也是10月20日和14日缺口)。
　　一周后行情有望明朗
　　除了技术指标的预示外，箱体理论的分析也对行情发展起到较好的借鉴作用。从1664点以来，大盘已有两次大的箱体整理(如图2)，而目前则处于第三个箱体中。不同箱体引导行情风格发生的演变为：箱体1后大盘为题材股行情，箱体2后热点则转换到大盘蓝筹股。通过对箱体量能和上涨幅度分析，目前大盘有可能再现类似“5·30”的走势。历史不会简单重复，但却有内在必然联系。因此经过箱体3的整理后，市场风格或再度发生变化。
　　关注止跌和持续反弹信号
　　如果短线大盘止跌或重拾升势，都将出现较为明确的止跌、反弹信号，具体把握如下：
　　一，止跌信号：
　　1，包含转势意义的K线形态：如较为有力度的长下影；底部长阳等；
　　2，量能：如果收出止跌阴线，那么应该极度缩量；如果是底部阳线，那么盘间上涨时应该明显放量；
　　3，指标：日线MACD绿柱呈现缩短趋势，最好KD同时金叉；60分钟指标MACD二次或者三次金叉；
　　4，行情：重要指标大盘股明显缩量止跌；前期强势板块再次呈现集体效应。
　　重点强调的是，以上走势均需要第二日验证。主要是隔日不能呈现“破坏性走势”：如迅速带量跌破止跌当日最低点。
　　二，反弹信号：
　　大盘出现暂时止跌信号后，反弹能否持续则需进一步确认，主要信号包括：
　　1，止跌后，指数隔日不应大幅度低开；最好平开或者高开高走，且量能逐步跟进；
　　2，关注止跌前一日阴线的压力。如果前一日为小阴线，那么关注当日收盘的压力；如果为长阴，那么关注长阴一半的压力。理论上讲，指数反弹应该迅速突破以上压力。如果受阻回落，那么反弹持续可能性较小，尤其是以盘间恐慌性下跌形式回落(如周五走势)。
　　3，个股上涨欲望强烈，同时量能配合。前一日止跌行情中领涨的板块和个股没有迅速回落，且继续涨幅靠前。

