大盘有望逐步企稳回升
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘在创出反弹新高之后，连续出现了大幅放量破位下挫行情，似乎预示着此轮反弹告一段落。然而面对周末偏多的有利因素，以及市场期望较高的经济工作会议召开之前的市场环境，本周大盘是否继续出现调整走势，还是就此企稳回升，不改中级向好趋势呢？
　　近期持续攀升未有出现像样休整的大盘，在基本面内外因素上接二连三遭遇利空袭击，直接出现了短线逆转走势。从平安赎回基金、中行巨额再融资传闻、大小非加速减持、IPO审批提速，再到海外迪拜世界集团延期债务，使得近期累积的空方力量迅速释放。但笔者认为，这些不利因素并不是改变市场行情中级趋势变化的主导因素，因为伴随经济企稳向好趋势的明朗以及经济复苏预期的兑现，影响未来市场运行的主导因素仍然取决于后市的经济政策变化。由此可见，投资者应该要从经济政策变化着手才能更好把握未来趋势。
　　值得欣慰的是，周末消息面上，中共中央政治局会议提出，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，明年要落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划。这说明2010年经济刺激政策轻易不会退出，从而化解了市场对未来经济政策预期退出的担忧，也为即将召开的经济工作会议定下了基调。还有商务部日前推五大措施扩大明年消费，同样为对即将召开经济会议的政策预期充满着期待。
　　其实，刚刚发生的迪拜世界集团延期债务事件，表明海外市场经济增长环境并不十分稳固，面对国内外的经济形势，未来积极的经济刺激政策仍可以期待。在这样的良好政策预期以及经济持续复苏的背景下，当前市场上的利空因素并不会对市场带来持续负面冲击，并且支持中线向好的基本面因素并没有改变，后市行情仍能重拾中线向好行情。
　　趋势形态上，上周沪指连续出现大幅度急速破位下行，一一击穿了短期均线系统，甚至上证指数破位3100点整数。但是这次调整与前期3478点的调整有所不同。因为这次行情短调，一直处于平稳的权重股继续杀跌的动力有限，在做空动力上拒绝了持续杀跌。虽然上周五仍有三点未有回补11月2日的缺口，但是笔者认为短线已经基本到位。受周末利好消息刺激，预计大盘将会出现红色星期一，随后股指有望逐步企稳震荡回升。在操作上，可以对二线地产、化工、新疆区域、农业、军工重组等板块中的优势个股重点关注。

