快速调整之后 静待风格切换
　　赢家无忧网 李军
　　A股本周未能延续连续数周的阳线，本周放量大跌，沪深指数分别下跌6.41%和5.98%，5周均线均被击穿。周五个股普跌，仅有环保板块保持红盘。
　　短期内的极速下跌与流动性和政策的不确定有关。市场对信贷收紧、房地产政策调整、和银行再融资的不确定性有一定程度的预期，使得银行、地产等权重行业表现疲弱，且成为杀跌的主力。虽然题材股反复活跃，但终究扛不住指数的跌势。目前投资者更多担忧的是政策转向和再融资的风险，而这些只能待中央经济工作会议之后才能明朗。
　　消息面上，外围市场方面，迪拜国家集团债务危机的突然出现给刚刚走出金融危机阴影的全球资本市场泼了一盆冷水。预计短期内外围市场波动仍将较大。另外，中美两国同时公布了减排目标，为12月初召开的哥本哈根碳排放峰会准备谈判筹码。如在目前政府明确碳减排的量化目标的基础上，市场预期很久的《新能源产业振兴规划》、《节能与环保产业振兴规划》能够在年内出台，低碳类个股将有进一步上涨的动力。
　　整体来看，明确A股市场更可能出于一种箱体盘整状态。短期难以形成单边趋势行情。相对而言，本次调整之后，市场热点可能将有中小市值的题材股转向权重蓝筹股。因此中小盘个股未来一段时间的调整压力较大。如果迪拜主权债务问题在下周继续恶化，金融股可能继续重挫，并很可能短期内砸出一个价值底部，届时将是建仓金融蓝筹的绝佳时机。
　　下周周初，仍建议投资者保持持币观望的操作策略，等待新一轮操作机会的到来。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

