受周末政策面的推动 两市跳空高开
　　周末，温总理强调刺激经济政策不能过早推出，则是透露出管理层对未来经济政策仍然保持连续性，这对于连续下跌的股市极为有利。周五黄金期货的大幅震荡，加之美元也有驻底成功的迹象，黄金短期涨幅到位继续非常明显，因此，对于投资黄金的投资者而言，落袋为安应是当前所考虑的。
　　从开盘半小时情况看，受周末政策面的积极推动，两市股指跳空高开。长征电气开盘高开高走，股价9:40分接近上一交易日的上影线顶端，受益于消息面上十二五计划国家智能能源网建设规划，该股表现强劲，且该股为近期极为抗跌个股，虽然股指跌幅几百点，但该股仍站在5日均线之上，短期有参与价值，可关注。莲花味精开盘低开3%，周五虽然站上5日均线，但消息面对该股的不利言论，使得股价走低，但由于大盘的起稳迹象出现，而该股却出现走弱，放弃对该股的关注。中国平安9:40分后股价回落，重新考验周五收盘价格，使得股指的涨幅缩窄。该股90天线应有支撑，短期继续回落可能性不大。后市，可在该股站稳90天线后，参与反弹。
　　整体看，周五的消息面的利好，表明管理层对待股市的呵护之心，对待股市的态度并不希望股指的下跌。这使得3080点得以成为支撑。从技术面看，大盘经过连续的下跌也需要技术性的修复，因此，后市有望展开反弹。操作上，可积极参与盘中的个股。对于农业板块，电气板块可关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

