政策渐明朗 上升趋势不改
　　赢家无忧 子辛
　　周一早盘迎来了大跌三日后的开门红，沪指上攻20日、10日均线，其中20日均线已现抬头态势。尽管上周末出现了迪拜经济危机的影响国际市场动荡的传闻，但我国与欧洲市场受影响均不大，大盘反而有了一次反弹后的深度回调，为新一轮的上涨做好基层铺垫工作。
　　目前，市场各版块又回到了较为合理的投资空间，虽然中央经济工作会议还没有召开，但温家宝总理“持续刺激经济政策”的表态还是为股市注入了一剂强心剂。此时，我们还是要关注美国面消息。据悉，美国目前国内经济有所恢复，仍处在稳固恢复的状态，也将继续宽松的货币政策，加息预期已经后推至明年下半年，估计我国会比较跟随美国的脚步，因此，加息传言目前有不攻自破的现象。
　　笔者预计在没有基本面和流动面更大的消息刺激下，各上市公司业绩增长和宽松的货币政策将可能抑制股指下调空间，尽管我们始终坚持市场持续向上的走势中长线不变，但短期内仍有风险，震荡格局或有持续，波浪形走势将唱主角，建议投资者控制风险，近期不要急于投资。如要投资，还是建议中长线操作，关注估值低于大盘的金融、有色、房地产等板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

