A股中线见顶还是短线调整：公募乐观VS私募看空
　　编者按：
　　调整如暴风骤雨般来临，一切来得太突然。判断此时是中期已见顶，还是短期的暂时震荡，是个难题。
　　私募还是一如既往地反应迅速，在看不懂的情况下已随行就市陆续减仓，甚至清仓；与之相比，公募基金却相对乐观，趁暴跌之机进行调仓，为明年行情布局大盘蓝筹股。
　　作为个人投资者此时应该清醒，操作策略应如何转变，其实很简单，关键看要的是短线收益还是中线布局。
　　暴跌的真正原因还是源自市场本身 大跌后不急于抢反弹
　　桂浩明
　　连续上涨三周的股市，在本周遭遇重挫。沪市盘中在上试3361点以后开始回落，最低点是3080点，上下落差高达281点。从日K线形态来看，出现了持续下跌的格局，且已经跌破多条均线，现实调整压力相当大。
　　那么，是什么原因导致大盘突然由涨改跌，并且形成了如此之大的跌幅呢？有人说与中国平安减持股票有关，最近有报道说该公司在最近两个月内已经赎回基金、减持股票超过100亿元。应该说，这种大机构在市场上做空，对股市当然是有影响的。但是相对于现在10多万亿元流通市值的股市，这种百亿元级别的减持，其影响似乎还是比较有限的。毕竟，现在也没有看出有其他大机构有类似的动作，基金的总体仓位也维持在一个较高但又不是特别高的水平。另外，新基金的发行状况也还不错，市场资金面并没有出现大的问题。因此，显然不能认为是中国平安的市场操作行为导致了股市的下跌。
　　也有人说是银行的巨额融资传闻拖垮了市场。有媒体报道一些内资银行现在都面临资本金相对紧张的问题，而银监会又要求其把资本充足率提高到13%，这样就面临3000亿元以上的资金缺口。这点钱如果都是要在股票市场上筹集，压力不可谓不大。而民生银行H股在香港上市首日就破发，这更加重了人们对于融资压力将主要集中在境内市场的担忧。当然，如此大的融资，对于目前的市场来说，显然不是什么好事情。但是，一来有关方面已经表示不存在商业银行必须将资本充足率提高到13%的规定，而且各商业银行也还没有考虑具体的融资方案。在这种情况下，将银行未来可能的融资问题作为引发当前市场下跌的主要理由，似乎并不充分。事实上，融资问题在几个月前就提出来了，并不是新近才产生的。
　　还有人把刚发生的迪拜事件与境内股市的下跌联系起来，指出迪拜世界公司推迟偿还债务，很可能会引发金融危机的第二波，这对各国股市都有冲击。在这种情况下，境内大盘也就只能下跌了。应该说，本周五股市的运行的确与迪拜事件传开有关，但是至少它不是诱发股市下跌的直接因素，而且迪拜事件会不会引发金融危机的第二波，也是有疑问的。所以，将境内股市的下跌完全归之于这个因素，恐怕也不合理。
　　实际上，以上这些因素确实都是负面的，对于股市的下跌是起到了推波助澜的作用。不过，在这里真正起作用的，还是市场本身。一段时间来，股市持续上涨，但是缺乏必要的调整。同时，投资者对后市的看法普遍乐观，可看好的理由又没有什么新意，大资金运行明显比较犹豫。这就使得做多的能量难以聚集，只能是在一些中小市值品种上做些文章。而权重股行情的平淡，又使得行情难以深入，一旦市场出现调整，走势就很可能在短时间出现逆转。事实上，这种内在的做空能量，在前几周就有聚集，但找不到突破口。而本周恰恰是有几件事情发生，使得市场出现了做空的契机，一波较大的调整也就随之开始了。
　　显然，时下市场虽然已经有了一定的下跌，但是还没有真正到位，近期支撑在3000点附近。另外从时间上看，现在距离真正企稳还需要一段时间。因此，后市不会很快就重新回到上升通道之中。预期近期股市将以弱势调整为主，短线操作机会缺乏。在这种情况下，投资者应谨慎行事，特别是要控制仓位，在市场还没有真正稳定下来前不急于抢反弹。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)
　　阶段性高点出现 半年线支撑强劲
　　王凡
　　本周在深成指创出年内新高之后股指出现急速下挫，成交量的持续放大显示资金高位出逃迹象明显，阶段性高点已经形成。股指已再度回到前期大型上升通道内部运行，该通道下轨和下档半年线附近支撑较为强劲，预计下周股指在试探下档支撑后有望逐步企稳回升。
　　周K线上，本周上证综指收出一根带上影线且实体部分极为巨大的大阴线，一举将前两周阳线涨幅全部吞噬。均线系统上5周均线宣告失守，但股指下档已经临近10周、20周和30周均线密集交汇区，该区域将具备一定支撑。成交量方面，股指的剧烈波动使得成交量出现急剧放大，较上周同比增加超过一成半。
　　日K线上，本周股指呈现向上创出新高后急速下跌的态势。上证综指在周一继续温和上涨，但周二市场风云突变，深成指盘中创出年内新高后放量下挫，两市合计成交超过4700亿元，创出历史天量。周三股指产生了一定的技术性反弹，周四、周五股指继续下挫，上证综指收盘重新回到3100点下方，但周五两市成交量开始有所萎缩，逐步回复到前期较为正常的水平，显示做空动能已经开始有明显的衰减。
　　本周股指下跌过程中最为明显的特征就是量能的持续放大，高位放量显示出有资金逢高减仓的明显动作，这表明本周上证综指形成的高点将是一个阶段性的高点，也可能是年内仅次于3478点的次高点，深市方面则有形成大型双头形态的迹象，后期股指若期望再度攻击至此区域或将需要花费较长时间。
　　均线系统上，本周股指的急挫使得短期均线迅速走差，5日和10日均线已经形成死叉组合，30日均线也宣告失守。至周五收盘，上证综指已经逼近60日均线和半年线。目前60日均线位于3023点，半年线位于3046点，两者在下档形成多头的两道有力防线。从近几个月以来市场的走势来看，先后四次在半年线附近形成阶段性底部进而反身上行，因此，下周股指有望在试探该区域后逐步企稳回升。
　　技术形态上，上证综指本周重新回到前期构筑而成的大型上升通道内部运行，表明上周对该通道上轨的突破只是一个假突破。经过连续调整，上证综指本周已经完全回补了11月16日3189~3206点和11月7日3077~3078点两个向上跳空缺口，消除了制约股指上行的技术面因素。目前股指已经再度回到上升通道下轨附近，后期有望在此区域构筑形成短期底部，进而回复到沿该上升通道震荡盘升的格局之中。
　　技术指标方面，近几个交易日指数的急速下挫使得技术指标普遍恶化。本周二KDJ在高位形成死亡交叉后快速下行，J值已经进入钝化区间，股指已有一定超卖迹象；RSI指标方面，6日和12日RSI在50值中轴下方弱势区运行；MACD指标在周三形成死亡交叉，柱状线翻绿实体部分快速增大，股指调整压力明显。BOLL线指标方面，股指本周初触及BOLL线上轨后快速回落，至周五已经击穿其下轨，有望获得支撑并触发超跌反弹。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)
　　基金：相对乐观 借机调仓布局大盘蓝筹
　　程亮亮
　　相比私募基金的谨慎，公募基金对待本周A股市场大幅下跌的态度要乐观很多。CBN记者采访多家基金公司了解到，多数公募并不认为本周的下跌会影响到年内股市上扬的趋势，大跌更是一个调仓布局大盘蓝筹的良机。
　　调整诉求强烈但不影响长期向好
　　一切都似乎来得突然。
　　在公募基金看来，A股连续调整是有其内在原因的。市场曾经将24日的大跌归因为某银行拟巨量增发的传闻影响，但是事后澄清说明并非如此。对此，大成基金认为，近日股指一直处于强势攀升的状态中，23日更创出反弹新高，短线市场有暂时休整以回避系统风险的要求，这才是市场出现大跌的主要原因，市场需要对前期资金过度追捧中小盘股的情形进行修正。但是这种调整并不会影响到大盘向好的长期态势。
　　沪上某刚募集结束的一家老十家基金公司之一的相关人士也对CBN表示，近日的调整主要有以下两个原因：一仍是由于股指前期涨幅较大，尤其是中小盘个股，累积了一定风险，出现震荡实属正常；二是在中央经济工作会议召开前，目前处于政策敏感期，任何的消息都会使市场出现较大的反应。
　　华安基金也认为，从市场运行的情况来看，市场总体呈现出震荡下跌的走势，在绝大部分交易时段里大盘继续表现出11月份以来的窄幅波动的特点，不同的是代表中小市值品种走势的简单平均价格指数始终表现疲软，并在最后时段成为市场下跌的主要动力，显示获利盘集中兑现利润是导致大盘深幅调整主要原因。因此，市场近日的大幅波动，属短线获利盘回吐压力下的正常技术性调整。鉴于宏观政策面并未发生根本转向，支持市场中长期发展的核心逻辑亦不变，预计未来将延续震荡上升格局，但矛盾和分歧加大较难避免。
　　借机调仓布局大盘蓝筹
　　在将市场出现大跌调整定义为短期内获利盘回吐所致的同时，绝大多数基金公司都向记者表示已经着手调仓以布局跨年度行情，而这种布局则更多地倾向大盘蓝筹。
　　大成基金相关人士分析称，市场最亢奋之时，往往也是调整风险累积最大之时。回顾之前8月为代表的那次调整，细心的投资者会发现，当时就是以周期性行业的大跌和其他抗周期行业的小步调整为转折点，之后顺利完成了周期性行业到消费类等板块的风格转换。
　　而这次调整，大成基金认为情况差不多，因为前期中小盘股上涨幅度已经较大了，可以说估值开始渐渐变得不便宜，这时市场有进行休整并开始转换风格的必要。具体说来，未来一段时间，市场热点可能会渐渐向大盘蓝筹转换，因为归根结底，市场上涨的支撑力量是经济和企业业绩的复苏。目前大盘蓝筹股的估值普遍不高，也就是说，之后大盘股可能会有一个开始集中表现的阶段。反观那些小盘股和题材股，在未来一段时间内则缺乏上涨的动力。
　　上述某老十家之一基金公司人士也对记者称，目前大盘蓝筹股与中小盘股似乎已经出现风格转换的迹象，公司已经着手布局大盘蓝筹了。该人士表示，一方面是由于中小盘个股经过了前期大幅上涨后，估值已偏高；另一个原因是传言股指期货将会推出，这一消息有利于大盘股的表现。
　　沪上某基金公司投资副总监在接受记者采访时也表示，据其了解调整在公募基金看来是一个调整仓位布局的良好时机。该人士称，中小盘股之前的涨幅过大调整诉求明显，大盘蓝筹明显的价值洼地已经受到不少基金人士的关注。“不少同行都已经开始布局大盘蓝筹了。”该人士称，“但是短期内并不意味着大盘蓝筹就会有很好的表现，毕竟市场从目前来看，短期调整的心态依旧比较强烈。而且处于年关时间，支撑大盘蓝筹启动的大量资金也很难得到满足。”
　　私募“多翻空”：本轮调整或到3000点以下
　　对暴跌看不懂，多数已随行就市减仓甚至清仓
　　黄婷
　　“看不懂。”面对本周市场连续暴跌，多位私募基金人士在接受CBN记者采访的时候均认为此次大盘是在“没什么利空消息”的情况下出现暴跌，来得极为突然。谨慎起见，多家私募在暴跌前后均进行了减仓操作，深圳景良投资管理有限公司总经理廖黎辉更果断清仓。
　　“短期趋势仍然向下，具体什么时候进场还得看11月最后几天的表现。”廖黎辉说。
　　资金面紧张，短期调整或到3000点以下
　　“这两天为什么下跌？看不懂，所以就跟着市场减了仓位。”深圳龙腾资产董事长吴险峰表示，虽然看好市场趋势，但出于安全考虑，还是要先看清楚市场走势再做决定。
　　吴险峰认为，“涨得多”还是本次市场下跌的主要原因，市场做空与做多两大力量的较量，最终做空的力量占了上风。
　　“有可能一下子跌到3000点以下。” 但吴险峰表示仍然看好市场大趋势，接下来最低仓位也会保持在五成以上，在五成仓位至满仓之间进行操作。
　　广州私募基金人士黎仕禹也表示市场接下来短线调整可能会维持一两周的时间，但他认为此番调整幅度不会太大，“跌幅应该在5%~6%左右”。
　　与吴险峰一样，在24日大跌之后，黎仕禹也进行了减仓。24日当天，黎仕寓还是满仓操作，但看到市场形势已经出现转变，趁着25日的反弹，黎仕寓一下子就将仓位降到只剩下一半。
　　黎仕寓认为，资金大量出逃是导致此次下跌的原因，在没看清楚形势之前，操作上还是应该转为防守为主。
　　擅长技术分析的黎仕寓对CBN记者表示，从盘面上观察，近期资金动向以机构出货为主。“浦发银行最近一个月的资金流向都是在流出，其他银行股走势也差不多，资金也在流出。而地产股近期成交量放大，但价格不涨，资金也是流出为主。”黎仕寓说，银行、地产两大板块作为市场的“定海神针”，资金如果持续流出，市场出现调整也是必然的。
　　“如果这一两周调整市场仍然不能止跌企稳，那么可能就会有更深幅的调整到来。”黎仕寓说，假如情况进一步恶化，自己马上会进行清仓。
　　而廖黎辉则是一看市场情况不妙，趁着反弹“全身而退”。“目前已经清仓了。”廖黎辉说，目前资金面看来不太宽裕，从形态上看，11月份市场主要会以下跌为主，而12月份下跌的概率也还是比较大，市场真正走好可能还得等到明年。
　　大盘蓝筹能否启动？
　　大跌之后，市场风格是否转向蓝筹？对此，上述三位接受CBN记者采访的私募人士均表示仍需观望。
　　“从目前看来，银行和地产两大板块走势并不是很好，很难支撑市场继续上涨，所以接下来市场风格是否会转向蓝筹还需要观望。” 黎仕寓认为，目前蓝筹股的估值也并不便宜，溢价还算合理，而市场资金面又不见宽裕，难以撬动蓝筹股。
　　黎仕寓说，地产仍然存在很大的争议，而银行近期又有要提高资本充足率的消息，对这两个行业都不看好。
　　在本周减仓操作中，黎仕寓也将仓位重的金融、地产悉数出货，而对前期涨幅较大的家电、汽车行业的股票也进行套现。黎仕寓表示，自己目前仓位中主要持有资源类个股，如有色金属类的个股等。对于后期选股，黎仕寓表示会集中在受益于通胀预期的股票上，如农业、消费、白酒以及旅游等行业的个股。
　　吴险峰也表示不看好银行、地产两大蓝筹板块。他认为，A股的地产股估值仍然较高，很难再启动，而银行业绩仍需观察。对于接下来选股思路，吴险峰仍然倾向于前期看好的消费和低碳行业。“这两个行业目前是主流，还会有所表现。”吴险峰说。
　　回顾历史：上涨周期中巨量长阴不可怕！
　　任亮
　　在连续上涨之后，本周股指连续出现大幅调整，一时间风声鹤唳。不过，回顾以往历史走势可以看出，如果上升通道未被破坏，连续上涨后的长阴走势仅仅是短期的调整。
　　本周，沪综指曾分别在周二及周四两度出现百点长阴，而周五也以逾70点的下跌将股指拖至3100点下方。
　　如果回过头来，与2007年超预期大涨时的走势比较，上升途中出现了百点长阴的调整并不可怕。
　　比如在2007年初，尽管当时股指较2006年低点已经出现翻倍涨幅，但在2007年1月31日及2月2日连续出现逾百点的下跌后，股指便开始企稳回升，并在2月27日完成接近9%跌幅的最后一震后，3个月飙升近1500点。
　　此后著名的“5·30”大跌，令股指在2007年5月底及6月底连续出现大幅调整走势。而当年7月5日同样一个200点大跌成为当时的最后一跌，此后股指由3600点附近连续攀升至6000多点高位。
　　当然，由于2007年的超级牛市前所未有，当时的上涨动力或许更强。而在更早之前的2006年6月7日至7月13日，也曾出现过更类似于本轮调整的W形走势。连续上涨后的大盘忽然出现了超过5%的大幅下跌，但仅仅调整一周后，便再拾升势，而在当年的7月13日，再次出现类似调整，尽管此次调整持续时间更长，但最大调整幅度不足15%。经过这次调整，股指才开始进入2007年的主升浪。
　　从几次历史走势可以看出，连续上升后的调整，很多时候是为了进一步的上涨。
　　对于本轮下跌，国都证券首席策略研究员张翔也认为，主要是因为大盘近期持续走高后，自身积蓄的调整压力需要释放。同时，市场普遍预计中央经济工作会议将尽量保持政策的稳定性和连贯性，因此政策面上并不存在明显负面因素。
　　市场整体上行趋势不会改变，短期行情的震荡有利于释放调整压力，特别是有助于主流热点回归业绩与估值。但张翔建议投资者回避估值偏高的题材类股票，而应立足于估值与成长性来布局未来行情，主要侧重大盘蓝筹股。
　　但作为投资者，也不能完全忽略意外情况出现的可能性。2007年牛市见顶后，也是以当年10月18日逾200点的大跌开始的，尽管当时很多市场人士仍对调整后的大盘抱有希望，但随着巨额再融资所造成的恐慌，股指开始一路下跌。当然，与现在不同的是，当时的政策面已经开始大幅收紧。
　　附表 近年沪综指几次单日较大调整比较
　　大跌首日 当日跌幅 收盘点位 调整持续时间 调整结束后涨幅
　　2006年6月7日 5.33% 1589  6月7日-8月7日 92%
　　2007年1月31日 4.92% 2786  1月31日-2月27日 56%
　　2007年5月30日 6.50% 4053  5月30日-7月5日 69%
　　2007年10月18日 3.50% 5825  10月18日-2008年1月14日 70%
　　2009年9月18日 3.19% 2962  9月18日-9月19日 24%
　　2009年11月24日 3.45% 3223  11月24日-？ ？
　　资料来源：本报整理

