两大热点或燃希望之火
　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场一改前期持续涨升趋势，在本周出现了放量急跌的走势，上证指数日K线图的双头形态渐有形成的趋势，从而使得市场参与各方对后续行情的走势产生了较为沉重的悲观预期，那么，如何看待这背后的资金流向呢？
　　其实，本周A股市场一度存在着自救的动能，但可惜的是，接踵而至的做空信息迅速击碎了多头的做多信心，先是银行股再融资消息，后又遇到了迪拜危机的冲击，这对于新兴市场，尤其是亚太股市的信心是一个极大的打击，港股、A股由此而急跌。而此过程中，市场参与者对货币政策的担忧也随着年底的来临而再度浓厚起来，毕竟适度宽松的货币政策是否延续等已成为左右市场资金流向的关键因素，正由于此，空头大打出手，也就有了本周放量急跌的走势特征。
　　不过，这并不代表着后续行情会一直低迷，不仅仅是银行股等金融股是典型的估值洼地效应，而且还在于市场未来仍有进一步活跃的热点。
　　这主要体现在两点，一是产业政策的转向。近年来我国加大了新能源、新材料、生物技术等新兴战略产业的扶持力度，这些战略性产业或将成为我国经济增长的新引擎，也有望给A股市场带来新的炒作题材与热点，在本周末关于碳排放下降目标的信息就引发了低碳经济概念股的活跃就是最好的说明。而且，下月初哥本哈根大会将召开，这将给低碳经济赋予新的做多题材催化剂。与此同时，这也有望激发新能源品种的活跃。
　　二是区域、产业振兴计划也有望反复出台，从而给A股市场提供后续的做多兴奋点，比如海南旅游岛概念股、新疆概念股等。其中在周末有媒体报道称“推进海南省资本市场，支持国际旅游岛建设”，这意味着海南国际旅游岛的政策预期的确强烈，无疑会赋予海南板块活跃的能量源泉。而新疆板块则由于未来加大新疆基础设施建设，以提升新疆经济的综合实力的政策预期犹存，所以，新疆板块也有望反复活跃。这将赋予多头改变大盘弱势格局的有力武器，从而点燃多头的希望之火。
　　正因为如此，在实际操作中，建议投资者可以沿着市场资金的流向积极布局下阶段的市场热点，这主要有两个思路，一是从目前资金的流向中挖掘强势股，比如说前文提及的产业政策转向所带来的投资机会，低碳经济较为看好。再比如说新疆板块、海南板块中的建材股、旅游股、地产股也可跟踪。
　　二是从年底行情的角度，每年年底，ST股、高送转股的投资激情会有所提升。尤其是高送转股在近期更有望反复活跃，因为高价格的发行使得资本公积金相对丰厚，所以，赋予那些具有产业支撑的新股较强的高含权预期，鼎汉技术、中利科技等品种可跟踪。

