股市在线：11月27日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，央行：加大金融政策力度支持西部经济发展
　　新华网北京11月26日电 26日，中国人民银行金融市场司司长穆怀朋在实施西部大开发战略十周年专题通气会上表示，央行将继续加大政策指导力度，充分发挥金融支持西部地区经济发展的作用。穆怀朋表示，西部大开发战略实施以来，金融为西部经济发展提供了有力支持。央行增加西部地区再贷款(再贴现)限额，支持西部地区金融机构增加信贷投放。
　　【股市在线点评】央行对西部民族地区实行优惠货币信贷政策并积极扶持少数民族特需商品重点生产企业的发展。我们认为，实施西部大开发战略金融要为西部经济的发展提供有力支持，才能促进西部经济和社会事业和谐发展。今后要继续完善农村金融组织体系，改善农村金融服务，拓宽企业融资渠道，加强对非公有制经济和薄弱环节的信贷支持。(此要闻对西部板块为利好。)
　　2，国新办主任：我国应建设覆盖全球国际传播体系
　　新华网北京11月26日电 国务院新闻办公室主任王晨在26日开幕的全国第一届对外传播理论研讨会上表示，为适应国际传播发展需要，我国应建设覆盖全球的国际传播体系。王晨表示，国际传播能力是文化软实力的组成部分，是维护国家形象的重要手段。拥有强大的国际传播力，才能确保传播的自主性，让国际社会更好地了解认识中国。没有强大的国际传播能力，向世界介绍一个真实的中国、营造对我有利的国际舆论环境是难以做到的。
　　【股市在线点评】在全球经济遭受金融危机冲击的形势下，信息技术迅速发展，国际舆论形势发生了新变化，国际传播能力发挥着越来越重要的作用。我们认为，建设信息量大、影响力强、覆盖全球的国际一流媒体要适应新形势。大力推动新媒体的发展和运用，要加大“走出去”力度，实现更大范围直接参与国际合作与竞争。实施“本土化”战略，切实增强对外传播实效。向世界介绍一个真实的中国、营造对我有利的国际舆论环境。(此要闻对传媒板块为利好。)
　　3，央行：加强世博支付环境建设改善世博金融服务
　　新华网上海11月26日电 再过150多天，上海世博会将正式拉开帷幕。央行副行长兼上海总部副主任马德伦近日在上海表示，央行一直高度重视并积极参与筹办2010年世博会和推进上海国际金融中心建设，并将从加强世博支付环境建设、改善世博金融服务的角度，努力为参加世博会的海内外来宾营造优质、安全、便利的金融服务。马德伦是在此间举行的“上海国际金融中心建设论坛”上作上述表示的。
　　【股市在线点评】世博支付环境建设对世博会的顺利召开和推进上海国际金融中心建设具有重要意义，央行确立了“国内领先、国际接轨、群众满意”的目标。我们认为，确保支付安全、提升服务品质、提高服务能力，大力推动商业银行产品和服务创新，不仅是世博会成功举办与否的重要保证，更是展示上海国际金融中心风采的重要窗口，事关上海城市形象。(对要闻对世博板块为利好。)
　　4，国务院：2020年我国单位GDP碳排放将下降40%
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年我国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。会议认为，妥善应对气候变化，事关我国经济社会发展全局和人民群众根本利益，事关各国人民的福祉和长远发展。中国作为负责任的发展中国家，主张通过切实有效的国际合作，共同应对气候变化。会议指出，我国始终高度重视气候变化问题，坚定不移地走可持续发展道路，从国情和实际出发，制定应对气候变化国家方案。
　　【股市在线点评】低碳经济已成为当今解决全球多重危机下经济发展困境和维持经济增长的新的发展道路。我国始终高度重视气候变化问题，此次国务院常务会议研究决定我国控制温室气体排放行动目标，大力发展可再生能源、积极推进核电建设。我们认为，这将对我国低碳经济的发展起到促进作用，尤其是以低碳为特征的工业、建筑和交通体系。(此要闻对低碳产业为利好)

