大跌下资金疯狂出逃 投资者不宜过分恐惧
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了高开低走的格局，午市后更是出现大幅跳水的走势，从而使得上证指数在日K线图上形成了两长阴夹一阳的较为难看的K线组合。同样不乐观的是，在下跌过程中成交量也迅速放大。如此的K线组合似乎昭示着A股市场或将重蹈“7·29”行情的覆辙，那么如何看待这一走势？
　　三重压力
　　对于近期A股市场的大跌，分析人士众说纷纭，但大都认为目前市场存在三个方面的压力：
　　一是资金压力。这不仅仅来源于金融股潜在的融资计划预期，而且还在于IPO(首次公开招股)融资规模又有提速，这无疑对市场的短线存量资金构成一定考验。
　　二是估值高企的压力。目前中小板指接近2007年的高点，而且创业板出现了市盈率高达百余倍的个股，这加剧了存量资金对于A股市场目前估值处于相对高位的担忧。这点在11月大小非减持力度大幅提速的信息中可得到佐证。
　　三是明年的经济政策走向不明朗，分歧较大，使得市场资金开始有所担忧，获利盘筹码明显松动。
　　体现在盘面上，形成了关于资金流出的两个特征：
　　一是成交量的分布。本周二，一根长阴K线使得沪深两市的成交量再创近期历史天量，这本身就表明了有资金在主动撤离。而本周三的阳K线，量能却有所萎缩，说明周三的阳K线是一次急跌后的反抽。因此，昨日A股市场再度放量急跌，沪市的量能再次达到近年来的巅峰状态，说明资金的确处于流出状态。
　　二是金融股的急跌。理论上，金融股是目前A股市场的洼地，而且不少金融股的股价低于H股，所以难有进一步下跌的空间。但昨日银行股再度急跌，渐有破位的征兆，如此的走势其实说明，有部分资金不计成本地减持手中的筹码。
　　比“7·29”行情乐观
　　不过，笔者认为市场仍有希望，主要有以下三方面理由：
　　一是乐观的经济增长预期。在“7·29”行情中，A股市场也是放量急跌，随后迎来了8月份史无前例的暴跌，说明资金流出的迹象较为明显，理论上A股市场将陷入到持续的调整状态中，但A股市场在9月份就迅速企稳弹升，其动力就是中国经济的强劲增长之趋势。反观目前相关信息，虽然经济政策走向尚不明朗，但作为A股市场做多原动力的中国经济增长趋势依然是乐观的。钢材、煤炭等生产要素价格的持续涨升，汽车销售量的火爆等诸多行业信息，就佐证了这一点。
　　二是未来的市场热点依然是清晰可见的。比如说新疆板块，目前该题材就尚未兑现，毕竟新疆的基础设施投资规模未来进一步扩大的政策预期依然存在，既如此，新疆的建材股、钢材股仍有活跃的可能性。再比如说新能源、生物技术等新兴战略性产业的扶持预期也未兑现，其有望成为多头进一步发挥想像力的对象。(编注：国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年中国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。)
　　三是金融股的回落固然是因为市场对货币政策走向的担忧，但毕竟目前银行股的静态估值是低企的。目前工商银行等大市值银行股的市盈率只有10余倍，处于历史性估值区间的低位区域。而且H股股价也高于A股，在此背景下，A股市场金融股又怎么能够出现持续下跌空间？也就是说，一旦近期经济政策预期相对确定，那么，金融股就可能转身走高，从而促使A股市场结束调整的走势。
　　低吸“低碳经济”
　　正因为如此，近期A股市场虽然处于调整状态中，但调整空间相对有限，不排除今日A股市场企稳弹升的可能性。
　　故在操作中，建议投资者不宜盲目悲观，仍可以低吸潜在热点：
　　一是低碳经济概念股，合加资源、烟台冰轮等品种仍可跟踪，急跌时可进一步加仓。
　　二是对存在区域性政策、产业政策预期的潜力品种也可跟踪，尤其是新疆板块，比如说青松建化、八一钢铁等品种。另外，对华夏银行、工商银行等估值洼地效应明显的大市值品种也可跟踪。

