短线调整基本到位 下周企稳回升
　　陈晓阳
　　周五大盘表现顺势低开虽有反弹不及尾市继续下挫，再创短线调整新低，上证指数大幅低开之后，一度在逢低买盘推动下出现弱势技术反弹，无奈弱势反弹未有激发做多情热情，最终加剧了持股观望者的抛压，继续表现破位3100点呈现下挫格局。后市来看股指已经接近3070点附近，短线调整基本到位，下周将会表现逐步企稳回升走势。
　　首先来看，由于目前市场不利因素可谓是祸不单行，在利空传闻、新股密集发行、大小非加速减持等，市场外围环境再现不利因素，因政府投资机构迪拜世界集团宣布暂停偿还债务，引发了国外机构投资者对其债务违约风险可能蔓延至全球金融体系的忧虑，全球股市随即大幅跳水。导致A股同样担心全球股市出现持续大跌的担忧，使得周五行情反弹出现夭折。虽然笔者认为周五将现红色的可能，毕竟外围的不利因素明显突出了利空气氛，不过这样也好，使得当前市场存在的利空因素充分得到快速释放。消息面上，还有25日召开的国务院常务会议决定，确定控制温室气体排放行动目标。后续有望出台一系列政策扶持相关行业。国家税务总局明确个人转租房屋取得收入应征个税。央行连续第七周“抽血” 本月净回笼2990亿资金等。整体来看，当前不利因素明显占据市场上风，不过值得注意的是，即将召开的中央经济工作会议仍将市场充满期待的事情。其实此次国外迪拜事件引发的对全球经济危机的担心，反而变成好事，因为之前市场担心即将召开的经济工作会议，或将出台部分收紧经济政策的预期，面对当前外围经济环境并不稳固的局面，以及当前经济增长情况同样也不是十分稳固，那么此次经济会议的政策预期将会相对乐观的多。保持积极财政政策和适度宽松货币政策方向，经济结构性调整也将进一步强化，对通胀预期管理也将提上议事日程。对政策微调与通胀受到市场的关注估值方面，复苏阶段受业绩增长和估值提升双轮驱动，对中线大盘仍然构成有利支撑。这也是笔者认为当前的调整形势与此次的形势是不一样的。也就不会再现前期持续单边调整的原因。
　　盘面观察，环保、低碳经济概念股、医药等个股较活跃，两市本地股虽有部分个股活跃，但多数据跟随大盘下沉。值得注意的是，中石油、招行等权重股出现趋稳迹象，显然正如笔者前期分析，此次权重股不会再对大盘构成致命的冲击，相反盘面上做空动力强劲的多数是近期活跃的题材股，获利回吐明显，这类个股释放风险也是非常迅速对后市大盘不会构成大的冲击。可见在技术上，虽然股指接连破位下行，但是此次调整与前次调整的性质明显不同，继续下行将会在3070点附近遇到较强支撑，结合当前基本面形势，股指短线调整基本到位，下周大盘将会逐步探明底部支撑，出现震荡回升的格局。投资者在操作上，仍可以保持谨慎乐观，积极参与再次活跃的题材股以及各类优质个股的补涨机会。

