再现阳包阴本次能否实现反转
　　翡翠再现
　　周五欧洲市场并没有延续大幅下跌走势普遍出现反弹，可见迪拜危机造成的影响并没有人们说的象次贷危机那么严重！受到此信息的影响，亚洲市场投资者信心得到恢复，日经指数今天开盘即高开2%以上！恒生指数也高开500点以上！A股市场虽并没有高开那么多，却也同样走出了高开高走的走势，截止午间收盘沪指收报3174点，上涨78点！盘面来看受周末股指期货即将推出的影响，券商板块涨幅最大。成为市场做多的关键板块！而最近做空主力的银行地产有所起稳。中国平安午间收涨2.65%，并且以上午最高点收盘！成交量来看，今天沪市半日成交851亿，呈现小幅缩量的情况。从这里来看，大盘实现V型反转的概率不大！
　　近期我一直比较看多，原因有以下几点。第一，急速大幅下跌往往是前期急涨或大幅上涨所造成的。而本次反弹一直表现的比较温和。第二，历史经验告诉我们，急跌以后往往会出现报复性反弹出现，所以急跌中着急卖出手中各股是不明智的，起码应该等待反抽的出现！第三，外围市场在8月份以后已经连续创出新高，领先A股涨幅大概在25%左右！所以从这里来看，指数也有补涨的要求！综合这几点，这是我最近鼓励大家持股的几个比较重要的原因！
　　而从今天上午来看，第二条已经如我们预想的出现了(不管今天的上涨是新行情的开始还是反抽)。而且最近大盘最不容易作假的指标有点不正常。那就是成交量的变化。量能出现下跌放量上涨缩量状态！可见即使就目前起稳的话，大盘也还有震荡修复的过程，只有等待量能再次跟上才有可能发动新的上涨行情！所以目前，对于大家操作有所变化。如果您感觉自己无法承受震荡对自己的折磨目前趁反弹卖出一部分筹码是个比较好的选择。如果大盘继续往上你可以利用盘中调整机会从容介入。而大盘继续向下你可以利用手中资金做差价也比较主动！而对于感觉自己没有能力把握差价自己心态又还算可以的话，持有我觉得也不是个好办法。毕竟大盘中期趋势是没有变的！下午大家密切关注3180点得失，这个对大盘走势比较关键！

