戴若-顾比：趋势支撑盘整
　　《红周刊·红k线》 戴若·顾比
　　图表提供了关于市场心理的信息。趋势线是一种图表分析工具。图表分析只使用图表上所显示的价格活动来得出结论。
　　技术分析使用价格信息作为统计分析的起点。技术分析对价格信息进行处理，来显示价格活动中的关系。它有助于我们理解市场的行为。移动平均线是一种技术分析工具。技术分析使用价格数据计算的结果来得出分析结论。
　　《红周刊·红k线》提示投资者：对上证指数进行图表分析的方法使用两个特征来理解市场中买入者的心理。
　　第一个图表特征是杯柄形态，它显示出长期的向上突破。这种图表形态被用来设立3400点附近的上方目标。
　　第二个图表特征是上升趋势线。中间的趋势线是上证指数图上一个重要的特征。从2009年8月开始，趋势线起着支撑以及阻力的作用。市场围绕趋势线摆动。从2009年11月开始，这条趋势线起着支撑的作用。它经过了几次试探。指数习惯于在这条中间的趋势线上下运行。围绕趋势线摆动的范围可以达到趋势线上下100点。指数可能会再次试探3100点附近的支撑，这仍然保持在一个长期上升趋势之中。
　　主导的形态是杯柄形态。这确认了突破。趋势线显示了突破是如何形成的。
　　使用顾比复合移动平均线指标方法进行技术分析，来理解市场中两个主要群体的行为。长期组平均线显示了投资者的行为。长期组平均线分散的很开，这显示出对上升趋势的良好的支撑。这表明，投资者在指数于周二下跌时作为买入者进入市场。下周密切关注长期组的行为是非常重要的。顾比复合移动平均线长期组收缩显示了市场趋势可能改变并检测原先3000点附近的支撑位。
　　短期组移动平均线显示了交易者的行为。交易者在他们认为市场有坏消息时迅速卖出。如果他们认为市场消息面在改善，交易者也会迅速再次买入。自从于11月2日从手柄形态突破以来，指数密集在顾比复合移动平均线短期组的上边缘附近。这是一种不同寻常的行为，所以市场预期会形成一次回落。
　　《红周刊·红k线》提示投资者： 对市场的技术分析表明，这将会继续是一个强劲的上升趋势，但是再次形成很大的波动性。图表分析显示，一些交易者准备在市场运行至3400点附近的图表形态目标之前获利。这表明我们可以预期会看到在3400点附近有些盘整，并再次试探趋势线的支撑。

