主力资金继续流入 关注盘中回调机会
　　翡翠再现
　　外围市场继续向好这给A股投资者信心增强不小。今天沪指以跳高17点开盘，随后展开了震荡盘升走势。截止午间收盘沪指报收3270点，以几乎上午最高点收盘！盘面来看，金融地产出现上涨，这无疑对指数稳定有很大的帮助！涨跌比来看，多方继续以3:1处于绝对领先地位。指标股的起稳更使得中小盘股有了表现空间。成交量来看，今天沪市半日成交1062亿。相比昨天继续放大100亿左右，从现在成交量的变化来看，我们更有理由说上周的调整乃主力拉升前的凶狠洗盘而已！
　　今天消息面上，关注以下几点
　　一，黄河三角洲正式列入国家战略  滨州主战场寻突破。继南方的珠江三角洲和长江三角洲成为中国经济发展区域中心后，北方的黄河三角洲也将迎来万亿资金的重点开发。资料显示，黄河三角洲地域范围包括山东省东营和滨州两市全部，以及与其相毗邻、自然环境条件相似的潍坊、德州、淄博、烟台部分县市，约占山东全省面积的六分之一。而黄河三角洲开发将以东营、滨州、潍坊、莱州四大临港产业区为主体，划定约4400平方公里的范围作为率先突破区域，作为省级综合配套改革试验区。相关受益股包括：
　　滨州：鲁北化工(600727)，华纺股份(600448)，滨州活塞(600960)等；
　　东营：胜利股份(000407)，华泰股份(600308)，科达股份(600986)；
　　烟台：园城股份(600766)，新潮实业(600777)，烟台冰轮(000811)，东方电子(000682)，烟台万华(600309)，南山铝业(600219)，登海种业(002041)，鲁泰股份，张裕A，东方海洋(002086)，烟台氨纶(002254)。
　　潍坊：潍柴动力(000338)，山东巨力(000880)，山东海龙(000677)，山东海化(000822)，亚星化学(600319)，孚日股份(002083,)，晨鸣纸业(000488)，沃华医药(002107)，五洲明珠(600873)，*ST华光
　　淄博：金晶科技(600586)，鲁泰A，博汇纸业(600966)，大成股份(600882)，鲁信高新(600783)，山东铝业，山东药玻(600529)，ST万杰，新华医疗(600587)，新华制药(000756)，金岭矿业(000655)联合化工(002217)。
　　德州：华鲁恒升(600426)，德棉股份(002072)。
　　二，传汇金特许四国有银行直接用上缴利润补充资本金【该消息将缓解市场融资压力，对市场形成利好】
　　三，化工业走上复苏轨道。“判断化工行业是否复苏基于两个标志：一是产值环比增加；二是需求恢复。目前看来，中国化工市场上这两个标志都已出现。”中国石油和化学工业协会会长李勇武昨天说。【化工板块近期走势也较强，我们昨日也提示了尿素、短纤等价格在上涨，建议可继续保持关注】
　　四，山西“转型试验区”有望获批，细则正在制定中。山西将会成为中国另一“经济特区”，目前，关于这一事项的具体措施正在细化中。据悉，国务院批准后，山西将被列为全国资源型经济转型综合改革试验区。据相关人士透露，经过中央相关部门研究，拟给予山西继续煤炭工业可持续发展、财政返还、煤层气开采、下放旧有煤矿用地使用权等五项优惠政策。【该消息利好山西上市公司】
　　五，中国物流与采购联合会11月PMI为55.2 ，同上月持平。这预示经济景气度达到较高水平以后开始稳定，这也预示了未来经济回升态势可能趋稳。这一变化是积极的，表明中国经济增长的稳定性和可持续性不断提高，该消息市场利好。
　　六，中国空气清洁市场潜力巨大。甲型流感的传播不仅催动了相关医药产业获得大发展，也刺激了另一个产业——空气清洁市场的兴起。记者昨天从大金(中国)投资有限公司家用空调推进部部长宫田裕司处获悉，未来数年内，中国空气清洁器的市场规模将翻十倍。基于此，这家日本工业巨头已决定正式进入这个潜力巨大的市场。【利好环保行业、低碳概念】
　　七，北京居民水价调整听证方案公布，每立方米拟上调0.9元，利好水务板块。
　　八，商务部：正研究进一步扩大消费。扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地，家电板块可持续跟踪。
　　目前来看，迪拜危机成为了主力洗盘的最大帮手。在外围市场持续向好以及A股成交量持续放大的今天，我们有理由相信一轮跨年度行情已经展开！昨天我提到，由于小级别指标经过连续拉升出现了一定的超买，所以短期内股指可能有一个震荡回落修复指标的要求！但告诉您，别怕。从主力资金流向来看，连续三天大幅净流入，所以现在做多应是最主要操作策略！回落应该是你再次进场的机会而已！

