新浪财经12月1日收盘播报文字实录
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友下午好，欢迎您做客今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人权静。首先来介绍一下今天做客“收盘播报”的嘉宾，来自第一创业的陈中平老师，欢迎陈老师。
　　陈中平：主持人好，大家好。
　　主持人权静：先来回顾A股两市收盘的情况，两市早盘微幅低开，银行地产两大权重板块的低迷使得大盘上扬乏力，午后，随着钢铁、造纸等板块的活跃，两市放量上涨，沪指成功站稳在3200点上方，最终收报3235.36点，涨幅1.25%，深成指收报13682.17点涨1.45%。两市的收盘情况，陈老师怎么看今天的收盘情况？
　　陈中平：今天的收盘延续了昨天的反弹趋势，但是整体来看，还是有比较多的前期涨幅非常大的题材股今天还是涨幅比较大。大家能看到银行、地产启动迹象基本上还是没有，主要是权重股就是钢铁股走得好一些，加上券商股走得好一些，这样的情况基本处于多空平衡的状态，打破了恐慌的情绪，但是市场要继续反弹的话，可能还是需要进一步利好刺激。今天大家能看到稍微有比较利好的消息，采购经理人指数一般认为在50%以上显示经济继续复苏，今年应该是9个月连续在50%之上，显示今年的经济复苏态势一直在延续。但是基本上跟10月份的数据比较持平，经济复苏的态势可能稍微会有所放缓的迹象，这样的情况下，市场目前利好的因素也有。
　　主持人权静：消息面不是很明确，所以还是箱体振荡的走势。我们也来听一听场外分析师的观点，连线世基投资首席分析师余峻威，听听他的看法。余峻威您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人权静：我们看到今天的两市走势还是早盘地产和银行比较低迷，下午的时候，钢铁有一些启动，总得来说，股指能不能成功走入上升的通道，还是取决于权重能不能真得启动，您觉得今天的地产上涨能传达出怎样的信号呢？
　　余峻威：今天地产相对来说涨幅远远是低于整个造纸板块，从今天造纸板块的启动，可以看出来对人民币升值有强烈的预期，在今天造纸行业，从这个角度来说，人民币升值除造纸行业还有地产、航空，地产类型的个股相对来说表现来自于银行股，从这个角度来说，在后期地产股仍然有表现的机会，还需要看人民币升值的预期能否进一步兑现。
　　主持人权静：在您这样的分析之下，后续的走势，本周短期的展望，您怎么看待本周的走势呢？
　　余峻威：今年是12月份第一个交易日，我们看到整个大盘延续13个月，每个月开月红，说明市场对后市的预期上涨的中线上涨趋势仍然是非常强烈的，从这个角度来说，我个人认为大盘在经过连续两次从7月29号进一步下探以来，第二次下探，再次碰触120周均线再次回落这次，这次冲击的目标站稳120周均线，我个人认为这次再次出现由权重股带动作为逼空指数性上扬，形成大家对中线趋势的共识，是目前行情总体的趋势。
　　主持人权静：好的，谢谢余峻威您的分析。陈老师看余峻威的观点认为接下来如果能站稳120日均线达到3312点的点位，可能周期的走势是比较明确的。站到120日均线之前的走势会怎么样，多久能站到均线之上，什么时候能明确中期的上涨是明朗的？
　　陈中平：取决于银行股的动向。现在银行股股值比较低，市盈率比较低。上周的调整很大程度上由银行股引发的，由于国有银行再融资的预期的引发，这个预期并没有完全解除，一方面民生银行在港股破发，对银行股的估值存在一定的压力，市场基本上维持在箱体振荡的趋势，取决于短期的利好利空的对比，基本上处于平衡的状态，上方在3300点附近，现在想轻易突破前期3400多点的高点不是那么容易，如果没有上周下跌，顺势过了这个点位，经过上周下跌，人气跟上周来比有变化，做多的意愿比前期有所放缓。
　　主持人权静：看来陈老师认为股指能不能确定中期的上涨跟银行股的走势密切相关的。确实大家最近讨论的焦点是前期中小盘的股票上涨能否顺利把接力棒传到大的板块蓝筹股尤其是银行地产为代表大蓝筹板块上，如果是能够权重顺利启动，可能我们的股指中期上涨趋势可以比较明确的。接下来再来连线场外分析师东吴证券沈阳营业部咨询部经理祁大鹏，看看他对中小板上涨传递到权重股的趋势是什么样的看法。祁大鹏您好，看到今天收盘的情况，沪深两市虽然有所上涨，但是权重依旧没有启动，尤其在早盘的时候银行和地产两大板块的表现是比较低迷的，对于权重什么时候能够启动，尤其银行板块会发挥多大的作用，您怎么样来分析？
　　祁大鹏：银行板块我个人认为短期内整体启动的概率应该是非常低的，从目前银行板块比如说像招商银行、兴业银行相对价格比较高的或者低一点的工商银行的股票来看，他们整体盘中的主动性抛盘一直没有明显减弱，始终有资金做逢高减仓的动作，整体上短期想走强的概率非常小。大盘表现看很强，连续两天涨了150天了，但是这种强只能说是表面的，我用表面来形容。估计大盘如果不例外的话，明天短线反弹结束了。
　　主持人权静：为什么是表面的，你觉得实质是什么？
　　祁大鹏：我一直在强调一件事，比如上周二那块可能容易变盘，现在来看已经变盘了，而且变盘以后，大盘每次反弹，比如周三反弹成交量有2200亿，反弹的时候成交量很小，说明现在的状态只是下跌过程中一个技术性反弹，没有真正探底之前，银行股板块是不太可能整体走强的，而且不排除年内走强的概率，已经非常小了，每次反弹特别是反弹有一点点放量的时候，就是我们考虑离场的时候。
　　主持人权静：您觉得箱体向下下势在哪里，底部的支撑会低在什么地方？
　　祁大鹏：短线大盘应该在明天就完成从3080点以来的这次反弹大约150、160点的水平，指数还会下探，第一次下探的估计要探到3100点上方，还会有一次反弹，之后再跌下来，11月27号3080点会击穿，那个位置击穿以后，指数能在3000点附近能够短暂地企稳之后就要看刚才你所谈到的银行股他们能不能走稳了，如果不能走稳的话，大盘一旦把大约2980点左右的位置跌破，指数后面可能还会有加速下跌的过程。不管怎么样，每次反弹还是觉得应该考虑注意风险。
　　主持人权静：谢谢祁大鹏，谢谢你的分析。
　　看来陈老师，祁大鹏的观点还是更加偏空一些，觉得持续的下跌，而且箱体的底部刚才分析可能有几次下移，比如3100点、3000点，如果跌穿的话，走势不是很明朗，您刚才提到箱体的振荡，您觉得箱体的上下会在哪里？
　　陈中平：我觉得不会依次箱体，我指的箱体是前期的高点比如33000点之上或者3400这个位置是高位的区域，一旦到这个位置，建议投资者还是以减仓为好。如果箱体振荡往下跌破3000点或者往2900点点位蹦的话，可以适当加仓。市场不会在非常窄的区域停盘，但是打破趋势，延续10月份的趋势继续往上，在短期内还是有难度的，多空双方的平衡在目前比较明显，除非市场会有大的变化，不然的话在目前格局下，会维持箱体向下。
　　主持人权静：俗话说牛皮市。虽然目前中小盘的上涨已经有一些回调的趋势，而权重没有启动比较尴尬的格局，我们看到还是有一些板块表现相当强势的，比如今天非常抢眼的造纸，刚才分析师连线的时候讲到受益于人民币升值的预期，您如何看待造纸的快速上涨还有与此相关的可能成为下一波上涨的板块有哪些？
　　陈中平：造纸的板块涨幅并不是特别大，大概在三四月份是横盘的走势或者涨幅非常小，这样的情况下，因为中游行业盈利拐点在三季报的时候已经明显出现，这个时候会有一个补涨的过程，而且大家看前期的机械和化工涨得比较早一点，这个时候造纸会有一定的补涨，分析人民币升值因素可能也会有，如果说人民币升值预期真得很强，可以促进房地产股票，但是房地产股票现在表现应该是比较疲弱。
　　主持人权静：人民币升值预期是长期化的预期，短期的影响比较小，造纸的上涨还是处于长期没有上涨的补涨的要求？
　　陈中平：我认为补涨的因素更多。
　　主持人权静：咱们盘点一下今天盘中有哪些涨幅比较大的股票，进入今天的异动股追踪。
　　菲达环保 连续三涨停 资金炒作气候大会
　　环保概念股继续启动，国内大气污染防治设备制造企业菲达环保连续三个涨停板，哥本哈根气候变化大会即将召开，环保议题成焦点。中原环保、自仪股分、创业环保等环保概念股也涨幅明显。
　　紫金矿业 33.7亿元菲律宾买矿 复牌大涨
　　紫金矿业宣布公司11月29日与澳大利亚上市公司Indophil公司签署协议，以每股1.28澳元的价格(约合人民币7.91元/股)收购Indophil股份，进而持有菲律宾南部世界级铜金矿床--坦帕坎铜金矿37.5%的权益。本次收购金额约为5.45亿澳元(约合人民币33.68亿元)。 受此利好消息影响，紫金复牌后一度冲击涨停，带动黄金股集体上涨。
　　海通证券 创近期新高 率券商股上攻
　　海通证券涨幅超过5%，领涨券商板块，目前融资融券和股指期货已准备充分，其对业绩的贡献将达到10%以上。公司综合实力已稳居行业前列，公司浮盈可观，创新溢价渐显。该股近日大幅震荡，洗盘较为充分，后市仍可看高一线。
　　吉峰农机 12连阳 复牌再创新高
　　今日创业板延续昨日调整格局，个股跌多涨少，28只个股仅有不到10只个股上涨，表现明显弱于主板。 创业板龙头吉峰农机今日复牌后股价再创新高，逼近80元大关，涨幅超过9%，位居创业板涨幅榜首位，并且创下了连续12个交易日收阳线的奇迹。
　　山鹰纸业 强势涨停 造纸板块午后涨幅第一
　　山鹰纸业午后强势涨停，造纸板块午后大涨超过5%，位居板块涨幅第一位。根据数据显示09年1-10月份，国内纸及纸板累计生产量同比增长10.7%，除新闻纸产量同比小幅下滑外，其他纸种产量水平基本上都超过了去年同期水平，从第三季度看，大多数上市公司生产经营已恢复危机前的水平。         
　　宝钢股份 强势上涨 钢铁行业龙头发力
　　午后，钢铁股表现强势，龙头宝钢股份大涨6%，带动首钢、凌钢等钢铁股集体上涨，钢铁板块的上涨主要是投资者预期钢铁行业明年业绩会比较好，整体行业可能会出现供需平衡甚至是供不应求，使得行业效益出现提升。
　　主持人权静：以上就是我们给大家盘点的今天涨幅比较大的异动股追踪，还是比较有意思的。山鹰纸业已经分析到了是造纸板块的上涨，陈老师认为主要还是补涨的走势，像钢铁今天的发力，您觉得原因又在哪里？
　　陈中平：钢铁板块前期是比较看好，因为现在来说钢铁板块在8月份下跌之后，一直徘徊在底部，钢铁行业的行业回暖应该是比较明显的。大家看到钢铁股在三季报的时候盈利由负转正。另外一方面，大家看到钢铁的钢价一直在上调。
　　主持人权静：您觉得总的来说还是基本面的拉动。
　　板块还有很多，比如说第一条说得菲达环保，因为哥本哈根气候大会的召开，很多环保股受益，您觉得这个行情到底什么？您觉得是一个概念性的，还是这个行业有持续上涨机会？
　　陈中平：这个环保行业更多是打低碳的旗帜在做，低碳经济可能是以后经济发展的长期的思路，就是可持续发展的角度去思考。但是环保股票为什么低碳经济涵盖的范围特别多，包括有新能源，新能源前期涨得比较多，环保股在前期涨得比较少，成为近期低碳概念出台以后，成为重点的资金炒作的对象，这种炒作在短期内幅度非常大，大家不必等到哥本哈根会议召开，一般来说会提前结束，建议大家见好就收，短线炒作随时都会结束。
　　主持人权静：再快速说一下券商股，海通证券，今天涨幅超过了5%，整个券商行业由于融资融券和股指期货的预期，近期比较火，您觉得这个行情能走多久？
　　陈中平：对海通证券，一方面近期，昨天公布一个消息，期货公司已经统一开户，为股指期货推出提出重要的条件，大家看到前期的股指期货，包括中国中期这些概念股已经涨了很多，这个时候行情转到券商股上来，近期券商股还有一些资产管理业务，会有新的利好，一些比较小的资产组合计划会推出来，对券商股资产管理业务的发展是一个新的起点，这些有利于近期的券商股。海通证券跟他收购大福证券后期看好比较有关系。
　　主持人权静：今天网友有两个都问到证券股。一个问海通证券如何，您简单说一下它的上涨跟收购大福证券的利好能延续多久？
　　陈中平：基本上徘徊在底部，由于短期的利好，会让这个市场比银行股要强得多，至少短期趋势比较强一些。
　　网友：西南证券后市如何？有大行情吗？
　　陈中平：西南证券，在券商股来说，相对来说盘子比较小一些，业务上并不是特别突出的一点。
　　网友：002306是39元买入的，估计是有高送转的题材，是否可以持有一段时间？
　　陈中平：湘鄂情跟高送转题材有一定关系，到年底大家都可以看送转行情，可能由于公积金相当比较高，有这样的送转预期在里面，但是实际上大家可以去统计一下，市场里真正公积金比较高，可分配比较高的这批股票比较多，真正最后能够送转，还得看股东大会最后的情况。湘鄂情跟旅游股的上涨有一定的关联程度在里面。如果短期内涨幅特别大，我想还是谨慎为宜，不适于过于追高。成本39元，目前基本上在你成本价附近，目前的市盈率也是比较之高，虽然股票有这样的题材在里面，但你看前期拉升非常猛，近期有放缓的迹象，这个还是以短线炒作为主。不一定能够等到送转条件推出之后，才去了结。
　　主持人权静：经常A股的行情很多是消息出之前炒一波，等消息真出是见光死。
　　陈中平：不是反映，都是预期。
　　网友：久仰陈老师，请您帮忙看一下600110中科英华，是7.8元买入的，该如何操作？
　　主持人权静：发现网友都聪明了，想让老师回答问题，都先恭维老师两句。
　　陈中平：中科英华股票的状态保持上升的态势比较好，像这种低价股，在短期内可能会维持这样的态势，如果大盘股不能够快速地转移就启动的话，可能市场资金还会在小盘股徘徊，而且保持这个趋势比较好的话，还可以继续持有。
　　网友：580016上海汽车，上海汽车是权证，月末到了行权期了，受权证的影响，这只个股会不会有行情呢？
　　陈中平：上海汽车这只股票今年应该说是大牛股了，今年由于汽车行业的景气，也是行业的龙头股，在这个时候，虽然今年涨幅已经非常大，后面期望它有大幅的上涨，也是比较难。不过由于业绩的支撑，不见得会有大幅下跌，势头还是存在的。至于权证行权期到了，能不能会大幅上涨，有时候可能会存在资金短线炒作的原因在里面，但是也是不确定的因素。
　　主持人权静：主要看它长期的趋势来决定，汽车板块今年确实表现都非常不错。
　　网友：600676交运股份后市如何，有没有启动的迹象。
　　主持人权静：看来也是等了蛮久的。
　　陈中平：这只股票前期相对来说走势比较平稳，维持振荡的横盘整理的走势。目前来说，这个走势比大盘稍微，比上周至少强势一些，启动的迹象，现在还不是特别地明朗，如果这个股票在横盘走势状态下，大盘维持宽幅振荡的走势，基本上还是以持股不动为好。如果减持的话，有可能错过行情，如果说也不必大幅增仓，这个时候以持有为主。
　　主持人权静：接下来来关注一下手机网友的提问。
　　手机网友：桂冠电力，一个电力股，后市如何操作？
　　陈中平：其实在前期电价上调之前，电力股确实有一波行情，但是真正电价调整之后，出现回落的走势，今年的电力板块因为整个行业弹性并不是那么大，你期望它有特别大的涨幅也是比较难，大家看到基本上它在三月份之后基本上是整理横盘走势，这跟它行业本性有一定的关系，本身电力行业很难希望它跟有色金属周期性行业去比，所以它在今年二三月份随着大盘补涨，之后利益拉升的幅度并不是那么快，这个情况还是会有横盘走势。短期内打破横盘走势，可能性也不大，可能会继续维持这样的状态，特别到年底之后，年底资金并不是那么充裕的状态下。
　　主持人权静：因为年底大家都要回笼资金，基本上借了很多钱要还了，该收都收了。
　　陈中平：正好调点电价利好已经过去了，看后市有没有利好。
　　主持人权静：如果利好遥遥无期，后市利好就少一点。
　　网友：000652泰达股份，13.5元买入的，被套很久，一直横盘，这两天涨得可以，请问老师该不该减仓。
　　主持人权静：泰达股份受益于天津滨海新区的概念涨了几天，总的来说还是涨得比较弱。
　　陈中平：业绩并不是特别好，还是区域发展的概念，这个看后续天津板块有没有继续的国家政策来出台，如果有继续配套的措施或者政策来出台的话，可能刺激股价上涨。目前还是维持反弹的走势，还可以继续持有的状态。
　　主持人权静：这位网友想问的意思，他其实被套了蛮久，挺着急，这两天涨得还可以，要不趁着涨起来就换点热门的股票，面对这样一直横盘一直弱势的个股，操作思路应该是什么样？
　　陈中平：从换仓角度，这两天连续反弹，确实是减仓的好时机。
　　主持人权静：总得来说，怎么样操作还是看您自己的思路，您真的想换热门的股票，趁这两天反弹换一下，如果希望从这个股票解套的，不妨先拿一拿。
　　手机网友：600089特变电工后市如何操作？
　　陈中平：特变电工主要是受益于智能电网方面的概念，基本上还维持上升的态势，前期特工电工是资金关注比较多的或者股性比较活跃的股票，目前的态势应该还是维持上升的通道非常完好，所以还是以继续持有为好。
　　主持人权静：好，以上就是回答的网友朋友们个股问题，实在抱歉，因为时间的关系，还有很多朋友的问题没有来得及一一解答，不过没关系，每天的股市播报都会回答您的问题，明天再问。看看新浪的博主对后市如何看的，进入今天的博主看后市。
　　占豪：应付当前行情需把握几个关键
　　新浪博主占豪认为，今天大盘在上午的震荡后午后继续向上拉起，沪指突破5日和20日线，一度逼近10日线，量能较昨天有明显放大。这种走势当然有利于后市继续的上涨，但作为投机者个人短线必须把握如下几个技术关键点：1、股市能否站稳5日线和20日线；2、股指在30月线和120周线这个区域的市场状态；3、 5日线和10日线是否能够金叉。这几个关键点是把握短线的核心所在，操作其实就是根据这几个关键点上的得失而做的反应。
　　不过我觉得这个指导可能对我们绝大多数的网友来说过于专业，他说的都是K线技术指标的东西，很多朋友可能还真看不懂。仅做参考吧。
　　朱国政： 大盘为何这样强 建议持有三板块
　　新浪博主朱国政认为，周二大盘在周一大涨的基础上再次放量上涨，上证指快接近10日均线了，表现出明显的普涨格局。面对这样的上涨行情，不少投资者心中还在打转：行情还能持续多久？想加仓又怕套，不加仓吧行情还挺好。对于上述的问题，请大家看看宝钢股份、中国国航、海通证券的走势。它们在周二的表现非常强势，特别是在周二上午大盘盘整的状态下，大盘股不下跌，就封锁了大盘下跌的空间。建议大家对钢铁、有色、能源等个股以持有为好。
　　玉名：短线投资者需调仓 转到新的热点
　　新浪博主玉名认为，今天是12月的第一天，股指再度收出了开门红，延续了自2008年12月来每月第一个交易日都上涨的规律。并不能因为开门红就决定了一个月的走势。短线来看，热点依然集中在环保、消费等热点板块上来，这是连续三天的持续热点，由于之前并未出现太多的下跌，因此很多个股快速创出了新高。短线投资者需要将之前已经连续大涨后长阴破位个股及时清理，并且远离，转而投向新热点的操作中，新热点中，环保短线连续快速上涨追高风险较大，而消费概念中的饮食和酒类尚可研究。
　　其实观点跟朱国政差不多，建议大家关注热点的板块和个股。
　　家豪：现在最关心的不是大盘方向
　　新浪博主玉名认为， 现在最关心的不是大盘方向吗？昨天是，但今天就不是了。关心热点板块的轮换以及自己所操作股票的好坏才是真。经过上周大盘的忽悠，相信普通股民都已经乱了阵脚，现在你要做得就是马上调整心态：只要前期涨幅不大，且有业绩支撑的股票，就坚定持有；那些高位概念股就选择回避；然后再耐心地看待蓝筹股；或者紧跟盘面热点板块，根据自己股票强弱，作出适当调仓换股，以此，相信必定成为本轮行情的赢家。
　　在这儿请陈老师点评一两句，因为我觉得他说得有点不靠谱，他说让大家把握热点，谁知道下一个热点是什么，昨天谁也没有想到造纸会涨，有点玩轮盘赌，您觉得操作思路像他们说的追热点？
　　陈中平：我倒觉得仓位控制更重要一些，刚才如果说维持箱体振荡的大体思路，仓位的控制更重要一些，在高位减仓，低位加仓，特别是选择低位蓝筹品种，在这个时期会获得一定收益。
　　主持人权静：下个板块是哪个，把握不了，自己的仓位是能把握的。下面看一看港股收盘的情况，并且连线资深港股分析师，恒丰投资的副总裁梁渊。梁总您好。
　　梁渊：主持人您好。
　　主持人权静：现在港股刚刚收盘，收盘的数据能看到吗，可以给我们通报一下吗？
　　梁渊：现在港股今天还是承接上个交易日的走势，继续向好，恒指在早盘经过短暂反弹后是一路上扬，中资银行股带动大盘的领头羊，现在目前维持收盘恒指是报22113点，上涨291点，国企指数13229点，上涨249点，整个大盘的成交额是149.05亿港元。中资银行股除了招商银行有微跌0.48%，其他的银行股还是出现一定幅度的上涨，另外还有民生银行今天还是偏软，下跌0.46%，其他的包括中国银行、建设银行、工商银行上涨幅度都是在1.6到2.29%之间，今天黄金股板块，主要是受到紫金矿业的带动，紫金矿业最近刚好公布并购消息，是以人民币3.7亿港元代价收购了国外的一家矿产37.5%的股权，股价今天有一个超过6%的幅度，带动了其他包括领跑黄金的上涨速度。另外其他的内房股板块，绿城中国、远洋地产，也是出现涨多跌少的情况。整个大盘的情况来看，如果周一的反弹把它归纳为属于技术性走势，今天的港股走高看出市场对敌稗危机恐慌情绪已经消退，通过这个事件以后，目前观察到市场出现了另外一种声音，主要的意思是经过此次危机以后，投资者预示着中东西市场存在风险，香港依附国内的长期资金支持，可能有更多的资金流入香港作为避风港。个人认为，不管怎么样，股市在较短的时间内走出债务危机的阴影，并且重新站稳22000点关口，说明香港市场具有较强的抗跌性和较好的市场氛围，短期来看，我感觉未来港股还是有上升的空间。不过由于目前市场存在微高情绪，急跌急升的行情难免会有反复的情况，今后还是维持振荡向上的看法。
　　主持人权静：谢谢梁总，谢谢您的分析。看来港股今天还是走出了上涨的行情，可能是受益于个股美股金融股的上涨，香港的银行股都出现了不同程度的上涨，看来对迪拜的债务危机大家的恐慌心理没有那么强了。接下来还有一个小问题最后请教一下陈老师，我们看到香港的银行股普遍大涨，今天内地的银行股比较低迷，这两个市场金融板块银行股这样不同的走势原因何在，内地的银行股是比较关键的对后市的走势，什么时候能够启动？
　　陈中平：今天的港股银行股应该比国内银行股走得更强劲一些。很大程度上是因为中国银行国有银行的再融资很可能在A股市场，这个可能对A股市场资金面的压力大一些，这个是近期制约A股银行股的重要原因，港股这方面的压力会小一些。
　　主持人权静：感谢陈老师的分析，总得来说今天的走势大家各有不同的看法，虽然大盘上涨了1%多，但是内部还是存在一些结构性的问题，比如权重股什么时候能够真正地启动，也是大家一直在讨论的，以上我们给大家带来的A股和港股的行情就分析到这里，因为时间已经到了，没关系，在明天早上9：15“开盘播报”依旧跟你不见不散，给您带来最新的行情资讯和最新的权威分析师的分析，代表网友感谢来自第一创业的陈中平老师，感谢您收看我们的节目，感谢易茗造型的支持，我们明天再见！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

