量能再放大 中小板及节能环保成龙头
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为3239.64亿元，和前一交易日相比增加了418亿，资金净流入约235亿元。上证指数今日震荡走高，各板块资金绝大部分净流入，中小板、化工化纤、新能源、节能环保、酿酒食品净流入排名前列，上证指数涨1.25%，收在3235点。我们重点关注的对象中小板及节能环保，在两天的反弹中部分已创出新高，他们是反弹的龙头品种，仍可持有，非龙头品种明天注意上证指数在3250有回调压力。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、地产、医药、金融、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：中小板(+28亿)、化工化纤(+19亿)、节能环保(+18亿)、酿酒食品(+18亿)
　　资金净流出较大的板块：无。
　　中小板：净流入较大的个股有：联合化工、景兴纸业、金 螳 螂、苏宁电器、万马电缆、中捷股份/世联地产、世荣兆业、兴化股份、大华股份、宁波银行、宁波华翔、科陆电子、华星化工、烟台氨纶、华天科技、思源电气、宜科科技、御银股份、红 宝 丽、方正电机、江南化工、升达林业、中泰化学、卫 士 通、巨轮股份。
　　化工化纤：净流出较大的个股：巨化股份、浙江龙盛、三爱富、联合化工、远兴能源、辽通化工、盐湖钾肥、烟台万华、兴化股份、明天科技、湖北宜化、红 宝 丽、海印股份。
　　节能环保：净流入较大的个股有：巨化股份、菲达环保、三爱富、、泰达股份、中原环保、创业环保、龙净环保、烟台万华、深圳能源、浙大网新、首创股份、同方股份、泰豪科技、联创光电。
　　酿酒食品：净流入较大的个股有：五 粮 液、莲花味精、金种子酒、泸州老窖、丰原生化、酒鬼酒、海通集团、光明乳业。

