倍新咨询：短线逼空还不成熟
　　倍新咨询
　　大盘还是保持了震荡上扬的走势，并再度回到了3200点的上方，5日均线也成功收复，更可贵的是，成交量还同步的放大了，表明多方的力量并没有因为指数的急速杀跌而受到伤害，所以指数保持震荡上扬的趋势还是值得期待的。消息面上，主要还是银行中的信用卡的逾期欠款问题，这会对银行板块有些负面的影响，但整体看，规模还是较小的，所以影响力也就有限了。另外，年末资金的结算问题，会有些压力，但公募基金的成立及入市，还是会抵消部分这方面的影响。
　　盘面上，今天依然是普涨的格局，表明多方的力量并没有因为指数的急速杀跌而受到伤害，而两市还能有37只个股涨停，也表明市场做多的积极性并没有受影响；从全天走势看，指标股，特别是以三大行为代表的银行股及煤炭、房地产等，依然表现的不好，但钢铁板块和券商股的强势，还是给了指数上行的动力；而热点上，低碳经济、内需概念等板块的持续表现，已得到了市场的认可。所以在指标股能相对稳定，而新的热点又涌现出来的情况下，指数保持上扬的势头还是有希望的。
　　技术上，今天指数一举回到5日均线的上方，显示了多方的力量，但5日、10日、30日均线还有待修复，表明指数确实还需要一个整固的过程；从60分钟图看短期走势，K线图上看，指数在3200点上方的压力是存在的，所以也要有一个消化的时间，而从60分钟图上的独立技术指标分析，其值再度回到了中线位置的上方，这一位置的压力还不是很大，表明指数还有可能继续上扬；而从柱状线指标看，今天柱状线已成功翻红，表明指数再度回到了多头市场，但柱状线还是偏小点，所以指数的明确方向还需等待。而日线上，绿色柱状线还在继续的放大，也大盘走势背离，表明指数还有一个震荡整理的过程。所以从技术上讲，短期还是要保持适当的谨慎。

