反攻序幕是否已经拉开
　　本报讯 记者严丽梅报道：在连续两天大幅下跌之后，沪深大盘昨日双双展开升幅超过3%的大幅反弹。大盘的这种强势反弹，是否意味着这轮始于上周二的调整即将结束，抑或这仅仅是下跌途中的一次中继反弹？
　　大幅反弹量能萎缩
　　随着高层明确了明年的经济政策大方向以及迪拜危机对人们心理冲击的影响逐步被缓解，沪深股市昨日展开一波气势较大的超跌反弹行情。
　　上证指数昨日以3114.29点开盘，高开18个点，随后一路振荡走高，开盘点位3114.29点最终成为整个交易日的最低点。至收盘，上证指数报3195.30点，上涨99.04点，涨幅为3.20%。深成指走势强于上证指数，全天上涨610.62点，涨幅高达4.74%。但两市成交量与上周相比均有所萎缩。
　　从盘面来看，昨日为普涨行情，沪市上涨个股894只，下跌6只；深市上涨个股852只，下跌16只。两市涨停板个股近60只，无跌停板个股。
　　从技术层面来看，上证指数收出了一根光头光脚的中阳线，这颗阳线一口吞掉了上周五的阴线，并且收复了30日均线，勉强收在了5日均线之上，走势可谓强劲，但量能出现了萎缩。
　　短期调整宣告结束
　　在百点长阳过后，大盘将何去何从？从目前市场各方分析人士的观点看，对A股市场后市走势持乐观看法的依然占多数。
　　联讯证券分析师万保辉认为，股指在连续重挫后的一根长阳基本宣告短期调整的结束，11月以来沪指的两个跳空缺口已基本回补完毕，12月继续收阳的概率偏高，跨年度行情可期。昨日的成交量不如人意，是因为上周是极端行情下的恐慌性成交量，不具可比性，但沪市绝对成交量在1600亿元以上，已是较高水平。在“莫须有”的利空已基本消化完毕，政治局的会议也为政策指明了方向后，股指振荡上行应是大概率事件。
　　世基投资分析师罗燕苹判断，3100点关口是强支撑位，因为3100点是8月下旬到10月构筑的大头肩底颈线位，从技术面而言，在11月初成功突破之后该点位就成为支撑。大盘急跌调整已告一段落，在短线整固后仍会重拾升势。

