开门红后谁主导12月行情
　　国诚投资
　　周二沪深两市先抑后扬，震荡走高。两市小幅低开后在券商、铁路、钢铁等板块推动下快速反弹，但抛压明显较大，股指冲高回落，随后小幅反弹，个股趋于活跃。午后开盘，中小板个股再度活跃，极大刺激了人气，大消费板块、环保板块活跃积聚人气，煤炭、石油、地产、金融随后相继企稳发力，大盘稳步上攻，扩大涨幅，两市迎接12月开门红。至收盘，沪指报收3235.36点，涨幅1.25%，深成指报收13682.17点，涨幅1.45%；两市合计成交约3170亿元，涨停个股38只，无跌停。
　　消息面上，温家宝：希望世界主要储备货币能够保持稳定；前10月工业利润同比下降3.4% 明年初增幅望转正；央行：银行卡消费持续快速增长；新基金发行规模超预期，助涨跨年度行情；机构10月抛售医药股继续加仓地产金融；12月223亿股限售股将上市，解禁规模环比增加78%；新股发行速度再次提升。
　　盘面上，环保、造纸、大消费概念、水泥、钢铁领涨大市表现较强，石油、地产、券商、煤炭、有色等权重蓝筹板块走势较为稳健。上周五我们提示关注的“哥本哈根气候会议”事件推动的相关的环保、低碳概念持续表现出色，菲达环保、中原环保连续涨停。具有高成长性特征的中小板及业绩优良的二线蓝筹股表现非常出色。
　　今日两市延续上日反弹走势，沪指上攻5日、20日均线，并站上布林通道中轨道，成交量小幅放大，个股行情依旧火爆，热点轮换此起彼伏，也反映了市场的乐观情绪。年末宏观数据指标的出台显示中国经济的良好复苏，新基金发行规模超预期在资金面上对股市构成支撑。而限售股解禁规模环比增加、新股发行再次提速的压力，及年末各路资金的结算等因素也使得近期难以出现大行情，这也使得未来一段时间走出振荡走势概率较大。经上周大跌后，周一两市个股的普涨也极大激发了市场做多的人气，这两天股指的上涨呈现出对前期大跌的修复回升行情。根据目前所公布的数据表明，我国宏观经济呈现V型反转，因此我们认为，经济未来向好趋势是我们对后市乐观的依据。
　　操作上，主题投资及业绩确定增长应是未来市场的两大主线。其中，上周五建议关注的“哥本哈根气候会议”主题相关的环保、低碳、新能源板块持续表现出色，而哥本哈根会议将在12月5日—12月18日召开，在此期间，相关板块持续表现值得期待。另一方面，基于对来年我国经济政策的持续推动，更多行业景气度将会逐步提高，建议关注业绩确定增长主线。从中国证券市场来讲，12月份是各路资金结算月，除2007年牛市行情外，12月份基本都难以出现大行情，这也是判断近期行情走势的一个重要因素。因此，震荡整理，以时间换空间，是我们对这一阶段市场的判断。盘面上显示，二线蓝筹集体走势稳健，支撑大盘，我们认为，市场风格的转换仍在酝酿中，目前的操作，建议调整持仓结构为主。

