调结构成重点 防通胀有准备
　　赢家无忧 子辛
　　在中央经济工作会议召开前夕，市场传闻沸沸扬扬，直到温家宝总理上周五会见欧元集团主席欧盟委员会经济于货币事务委员时表示，中国目前仍将坚持宽松的货币政策不改变时，市场才送了口气。在货币政策暂不退出的前提下，“调结构”成为重点关注的问题。
　　目前我国的经济还存在着很多不确定因素，虽然有专家预测明年的经济会更为好转，全年的GDP增长速度将会达到9%以上，但不能排除季节性的回调和走低的可能。从进一步产业结构的调整上看，今年的“保增长”已经有了很好的开端，明年重在“调结构”。我国目前的产业机构主要侧重于“微调”，主要是金融危机对我国经济增长方式带来了一定的改变：一是金融危机对加速产业升级转型、推进结构调整是一个有利的机会。另一种看法是采取宽松的宏观经济政策是必不可少的，这样才能保增长、促就业。主要是在“保增长，调结构”中寻找一种平衡。当危机对就业规模，收入水平产生一定的影响的时候，保增长成为必需，但在经济逐渐恢复，或者实施某种政策已使得经济得到平稳，实现了预期的增长率，调结构就自然的过渡到一个重要的位置上。
　　调结构的实施不仅要困难一点，也是以后长期维持高度发展的核心，评价一个社会经济发展不是看某一年的经济增长率增长了多少，而是关注它在某一时期内的可持续发展，发展的重心是否随着结构的调整而产生变化。目前我国在“保增长”的顺利完成下，继续宽松的货币政策，要考虑的一个重点是“通胀问题”，在对待通胀问题上，无疑是需要加大预防的，适当的通胀刺激消费，有利于经济发展，对股市也有很好的促进作用。现在主要的责任是防止“过度通胀”。 我们可以看到，中央此次对于通胀的态度是审慎的，从10月起就已抑制通胀已摆上了议案，流动性和资产泡沫等问题也已引起高度重视。但综观全局，特别是从保持当前经济稳定、持续、健康复苏来说，笔者以为，此时不宜将通胀预期列为宏观调控重点。因为对通胀的调控势必会紧缩货币，下一步的经济刺激计划因此将大打折扣，有悖于中央保持宏观经济政策的连续性和稳定性的基本要求。
　　无论是“调结构”。或是“防通胀”，都是对市场有一定的促进与保护作用。因此，我们不应该对现在的市场失去信心。笔者认为，在明年下半年之前，市场仍会保持健康良好的流动性，资金热度可能会较少，但不影响市场本身自发的走势。健康的增长才能保证稳定的“根基”，而不是猛烈的上涨后，大幅度回落造成的过于激烈的对抗，这才是我们想看到的。

