上涨是为了近期更快的杀跌
　　小宽
　　小宽又一次被主力玩弄于鼓掌之间，但其实玩弄的是小宽吗？应该是小散才对，小宽很是心疼，心疼那些自己认为很聪明但其实很无知的朋友，小宽看到了你们的未来。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出4.13亿资金，机构净流入2.06亿资金，大户净流出6.20亿资金，中户净流出0.06亿资金，散户净流入4.13亿资金，由此可见，午后大盘虽然总体还保持着上涨，但大资金方面没有太明显的变化和起色，换句话讲，大盘从11月30日的反弹到现在为止已经涨了173.48点，而机构资金总体净流入不超过10亿资金，这里面的问题很大，小宽也不能不提醒各位，自己好好把握。还有，小宽最近注意到一些蓝筹代表个股的资金动向，这里跟大家汇报一下.601318中国平安，此股是大盘最重要的风向标之一，今日主力资金净流出1616万，二十个交易日当中只有一个交易日是净流入状态，净流入资金5104万.601857中国石油，A股市场的超级大象，今日主力资金净流出2252万，二十个交易日当中只有二个交易日是净流入状态，净流入资金分别是1911万和276万.000002万科A,深圳乃至整个房地产板块的龙头老大，今日主力资金净流出1.95亿，二十个交易日当中只有一个交易日净流入，净流入资金是479万。从以上数据我们可以看出，保险，石油，房地产三大板块的老大们，都是出的太多而进的太少，甚至可以说是没有进，这说明，现在市场的主流资金是在缓慢并且有节奏的离场，这难道是为了突破3478点？难道这是为了突破3361点？大家好好去想想吧，小宽为什么总讲自己的总体方向是不会错的，就是因为小宽看到的东西比大家多，分辨事情比大家仔细，不会茫然，不会因为一天二天的差别就放弃原来的观点，这统统不会在小宽发生，还有，小宽再次提醒大家风险，今日不跌，不代表明日不跌，小宽现在和信任团队的成员们继续保持着空仓，不破3000点誓不重仓！
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标绿柱还在缩短之中，但这距离红柱还有一定的时间，5日均线和10日均线还处于下行状态，其实如果你是看多的朋友，今日正常也是应该逢高减仓的，因为在两根均线同时下行的时候，指数是不可能逆市上涨的，这种上涨也是绝对不会持久的，换而言之，现在是多头行情吗？不是！那么这次上涨则更不会持久，既然不会持久，大盘则肯定会出现调整，既然要出现调整，我们先别管力度会不会像小宽说的那样跌破3000点，至少小散在这里减仓是无罪的吧？小宽其实就是想告诉大家，现在大盘涨一百个点，日后将调整二百个点，现在涨的越少，日后调整风险则越小，现在涨的越多，日后调整力度则越大！那么由此以上分析，小宽认为，大盘现在的上涨是为了近期更快的杀跌！

