跌势或将减弱 调整仓位等待涨升周期
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　近期A股市场一改前期震荡盘升的走势而出现持续调整的态势，上证指数更是形成放量破位式的下跌趋势，K线形态表明A股市场近期似乎已处于风雨飘摇之中，那么，如何看待这一走势呢？
　　市场陡然转向
　　对于上周A股市场的如此走势，业内人士认为这与市场舆论突然出现诸多利淡信息存在着极大关联。一是外因。由于迪拜危机的出现，使得全球资本市场迅速陷入恐慌状态，因为去年的雷曼破产事件成为全球金融海啸向纵深发展的一个导火索，所以，市场担忧迪拜危机进一步扩展，使得全球经济陷入到二次衰退中，在此预期推动下，港股恒生指数上周五单日下跌1000点。迪拜危机的确具有极强的杀伤力，在此影响下，A股市场自然难以独善其身。
　　二是内因。周末媒体披露的信息显示，当股指尤其是中小板指等代表中小市值品种的指数处于高位之际，再度传出保险资金高位减持套现的信息。中国平安截至上周，赎回基金、降低股票仓位合计规模约100亿元。平安赎回减仓的信息加剧了市场的恐慌性情绪。
　　能否顺利突围？
　　现在的问题是，本周A股市场会否继续跟随外围市场继续杀跌呢？对此，笔者认为再度调整的空间固然存在，但不宜过分夸大外围市场的影响力。毕竟迪拜危机与去年的雷曼破产不是一个等量级，更何况，经过近一年来的全球各国政府刺激经济增长的努力，全球经济复苏趋势已经较为明显，所以，迪拜危机可能会对新兴的资本市场产生短暂冲击波，但难以让全球经济复苏趋势发生逆转。
　　更何况，目前A股市场基于2010年的盈利预计，目前只有20倍的动态市盈率，银行股的估值更只有10余倍的市盈率，且银行股的资产质量依然乐观，所以，调整趋势或将延续，但调整空间已有所减小。上周五港股恒生指数暴跌过程中，A股只是被动下跌，这显示出市场的企稳预期已有所显现。
　　与此同时，A股市场也存在着两个积极因素，一是刺激经济增长的政策预期依然存在，周末媒体所披露的信息就显示出汽车消费的刺激政策就有望延续，且车型进一步拓展，从而推动汽车销售继续火爆，成为我国经济增长的一大引擎。这对于主流资金来说，更是一个信号，显示出刺激经济政策的适度宽松的货币政策也有望延续，将提振多头的做多底气。
　　二是未来产业与主题投资热点依然较为乐观，12月初哥本哈根大会将对节能环保等低碳经济产业股带来新的题材炒作预期，同时刺激区域经济增长的相关政策也有望陆续兑现，比如说海南国际旅游岛、新疆进一步加大基础设施投资等区域性题材，这说明市场仍然存在做多题材与板块热点。与此同时，市场资金面目前依然相对宽松，我国稳定的政局、快速发展的经济必然会吸引更多的热钱涌入，从而赋予A股市场迅速企稳的能量。
　　积极进行仓位结构调整
　　投资者既要看到周初市场或将继续调整的可能，也要看到A股市场相对乐观的未来。我们挺过了去年席卷全球的金融海啸，一次小级别的寒流应该不在话下。操作中，建议投资者积极进行仓位结构调整，以应对当前的调整期阵痛，可以剔除一些业绩成长趋势不振的品种，积极配置成长动能充沛、未来题材尚未兑现的品种，比如说低碳经济、消费类品种以及新疆、海南板块。相信挺过阵痛期之后，我们仍有望迎来美好的涨升周期。

