华泰联合：明年大涨大跌行情将是小概率事件
　　全景网12月2日讯 华泰联合证券新产品开发部分析师王红兵12月2日表示，量化分析研究表明2010年市场波动率或将变小，大涨大跌的行情将是小概率事件，振荡格局很可能延续，未来更看好建筑建材、家用电器、房地产等行业。
　　根据华泰联合证券的研究，当上证指数的Hurst指数处于高位的时候，市场一般会延续当前的走势，而 当上证指数的Hurst指数处于低位的时候，市场当前走势发生转折的可能性极大，王红兵表示，Hurst指数目 前在0.56，并未突破阀值，表明现在市场不再是趋势市，振荡格局很有可能延续。
　　此外，对A股的季节效应和波动率回归研究也表现出相似结论。世界多个国家的股票指数，包括中国A股指数表明，股指波动率具有均值回归的特点。中国股指的年化波动率在2008年创下十年新高后开始回落，预期2010年波动率将会变小，大涨大跌的行情将是小概率事件。统计数据显示，每年12月到下年一季度的收益为正的概率约为70%。目前A股市场有望振荡上行。
　　通过综合考虑预期水平、信心水平、盈利调整以及成长性等多方面因素，王红兵表示，2010更看好建筑建材、家用电器、房地产、采掘、农林牧渔、轻工制造、黑色金属、化工、交运设备、有色金属等十大行业。
　　华泰联合证券在深圳金茂万豪酒店举办题为“新平衡、新结构、新机遇”投资策略研讨会，全景网作为特 约合作媒体，对本次论坛进行全程图文直播。本次论坛主要邀请政府相关部门官员、产业界专家、业内上市公 司以及机构投资者共同探讨全球再平衡和中国经济结构调整中的资本市场机会。
　　移动Hurst指数
　　移动Hurst指数于2008年7月由联合证券金融工程团队开发，已经成功预测到了2008年7月，8月的继续探底，9月的进入底部区域，和今年2月以来的全面反弹。在对历史数据的回溯中，该指标也能够准确地对2005年的熊市底部，2007年的牛市顶部进行标识，其识别牛熊转换区间的能力让人印象深刻，在业内引起广泛的关注。
　　其原理是利用二十世纪数学的崭新领域分形理论，通过比较复杂的计算提取股票指数收益序列的分形特征，来描述市场对趋势的记忆能力高低。而市场牛熊转换的时期对应到对前期趋势记忆力的消退期，通过对趋势记忆力的变化可以来判断市场是否面临大趋势的转换。
　　股票指数的Hurst指数通常在0.4-0.8之间波动，低于0.55的Hurst指数意味着市场对前期趋势记忆的消退，很可能酝酿大趋势的反转。而如果Hurst指数高于0.55，则表示目前正在趋势中，而且未来一段时间很可能维持该趋势，Hurst指数的值越高，未来维持近期趋势的可能性越高。

