红周一的两大意义和两个不足
　　图锐
　　在千里之外的困境可能解除的刺激下，“喜燕”果然就这样飞了回来。记得在11月2日大逆转之后，笔者写过“从内忧外患到内外兼修”，这次也一样，股指一下子从忧患的困境中脱离，在外部因素，内部因素，技术因素等诸多支持下空头趋势又变成了多头趋势。红周一我们当然喜闻乐见，简单评价一下三方向，幅度自然不必说(全天呈逼空状态，基本没给空方任何机会)，量能略显萎缩也非常正常(让人从持有到退出很快，是一刹那的事，但要想让人从退出到持有就难多了)，热点板块层出不穷绝对是普涨状态。至此我们可以得出反弹的“成效”是卓著的，但是对于股友来说，单单是一个反弹并不能让我们满意，关键是反弹背后的性质是如何的？我们不妨从红周一的几个值得肯定的地方和不足的地方来分别分析：
　　先看值得肯定的地方，今天反弹的最大意义在于“底线得以保证”，什么底线？就是多头的最后防线，一旦失去可能导致整个中线上升趋势被扭转。这条线在上周也不断强调过，就是中国石化，中国联通，工商银行等的低点连线，如果再以阴线杀下而不能得到修复，那么对中国石化来说“横有多长，竖有多深”，恐怕就不是简单的回撤整理了。这条线也体现在招商证券的“发行价”上，今天券商股突然发威与其说是受到朦胧消息的影响，还不如说是被招商证券所强行拉起。
　　第二个意义是多头成功反击使得技术面的忧虑得以部分解除，上证指数的收盘价和沪深300的收盘价都“刚刚好”在五日均线之上，日线KDJ从低位开始拐头(许多个股也因此发出了波段见底的信号，请密切留意)，这都是相当不错的。周线上看，一根“初始阳”顺利收复沪指五周线，也使月线的实体更长。从明天开始将进入12月，11月的经济数据应该说“平稳向好”几无悬念，有了经济数据的支撑和技术面的恢复性向好，月初很可能继续延续这一年来必涨的“定律”。
　　好事说完了来说说仍不满意的地方，最明显的就是今天的上涨显得跟风色彩太浓，要知道现在已经成型的空方是相当聪明的，它们知道在今天反击只会无功而返，倒不如先空翻多助涨，等到明天T+1筹码撤出的时候再来对多方进行新一轮攻击。从盘面上看，仅有21只个股下跌，多方的确完全占据了局面，但不少个股是因为“超跌”而印发的被动性质上涨，别忘了上周三涨停个股比今天还要更多，力度“更猛”，结果又是如何？所以上涨本身是好事，但不等于我们就可以放下一切警惕不管就此万事大吉了。明天就是对多方的最直接考验，如果强势调整或者继续上涨将是上上选，回收小阴是中选，其他情况则基本属于“意外”的下选了。
　　第二个不足是领头羊成色未变，风格转换依然不到位。今天是一次大消费股面临长期均线反弹后的“二次总攻”，上午就涨停的青岛海尔，下午在五粮液带动下几乎全线涨停的酒类股就是证明。笔者绝不是说这些股上涨“不好”(相反，笔者可以说是最早推荐这类股的人)，而是这些股已经进入了中线上涨行情的“中期”或是“末期”，全线发威反而是资金最后冲顶的一大标志。在大消费背后我们应该看到的是滞涨蓝筹的骚动，但是今天除了中国南车暴涨几乎创新高，中国联通，中国国航有明显动静之外，其他个股还未到领衔之时，未来在这批股动的时候市场会不会再出现上周二那样的“八股闹别扭”，我们还不得而知。
　　总结一下，满意是为了确立信心，不足是为了精益求精而不是吹毛求疵或者盲目忧虑。对于市场本身是否按照笔者所说的“短线多，中短线空，中线看多”的节奏运行这并不重要，笔者也没法做到每次预测都完全准确，关键是我们要对未来可能发生的波折有所应对，这就够了。大盘趋势会随着这根大阳线的确立而变得更好，对于上周明显抗跌而今天又继续上涨(比如刚才提到的酒类股，再比如部分煤炭，电力等资源股)的品种我们依然可以中线持股，而短线的战术转向只差明天的”最后确认”。

