均线反压 短线震荡难免
　　南京证券
　　周二沪深两市均小幅低开消化昨日上涨压力，随后便在昨日收盘价附近震荡，沪综指一度站上3200点，不过，由于金融地产等权重股始终不济，早盘依然以绿盘报收。截至早盘收盘，沪综指收于3193.12点，下跌0.07%，成交984.6亿元；深成指收于13454.78点，下跌0.24%，成交614.7亿元。总成交量较周一小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，受益钢价不断上涨的黑色金属板块位列涨幅榜之首；“家电以旧换新销售量突破200万台”的消息则刺激家电板块纷纷表现；昨日人力资源和社会保障部发布了《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》(2009年版) ，新版《药品目录》的发布刺激医药股强劲攀升。此外，轻工制造、建筑建材等也有不俗表现。而地产、金融、采掘三大权重板块则出现回调，拖累大盘表现。两市多数个股上涨，菲达环保、永安林业等16只非ST股涨停，跌幅最大为3.8%。
　　全国22个地区前10个月工业实现利润1.79万亿元，同比下降3.4%，降幅比1-9月份缩小5.7个百分点，经济复苏已经体现在企业利润之上；11月新增贷款可能略高于上月、新基金发行火爆，市场目前的点位有基本面和流动性的支持，进一步下行的风险不大。目前市场经过上周的大幅调整之后，已基本修复了技术上的调整需求，如果不再出现大的利空，后市仍有望出现震荡走高的局面，但上方的套牢盘较沉重，且受到20日和10日线的反压，对反弹的高度不宜过于乐观。建议投资者可继续看好后势，但切勿追高，仓位较重的投资者仍需控制好仓位。

