两市高位震荡 趋势依然向好
　　北京首证
　　周三两市大盘小幅高开后高位窄幅震荡，沪指重新站上10日均线，深成指接近前期高点，盘面上，有色金属、房地产等权重股一改往日疲态，成为维稳大盘的主力军，创业板股票扩容在即，该板块个股也集体逞强。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，创业板、有色金属、网络游戏等板块最终涨幅居前，上涨幅度均在4%以上，券商、农林牧渔、钢铁等前期活跃板块整体涨幅偏小，无一板块下跌。沪指报收于3269.75点，上涨34.39点，涨幅1.06%，成交2067.88亿，深成指报收于13800.5点，上涨118.33点，涨幅0.86%，成交1349.01亿，两市合计成交3416.89亿，较上一交易日量能小幅增加。
　　此前沉寂许久的造纸板块昨日突然集体飙升，整体涨幅均超过5%，除去ST宜纸外，个股悉数飘红，截至收盘，板块整体涨幅达到5.09%。造纸板块今年前十一个月累计上涨128.6%，涨幅在两市49个行业板块中勉强算得上中等，但就是这样一个表现平庸的品种，昨日却在毫无征兆的情况下一鸣惊人。这主要还是由于在年末市场操作主线转向业绩预增板块和个股的背景下，业绩转好的纸业股由于估值相对较低而成为短线资金的关注焦点。据了解，在经历了年初行业景气的低点后，造纸行业逐步回暖，大致从5月份开始，国内成品纸价格逐渐上涨，其中涨幅最大的铜版纸上涨约20%多，白卡纸上涨略低于铜版纸，文化纸、箱板纸上涨幅度约10%，到第三季度结束时，大多数造纸企业生产经营状况趋于正常，同比毛利水平已恢复至危机前的水平。我们认为后市，纸产品的需求在2010年将继续呈现量价齐升的态势，行业盈利能力也将随之达到顶峰。而且，造纸类上市公司目前的业绩增长与估值水平相比仍值得看好。
　　从消息面看，市场热盼的2009年中央经济工作会议即将召开，或重提通胀预期，专家指货币政策有望不改适度宽松取向，但具体操作将适度、灵活、有弹性正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。我们要密切关注国家宏观经济政策的动向。国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业的落后产能淘汰任务，长期要规避这些产能落后的板块，选择有成长潜力的板块进行布局。
　　从技术上看，上证指数终于回到了所有均线的上方。虽然短期均线还未能成多头排列，但是短期趋势转向已成定局。由于目前上档区域过于空旷，多空双方都会有担忧，因此盘中震荡会加剧，个股的分化速度也会加快。因此操作上需要加快换股频率，不能在一个板块上待得时间过长。
　　整体来看，今日金融类股有所回暖，对股指推动较为明显，目前股指重心已回升到所有均线的上方，均线系统形态继续修复；但应该看到，场内资金的流动造成了部分个股的冲高回落，投资者操作中对于短线涨幅较大的品种应注意止赢，多关注基本面良好、估值相对不高的蓝筹品种，同时，未来市场的资金、筹码供求等情况也值得关注。但鉴于上档3280—3300点关口压力还有待进一步消化，因此市场快速上攻的的基础并不具备，但市场已经走强，即便是震荡也将维持强势震荡格局。

