机构小幅回补 形势稍有好转
　　姚茂敦
　　今日午后，随着银行、地产、煤炭石油等权重板块企稳回升，沪深大盘逐波反弹。截止收盘，两市股指分别上涨1.25%和1.45%。涨停个股近40只，成交量相比昨日稍有放大。
　　从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、三只新股今申购，5公司IPO申请4日上会。2、11月份CPI同比增幅或转正。3、分类监管启动，期货公司面临优胜劣汰。4、11月份新增贷款可能略高于上月。5、新能源汽车规划有望明年出台。6、12月223亿股限售股将上市，解禁规模环比增加78%。7、新基金发行规模超预期，助涨跨年度行情。
　　从机构资金流向看，随着上周大盘连续回调，风险的得到一定释放，机构猖狂出逃的情况稍有缓解。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约仅约5.5亿，深市大资金净流入约6亿。与早盘相比，午后有机构资金开始回补入场，但金额并不大。
　　从技术上看，两市股指午后成功收复5日均线，大盘技术指标稍有好转。具体而言，两市大盘MACD指标虽已死叉，但绿柱开始缩短；大盘KDJ指标有在底部形成金叉的迹象。经此一战，大盘形势得到一定改善。
　　在今天午评《银行地产不动，连续反弹动能从何而来？》中，笔者曾说：“值得注意的是，从板块资金流向看，近期机构开始从银行、地产等权重板块加速撤离，这就为后市发展埋下极大隐患。试想，这两大板块不动，大盘连续反弹的动能从何而来？”从下午情况看，随着招行、工行翻红，以及地产“四大金刚”跌幅收窄，股指立即展开反弹。由此可见，榜样的力量还真是无穷的！
　　今天有两条比较重要的消息，尤其要引起注意。一是11月中国制造业采购经理指数为55.2%；二是澳大利亚今日再次上调基准利率25个基点，为该国历史上首次连续三个月上调利率。据此，我们可以判断，全球经济复苏开始逐渐加速；与此同时，经济刺激政策逐步退出或将成为明年很多经济体的选项。因此，09年的年底收官战或许波动变得极为激烈。
　　不管怎么说，投资者终于盼来了12月的开门红，确实值得高兴。不过，高兴之余，大家还得思考如何在尽可能保证资金安全的前提下，去实现资金的保值和升值。

