蓝筹暗潮涌动 大盘将震荡上行
　　世基投资 罗燕苹
　　在11月最后一个交易日强劲反弹之后，12月的第一个交易日大盘迎来开门红，两市成交量也同比明显放大。正如昨天所分析的，大盘反弹量能未能有效配合，同时上周的套牢盘和昨天的获利回吐盘双重压力将制约大盘的表现，今天两市大盘均出现低开，整个上午大部分时间在昨天收盘点位下方运行，虽然部分题材股如环保节能板块强者恒强，但银行、地产、石油石化、煤炭等大盘蓝筹普遍偃旗息鼓对大盘构成压制。但这种局面在午后得到改观，由于在上周大跌过程中，权重股调整幅度较深，急跌后估值优势凸显，虽然出现回调，但低位承接盘积极，在昨天领涨的券商板块重新启动的带动下，午后主要大盘蓝筹股温和放量回升，带动两市大盘继续回升。
　　连续两个交易日反弹之后，深综指、深成指和中小板指数都逼近了上周回调之前震荡整固的中轴区域，而上证综指表现相对滞后，受到10日均线的压制，这充分表明，我们所预期的市场热点切换还未成功完成。不过，根据上海证券报报道，深交所最新投资者行业分类持股统计显示，10月份，各类机构投资者对金属非金属、房地产和金融行业的持股比例上升幅度最为明显。这说明尽管市场表现不尽如人意，但机构投资者已在积极的调整仓位。或许近期大盘蓝筹股带头调整正是一个洗盘的过程，今日大盘蓝筹股暗潮涌动，预计在调仓震仓结束后，大盘蓝筹行情展开将成为新行情启动的推动力。因此，虽然短期连续上涨后大盘盘中难免出现震荡，但总体将保持震荡上行的趋势。
　　在上周五大盘大跌过程中，环保节能板块率先大涨，成为反弹领头羊，其热点效应近两个交易日不断深化。除我国提出高标准的减排目标使得相关产业具有广阔发展空间外，哥本哈根气候变化大会将于12月7日至18日举行也将对环保节能板块形成刺激。在直接的环保节能股大涨之后，间接的环保节能板块个股也开始发力。目前通过林业间接减排已经成为各国解决气候变化问题的战略性选择，国家林业局上月宣布正式实施《应对气候变化 林业行动计划》，推出包括大力推进全民义务植树、实施重点工程造林、扩大封山育林面积等15项减缓气候变化的行动和7项林业适用气候变化的行动。这也刺激了今天盘中拥有林业资源的个股全线活跃。预计环保节能板块还可能被市场深度挖掘，建议对其中有补涨潜力的品种比如新能源电池、节能照明、建筑节能相关个股重点关注。

