稳步攀升有望重返升势
　　梁祝  
　　2009年12月1日大盘并没有延续昨日的强势，而是小幅跳低4点以3191点开盘，小幅震荡攀升后再度回落，下探至全天最低点3173点后回升；下午开盘之后走出逐级上扬的走势，最高上摸至3240点，尾盘略回落，以3235点报收，上涨40点，成交量放大至1947亿元，收出一根小阳线。大盘今日稳步攀升，不但巩固了昨日的果实，而且使得未来走势出现好转，大盘有望重返升势。
　　虽然上周的走势相当难看，但其性质仍然是一次上升途中的快速调整洗盘，所以昨日走出了长阳反击的态势，而大盘能否就此结束短线调整并重返升势，就要看今日能否站稳3200点一线了，否则昨日的长阳就变成是一次报复性的回抽确认，则大盘还要再度探底了。因此，笔者希望今日的大盘能够收出小阴小阳，一方面是对昨日长阳的巩固，一方面也避免了快速上扬导致的短线获利盘出逃所引发的大幅震荡走势。实际情况是，今日早盘果然是小幅震荡整理的走势，而下午的走势就相对更为强势一些，说明看好后市的意愿占据主流，资金也在主动性回流，则可以明确，大盘已经摆脱了短线杀跌造成的不良影响，而将重返升势了。
　　如果将上周的快速杀跌看作是一次短线的调整，则不论是从空间上、还是从时间上来看，都已经到位了。大盘重新站在3200点之上，其目标依然是3478点的年内新高，甚至于有望走得更高。问题在于，经过剧烈震荡之后，市场的心态已经发生了变化，同时年底将近，不管是机构还是基金都有年底结帐的习惯，就算是一波行情有望展开，只怕时间上也不够充足了。所以，十二月份的走势应该是以震荡为主，而震荡的轴心就应该是3200点，上下不过200多点的空间而已。这样的走势也比较符合预期，除非是有更好的消息，如经济工作会议上有更大的利好之类。但是从预期上来看，经济刺激政策不会退出，只怕也不会增加了。唯一的希望就是上市公司业绩的持续向好，而这都是明年一季度的事情了。这也就决定了本月作为2009年最后一个月，不会有太大的行情。
　　从这样的角度出发，操作上就应该采取两种策略：一是备战来年，精选小盘绩优题材股进行长远布局；二是追逐热点，进行波段操作。现在的热点集中在低碳经济、智能电网、消费升级、医药改革和甲流等，这些都可以积极参与，也可以成为中长期关注的目标。而从2009年全年来看，高速公路板块涨幅最小、市盈率也很低，是很值得关注的板块，就算是补涨也应该有不错的收益。最怕心思不定，最怕盲目追涨杀跌。股市未来向好是相对确定的，只要手中的股票没有问题，总有机会，耐心一点或许就能成为最大的赢家。

