后市反弹空间还有多大
　　金叉大然
　　股指今日低开于3191点，低开4点，早盘经震荡后于3173点获得支撑，后续的上攻于3240点受阻回落，最终股指以3235点报收。成交量有所放大，除ST外两市涨停个股36家，无跌停个股，最大跌幅2%。
　　涨幅榜上，化工、造纸板块领涨，建材板块活跃多档涨停，钢铁、地产板块推动股指；跌幅榜上，上周上市的海大集团跌幅第一。今日上涨1500余家，下跌79余家，多头较好的控制着市场。成交量放大至1947亿，较上一交易日放大近19%，市场交投活跃，盘中多数时间为放量上涨缩量下跌的正常量价关系，资金仍有回流迹象。形态上呈放量的下影线长于上影线的小阳线，后市反弹仍可期待。
　　来看大盘K线，今日较为积极的是跌破5日线后被迅速拉起，并突破20日线。日线上，RSI、KDJ继续上拐有再度金叉的可能，MACD的DIF跌势趋缓绿柱有所缩短；5分钟RSI死叉后再度金叉，KDJ死叉后上拐有再度金叉的可能，MACD死叉后略有上拐绿柱较上一时段略有缩短；15分钟RSI、KDJ金叉，MACD金叉红柱略有缩短；30分钟RSI、KDJ金叉，MACD金叉红柱较上一时段略有缩短；60分钟RSI、KDJ金叉，MACD金叉红柱持续放长。根据以上客观条件排除政策消息因素，明日若跌破3220点股指就有试探3185点的可能；反之突破3240点的压力股指就有挑战3270点机会。
　　昨日笔者提示：突破3205点的压力反弹将至少延续到3223点附近。今日早盘便突破3205点的压力，股指反弹目前已延续至3240点。近两个交易日资金持续回流，目前点位已突破3361调整以来下降通道的上轨，日线级别以下指标均已得到一定的修复。在中短线继续看多的前提下需注意的是，自3080点的反弹累计已过150点，超过下跌空间的一半，短线堆积相当的获利盘。假设3080点以来仅是反弹的话，再向上的空间应在3253点附近。故操作上我们先以反弹对待，所以遇压力不过特别是3253点附近时，可逢高减持短线获利筹码；逢低适当吸纳。

