沪深股市周二红盘收局 沪指涨1.25%站稳3200点
　　中新网12月1日电 12月第一个交易日A股红盘收局。今日早盘，沪深股市双双低开，此后两市股指一度上探乏力，午后大盘再度上攻，个股普涨局面再现，沪指稳稳站上3200点关口。
　　沪指收盘报3235.36点，涨幅1.25%，成交额1947亿元；深成指报13682.2点，涨幅1.45%，成交额1223亿元。
　　盘面看，两市行业板块全线飘红。造纸、环保、纺织机械、水泥、钢铁、酒店旅游等行业涨幅居前，船舶、金融、有色、煤炭等行业涨幅稍逊。
　　个股方面，今日两市个股今日普涨。
　　环保类股票今日再延续强势，菲达环保、中原环保涨停。
　　钢铁股今日发飙，首钢股份大涨7.8%，宝钢股份大涨7.83%，杭钢股份涨5.67%。
　　新东航通过终审，ST东航、*ST上航今日起复牌，涨幅分别为2.44%和2.2%。
　　创业板个股今日互有涨跌。其中，被称为创业板第1牛股吉峰农机今日再度涨停。
　　最新公布的2009年11月中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，与上月持平。分析认为，最新PMI表明中国未来经济回升态势或趋稳。
　　对于当前市场，有市场人士称，负面消息冲击是短暂的，将不会对市场长期趋势产生决定性影响，未来市场止跌反弹的可能性很大。
　　此外，来自媒体一份调查数据显示，基金经理对未来6个月中国股市走势判断较为乐观，近九成基金经理看多未来半年股市走势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

