短线调整结束 布局年末题材恰逢其时
　　世基投资 罗燕苹
　　在巨额再融资、保险等主流机构减仓、宏观经济政策取向调整预期以及迪拜债务危机等多重不利因素打压下，上周两市大盘出现深幅调整，上证指数周跌幅超过6%。但从周末的消息面来看，短期的恐慌似乎已告一段落，宏观经济方面，27日召开的中共中央政治局会议强调，我国将继续保持宏观经济政策的连续性与稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；商务部推五大措施扩大明年消费。而迪拜债务 危机对国际市场的影响也渐渐消散，虽然美国股市出现补跌，但欧洲股市全线反弹，另一方面，工行、中行和交行均称未持有迪拜世界债券。 在这些相对积极的因素的共同刺激下，两市大盘高开之后震荡上扬，展开报复性反弹。
　　纵观自去年11月见底以来的反弹行情，我们可以发现一个有趣的现象，除了6月大盘涨势如虹的阶段，每个月的下旬大盘都会出现急跌调整，有分析认为，这种月末震荡是境外上市的A50股指期货交割到期造成的，但从市场走势来看，由于本轮行情启动的基石是宏观经济回暖，在每月上中旬公布经济数据后总是伴随上涨，到了月末，获利回吐压力增大，投资者对未来经济走向存在分歧，往往导致震荡但在大趋势没有发生改变之前，这种调整往往是一种洗盘。在调整结束后，往往迎来新的涨升行情。就目前的宏观经济形势来看，我国将调结构、防通胀作为经济工作的重点，并将保持宏观经济政策的连续性与稳定性，这将成为大盘走强的基石，尤其是对经济结构的调整将使市场挖掘新的热点，这也有利于实现热点的切换。
　　上周五在对本周行情进行分析的时候我就强调过，3100点关口是强支撑位，调整即将结束，因为3100点恰好是8月下旬到10月构筑的大头肩底颈线位，从技术面而言在11月初成功突破之后该点位就成为支撑。今天的走势也说明了这一点。不过，上周的急跌过程中积累了大量的套牢盘，压力有待化解，今天成交量未能有效放大说明市场信心尚未完全恢复，大盘报复性反弹之后市场追涨意愿可能不足，同时明天有三只新股发行，也会对市场资金面形成分流。大盘短期可能会出现震荡。因此，我们认为大盘急跌调整已告一段落，在短线整固后大盘仍然会重拾升势。11月行情结束，12月将迎来新起点，从以往经验来看，12月是布局年末行情的最佳时机，建议关注受益政策重点扶持的行业以及年报预盈预增和高送转题材股。

