关注成交量能否支持强势上行
　　新旗舰中心
　　延续昨日的反弹走势，周二股指继续震荡走高。其中上证指数受20日均线的压制，早盘略显乏力，仅围绕5日均线展开窄幅震荡，直至下午随着市场人气的逐步回升，股指才再度向上展开强攻，并最终成功站于20日均线之上。当天热点十分活跃，造纸印刷、钢铁、黄金等板块涨幅均超过4%，银行、煤炭石油、保险、地产等权重股则表现平平，个股继续呈现全面普涨的格局。
　　从今日盘面观察，股指早盘主动在20日均线之下展开震荡，消化短线获利盘的抛压，对之后的再度上攻起到了积极作用。同时，成交量的放大，也显示出经过连续的反弹，市场的人气也有所恢复。不过，今日两市排在末四位的板块被银行、煤炭石油、保险、地产四大权重板块悉数包揽，权重股与非权重股的分化走势严重制约了上证股指的反弹力度，最终致使指数冲高至10日均线附近后戛然而止。这说明随着短线阻力的临近，市场的严重分化使股指还是很难进一步向上拓展空间。另一方面，虽然部分银行、地产股在重要支撑位已经开始有企稳迹象，但是短线还有反复整固的要求，因此，不排除股指在短线冲高后再度展开震荡的可能。值得关注的是，尽管目前权重股整体表现偏弱，但是经过充分的调整之后，随着下方承接力度的不断增强，一旦展开补涨行情，则有望对未来市场形成新的做多动力。
　　技术上，今日股指量增价升，短线仍有惯性上攻的能力，不过随着上方成交密集区的临近，短线股指要想继续保持强势攻击，沪市单日成交量需要放大到2200亿以上。对此，我们新旗舰中心认为：由于目前二八现象的持续，市场在冲高后盘中震荡要求将会加大。未来重点关注市场在连续普涨后是否能够挖掘出具有持续性新的领涨龙头。

