一阳穿三线 后市剑指何方
　　彬哥看盘
　　个股依然在演绎着疯狂的赚钱效应，板块依然是全线飘红，权重股稳步推进升势，热点股全面回归，在众多做多力量的合力下，午后大盘承接早间尾盘的逆转，继续向上拓展空间，站上3200，站稳5日均线，站上20日均线，沪指再一次一阳收三线，最终两市大盘低开高走，日线收出双阳线，12月的第一个交易日再现开门红。反转之后，大盘后市将会剑指何方？
　　截至收盘，上综指上涨40.06点，收于3235.36点；深成指上涨195.39点，收于13682.17点。量能同比放大，站上3000亿大关，两市共成交金额3170亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，所有行业指数板块全线飘红；造纸印刷、钢铁、黄金和建材板块领涨大市；计算机、农业、化工化纤和大消费概念继续强势；地产、金融和煤炭石油依然是全天表现最弱的板块，也在一定程度上成为大盘上涨的阻力。
　　盘面上看：两市大盘低开高走，早盘震荡之后，午后强势拉升，个股普涨，下跌个股不足百家，涨停个股接近40家。金属类资源股扛起领涨大旗，大消费概念继续累积赚钱效应，权重股稳步拉升，区域概念一枝独秀，物联网、低碳经济等概念股升势再起，次新股继续聚集市场做多的人气，盘面上看热点全面开花，量能同步放大，市场走出一波量增价涨的可喜局面。
　　技术上看：两市大盘低开开，早盘震荡，午后开盘加速上扬，收盘收在最高点位附近，大盘日线收出中阳线。沪指强势收复5日均线、20日均线和3200点整数关口，从日线上看，日线的技术指标KDJ有再次金叉的可能，MACD指标线间的开口开始缩小，绿柱继续缩短。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势看大盘处在一个加速上扬的阶段。技术上看，大盘在收出双阳线之后，明日大盘仍有进一步冲高的需要，沪指有望收复失守的最后一根均线10日均线，在各方合力的助推下，不排除大盘日线走出三连阳的可能。
　　受美股全线上扬刺激，亚太周边地区股指周二呈现普涨格局，其中日本涨2.31%，韩国涨0.91%，澳大利亚涨0.29%。外围的上涨为A股继续上扬提供了一个较好的外部环境。从今日的大盘看，市场出现了强势的做多局面：一是热点板块和领涨个股突出；二是权重股开始企稳走强；三是量能同步放大。
　　对于后市，大盘一阳收三线之后，将会剑指何方？笔者以为，在大盘的V型反转的形式得以确立之后，大盘有望在收复10日线的同时，再一次向上攻击3300点，120周线和30月线三重压力的可能，强势的大盘不排除再创新高的可能。
　　对于今日大盘可谓是：钢强色舞个股强，权重企稳助收阳。一阳穿越三线后，再创新高也无妨。

