山东神光：周三将恢复强势
　　山东神光
　　1、周二深沪两市继续反弹，深市指数重回均线之上，上证综指和沪深300指数还在均线之中。两市成交3172.3亿元，成交量增加462.3亿元，资金流入明显。日本出台新的经济刺激政策，印度三季度经济超预期增长7.9%，亚洲股市整体上扬，对A股有拉到作用。11月中国宏观经济先行指标PMI出炉，制造业采购经理指数(PMI)为55.2，与上月持平，该指数已连续9个月位于50以上，说明我国经济持续复苏。指数经过大涨大跌之后，进入相对平静的均衡期。11月宏观数据开始公布，08年同期宏观经济数据较差，11月份同比增长数据继续乐观。从09年下半年开始，每个月宏观数据公布前，指数基本均处于上涨状态，基于这一规律，盘中成交量放大，进场资金增多。随着元旦、春节来临，高档白酒销售的旺季来临，泸州老窖、水井坊等涨价的信息较多，股价表现突出。银行股有利好传闻，传闻汇金特许四大行用上缴利润补充资本金。我们认为这只是补充银行资本金的办法之一，目前还处于讨论阶段。如果成行，对整体市场是重大利好，市场2010年的融资压力将大幅减小。 从资金供求关系来看，12月份资金需求新增850亿，资金供给新增900亿元，资金供给略大于需求，总量上达到基本平衡的状态。目前市场整体的估值水平已经恢复到一个相对合理的水平，市场对中央经济工作会议和宏观数据的利好已经明朗，预计大盘将重归均线之上，主要在3200点上下振荡。
　　2、从技术分析看，上证综指继续反弹，暂时出局10日均线之下，预计周三上证综指将向上突破10日均线，重新站在均线系统之上，恢复强势格局。但周二的涨幅不足周一涨幅的一步，预计涨幅周三将继续萎缩。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行在生命线下方，收盘位置和生命线关键点相差1个点，预示行情正在恢复强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3217、3257、3250点，周三关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情可能开始走强。
　　3、板块方面，在多家纸业公司走高带动下，造纸印刷板块大幅走高，截至收盘其位居涨幅榜首位。受国际黄金期货价格大幅走高带动，黄金板块也明显走强。在中国服务外包业“晨曦出现”言论影响，计算机板块也有不错表现。同时，钢铁、建材、供水供气等板块也都有一定涨幅。而在大盘继续反弹回升带动下，场内各板块均处于上涨态势，目前无明显调整的板块。
　　4、周二大盘继续震荡回升，虽然指数涨幅有限，但市场成交额明显放大，且场内呈现普涨态势，市场人气明显高涨。预计短期大盘仍将维持强势，指数有望继续震荡走高。在此情况下，我们认为策略上仍应适当谨慎，仓位可保持在60%左右。操作上则继续关注大盘股的补涨机会。

