12月诸多会议引发新热点 或挑战新高
　　赢家无忧 子辛
　　今天是12月的第一天，本月较多的会议和对新一年的政策布局将会对资本市场带来一定的影响，也会相应的带来一定的利好和刺激。
　　针对昨日的大涨，我们认为首先和两点因素有关：一是外围市场趋稳，主要是针对迪拜的信用危机而言，阿联酋的有选择性的帮助还是在一定程度上稳定了军心。此外，欧洲股市在周末集体翻红，证明大众对迪拜的危机普及全球的影响来看，还是属于“毛毛雨”，并没有造成长时间的阴霾；二是舆论方面的稳定，最主要的就是温家宝总理在周末的政治局会议上强调的“保持刺激经济政策和相对宽松的货币政策”，这恰好是上周A股急跌的主因之一，现在得到正面回答，无疑是对A股市场的振奋。
　　现在说说12月即将召开的会议。最让人瞩目的要数“中央经济工作会议”了。原本外界猜测纷纷的政策等在上周末的政治局会议上已有“露头”趋势，我国的宽松政策不改变这一点已不会有大的变动。现在需要关注的是人民币升值预期的对策和国家对于“防通胀、调结构”所做的一系列工作和措施。这三点对于明年上半年资本市场有实质性的影响和参照性。
　　其次是12月初的将在哥本哈根举办的“全球气候大会”，主要还是围绕“碳减排”作出各样的论题，这其实也得到了盘面热点演绎的特征。例如周一早盘就迅速得到新多资金关照的环保板块为核心的低碳经济概念股，在本周有望持续活跃。与此同时，低碳经济概念股本身也存在着深度挖掘的机会，比如在前期是新能源混合动力汽车，在近期则是菲达环保等为代表的环保板块，如此的热点演绎就意味着低碳经济的生命力极其旺盛，未来仍有进一步活跃的空间。

