震来荡去 整固过后现机会
　　展锋
　　隔夜美股微幅上涨，前市A股低开后一度上冲至3210点附近，而后展开逐级回落，盘中上证指数一度跌破2号实战线3180点，后受深成指多空线支撑震荡回稳！在昨天的简评中，笔者提及了大盘梅开二度的条件，今天前市看来，股指距离触发条件还有相当的距离，但并非没有可能触发。所以接下来大家要特别注意三大要点：一是1号实战线3240点的突破情况；二是5分钟生命线的突破情况；三是2号实战线能否真正的有效收稳？这些都是纯技术角度必须明晰的问题，突破站稳1号实战线意味着大盘梅开二度；突破站稳5分钟生命线意味着操作机会的来临；站稳2号实战线上述可能才有望实现。此外，虽然大盘目前尚未实现梅开二度，但许多个股都已经成功实现了梅开二度，而不论大盘还是个股一旦实现梅开二度，短时间内都会迎来急速暴涨，000780平庄能源就是其中一股，该股前市主力资金流入比例非常之高，午后如可顺势拉起，不排除该股有连续封涨停板可能！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3254点附近，15分钟牛熊线收在3230点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，后市如可再度收复5分钟生命线、15分钟牛熊线，市场才有进一步涨升的潜力。此外，15分钟顶底线前市收盘在天线之上翻绿，如果可以再度翻红拉起，股指有望继续反弹。反之，大盘震荡或调整在所难免。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DE再度死叉19小时，MACD绿柱有进一步缩短趋势，如果这种趋势可以保持下去，预计短线大盘仍有继续上行的可能。压力位3210、3240，支撑位3173、3140。

