今日盘中缘何多振荡 明日是否会冲高回落 
　　今日早盘沪深两市高开，其后股指震荡上扬，午后振幅加宽。至收盘，上证综指报3269.75点，涨1.06%；深证成指报13800.50点，涨0.86%。沪市成交2068亿元，深市成交1349亿元。
　　板块方面：仅仅券商和酿酒食品两个前期热点板块逆市下跌，其余板块全线飘红；黄金板块涨幅一度接近8%，和有色金属、地产两大权重板块一道成为市场上涨的最大动力；外贸、旅游酒店、商业和电子信息全天强势；钢铁、电器、医药等板块表现较弱，券商和酿酒食品则在连续上涨后今日逆市收阴。
　　盘面上看：两市大盘震荡走高，个股普涨，下跌个股不足百家，涨停个股接近30家。以黄金为首的金属类资源股扛起领涨大旗，创业板再度成为市场的焦点，权重股稳步拉升，区域概念击鼓传花，物联网、低碳经济等一批概念股升势再起，受益出口和需求增加的板块风起云涌，继续聚集市场做多的人气，盘面上看市场热点全面开花，呈现出量增价涨的做多格局。
　　===后市分析：明日冲高回落可能性大 短线压力区如何操盘获利===
　　明日大盘冲高回落可能性大
　　地产早盘崛起，黄金和有色午后强势，权重股午后上演击鼓传花的领涨好戏，在资源类个股的强势下，午后大盘在冲高探底后再起升势，最终两市大盘再度高开高走，双双指数收涨，日线收阳，大盘日线三连阳，三连阳后市场该如何演绎？
　　技术上看：两市大盘高开，早盘高位震荡，午后开盘加速上扬后受抛压盘的影响回落，尾盘再起升势，收盘收在最高点位附近，大盘日线收出小阳线。沪指强势收复10日均线，至此，日线的中短期均线再一次被多头全部收复，从日线上看，日线的技术指标KDJ再次金叉向上，MACD指标线也有望在0轴之上金叉，绿柱继续缩短。从分钟分时图上看大盘的30分钟收一根中阳线，60分钟分时图收出一根下影线较长的T型先。 
　　技术上看，大盘在收出三连阳之后，明日大盘仍有进一步冲高的需要，在各方合力的助推下，明日大盘有望冲击3300点整数关口的压力。
　　受美股全线上扬刺激，亚太周边地区股指今日再现普涨，其中日本涨0.45%，澳大利亚涨0.92%，韩国涨1.4%，新加坡涨1.16%。外围的上涨为A股继续上扬提供了一个较好的外部环境。从今日的大盘看，权重股和热点板块的合力正在逐步的绞杀空头的力量，三连阳之后，市场反转的形态基本确立，后市将仍可看高一线。
　　对于后市，三连阳后市场该如何演绎，笔者认为明日大盘仍有冲高的需要，明日大盘整体走势冲高回落的可能性大，周四、周五两日大盘或现小幅调整的需要，但是这种调整仅仅是在连涨之后的一个短暂休憩，对于中长期的市场来看，3478点绝对不会是年内最高点，年前依然有新高值得期待。(彬哥看盘)        
　　短线压力区如何操盘获利
　　四重利好没有催起长阳，其实也正常，多头心急得更跟毛头似的，开盘就搞出来缺口，多空自然会有分歧，更何况短线获利盘已经不少，类似短线盘在这个时候一定会先锁定利润。不过，无论短线怎么折腾，中长线基本上不会有太大出入，该怎么走还会怎么走。
　　从技术上说，短线已经遇到了压力，毕竟股指已经逼近了前两次都攻击失败的120周线和30月线，从技术上说这个位置只要有效突破，大盘必创3478点后的新高。
　　今天是本月的第二个交易日，从现在的架势看，本月创新高的可能性仍然很大，因为股指再向上已经是第三次触及这两条均线，第三次不成功第四次也会成功，更何况股指在调整以来重心一直在提高。这次这么剧烈的调整，股指仍然没能触及到11月2日那根阳线，空方基本上已经黔驴技穷，后市空翻多的人会越来越多。
　　对于在短线压力区的操盘，笔者以为这两天已经暴涨透支的股票如果是短线，基本上可以逢高兑现走人，然后如果大势不改可进行短线调仓，还有重要板块没动静呢，比如银行股。前几天比较压抑的地产、有色今天全有表现，银行股应该说不会有例外。中长线战略上没有变化，该持股持股，该调仓调仓，反正如果从中长线考虑空仓是不应该的。(占豪)
　　盘中缘何多振荡
　　股指再度上行，但上行力度和速度都开始减弱，振荡开始增多。消息面，据中登公司最新披露的数据显示，11·23日～11·27日当周，新增A股开户数为45.11万户，较前一周回升25.1%，为8月21日当周来的新高；同时股指也给这些新入市帐户一个见面礼，当周也创下了8月份以来的最大周跌幅，一面是开户新高，一面是跌幅新高，看来在疯狂中体会大跌，也算是股市第一课吧。之前股指连续上涨，而持仓是一路下降的趋势，但在下跌中，反而持仓有所增加，至27日，A股持仓账户数为5011.63万户，较前一周增加16.44万户，A股帐户的持仓比例为36.79%。这两点数据的出现说明A股的投资者依然不是很成熟，应对的大跌的办法更多地是就地卧倒而不是灵活应对风险，确切地说很多投资者头脑中没有风险意识，因此在连续大跌中，往往损失较大。
　　同时A股账户的活跃度连续第二周回升，上周参与交易的A股账户为2607.11万户，较前一周增长194.49万户。同期，A股成交量也出现了较大幅度的提升，三个月来的最大跌幅促使大量的获利盘涌出，两市周成交额较前一周放大近15%。虽然股市方面出现了大幅波动，但并未影响到一直以来火爆的基金市场，尤其是封基市场出现了空前的活跃，上周基金开户数为8.22万户，环比微降0.11%。其中新增封闭式基金开户环比增长67.33%。
　　出现这样情况的主要原因有两点：其一是年底往往是基金分红的时间，今年行情较好，尤其是封基方面，没有赎回压力，操作上更为连贯，分红也稳定，所以吸引了大量的投资者；其次，封基走势稳健，一路上行，创出了年内新高，且重返6000点水平，而期间股指连续振荡多次，但封基并未改变过上升趋势，且通道清晰而明显，这样稳健的走势，对比股指涨跌振荡频繁，自然会吸引更多的稳健投资者。
　　虽然连续出现了13次开门红，但实际上之前12次开门红之后，有大涨的，有大跌，还有横盘的，几乎所有情形都出现过。
　　昨天提到了股指的两大隐忧：其一是热点方面的背离，股指之所以前面出现了连续大跌，是因为中小盘和权重股背离到达极致后，概念股调整，而权重股也跟随下跌，所以是连续长阴。而近几天，热点方面，环保和消费概念连续大涨，并且新高，但原有领跌的板块实际上并未反弹，弱势小幅反抽而已，盘中依然不断有抛盘出现，只是因为股指强势所掩盖，一旦环保等热点调整，那么这些板块必然还会下跌，这样就会形成新的下跌动能。
　　其二是点位，股指目前遇到了一个技术阻力是在3255～3275点一线，这里是之前的11·16日长阳的颈线位阻力，也是后来振荡下跌中密集成交区域，还有11·25日抄底被套筹码所在，因此股指再度回到这里，必然会引发套利筹码的松动，引发振荡。
　　实际上今天股指盘中的振荡走势，就是因此而展开的，连续大涨的环保和消费出现了在调整前列，而因隔夜期货市场大涨，尤其是金价再创新高而活跃的有色金属板块位列涨幅前列，还有就是次新股北新路桥在复牌后继续涨停，连续大涨再度刺激了深市中小板个股的活跃。但银行股等大型权重股依然处于微涨的局面，包括房地产板块，虽然有所活跃，但万科为首的蓝筹股依然未有所动，因此盘面上热点向蓝筹股过渡依然较为艰难。
　　短线投资者应该继续以活跃的个股短线操作为主，蓝筹股并未呈现出全面复苏的迹象，所以业绩浪也未全面展开，周四投资者需要继续注意3255～3275点的阻力区间，这里是振荡多发期，若能够站稳3275点，则后市行情会稳定许多。(玉名)

