广州万隆：迪拜债务事件再析
　　广州万隆
　　核心提示：事件的发生往往会改变预期，而预期又促使市场行为改变从而改变基本面，这种预期和事件的相互反馈和循环发展，最终成为实际情况的发展轨迹。而迪拜债务危机就可能是这样的一个事件，即其直接影响十分有限，但对预期的影响和随后一系列的连锁反应，却是我们不得不重视的。
　　事件的发生往往会改变预期，而预期又促使市场行为改变从而改变基本面，这种预期和事件的相互反馈和循环发展，最终成为实际情况的发展轨迹。而迪拜债务危机就可能是这样的一个事件，即其直接影响十分有限，但对预期的影响和随后一系列的连锁反应，却是我们不得不重视的。
　　一、预期而不是事实本身更重要
　　正如我们所强调的那样，重要的往往不是事实本身，而是人们怎样认识和预期事实的发展。
　　迪拜事件的直接影响有限，这点在本栏目前日文章已分析过。但迪拜给投资者的心理却造成了一定的冲击，即部分新兴地区的敞口风险不小。
　　我们看到，迪拜债务危机虽没有引发相关债权人的连锁债务危机，甚至于由于阿联酋政府的干预还出现了一定好转迹象，但这并没有阻断投资者的联想。如近期，希腊出现财政紧张状况，该国主权债务的信贷违约互换利率高达200基点，表明投资人担心该国出现违约风险恰好紧随迪拜其后，恐怕不能说仅仅是巧合。
　　实际上，迪拜出现债务危机后，让各类资金开始关注其它类似市场是否隐藏同样的债务风险，而这会导致部分相关地区的资金流出。这种情况的直接后果，即是加速了其它债务紧张地区债务危机的爆发，如出现更多的债务危机，反过来又会强化投资者的恐慌和担忧，从而形成一个不断反馈推动事物偏离静态趋势的效果。
　　二、市场主流预期偏差
　　而当前市场的主流认知是迪拜危机影响十分有限，相关数据也显然在佐证这一点，但这却忽略了预期的动态发展和事物的另一种可能性。
　　如我们所强调的，我们认同迪拜危机不太可能在中期内诱发第二轮全面金融危机，这是由目前宽松的货币环境所约束的。
　　但这一危机的爆发可能产生的如上文所述的连锁反应，却为市场所忽视。这样一来，由于资金回流所导致的汇率走势转变，尤其是美元可能走强和因此带来的大宗商品价格联动，就成为市场主流认知之外的重要机会和风险。
　　三、对国内股市格局的影响
　　对于中国股市来说，迪拜危机一是延缓了宽松政策退出预期，市场资金面仍然保持相对宽裕状态；二则是改变了投资者的主流偏好，资产价格上涨的驱动行情结束。
　　由于中国金融体系相对封闭，金融体系相对稳健，迪拜危机引发大量资金逃离国内的可能性不大。非但如此，我们看到由于迪拜危机的爆发，反而终结了宽松政策退出的争论，宽松政策得以延续。这也就意味着，市场的资金面将相对充裕，前期投资者所担忧的货币政策调整预期开始纠正。
　　但今年以来的资产价格驱动行情则告一段落，由于大宗商品价格上涨的趋势开始出现中期性转变，市场资金开始从这部分主流板块流出，对指数也必然产生阶段性冲击。而事情的另一面则是，在相对充裕和稳定的资金环境下，这也意味着其它类型的题材股反而会获得更多资金青睐。
　　因此对于投资者来说，与其担忧系统性风险，不如通过结构性的调整来应对动态格局发展。

