政策前景趋于稳定和乐观 多条主线布局冲关行情
　　本报记者 张汉青
　　近期，美元的蝴蝶效应撬动了全球资本市场的年末行情，A股市场也乘势搭上顺风车：在过去一周时间里，上证综指连续跨越3200点、3300点两道整数关口，距离8月份创出的年内高点仅有一步之遥；深证成指也成功站稳13000点，并向年内高点逼近。
　　伴随着大盘重心的稳步上移，市场的风格转换也在悄然展开，几天来大市值股票行情明显强于中小市值股票，包括金融、地产、钢铁，以及煤炭、石油、电力等在内的板块接连表现，权重股轮动护盘迹象明显。
　　政策前景趋于稳定和乐观
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄近日表示，全球经济在未来一年内会逐渐向好，“中国股市今年年底到明年6月份这一段时间，至少还有20%的涨幅。”
　　他表示，一般市场走出牛市有四方面原因驱动：第一经济恢复增长，第二盈利大幅上升，第三政策环境继续保持宽松，第四纸币贬值，有形资产增值，这四点实际上用到中国都是适用的，中国还有另一点，就是人民币升值预期的重新来临。
　　“综合基本面、资金面、外围市场影响等各种因素，我们认为目前A股市场再次迎来了趋势性的上涨机会，跨年度行情正在如火如荼地展开。”浙商证券研究所副所长吕小萍如此表示。
　　根据浙商证券等机构的判断，从10月宏观经济数据来看，年内经济确定无疑地“V”形反转：投资、消费继续增长，外贸降幅缩小，经济走在复苏的道路上。当下股市与宏观基本面的联系愈发紧密。虽然10月数据没有太多超出预期的地方，但数据的持续向好本身就表明了宏观经济复苏的坚实程度，能够坚定投资者长期向好的预期。这种情况下，股市的低点在逐步抬高，下跌的空间被封杀，指数的下限基本确定。
　　美国的低息策略以及美元贬值情况，加剧了全球资本市场大宗商品和黄金价格上升趋势。套息交易特征强化，热钱流动速度加快，新兴市场尤其经济发展良好的中国等国家，热钱流入加快，货币升值压力陡增。因此，虽然10月信贷数据出乎意料下降，但是M1增速加速上穿M2增速形成金叉的情况与热钱流入的合力导致年末市场流动性依旧充沛。
　　按照以往惯例，一年一度的中央经济工作会议将在12月初召开。但有消息称，今年的中央经济工作会议将提前到11月底召开。这一消息引起市场的极大关注，会议日期提前，被认为是中央欲及早稳定市场情绪的信号。中央想早点把大政方针敲定下来，平息相关的争议，释放出稳定发展的讯号，激发各方面的信心。
　　经济界传出信息指出，有关来年经济工作的大框架实际已定出，其中包括要保持政策的连续性，财政政策和货币政策将分别继续积极和适度宽松。这些方面消息，对稳定市场情绪和凝聚投资者信心大有裨益。
　　市场重心逐步向蓝筹股转移
　　从国际国内因素综合分析，今年年底和明年年初，A股市场的平稳发展已经成为多数机构的共识。国元证券投资咨询总监康洪涛表示，大方向指定了年底震荡向上行情不会改变。我们的近期判断是，市场热点要向蓝筹股转移，要积极迎接市场的风格的转变。
　　根据市场循环的规律，小盘股和大盘股风格转换的时间一般为3至5个月，国元证券认为，目前小盘股领涨时间已达3.5个月，小盘股指和大盘股指之间的比例也是历史上最大的。因此，无论从时间上还是空间上，目前市场都具备了风格转换的条件。再加上近期的人民币升值预期和中央经济会议即将召开的良好预期，都有助于市场关注点的转换。
　　银泰证券分析师认为，年底前市场不太可能出现连续逼空行情，震荡上行格局中，投资者仍有较多调仓换股的机会。投资者近期操作中，在关注题材股的同时，可加大对主流权重股的关注。从本周开始走强的银行、地产等权重股情况看，权重蓝筹开始启动，市场有可能复制今年6、7月时的行情。
　　针对市场风格转换的问题，申银万国研究所市场研究总监桂浩明指出，如果从一个比较长远的角度来分析，市场风格是会改变的，没有哪一波大行情是只有中小市值股票上涨，而大市值股票袖手旁观的。客观来说，现在很多大市值股票，本身无论是市盈率还是市净率，都处于比较低的位置，有的股息率比银行储蓄利率还要高，这就彰显出了它们的投资价值。而且，随着国家经济运行状况的进一步好转，那些关系到国计民生的大行业景气程度也在进一步提高，这对于相当部分的大市值股票业绩复苏会起到正面作用。
　　从市场层面看，今年指数型基金的发行一直比较活跃，这些基金很多以大市值股票为主要投资标的。因此，在理论上说，大市值股票不但有上涨的外部条件，同时也具备上涨的内在基础。
　　桂浩明同时也表示，尽管现在大市值股票存在往上走的理由，但是这种风格转换需要时间，会是一个不短的过程，对此投资者不能操之过急。因此，在实践中没有必要过早地介入大市值股票，因为它们具有足够的流动性，到真正启动时介入也还来得及。
　　多条主线布局冲关行情
　　综合主流机构的观点，目前正值岁末年初的特殊时节，题材、消息等影响股价的因素较多，在市场风格不断转换的过程中，市场热点仍有望围绕多条主线以轮动的方式展开。
　　银泰证券认为，就操作策略而言，建议从以下三个角度把握投资机会：一是，人民币升值预期利好银行、地产等权重板块，此类板块具备估值优势，极易吸引各路资金参与，而QFII资金也在加大对银行、地产的增仓力度，使其成为担当引领大盘上攻的主力。二是，时间临近年底，重组类机会增多。因为上市公司会加快资产重组步伐，从而引发市场对重组股的大力追捧，特别是央企、ST类个股的重组机会值得关注。三是，年底哥本哈根召开全球气候大会等事件将对我国低碳经济发展带来显著推动。建议重点关注低碳经济中的节能减排、新能源、智能电网等题材。另外，对于股指期货、甲流生物医药等题材股也可适度关注。
　　君之创咨询表示，在具体方向上，通胀预期、消费和低碳经济这三大主题投资值得重视：随着我国CPI将在11月份转正，美元弱势的继续延续，通胀预期正在强化。石油、黄金、有色金属、煤炭、铁矿石、稀土等资源行业将有望成为抵御通胀的投资主线。还有房地产业，也值得继续看好；在经济结构优化转型的过程中，我国政府出台了一系列刺激内需政策。建议关注百货零售、家用电器、食品饮料(包括酒业)，这些行业的代表性上市公司上升通道良好；低碳经济将成为我国经济发展和产业结构调整的新主题，建议投资者关注新能源汽车、智能电网、核电、风能、节能环保等低碳子行业。
　　南京证券则建议四大主线布局冲关行情：一是围绕人民币升值及通胀预期相关的资产、资源类板块，如银行、地产、煤炭、农业等；二是围绕内需展开的稳定增长类，如食品饮料、医药、汽车、家电等；三是岁末有重组预期的板块，如中航集团旗下的上市公司等；四是受创业板及新股高市盈率发行拉动的相对低估而盈利稳定增长的中小板公司。

