双顶压力不小 紧盯滞涨个股
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了先抑后扬走势，尤其是午市前后，在低价造纸股迅速冲击涨停的牵引下，人气迅速恢复，从而助推A股市场股价重心再度上移。上证指数在日K线图上留下一根放量阳K线，K线形态也渐有继续冲击的态势，那么究竟该如何看待这一信息？
　　热钱涌动
　　昨日早盘A股市场的震荡其实在市场预期之内，一是因为周一的大幅涨升积累了极大的获利盘，二是环保板块在经过多日的炒作之后也面临着获利回吐的压力。况且，银行股、地产股昨日早间出现在跌幅榜前列，这加剧了早盘A股市场的多空分歧，故A股市场一度在早盘出现低开低走的态势。
　　但由于目前A股市场的资金面极其充沛，热钱涌动，能够迅速挑拨起新的做多板块。这主要包括两类：
　　一是低碳经济内部的热点转换，即从前期的新能源到上周以及本周一的环保股、林业股，再到周二的碳交易品种。联合化工、三爱富等化工品种的涨升就是如此，这使得低碳经济主线的生命力极其旺盛，极大地聚集了市场人气。
　　二是估值洼地效应，尤其是低价的造纸股更是得到了热钱的认同，故在午市前后，青山纸业、福建南纸等低价造纸股迅速冲击涨停。
　　这极大地鼓舞了多头的斗志，A股市场由此再度奇迹般地回升，上证指数也拉出了一根中阳K线，并伴随着成交量的放大。
　　如此看来，虽然基金等主流资金继续对银行股、地产股减持，但由于热钱对低碳经济主线及估值洼地效应明显品种的增持，多头依然占据盘面的主动地位，这有利于A股市场后续行情的演绎。
　　双重施压
　　不过，也有观点认为，目前A股市场虽然震荡中重心快速上移，做多能量相对充沛，但有两个压力不易忽视。
　　一是融资压力。近期银行股的持续走低就是担心再融资对银行股的每股收益产生摊薄效应，同时也担心其融资行为影响市场的存量资金。
　　第二个则是近期A股市场在3400点一线所形成的双重顶压力。这一压力存在的时间已经横跨了三个多月，时间与空间的重叠使得3400点一线的压力确实较为沉重。
　　对此，笔者认为，这些压力因素固然不能忽视，但只要存在如下两个乐观信息，则技术面与资金面的压力就是纸老虎：
　　一是政策预期的确定。上周正是政策预期的不确定或者说混乱，导致了大盘的急跌，但在本周，关于“适度宽松货币政策将延续”的报道见诸媒体，这也就使得大盘出现了红色星期一的走势。由此可见，确定的政策面预期将有利于多头聚集强劲的做多能量。
　　二是经济复苏的预期。从目前掌握的信息来看，11月的经济运行数据相对乐观，既如此，迪拜危机的影响力又相对一般，这就可能会牵引更多的资金涌入A股市场，形成强劲的买盘能量，迅速冲破3400点一线压力。
　　其实在盘面中也不难看出，充沛的热钱在盘面中有四处突击的态势：
　　一是体现在低碳经济主线上。热钱能够在每一个交易日都找出新的领涨细分主线。
　　二是体现在估值洼地效应上。凡是有估值洼地的，就有资金的涌入，昨日的造纸股就是如此。
　　券商股领涨
　　当然，估值洼地在A股市场还有一层含义，即不仅仅是指市盈率、市净率的洼地，而且还指价格以及涨幅的洼地。也就是说，超低价股、在近大半年涨幅低于指数的品种也有一定的投资机会，这可能正是昨日青山纸业、福建南纸率先启动的原因。
　　由此来看，航运股、券商股等涨幅相对的落后品种，其领涨动能潜力极其充沛，短线A股市场仍存在迅速发动向3400点双重顶冲击的可能性。
　　在操作中，建议投资者继续沿着两条主线选择品种：
　　一是低碳经济主线，主要是智能电网等节能减排概念股有望厚积薄发，可跟踪许继电气、国电南自、荣信股份等品种。而对烟台冰轮、九龙电力、山大华特等中低价股也可跟踪。
　　二是对今年以来涨幅较为落后的品种也可跟踪，南天信息、锦龙股份、亚泰集团以及国元证券等券商股就是如此。而对于近期量能持续堆积的凯恩股份、上海三毛、八一钢铁等品种也可跟踪。

