主力资金继续净流入 行情可看高一线
　　翡翠再现
　　今天上午临近收盘日经指数出现向上急拉，截止收盘以全天最高点收报，上涨2.43%！受此影响，下午开盘后A股指数逐渐收回跌幅开始逐步上扬，截止目前为止大盘保持一个强势向上的一个状态。盘面来看，下午权重股受外围的走好开始止跌向上，金融地产大都翻红。这也是下午股指冲上3200点的一个非常重要的动力！涨跌比上。两市都出现10:1的状态，可见市场正在逐渐回归强势当中！从成交量来看，还差10分钟收盘目前已经有1824亿，可见今天上1900亿没什么悬念，对比昨天1600多亿的量放大接近两成。
　　从今天主力资金流向来看，上午还曾一度出现流出的状态。而下午在外围突然走强的带动下主力信心得到恢复，资金出现再度大幅流入。这样来看，算上昨天，大盘主力资金已经持续大幅流入两天以上！这无疑对大盘短期走势是个利好！下午开盘我即通知仓位轻的朋友们大胆买入，不知道您有没有跟上步伐！
　　昨天下午1点半大盘站上了操盘线，显示市场已经有了获利操作的机会。而今天下午2点大盘终于站上了生命线！可见市场已经具有了生命力！从这里来看，大盘短期内再次出现大幅向下的概率不大！目前我们操作上可以适当大胆些灵活操作。等到操盘线金叉生命线时我会即使提醒大家！到时候大家要做的就是抱好股票等待拉升了！
　　今天大盘收盘已经突破了日线布林线中轨，根据经验得知，市场将向上轨发起冲击，目标3360点！目前从小时指标来看，经过两天的拉升指标有些许超买迹象，可见市场明天将出现一个盘中调整！这又是市场给大家一个高抛低吸的机会！

