比开门红更振奋的两件事实
　　图锐
　　在大阳之后应该思考的问题其实和“大阴之后”很象，去奢求再来一根大阳线那叫妄想，而在可能产生的调整面前要关注的是行情的强势是否能够维持(阴线后则是看弱势能否逆转)。午盘时对下午的大盘抱有乐观态度，而下午的盘面也并未让我们失望，短暂走低后开始逐波上扬，虽然沪指在十日均线处遇到阻力而有所回落，但二连阳的“放量上涨”已经没有任何悬念。还记得昨天我们所担心红周一的两个不足吗？说了跟风式上涨，说了热点板块的单一，但偏偏未提到量能，因为现在属于“折返式”上涨(即不攻击新区域而是在回落后的收复失地)，这里是根本不需要放大量的(也不可能放大量，股民都被震荡吓跑了)。反而如果放量上涨弄的多方十分疲乏，那才说明二次抛压相当沉重，您说对么？
　　在12月的首个交易日继续收红之后，沪深股指上演了一个难得的奇迹——在2009年所有月份的首个交易日全部为“开门红”。这一成绩很可能是“历史第一次”甚至可能是历史唯一的，尤其是昨天作为周首月末已经上涨良多的情况下今天继续演绎上攻行情，应该说是难能可贵的。但笔者还是那句话，开门红的魔咒仅仅是一种良好愿望的谈资，其本身并没有多大意义，试想如果今天强势调整沪指以微跌收场，我们就会马上对中线策略进行“转向”吗？显然不可能。从开门红后面挖掘到行情为何如此强劲，进而了解到更深入的意义才是本文的目的所在。还是从今天午盘的转折点开始说起吧：
　　午评时一句漫不经心的话不知各位看官是否看在眼里：当然也有更多支持A股午后翻红的消息传来，在沪深股指收市后日，韩，港股(或者说整个亚太股指)突然飙升。由于午盘时间紧迫，未能在当时细细把飙升缘由说清楚。其实上涨的根源在日本，一切也是因为日本央行在东京当地时间下午2点(北京时间下午1点)开始的紧急政策会议而产生。关注周边股指的股友想必知道，日经指数近期走势绝对是世界第一差，不仅未能跟随美，英，巴西等股指一齐创出新高，反而连续滑落逼近7月时的低点——这都是日元惹的祸，日元的连续升值让日本经济备受困扰。大和证券投资公司的首席经济学家Yasuhiro Onakadochen就表示：“鉴于日元升值和迪拜债务危机等因素，公司未来可能会进一步削减资本支出。有基于此，日本央行很可能将面临对这一新阶段当中的经济担忧情绪作出回应的压力”。日央行似乎也很无奈，行长白川方明称日本央行一直都做好了迅速而坚决地采取行动来确保金融市场稳定性的准备。那么今天下午的会议讨论的也即是如何挽救日经济不让其真正进入二次衰退了，具体细节笔者还未得知，但日本财务大臣藤井裕久的话还是很明显：所谓的定量宽松货币政策将“有助于”日本经济复苏。受此消息刺激，日经指数今天大涨2.42%，引领亚太股指(当然包括中国)全线上扬，这也是日经指数自11月19日后重回9500点大关。
　　说了这么一大堆，到底笔者想说什么？对，那就是“保增长”避免经济衰退仍是各国央行的首要任务，不过现在已经到了各国“对症下药”的阶段，比如澳洲认为自己通胀了，所以今天第三次加息，日本觉得自己温和通缩，所以讨论的还是宽松货币，中国也斩钉截铁地在“宽松货币政策”下调结构。在政策面保驾护航的情况下，我们所能预见的不仅仅是“开门红”这种单日强劲，而是未来一段时间货币政策的稳定，企业盈利的不断回升以及证券市场的良好发展。这个意义难道不大么？
　　说完了大环境来说小环境，今天沪深股指涨幅并不算很大，但这其中仍有可喜特征出现。首先，大盘今天的“振幅”终于缩至2.5%以内(以沪指为例)，虽然11月的大部分日子里沪指振幅只有1%多，但趋势已经呈现缓和状态，也让股民不再受“钟摆震荡”之苦。在振幅平稳后行情的主导权交给了谁？是多方。这是前面的大环境决定的，可以看到今天多方再次闲庭信步地玩起了“假摔真攻”游戏，午后开盘的两波无量下探其实是为了后面的“带量上攻”做准备，仅仅有不到100家个股下跌而涨幅超过5%的个股再次超越200家，这已经不是多方通过空方的压力测试了，而是多方给空方压力了！
　　其次，在个股普涨中我们也看到了部分补涨蓝筹的可喜上升，如中国中铁，中国铁建的放量再冲关，钢铁股的二次行情(因为产品价格预期上升)，部分电力龙头的走强等等。别忘了，昨天就是普涨，而要从普涨中再“衍生”出一次普涨，并且还得变着花样来，这其实相当不容易。但目前个股的确有上涨的理由：消费股受到“年底消费潮”二次上涨，资源股因为美元危机(对美国来说，美元升值就是危机，而迪拜危机本质上也还是美元危机)的行将消散也纷纷继续收红，连危机中央的银行股也是探底回升。比起指数的力度来说，笔者更欣慰的是多方掌控了盘面。
　　以上两层含义是今天上涨所传达给我们的“隐藏信息”，它自然能让我们对短线以及中线更加充满信心，短线战术经历了这样一层考验后将再度回到看多做多状态，不过请注意看多做多不表示在“两天上涨”后还要盲目追高。还记得11月看多做多大趋势中笔者是如何建议的吗？“不追涨，不信心膨胀到盲目乐观，把握强势调整的机会”，也许这种调整就在明天(因为短线上涨速度已经很快)，我们重点要看的还是刚刚恢复元气的多方如何迎战十日均线上方的筹码。

