国诚投资：乐观中的谨慎
　　国诚投资
　　周三早盘两市双双高开，此后震荡上行，上证综指午后一度冲高至3278.27点，后受到上方抛压影响，股指逐级回落，上证综指全天收涨34.39点，收于3269.75点，涨幅1.06%，成交额2068亿元；深成指收于13800.5点，涨幅0.86%，成交额1349亿元，较昨日略有放大。盘面上看，两市涨多跌少，黄金板块领涨大盘，大涨6.51%，有色板块涨幅4.95%紧随其后，创业板、房地产、造纸等多家板块表现活跃，钢铁、水泥、酿酒食品等板块涨幅靠后，环保、甲流概念、飞机制造板块小幅下跌。
　　今天的股指表现可谓是强中带弱，由于市场预期中央经济工作会议或重提通胀，刺激此前走弱的地产股出现补涨，涨幅遥遥领先，高新发展、云南城投、信达地产涨停，招商地产、合肥城建涨幅也都超过8%，从而拉抬指数走高。而午后的一波跳水让我们在欢喜中多了一分冷静，由于连续三天上涨，上周抄底的资金在3300附近逐步开始兑现筹码，造成短线上方压力，所以我们认为，市场本论调整未必真正结束，后市或还仍会有一定的反复，但每一次反复，都将是为行情展开积聚能量，同时也为场外资金入市提供了机会。另外昨晚市场传言，汇金特许四大行以上缴利润补充资本金的传言，虽管理层未予以否认，但股指的表现并不是十分出色，经过早盘的上涨，午后盘中抛压逐渐增大，因此，我们预计大盘或许会在投资者的“市场风格的转换”期待中，面临两种选择，一，确如我们大家预计，“二八现象”再现，进而上演一台大戏；二是依然慢涨慢跌，在掌声和鲜花的前提下，来一番实实在在的调整，当然，无论出现哪种情况，或许对我们来说都不是坏事。

