短期看政策中期未变向
　　【行情回顾】多重利空打压A股
　　广州证券袁季：受获利盘回吐、迪拜危机及政策收紧担忧加剧等诸多因素困扰，短期A股市场出现了力度颇大的调整。盘面显示，多空的搏杀非常激烈，抽离资金具有相当规模，且离场较为果断，在两根长阴打击之后，周五再度出现的跌势令投资者信心受到严峻考验。
　　根据研究员资金流分析数据显示，大盘累计净流出180.36亿元，资金流向由前一周大幅流入转为大幅流出，同期沪深300指数下跌6.36%。11月以来资金持续净流入，直至近日资金转为大幅流出。从趋势图来看，中期资金流向仍以流入为主，但短期资金流出较为显著。结合各板块短期资金流向与中期资金流向来看，有色金属、工程建筑和纺织服装板块相对净流入则较前一周有所增加。
　　【背景分析】政策不会大幅度转向
　　中投证券古振华：上周短期的大幅回调是因海内外市场利空因素的共振造成的，平安保险机构的减仓和赎回基金对市场投资人的心态形成较大打压，银行百亿融资传闻及迪拜偿债危机令市场信心进一步受到打击，导致了看空情绪的迅速放大，市场出现快速破位下行。
　　我认为市场对银行股融资已反应过度。银行融资用于扩张业务实际对股东有利，因为新增资本再投资可获得高达20%的额外回报。而迪拜偿债危机有望将止于阿联酋，阿联酋国家的主权财富基金规模已达8570亿美元，因此迪拜世界600亿美元的债务重组没有大的障碍。除非危机从迪拜蔓延到其他新兴市场国家或其他发达国家也出现类似问题从而使全球资金流向发生改变，否则短期对我国及全球经济影响不大。
　　万联证券宋豹：迪拜债务危机短期内将使资金流入新兴国家的意愿受挫，该事件打击了外围的金融股，对国内金融股造成压力，同时存在该事件促使国际资金流入中国的可能，该事件的影响有待继续观察；大型IPO有加速的迹象，这对市场构成资金冲击，但不会改变资金面充裕的情况。以上因素综合分析，对后市仍存在负面影响，但是考虑到当前上市公司业绩的持续好转、整体市场资金面依然充裕及上周市场大跌已经在一定程度上反映了这一系列不利因素的影响，同时影响市场后期走势的重要因素迪拜债券危机和中央经济工作会议存在不确定性，预计短期内将维持震荡，其间存在反弹的机会，可借反弹进行仓位配置及仓位品种的调整。
　　袁季：中共中央政治局11月27日召开会议，分析研究明年经济工作，会议提出继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，彻底结束了刺激政策是否会在此时退出的争论。我们认为，这则消息将大幅提振市场信心，连续、稳定的宏观经济政策将为经济及股市运行提供宽松环境。虽然近期需要更多关注海外市场的变化，但有理由相信，目前的A股调整仍属升势中的插曲。
　　【操作建议】调整不改变中期升势
　　古振华：目前宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强和企业盈利持续回升，是股票市场上涨的主要推动力，预计后市股指中枢震荡上行是大趋势，但是短期的表现还需要等待宏观调控政策的进一步明朗化。
　　投资者可关注被市场过度杀跌的银行股。虽然远期大型国有银行有融资需求，但我们判断至少在明年年中之前不会进入实际运作层面。未来银行的净利差和净息差有望触底企稳，目前银行估值合理，从长期看估值依然有进一步提升的空间。另外从历史上看四季度至次年的一季度是煤炭投资较好时间段，在通胀预期的背景和需求旺盛推动下，煤炭板块仍是市场关注的热点。
　　宋豹：由于当前市场震荡加剧，前期涨幅较大的中小盘股存在较大的调整压力，大盘股虽然出于对政策的担忧缺乏上涨动力，但更具备估值优势，后期可以考虑布局前期涨幅较小的大盘股；哥本哈根会议的临近及中国宣布碳排放目标超预期，投资者可关注低碳类的股票；大宗商品价格的持续上涨及宽松的货币政策带动通胀预期增强，投资者也可关注通胀受益类的公司。建议关注中石油、中石化、长江电力等权重股及家电、医药、电力设备、酒类、低碳、煤炭等行业。
　　南方日报记者贾肖明

