反抽行情到顶 明日大跌将现
　　小宽
　　午后大盘震荡上升，这种上升会另场内轻仓的投资者热血沸腾从而导致重仓乃至满仓，这种上升也会促使场外那些空仓的投资者们寂寞难耐，手痒心痒哪儿都痒的现象非常普遍，虽然小宽和信任团队的朋友们都还在空仓状态之中，但小宽的耐心是没问题的，因为总体的方向始终不会改变，这个总体方向代表着中短期，虽然短期大盘趋势了暂时性的迷惑，但这也只能迷惑一些小人物而已，小宽还是继续不为所动。这里给空仓的小散们一个建议，利用这段等待时间可以打打新股，这样既使用了资金，又或许能给你带来些收益，何乐而不为呢。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入1.94亿资金，机构净流入3.89亿资金，大户净流出1.94亿资金，中户净流出3.89亿资金，散户净流入1.94亿资金，由此可见，今日全天的资金面就是在对倒，好象昨日的资金也是这个样子，小宽不知道自己分析是否正确，但小宽相信现在只是暂时性的迷惑，具体谁迷惑了谁，现在还不好说。小宽从单纯资金角度来看，现在市场整体资金还处于一个巩固性诱多的状态中，小宽这么说并不是嘴硬，而是事实根本如此，小宽也始终在认为，本波行情还是会冲破3478点，乃至到达更高点，但需要先调整！还是那句话，希望小宽本次分析是错误的！
　　从大盘的日K线来分析，MACD技术指标绿柱出现缩短现象，但距离红柱还有一段时间，还有现在DIFF和DEA两根均线并没有停止下降，这说明，目前大盘的上涨从技术面只能单纯的看做技术性反弹，仅此而已。另外，小宽通过资金面和技术面的结合发现，大盘近两日的上涨还是反抽过程，这点大家要注意，小宽现在更加能肯定的说出，现在大盘风险大于收益，当然了，如果你是超级高手就另外算了，反正小宽是做不到了，安全还是第一位的，其次才是利润！大家多多保重吧。那么由此以上分析，小宽认为，大盘反抽行情已经到顶部，明日又将是大跌之日！

