迪拜事件影响减小 反弹还将继续
　　楚风
　　连续几日的下跌使得投资者不知所措，特别是1125反弹之后的继续暴跌使得广大投资者面对反弹也不再乐观。今日反弹之后是否会重蹈1126的覆辙呢？笔者以为可能性不大，反弹还将继续！
　　理由一：迪拜事件影响减小。
　　迪拜事件对于全球股市的打击很大，但是连续性却不大。特别是美国股市并没有作出象欧洲股市那样的强烈反应。这说明对于这一事件，资本市场有恐惧但是不会长期恐惧。只能说是一次突发事件，仅此而已。随着该事件的逐渐明朗，对于资本市场的影响将会逐渐减弱。
　　理由二：中央经济工作会议指明方向。
　　中央经济工作会议给未来经济发展指明了方向。振兴继续、信贷不会大幅紧缩、重点扶持三农、科技、进一步刺激消费。这对于资本市场无疑是一盏航灯，投资者不需要再为那些传言而疑神疑鬼的。
　　理由三：站住中轨，突破确认有效。
　　今日上证指数成功突破了BOLL轨道中轨，并在盘中确认突破有效。这对于大部分技术派投资者来说，应该是一个短线继续向好的信号。在不回破中轨的情况下积极做多的力量会越来越大。
　　理由四：无量强势反弹，压力已经很小。
　　今日上证指数强势反弹接近百点，但是成交量却无明显放大。说明经过暴跌之后，整个市场的短线压力已经被较好清洗。在加上各方信息较好，因此盘中做空动力已经很小。在不到达前期高点的过程中，技术压力不会很大。
　　综合以上四个理由，笔者以为本次反弹不会象1125那么快夭折，应该还有继续的要求。第一目标3240点一线，而后会有技术性震荡。再度突击3478点只是时间问题。
　　重点关注农业、科技、消费三大板块。

