本周股市三大猜想及应对策略
　　记者 张颖国
　　猜想一：至少有一天会大涨？
　　实现概率：80%
　　具体理由：本周二起11月份经济数据将陆续公布，周二首先发布将是11月份的PMI；考虑到近期全球经济进一步复苏的这一现状，预计PMI等数据仍将保持乐观；因此，本周市场至少会有一天要大涨。原因是，据盘面显示，自5月份以来，每个月的首个交易日都是因为PMI数据向好引发当月开门红，而最近的9、10、11月这三个月更是由于这一数据的持续向引发了一轮上升行情。
　　其实，市场基于PMI持续走高而上涨，是因为良好的数据显示出经济复苏在增强，引发市场对于后续经济数据的乐观预期，宏观经济的向好激发市场的做多热情。从目前来看，由于投资依然保持在高增长，消费增速也在加快，出口降幅则在缩窄；因此，预计11月份的各项经济数据会比较乐观。在此预期下，市场走出一波上涨行情完全是有可能的。
　　从技术上看，市场在3000点上方云集了半年线、60日线、10周均线，或对股指形成短线支撑，同时，沪指严重偏离5日均线，部分技术指标已经步入超卖区域，成交量大幅萎缩，短线的超跌反弹或将展开。
　　应对策略：短线把握能力较强的投资者，可以寻找一些近日放量急速拉升后，出现缩量急跌的个股，快进快出；短线把握不那么好的投资者，手中有业绩支撑而近期没怎么涨过的个股，要拿好，不要被市场的短期调整吓出，持股待涨是最佳的选择。
　　猜想二：低碳经济板块走强？
　　实现概率：80%
　　具体理由：尽管上周市场受众多“负面”消息的打击，市场出现了急剧的大跌。然而，国务院发布到2020年中国控制温室气体排放的行动目标，提出到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%—45%，受此刺激，低碳经济板块成为两市最为抗跌的板块，不少个股更是不为市场大跌影响逆市飘红，显示资金极为看好此类个股的后市表现。
　　此外，随着哥本哈根会议即将召开，相信各国为了在会议中占据主动位置，必将有所行动，从现在起到12月这段时间里，或将是世界各国的一个关于低碳政策的密集出台期。因此，低碳经济板块个股仍有望反复活跃。另外，低碳符合人类的发展方向，即便个股没有受哥本哈根会议即将召开“鼓舞”而再度雄起，在低碳产业效应的渐次释放下，也让板块有望跑出一些高成长股、强势股来。
　　不仅如此，低碳行业未来的发展空间巨大，也是一大看点。据汇丰银行的研究显示，2008年，与全球气候变化相关行业中的上市企业的营业总额达到了5340亿美元，超过了5300亿美元的航天与国防业。尽管全球出现了经济衰退，但低碳行业2008年的收入仍大幅增长了75%。预计到2020年，该行业的年收入将超过2万亿美元，发展前景广阔。
　　应对策略：关注一些股价比较活跃或基本面相对较好，近期成交量有所放大的个股，如江苏阳光(600220)、创业坏保(600874)、龙净环保(600388)等。
　　猜想三：蓝筹股逐步走强？
　　实现概率：80%
　　具体理由：虽然上周市场的大跌，大盘蓝筹股也做了不少“贡献”，然而仔细观察不难发现，在市场开始出现剧烈波动的背景下，一些大盘蓝筹股先是“随波逐流”，随后却是慢慢地出现了企稳走好的迹象，中国石化(600028)等上周五更是逆市逞强，展现一种蓄势待发、即将展翅高飞的态势。而前期涨幅较大的一些中小盘个股却遭到了资金的持续抛售位列跌幅榜前列。
　　分析人士认为，在宏观经济复苏趋势良好、经济增长内生性动力增强、企业盈利持续回升的背景下，市场中期表现依然乐观。从历史的走势规律来看，在中小市值个股作为反弹主力完成大盘第一阶段上涨后，市场的格局将出现转换，市场通常会出现大盘蓝筹股补涨的新格局。
　　此外，近期不少基金也高调宣称，市场风格向大盘股转换的契机或许已经到来，将进一步加仓低估的大盘蓝筹股。有基金经理向记者透露，由于中小盘股前期涨幅过大，估值己经偏高。而价值洼地明显的大盘蓝筹，关注度快速升温，“不少同行已经开始或着手布局大盘蓝筹了。”该基金经理说到。
　　应对策略：警惕近期涨幅较大、高估值中小盘股，关注煤炭石油等有估值优势的蓝筹股如中国石化(600028)、长江电力(600900)、宝钢股份(600019)等。

