博众研究：大盘有回归强势的欲望
　　股市在线 白太平
　　12月2日午评：
　　今日A股延续强势高开，上午一直保持高位运行，成交量维持温和放大的态势，显示市场信心继续回暖。从盘面观察，地产领涨，旅游酒店，基建，汽车，银行都表现良好；酿酒出现小幅回落。两市上涨个股近1400家，个股依然表现活跃。
　　截止中午收盘，沪指报3270.47点，涨1.09%，成交量1062.4亿；深成指报13825.43，涨1.05%，成交量711.9亿。
　　重大消息面
　　市场热盼的2009年中央经济工作会议即将召开。知情人士透露，会议将于本周末在京召开。在政策判断上，除了延续11月27日中央政治局对“保持宏观政策基本取向”的定调之外，中央经济工作会议可能还将重提市场热议的“通胀预期问题”。
　　商务部官员1日表示，预计今年全年社会消费品零售总额同比增长15.6%，达12万亿元。相关部门正在研究如何进一步扩大消费。扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地。
　　北京市发展和改革委员会1日向社会公布居民水价调整听证方案要点。总体方案中居民水价每立方米拟上调0.9元。
　　日前获悉，国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业的落后产能淘汰任务。
　　我国最后一个待开发的大河三角洲黄河三角洲发展方向定位为“高效生态经济区”。昨日从相关渠道了解到，由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》已经国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施。
　　后市指南
　　上午市场继续上行，技术形态逐步修复，大盘表现出回归强势的欲望。从消息面来看，货币政策，经济政策基本维持稳定态势，总体依然偏暖，应该难以对市场造成重大影响；而外围市场则在迪拜阴影消散后再度回暖。从盘面来看，近日的反弹伴随着成交量的温和放大，显示资金开始陆续回流，信心处于回暖之中，震荡盘升的态势有望维持。操作上我们依然建议在大趋势未变的情况下，继续保持做多为主的策略，多一些耐心持股。

