百点长阳收官：月线三连阳
　　昨日A股大涨超过3%，两市仅21只个股下跌华谊兄弟11月走势最惨淡
　　东方早报记者 葛佳
　　昨日A股大涨，出乎意料 刘建平 制图
　　昨日是A股市场11月的最后一个交易日，经过上周的连续大幅下挫后，A股市场昨日迎来了报复性反弹，上证指数大涨3.20%，再度逼近3200点。
　　经过昨日大涨后，上证指数11月累计上涨6.66%，月K线三连阳。
　　75只个股涨停
　　在政策暖风以及外围市场纷纷企稳的提振下，两市早盘均小幅高开，上证指数开盘便收复3100点，深证成指也成功站上13000点，随后在券商、酿酒食品、期货、节能环保等板块的带动下，股指逐级拉升。
　　午后开盘，两市股指进入高位震荡，但盘中热点依旧，临近尾盘时分，涨停个股开始大量涌现，沪深股指再度发力上攻，并收在全日最高位。
　　最终，上证指数报收于3195.30点，上涨3.20%；深证成指报收于13486.77点，上涨4.74%，两市股指涨幅均为10月9日以来的最大单日涨幅。
　　两市合计成交2709亿元，较前一交易日萎缩近一成。大智慧金融终端显示，沪市委卖手数与委买手数比为1：1.17。
　　A股市场昨日仅有21只个股下跌，而包括ST类股在内的75只个股涨停。昨日沪市跑赢上证指数的个股占比高达73.4%，不过跑赢深证成指的个股占比仅有31.23%。
　　分析人士指出，上周五中央政治局会议定调：继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这打消了市场顾虑，做多热情再度爆发。
　　“由于此次会议被认为是即将举行的中央经济工作会议之前的‘定调会’，会议提出双积极政策，彻底结束了刺激政策是否会在此时退出的争论。”长江证券分析师徐建兵认为，上述表态表明宏观政策面逐步明朗，缓解了市场的谨慎情绪，这也成为了周一市场上涨的最大动力。
　　此外，徐建兵指出，“迪拜债务危机得到缓解”的消息也在一定程度上提振了市场人气。在这些利好消息的刺激下，大盘经过连续下跌后出现大幅反弹也就理所当然了。
　　“从技术上看，周一大盘企稳反弹，但两市成交量并没有同步放大，表明市场仍然比较谨慎，大盘短线或将有所反复。”徐建兵建议激进的投资者可短线波段操作，关注低碳新能源的板块交易性机会。而在宏观经济和上市公司基本面向好的情况下，市场有望继续走强，稳健的投资者可待局势明朗后介入消费、资产类蓝筹股。
　　11月农业板块最牛
　　周一的开门红，也为11月A股走势画上圆满的句号。从月线走势来看，两市股指月线均为连续三个月收阳，上证指数11月收涨6.66%，深证成指单月收涨9.67%；中小板综指的月涨幅则更高，为13.85%。
　　据Wind统计，截至昨日收盘，全部A股平均股价由10月底的10.05元，上升至昨日收盘时的10.83元，单月上涨8.33%。两市总市值则由10月底的21.59万亿元增加至23.59万亿元，单月增加2万亿元。
　　从板块方面来看，证监会13个一级行业在11月份全线上扬，其中涨幅最大的为农林牧渔业，累计收涨18.91%；而月涨幅最小的板块则是金融、保险业，累计涨幅仅为3.58%。
　　伴随着股指的逐级走高，两市个股有超过九成个股在11月累计收涨。Wind统计数据显示，11月“第一牛股”非首批创业板上市公司——吉峰农机莫属，该股虽然从11月26日起临时停牌，但本月的累计涨幅仍高达106.23%；深市主板个股——深天健和深华发A的月涨幅分别位列第二、第三位，上述两股单月涨幅也分别高达95.92%和74.40%。
　　不过，两市仍有89只个股在11月累计收跌。有意思的是，11月涨幅最高和跌幅最高的个股均来自于深市创业板市场，华谊兄弟以16.79%的月跌幅成为当月走势最惨淡的个股，不过该股最新收盘价58.92元，仍较其28.58元的发行价有106%的溢价。而国元证券和金亚科技则以16.06%和14.86%的月跌幅位列其后。
　　◎ 资金流向
　　133亿资金回补
　　东方早报记者 葛佳
　　周一A股高开高走，统计显示，有133亿元资金回流市场。多数行业受到增持，化工、券商、煤炭以及消费类等个股尤其被热捧。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，两市合计净流入资金133.31亿元，其中机构资金净流入84.18亿元，散户资金净流入49.13亿元。行业方面，两市80个行业中，共有69个行业资金净流入，占比超过八成半。
　　化学原料制品板块最受青睐，净流入11.02亿元。证券期货板块净流入10.69亿元，煤炭采选业净流入10.16亿元。交通运输设备、电器机械及器材板块分别净流入8.26亿元、7.65亿元。非金属矿物板块净流入6.41亿元。饮料制造、零售、医药制造、食品制造等消费类板块也大获追捧，净流入金额均超过4亿元。
　　此外，上周居抛售榜首位的银行板块昨日仅有微量资金回流，全天净流入8378.10万元。
　　资金流出的行业中，流出金额都不大。上周遭到大力抛售的房地产开发经营板块仍表现乏力，净流出7959.05万元，该板块上周累计净流出44.28亿元。有色采选、有色金属加工、卫生保健护理、煤气生产和供应等板块也出现少量资金流出。
　　个股方面，五粮液最受青睐，净流入4.40亿元，券商龙头中信证券净流入3.79亿元。海通证券、金牛能源、中国南车净流入金额都超过2亿元。
　　招商银行净流出1.12亿元，远超其他个股。莲花味精、驰宏锌锗、中金黄金、新湖中宝、华侨城A也排名靠前，但净流出金额均不超过6500万元。

