如何看待调控资产泡沫预期
　　广州万隆
　　核心提示：随着资产价格的逐步攀升，针对资产价格泡沫调控的预期逐步强化，这些预期和现实的偏差将如何影响市场，将是决定中长期格局的关键之一。
　　随着资产价格的逐步攀升，针对资产价格泡沫调控的预期逐步强化，这些预期和现实的偏差将如何影响市场，将是决定中长期格局的关键之一。
　　一、防范资产价格泡沫预期升温
　　资产价格的逐步攀升，尤其是股价和房价的上涨，其隐患和对实体经济良性发展的掣肘将日益明显。从这个角度来看，长期内管理层调控资产价格泡沫的压力会也来越大。
　　如全国政协经济委员会副主任、国家统计局原局长李德水20日表示，明年的CPI不可能出现强劲反弹，但是资产价格的上涨值得关注，特别是输入性的资产价格上涨。而目前防范资产价格上涨也成为共识。
　　我们认为，关于这一方面的呼吁和各类舆论会越来越一致，并成为市场关注的焦点。同时从目前来看，资产价格的上涨对货币政策施加的压力和可能最终成为导致货币政策定调转变的关键性因素。
　　同时，值得我们关注的是本次央行经济工作会议前舆论的反复和管理层的密集调研，也可能是最高层在应对这类问题上面临着两难的抉择，始终游移不定所致。
　　二、出现政策拐点暂不现实
　　虽然政策调控的压力在增大，从实际角度来看，资产价格泡沫的问题根本上是归咎于深层次的体制性问题。由于长期累积的畸形产业结构，实体经济复苏乏力的必然性，消费型模式转向又受制于收入分配体制深层次因素。因此在必要维护适度宽松从而维系中期内表面上经济稳定的现实因素下，大量资金在实体经济投资回报率低的强烈反差面前，必然涌入高收益的投机型资产市场。这是利益驱动和政策的深层次缺陷使然，而绝非靠表面上的技术手段所能遏制，比如目前的所谓地王调查、清查商业贿赂、或者银行加强资金监管等等皆为表面文章而已。
　　加之在全球货币体系结构调整的背景下，美元持续贬值，新兴国家资产中长期内成为规避主流货币贬值的选择，热钱涌入进一步加剧了这一趋势。
　　因此资产价格泡沫不是一个孤立或者偶发的因素，而是一系列的深层次因素使然。这也就决定，管理层要真正抑制股市和楼市，尤其是楼市泡沫，仅仅依靠技术性手段是不可行的，而涉及到更深层次和影响未知的大幅度调整。这种需要冒较大政治和经济风险，也就决定了需要足够的勇气和应对困难的准备。
　　结论是政策是否能转向及时压制资产价格泡沫，并不是单一取决于资产价格本身，而是和整体经济模式转型密切相连的。这也决定，政策转向与否不但和经济基本面相关，同时和其它因素相关，转向的难度和复杂性不小。从目前管理层犹豫的态度来看，中短期内转向概率不大，但表态可能出现矛盾和犹豫，中央经济工作会议很可能会给一个非常灵活和弹性的定调。
　　三、市场预期分析
　　虽然实际上的政策暂时难产，但中央的态度摇摆不定，也让市场主流资金感觉到不确定性，将影响其预期和炒作。
　　我们万隆证券网认为，目前阶段投资者仍然会对这一因素有较大担忧，而加之全球经济走势开始出现疲软，市场将出现情绪性转空。
　　而只有随着中央经济工作会议的结束以及政策定调的重新确立，市场心态才会重新稳定下来。

