沪深股市双双高开 沪指收复3100点
　　周一沪深股市双双高开，盘面上，江南化工开盘继续涨停，报38.81元；期货概念股受股指期货预期影响，大多上涨，中国中期涨5.04%，报36.45元，旅游环保类个股位居涨幅榜前列。
　　【指数播报】
　　上证综指报3114.29点，涨18.03点，成交6.07亿元；深证成指报13015.5点，涨139.33点，成交5.68亿元。
　　【要闻导读】
　　8大基金紧急会诊暴跌
　　大成基金认为，未来一段时间内，市场热点可能会渐渐向大盘蓝筹转换，因为归根结底，市场上涨的支撑力量是经济复苏和企业业绩的复苏，目前大盘蓝筹股的普遍估值不高。
　　温家宝：过早“退出”会使成果得而复失
　　温家宝说，面对国际金融危机的巨大冲击，中国积极扩大内需，稳定外需，保持了经济平稳增长。当前，各国宏观经济政策的重点仍然应该是应对危机、刺激经济增长。过早“退出”会使成果得而复失。
　　权威人士：明年信贷增量预计六到七万亿元
　　来自监管方的权威消息人士上周末预计，在今年全年信贷增长总量9.7万亿元的基础上，明年新增信贷目标将继续保持在较高水平，可能在6万亿到7万亿元。
　　本周32家公司96.67亿股解禁上市合计市值1526.21亿
　　根据沪深交易所安排，本周两市共有32家上市公司解禁流通限售股，合计96.67亿股，较上周26.5亿股增加264%，占两市未解禁公司限售A股1.52%。
　　【外围市场】
　　因迪拜世界集团(Dubai World)债务问题令人担忧，全球股市遭重挫，美股周五跌幅也达到1%以上。投资者担心迪拜的债务问题将影响全球经济的复苏。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了154.48点，至10309.92点，跌幅为1.48%；纳斯达克综合指数下跌了37.61点，至2138.44点，跌幅为1.73%；标准普尔500指数下跌了19.13点，至1091.50点，跌幅为1.72%。
　　【机构早间看市】
　　银河证券认为短期内市场上的活跃品种仍然以中小盘股为主。但是，从中期的角度来看，小盘股相对于大盘股的估值溢价已经升至2007年以来的最高点，加上目前很多机构都在为明年布局，因此在中期内这种估值溢价向下回归的可能性很大。投资者应积极关注可能会引起市场发生风格转换的契机，这有可能是宏观调控政策的明朗、人民币升值预期的进一步加强或者是市场的大幅震荡。随着中央工作会议“调结构”政策预期的加强，和哥本哈根会议的临近，低碳经济有望再次成为市场热点。
　　英大证券认为市场短线持续调整，短线弱势比较明显。不过，盘中投机势力明显收敛，高市盈率个股普遍跌幅都比较大，而低市盈率品种跌幅相对较小。大盘在3400点附近再现短期头部形态，因此，这一带仍有望继续成为年内行情高点。股指短线快速回升的概率不大，大盘震荡调整的周期仍将持续一段时间，预计12月份行情主要特点仍是以短线震荡启稳为主。而在震荡市中，建议投资者关注低估值市场品种的防御价值，同时也可留意四季度业绩成长性较好的市场品种。建议关注食品饮料、通讯设备、电力设备等板块。

