东海证券：风格转换初现端倪
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出持续反弹的走势。今日早间消息面上，隔夜美股、油价、金价上涨；国内方面，温家宝总理指出，保持人民汇率稳定有利于中国发展。国家医保目录正式发布，基本药物报销比例较此前更高。今日早间沪深股指双双小幅低开，市场显然还没有从前期的急跌恐慌中完全复苏，早间股指展开了低调调整，午盘前后一度出现了快速下挫。但午后市场在钢铁等权重股的带动下开始发力上行，个股也出现全面上涨，两市下跌个股家数不足一成。收盘上证综指成功收复3200点整数关口，并逼近10日均线。同时今日市场成交量放大明显，显示资金开始全面进行回补，权重股也有起动的迹象，市场风格开始初步转换。
　　近两个交易日股指出现了持续反弹，对上周的急速下跌进行了修复。尤其是随着迪拜主权债务危机的细节逐步披露，市场开始从恐慌中逐步脱离出来。从目前情况来看，迪拜主权债务危机对国内上市公司影响主要在一些工程建筑行业，金融行业牵涉甚少。实际上在去年金融危机之后，国内公司海外投资更加谨慎，主要倾向于购买海外矿产资源，受损的主要是一些民间炒房团之类的机构，因此，迪拜主权债务危机对投资者心理上的影响更甚于实际影响。而且阿联酋阿布扎比中央银行注资150亿美元的行动也表明，不良债权的数量可能将远远小于此前预期。同时在经历了雷曼兄弟倒闭事件之后，各国政府对于这样一些 too big to fail的公司更多的是采取挽救的行为。从海外市场来看，已经快速走出该事件阴影，因此，A股逐步回升到前期水平也将只是时间上的问题。而从国内政策取向来看，目前仍没有改变前期一贯基调，今日盘中钢铁等行业的起动似乎正是对此的正面回应。从前期多次风格转换过程来看，转换之初股指也都经历了较大的调整，而转换过程中则是不同权重板块的轮次起动，因此，钢铁股的活跃意味着风格转换过程的逐步深化。
　　技术形态上来看，今日沪深股指收出带有较长下影线的小阳线，盘中最低探至30日均线即获得强劲支撑逐步回升，收盘时开始逼近10日均线，如果指数下一个交易日能够继续维持目前点位，则均线系统将得到全面修复，5日均线和30日均线有望逐步上穿10日均线，进而形成多头排列。考虑到今日上海市场成交量迅速放大到1947亿元，较上一个交易日放大近两成，表明场外资金在犹豫之后，今日午后开始全面进入市场吸纳滞涨板块。而且今日市场的大涨还是在银行和地产两大权重板块按兵不动的背景下产生的，一旦市场风格转换继续进行，则权重股有望轮番起动，带动指数加速上行。
　　操作策略上，股指持续反弹，建议持股待涨，关注农业板块。

