收复3200 主力重新布局加速行情
　　广州万隆
　　核心提示：今日银监会表示全年新增信贷大约在9.7万亿，另外今日公布的PMI显示宏观经济进一步向好。在利好消息的刺激下，大盘继续震荡上行，全天沪指收涨40.06点。利好消息消除了市场对迪拜事件的担忧，投资情绪开始高涨起来，而主力们也很有可能也将对他们操盘计划做相应调整，那么在利好消息之下主力们如何调整操盘计划？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 中国物流与采购联合会周二公布的数据显示，中国11月采购经理人指数(PMI)为55.2，与10月持平。11月PMI已是连续第9个月高于50的荣衰分水岭；
　　2、 随着易方达深100ETF联接基金首募金额达190.68亿元，今年以来新发基金，或已完成募集的基金共计100只。据统计显示，截至上周末，新基金合计募集资金额达到3200亿元；
　　信息解读：今日公布的PMI数据55.2，已经连续九个月高于临界点，进一步显示宏观经济趋势向好，这为主力们拉升提供了支撑。另外，新基金的大量发行可以说是给市场注入大量流动性，特别是近两周迎来新基金发行高峰期。而银监会方面表示今年新增信贷大约9.7万亿，那么根据这个数字至少在今年流动性不会收紧，也就是说短期内市场的资金将非常充裕。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构11月26日的仓位测算数据显示，在上周股票基金的仓位开始分化，虽然总体仓位基本与上上周持平，然而重仓基金的仓位比例再下降，轻仓基金的仓位是在上升。
　　上周的大跌并没有使得基金观点明显改变，依然是以看多为主，普遍存在两种观点：一者是相对谨慎，认为进入短期调整，年内机会主要在大蓝筹；二是坚持看多，认为现在是最佳买入时机，期待跨年度行情，但是没有明显看空的观点。然而事实上基金们的仓位在上周开始分化，这在某种程度上与上周迪拜事件、流动性收缩利空有关，使得基金们不得已暂时放弃自救拉升计划，改为逐步降低仓位以规避风险。这对于高仓位的基金们也是不得已而为之。
　　然而本周中央政治局会议强调继续实施宽松政策、国内企业纷纷撇清与迪拜事件的关系、经济数据进一步好转等一系列利好消息似乎将上周的利空消除，因此高仓位的基金们很有可能重新布局拉升自救计划。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、地产、化工、新能源
　　短期行为：逢低建仓；
　　中长期行为：持续流入、长远布局。
　　迪拜债务危机发生之后，市场对热钱的流向是两种截然不同的看法。一者认为，迪拜爆发的债务危机，可能让原本投入中东地区的避险资金转移至中华市场，香港与中国大陆将面临更多热钱流入的挑战；二者认为，"迪拜事件"可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱有重新回归传统美元市场的可能。
　　从分析逻辑上来这两种说法皆有其道理，不过本栏认为，此事须分阶段观察，迪拜债务危机的爆发确实将加大一些国际大财团的风险意识，且新兴市场资产价格也确实出现泡沫包括中国股市楼市在内，以及近期国家对热钱监管力度逐步加强，短期内热钱回流可能要大；而长期来看，美元传统市场经济活力始终不急新兴市场，再加上人民币长期升值趋势，热钱流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日银监会表示全年新增信贷大约在9.7万亿，另外今日公布的PMI显示宏观经济进一步向好。在利好消息的刺激下，大盘继续震荡上行，全天沪指收涨40.06点。利好消息消除了市场对迪拜事件的担忧，投资情绪开始高涨起来。昨日本栏分析指出一旦后市进一步出台较大力度利好消息，主力很有可能再次发动拉升自救行情，因为这种选择让高仓位的主力机构利益最大化，经过撇清与迪拜事件的关系，流动性得以保证，再加上经济复苏迹象越来越明显，这些足以支撑主力再次发动加速上升行情。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：种业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

