后市大盘再创新高OR振荡盘整
　　国诚投资
　　周三大盘高开高走并保持高位振荡，股指继续演绎震荡反弹的走势。早盘地产股的一波拉升在板块中表现抢眼，而午后有色金属走强也使得股指继续振荡走高，下午2点后在这几天获利筹码回吐的压力下，股指出现一波跳水，但随即被拉回。截止收盘，上证报收于3269.75点，涨1.06%，深圳成指报收于13800.50点，涨0.86%，两市涨停个股多达35家。
　　消息面评述，1、“汇金特许四国有银行直接用上缴利润补充资本金”的传闻再次对目前热议的银行资本金不足的问题提出了新的观点，而如果未来真如上法实现四大行融资，无疑极大减轻市场融资压力，不过此消息并末经四大国有银行证实；2、“黄河三角洲正式列入国家战略，滨州主战场寻突破”，这无疑给市场再次打入兴奋剂。3、行业面“国家拟出台严厉措施淘汰落后产能”，国家重点淘汰电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭等行业的落后产能，有利于相关行业长期发展，也有利于相关上市公司集中度提高。 4、商务部官员1日表示，预计今年全年社会消费品零售总额同比增长15.6%。相关部门正在研究如何进一步扩大消费，可以说消费类股票在明年仍将是一个不错的投资主题。
　　从盘面观察，两市仍然是普涨格局。板块方面，早盘地产股的崛起成为支撑股指走高的一个重要因素，午后有色板块的强势上涨也成为今天一个亮点。这两个板块也是带领大盘振荡走高的主要力量，而环保、酿酒表现偏弱，主要是前两天涨幅过大今天出现一定获利回吐。其余板块都出现不同程度的上涨。后市行情是否持续可以看有没有主流的板块能延续热点。
　　后市分析，年末宏观数据指标的出台显示中国经济的良好复苏，新基金发行规模超预期在资金面上对股市构成支撑。而限售股解禁规模环比增加及新股发行再次提速的压力，还有年末各路资金的结算等因素也使得近期难以出现大行情，这也使得未来一段时间走出振荡走势概率较大。这几天股指的上涨呈现一种经振荡洗筹后的振荡回升。估计大盘在3350-3200反复振荡概率较大，但中线趋势依然看好。
　　操作上，在这种振荡势中投资者可减少操作频率，以持有原有仓位为主；基于这几天上涨产生获利盘较多，而且深圳成指已运行到上周形成的高位，快速冲高的股票不必追高。短线可留意有色、高送转题材个股，中线看好煤炭、消费板块。

