短线仍需看成交 积极定位中线
　　股市在线 白太平
　　11月30日盘后点评：
　　A股今日摆脱颓势，高开高走，气势如虹。券商，酿酒，电器，农业，节能环保大幅上扬，涨幅相对小的银行，地产上涨也超过1%。两市下跌个股不到100只，鸡犬升天。
　　截止收盘，沪指报3195.3点，涨3.2%，成交量1637.8亿；深成指报13486.77，涨4.74%，成交量1070.6亿。
　　一  热点点评
　　华泰上会 券商表现抢眼。今日证监会审核华泰证券的首发申请，华泰证券由此成为首家上会券商，消息成为今日券商股走强的一大刺激因素。从经营情况来看，09年前三季度，A股券商实现整体营收和净利润分别为359.81亿和162.25亿，同比增长25.34%和34.06%，券商盈利情况进一步好转，分业务来看，经纪业务和自营业务是主要推动因素，营收分别增长49.19%和23.08%，今年市场行情的好转、成交量的放大显然起到明显的积极作用。从今年来看，因为市场行情回暖和流动性的充裕，券商的经纪业务和自营业务为今年券商的业绩带来了一定保障，考虑到去年行业业绩基数较低，全年应该实现正增长，而且IPO的重启，创业板的上市也给行业带来一定刺激作用，股指期货和融资融券也存在预期。不过我们并不给予行业太高预期，因为行业竞争比较激烈，佣金率可能继续保持较低水平，这也是去年和今年制约券商创收的一个重要因素，另外，我们认为未来新增贷款的下滑也将给成交量水平带来负面影响，建议适当关注业绩弹性好的二线蓝筹。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，第十二次中欧领导人会晤30日在江苏南京举行。温家宝说，在国际金融危机中，保持人民币汇率的基本稳定有利于中国经济的发展，也有利于世界经济复苏。
　　点评：最近领导层几乎一致表示，将保持人民币汇率的基本稳定。虽然欧美领导层表示出让人民币升值的意愿，市场一些炒家也压注人民币升值，不过国内经济增长的持续性仍然面临考验，特别是贸易依然低迷，而人民币的升值会进一步抑制国内贸易的复苏，在经济并不稳定的情况下，我们依然认为管理层选择维持汇率稳定，这也是保护国内经济恢复成果的考虑。而且需要考虑的是，人民币一旦升值，也会引发国际热钱新一轮的流入，这无疑将影响楼市和股市的正常运行，制造出更大的资产泡沫，也使未来控制通胀变的更加棘手，这显然和时局向悖。
　　技术上，大盘今日突破月线并触及5日均线，技术形态有所修复，不过市场成交量并没有有效放大，当前大盘只能判别为利空逐步消化后的恢复性反弹，反弹的持续性需要进一步关注成交量的变化。
　　三  后市展望
　　今日市场大幅反弹，鸡犬升天，不过美中不足的是，市场成交量没能有效放大，这也反映出投资者的信心有待进一步恢复，我们暂时将其判别为利空逐步消化后的报复性反弹，反弹的持续性需要进一步关注成交量的变化。消息面上，之前让全球股市踉跄的迪拜事件逐步得到消化，对中国并没有形成直接影响，因为全球采取宽松的货币政策，流动性相对充沛，并且债务危机可以通过延期解决，事件实质性冲击应该不大。而中欧领导人会晤以及中共中央政治局会议，反映汇率政策、货币政策，经济政策并不会有太多变化。从外围市场来看，主要股指只有美国因为之前感恩节周五补跌，欧洲股市普遍反弹，今日香港和日本市场也大幅上涨，对A股形成正面刺激。我们依然建议投资者积极定位值得期待的中线，保持耐心和信心。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者耐心持股。在持股的品种选择上，我们依然建议投资者重点关注消费，新能源的投资机会。哥本哈根会议临近，低碳经济作为世界性发展主题，相关个股值得长期跟踪，有望持续性受到政策扶持。除此之外，电力，工程机械等行业景气度面临进一步提升，有望得到价值重估，投资者可以适当关注。

