大涨意味着什么
　　■博股论今
　　⊙六月冬眠 ○编辑 陈剑立
　　经过上周的调整，市场终于展开了止跌反弹。诚如有些媒体说的那样，迪拜危机给A股市场带来的不是危机，而是一次难得的休整机会。
　　盘面上，有以下几点值得关注：第一，指标股的平稳走势，给中小盘个股提供了超跌反弹的契机；第二，非ST个股有近60家涨停，而最大跌幅的股票，跌幅也不过3.75%，充分证明了市场的强势格局；第三，当日涨停的股票大部分都是前期下跌过程中抗跌的股票，表示当前市场并非轮涨格局，而是强者恒强格局；第四，昨日两市呈现普涨格局，市场反弹欲望迫切。
　　应该说，市场的强势格局依然延续着。只是短期内，市场上行的压力较大。目前市场正面临着5日均线、20日均线和上升通道上轨线三道压力点位的同时压制，这将给短期市场不小的考验。不过，无论如何，笔者对后市仍然抱有乐观的态度的。因为现在的市场，空方的力度虽然不小，但相对于多方的力量，还是有限的。10月大小非洪峰已过，流动性的问题，已不成为问题，银行的融资政策，或能改变短期走势，对市场的中期趋势却没有多大影响。而支撑市场上行的通胀预期、人民币升值预期、热钱涌入、积极的财政政策和稳健的货币政策，却是市场上行的根本性支撑。
　　总的来说，短期震荡，不改市场的中长期上行的趋势。今日注意5日均线、20日均线和上升通道上轨线三者构筑的压力区域，中长期关注通胀预期的来临与消逝。短期热点为沪深300板块中的股票以及参股期货概念股，中期热点为煤炭、有色金属、房地产、能源等资产类股票。

