医药股全线上扬 丰原药业涨7.83%
　　早盘A股市场微幅低开，沪指开盘3191点，深成指开盘13474点。截止10:20,沪指报3203点，涨0.26%，成交519亿元；深成指报13521点，涨0.26%，成交318亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.58%，中国石油跌0.52%，中国平安跌0.42%。国家医保目录正式发布，医药板块早盘全线上扬，丰原药业涨7.83%。有消息称，有关部门已就继续实行乘用车购置税优惠政策达成共识，汽车股大涨，星马汽车涨停。环保类股票则延续强势表现，菲达环保涨7.22%。受制于巨额融资预期，银行股表现低迷，深发展跌1.9%。另外，摩托车、家具、化纤等板块居涨幅前列，船舶制造、煤炭、房地产等板块相对较弱。
　　机构认为，昨日两市再度出现短线大幅反弹走势，而成交量却未明显增长。对于接下来12月的行情，上旬震荡概率仍较大。另外，需要注意的是，大小非股东年底套现、中小盘股限售股集中解禁等，对小盘股的压力较大；11月经济数据公布前，对数据和政策的预测将引发投资者观望。综合来看，大盘近期或经历短期整固态势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

