12月开门红 沪指收复3200
　　延续前一交易日的反弹势头，沪深股市在12月的首个交易日继续上行，上证综指成功收复3200点，与深证成指双双出现1%以上的涨幅。 汇丰公布的11月份中国采购经理人指数再创18个月新高，刺激了投资者对于中国经济延续强势的预期。
　　沪指收涨1.25%重上3200点
　　两市早盘微幅低开，沪指在3200点下方震荡整理，股指一度冲上3200点，但银行地产两大权重板块的低迷使得大盘上扬乏力，两市冲高回落。午后，随着钢铁、造纸等板块的活跃，两市再度放量上涨，沪指成功站稳在3200点上方，个股全线上扬，成交量有所放大。
　　上证综指以3191.06点开盘，早盘窄幅震荡，午后开始稳步上行，触及3240.66点的全天高点后，以3235.36点报收，较前一交易日收盘涨40.06点，涨幅为1.25%，全天振幅为2.10%。 深证成指当日收盘报13682.17点，涨195.39点，涨幅为1.45%，略大于沪指。当日沪深两市延续普涨格局，仅有77只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市38只个股涨停。当日沪深两市分别成交1947亿元和1223亿元，较前一交易日大幅放大。
　　除兴业银行、长江电力等少数个股外，绝大多数权重指标股都随股指走高。前一交易日停牌的紫金矿业出现补涨行情，涨幅高达7.20%，宝钢涨幅更高达7.83%。
　　青山纸业、大亚科技、景兴纸业等多只个股涨停，带动造纸印刷板块出现在涨幅榜首位。在龙头股宝钢的带领下，钢铁板块当日也集体走强。整体涨幅较大的板块还包括食品制造、橡塑制品、农业等。金融保险、能源、建筑业、房地产、有色金属、水电煤气等板块当日走势继续弱于大盘。
　　70亿元进场多行业获增持
　　A股市场周二有超过70亿资金继续进场做多，为连续第二个交易日净流入。多数行业获增持，钢铁、化工、水泥、券商以及消费类股纷纷受到买盘吸纳，但银行、地产股依旧遭抛售。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，深沪两市合计净流入资金70.93亿元，其中机构资金净流入52.12亿元，散户资金净流入18.81亿元。
　　黑色金属加工板块最受青睐，净流入7.90亿元。化学原料制品板块延续被热捧之势，净流入6.60亿元。非金属矿物、证券期货板块也继续分别流入6.03亿元、5.47亿元。零售、电器机械及器材、食品制造板块流入金额都在3亿元以上。
　　个股方面，随着股指期货等创新业务推出预期的升温，券商股受到资金关注，龙头股中信证券净流入3.76亿元居首，海通证券净流入2.20亿元。宝钢股份、莲花味精、中国国航、格力电器均流入逾1.5亿元。银行、地产股成为难兄难弟，浦发银行净流出1.84亿元，居抛售榜首位。深发展A、保利地产、万科A、华侨城A、兴业银行紧随其后，流出金额都在8000万元以上。
　　PMI指数创新高提振信心
　　汇丰周二公布，10月份中国制造业采购经理人指数(PMI)升至55.7，再创近18个月来新高，显示中国制造业继续保持复苏势头；至今，中国制造业PMI指数已连续8个月位居50的强弱分界线上方。汇丰统计的中国10月份PMI指数为55.4。
　　同时，中国物流与采购联合会周二公布，中国11月份采购经理人指数(PMI)为55.2，与上月持平，为连续第9个月位于50上方。
　　投资者往往认为汇丰统计的中国PMI指数更具参考价值。而11月PMI指数的强势预示着即将公布的11月份中国宏观经济数据仍将表现亮丽。经济的向好令钢铁股等强周期行业大获提振，贵绳股份涨9%，宝钢股份、首钢股份均涨近8 %，杭钢股份、鲁银投资、太钢不锈等均涨逾5%。小峰 建华 尹 武

