三大疑云渐消散 A股再现强劲反弹
　　任亮
　　不确定性是股市最大的敌人。当三大不确定性因素被市场消化后，A股昨日再现强劲反弹走势。
　　至周一收盘，沪综指大涨99点，逼近3200点。尽管反弹的持续性仍需进一步确认，但笼罩在A股市场的三片阴云似乎已经逐渐散去。
　　很多市场人士认为，中国银行(601988.SH)的再融资传闻，是上周二股指大跌的导火索，但更深层次的原因则是市场对于即将召开的中央经济工作会议可能会出现政策转向信号的担忧。而上周突发的迪拜债务危机，加重了市场担忧，并重创全球股市。
　　不过，这些影响市场的负面因素已经逐渐被市场消化。
　　政策基调已定
　　尽管中央经济工作会议尚未召开，但在11月27日召开的中共中央政治局会议上已经明确，明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　国务院总理温家宝11月29日在会见欧洲三位经济事务高官时也强调，各国宏观经济政策的重点仍然应该是应对危机、刺激经济增长。过早“退出”会使成果得而复失。这实际上也是表明中国政府将维持前一阶段的宏观政策。
　　野村证券经济学家孙明春在昨日发布的报告中认为，中央将维持宽松的政策基调，并预期在2010年4月份之前政策基调都不会有重大的变化。
　　此前，关于当前刺激政策是否应退出的争论一直不断。上述会议算是给这一争论画上了句号，而且这一明确表态超出市场预期。
　　扩容压力犹存
　　另一个影响市场走势的则是银行巨额再融资预期。
　　近期，随着银监会对银行加强资本充足率监管，市场对于银行股巨额再融资问题也表示出一定程度担心，并表现在股指的下跌上。
　　但民族证券金融行业高级研究员张景认为，虽然在短期内对银行的资本压力有所加大，但是长期来看是有利于银行的风险控制的。
　　海通证券行业研究员佘闵华则认为，银行板块的融资周期一般为三四年，在2006年和2007年融资后，目前进入再融资周期也属正常。
　　而也有市场人士认为，银行扩充资本金的后果必然是扩大放贷量，这对于资金推动型的市场来说其实是利好消息，但被市场误读。
　　不过12月市场的扩容压力依然不小。昨天，发审委核准了华泰证券首次公开发行股票申请。有市场人士预计，华泰证券上市融资额可能会超过100亿元。
　　12月1日，众生药业、久立特材和乐通股份将在中小板申购。12月7日又有中国重工新股申购。此后还有66家公司的IPO批而未发，融资需求高达346亿元。
　　这仍是考验A股后市走势的一个重要因素。
　　迪拜危机待解
　　至于迪拜债务危机，尽管引起了全球股市的担忧情绪，但多数经济学家却认为，其影响也会较为有限。
　　中国也有不少企业纷纷出来澄清，并不持有迪拜资产。
　　国务院发改委宏观经济研究院副院长陈东琪在29日的第五届中国证券市场年会上认为，迪拜危机是在全球经济复苏的初期，由下往上的力量，所以不会影响趋势。他认为，迪拜的债务违约导致还款延期，其实这样的事情经常发生，并非属于资不抵债的破产清算。
　　阿拉伯联合酋长国中央银行11月29日表示，将为境内银行提供流动性支持，向各银行提供一项与活期存款账户相关联的“特殊额外融资工具”，利率高于三个月银行同业拆借利率50个基点，以作为应对迪拜债务危机的第一项政策举措。
　　而迪拜的兄弟城邦阿布扎比已通过阿拉伯联合酋长国中央银行和两家私人银行向迪拜注资150亿美元。
　　事实上，投资者担忧的是迪拜债务危机导致资金因避险情绪上升而回流发达国家，使得热钱流入A股的情况发生逆转。但也有市场人士认为，热钱也可能会选择A股市场避险，从而进一步推高股指。

