2日资金流向监测报告
　　全景网12月2日讯 A股市场周三连续第三个交易日表现为资金净流入，接近50亿资金继续进场做多。大宗商品市场走强令有色股大获追捧，此前屡遭抛售的地产股也重新受到买盘吸纳。但券商、酿酒、钢铁等个股遭遇获利回吐。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金46.64亿元，其中机构资金净流入55.16亿元，散户资金净流出8.52亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，共有46个行业录得资金净流入，占比接近六成。
　　受国际金价再创历史新高提振，11月份表现最佳的黄金股继续受到热捧，有色采选板块净流入17.81亿元。有色金属加工板块流入12.75亿元。因美元走软，纽商所期金周二上涨1.5%，收报1200.2美元/盎司，盘中再创历史新高。国际期铜价格也升至15个月高位。房地产开发经营板块重获青睐，净流入9.57亿元。不过，此前同样表现萎靡的银行板块今日仅有微量资金介入，净流入47.58万元。综合类板块净流入3.84亿元，交通运输设备、土木工程建筑板块均流入逾2亿元。
　　资金流出的行业中，近期表现较好的部分板块遭获利盘打击。证券期货板块净流出3.27亿元，饮料制造、黑色金属加工板块分别流出2.67亿元、1.69亿元。专用设备、交通运输辅助、化学原料制品、生物制品板块，流出金额都在1亿元以上。
　　个股方面，黄金股最为抢眼，中金黄金净流入7.66亿元，远超其他个股。紫金矿业、山东黄金分别流入2.72亿元、1.68亿元。其他有色股方面，焦作万方、中国铝业、西部矿业、辰州矿业、中金岭南、云南铜业均在净流入排名前十位之列，流入金额都超过1.3亿元。
　　近日被热炒的世纪星源出现回吐，净流出1.42亿元。海通证券净流出1.10亿元。莲花味精、招商证券、特变电工、华兰生物、白云山A等均流出逾6000万元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：大禹节水、大恒科技、华谊兄弟、鲁润股份、上海佳豪；相对资金净流出量前五名的个股为：深华发A、东方园林、万力达、山下湖、世纪星源。(全景网/陈丹蓉)

