险资布局跨年度行情 称看好后市
　　赢家无忧网 子辛
　　在近期大盘上涨下跌幅度都较大的时期，保险资金纷纷入市加仓，忙的不亦乐乎。市场上众多保险投资者表示看好后市，目前是逢低吸纳的好时机。
　　先前有市场传闻，27日的大跌是由于中国平安先后赎回100亿元的股票型基金而引起的，先不说消息真假，但是引发了看空后市的先机。仔细想想，其实不然，市场上进进出出的情况多了去了，不能因为依次少大规模的赎回就证明市场被看空。事实上，保险公司近半年来加仓动作不断，根据保监会公布的数据，到十月份，保险资金加仓了近400亿元。十月份的保险资金新增投资848亿元。
　　这些数据证实了保险资金对后市的看好，最主要的出发角度还是从宽松的货币政策不改变而来，加之目前保险机构面临较大的投资压力，跨年度行情成了不可不布的要塞。明年在宽松的政策下，一些公司的业绩将有进一步提高，估值高不高不仅仅从“高出大盘”多少来衡量了，更多的是公司本身的业绩情况。
　　此外，股权类投资也是保险资金推动保险公司业绩的主要来源，同时也是市场资金的充足性的象征之一，后市保险资金的操作，或多或少都会对市场造成一定的影响，值得投资者关注。操作上，险资倾向产业政策有保证有扶持或是超跌行业、企业，意在控制风险。这些投资手段也是值得散户学习的，但不要盲目跟随，毕竟资金量相差太大，学习的仅仅是一些方式方法，而不是全程跟踪操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

