短期或企稳 中线需观望　 
　　巫寒
　　上周股指在中行融资、机构减仓、54家公司排队再融资、迪拜事件和证监会整风运动等众多利空消息影响下结束了连续攀升的走势，在高位形成恶劣空方炮形态。虽然短期或因股指跌幅较大有技术反弹产生，但中期行情依然不明朗。
　　政策不转向 微调要重视
　　正当市场茫然的时候，中共中央政治局27日召开会议，分析研究了2010年经济工作。会议明确，明年保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。大的政策不会轻易转向，机构大幅杀跌行情有望进入尾声，为周初的反弹奠定了基础。
　　但同时需要注意的是，资产价格面临上涨风险，或纳入决策层关注和调控的视野。资产价格如此过快上涨在相当程度上透支了未来实体经济的复苏成果，而且为下一步宏观经济运行平添了许多不确定因素，政策微调需要重视。
　　短期或企稳 中线需观望
　　恶劣的空方炮已经把众多均线快速跌穿，短期因5日线乖离过大有望出现反弹修正。从2712点开始上涨留下了三个跳空缺口，上周三已经封闭了第一个，目前面临着第二个缺口3077，预计该缺口短期会被封闭。同时，周线上股指一阴吞两阴，跌破5周均线意味着这波调整有可能是周线级别，因此中线走势不明朗。简单的看3000点整数大关是前面九周整理平台的上箱体，技术上存在重大支撑，在上周大幅杀跌后存在短线反弹要求，但反弹力度需要观察。
　　控制仓位 耐心等待
　　梳理一下行情发展脉络，除了上面列举的一系列利空集中影响外，题材股的拉高兑现也是造成股指大跌的重要原因，同时中央经济工作会议有可能加速风格转换。同时，在目前调整行情中的操作应相对保守一些，在控制仓位的前提下参与部分热门股的短线操作，而机会不大的时候宁可持币观望，宁可错过也不要做错，有时候等待也是较好的操作策略。

