开门红暗藏两点隐忧 大盘后市将会剑指何方
　　===今日大盘：12月股市开门红 沪指涨1.25% ===
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指震荡夺回3200点，午后继续上扬，12月首个交易日股指收阳。
　　至收盘，上证综指报3235.36点，涨1.25%；深证成指报13682.17点，涨1.45%。沪市成交1947亿元，深市成交1223亿元。
　　板块普涨，环保、造纸、家具、纺机等涨幅居前，金融、娱乐、有色、煤炭等相对较弱。
　　莲花味精、青山纸业等近40只非S类个股涨停，无股跌停。
　　===后市分析：开门红暗藏两点隐忧 不排除日线三连阳可能===
　　不排除大盘日线三连阳的可能
　　个股依然在演绎着疯狂的赚钱效应，板块依然全线飘红，权重股稳步推进升势，热点股全面回归，在众多做多力量的合力下，午后大盘承接早间尾盘的逆转，继续向上拓展空间，站上3200，站稳5日均线，站上20日均线，沪指再一次一阳收三线，最终两市大盘低开高走，日线收出双阳线，12月的第一个交易日再现开门红。反转之后，大盘后市将会剑指何方？
　　盘面上看：两市大盘低开高走，早盘震荡之后，午后强势拉升，个股普涨，下跌个股不足百家，涨停个股接近40家。金属类资源股扛起领涨大旗，大消费概念继续累积赚钱效应，权重股稳步拉升，区域概念一枝独秀，物联网、低碳经济等概念股升势再起，次新股继续聚集市场做多的人气，盘面上看热点全面开花，量能同步放大，市场走出一波量增价涨的可喜局面。
　　技术上看：两市大盘低开开，早盘震荡，午后开盘加速上扬，收盘收在最高点位附近，大盘日线收出中阳线。沪指强势收复5日均线、20日均线和3200点整数关口，从日线上看，日线的技术指标KDJ有再次金叉的可能，MACD指标线间的开口开始缩小，绿柱继续缩短。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势看大盘处在一个加速上扬的阶段。技术上看，大盘在收出双阳线之后，明日大盘仍有进一步冲高的需要，沪指有望收复失守的最后一根均线——10日均线，在各方合力的助推下，不排除大盘日线走出三连阳的可能。
　　受美股全线上扬刺激，亚太周边地区股指周二呈现普涨格局，其中日本涨2.31%，韩国涨0.91%，澳大利亚涨0.29%。外围的上涨为A股继续上扬提供了一个较好的外部环境。从今日的大盘看，市场出现了强势的做多局面：一是热点板块和领涨个股突出；二是权重股开始企稳走强；三是量能同步放大。
　　对于后市，大盘一阳收三线之后，将会剑指何方？笔者以为，在大盘的V型反转的形式得以确立之后，大盘有望在收复10日线的同时，再一次向上攻击3300点，120周线和30月线三重压力的可能，强势的大盘不排除再创新高的可能。(彬哥看盘)
　　开门红暗藏两点隐忧
　　今天是12月的第一天，股指再度收出了开门红，延续了自2008年12月来每月第一个交易日都上涨的规律。
　　股指今日再度上行，不过上行的速度开始减弱，而且盘中多次出现了回落，这说明股指在短线运行过后，个股有所分化，后市投资者应该对个股进行清理。
　　这已经是连续13个月的开门红了，但随后走势大家也看到了，有大涨的，也有大跌，还有横盘调整的，可以说各种都包括了，所以说，并不能因为开门红就决定了一个月的走势。
　　短线来看，热点依然集中在环保、消费等热点上来，这是连续三天的持续热点，由于之前并未出现太多的下跌，因此很多个股快速创出了新高。而与此同时，之前因获利盘大幅下跌的个股，在近2天的股指反弹中，并未出现太多的改变，很多未及时出局的投资者还是处于一种被套的状态。
　　一面是新的热点创新高，一面是旧的热点还在继续派发获利筹码，这实际上是新的背离和对峙。股指目前遇到了一个技术阻力，是在3255～3275点一线，这里是之前的11·16日长阳的颈线位阻力，也是后来振荡下跌中密集成交区域，还有25日抄底被套筹码所在，因此股指再度回到这里，必然会引发套利筹码的松动，引发振荡。
　　结合前面热点的背离情况和技术阻力，短线投资者需要继续进行仓位清理，将之前已经连续大涨后长阴破位个股及时清理，并且远离，转而投向新热点的操作中。
　　新热点中，环保短线连续快速上涨追高风险较大，而消费概念中的饮食和酒类尚可研究，此外对于热点把握较差的投资者，可以继续按照5：3：2(短线：冬播：封基)持仓结构进行操作，深市次新股目前依然是短线较为活跃的品种，而且不补担心股指即将出现了获利盘和套牢盘的冲击，这样操作上余地会更大。而稳健投资者，对于类似钢铁等冬播品种，继续采取稳守的策略，稳定的封基品种近期也收复了失地，回到了原有高点。(玉名)
　　应付当前行情需把握几个关键
　　今天大盘在上午的震荡后午后继续向上拉起，沪指突破5日和20日线，一度逼近10日线，量能较昨天有明显放大。这种走势当然有利于后市继续的上涨，但作为投机者个人短线必须把握如下几个技术关键点：
　　1、 股市能否站稳5日线和20日线，即使下调，30日线能否支撑住。如果能够站稳5日线和20日线，那么短线至少可以继续上看，反之就要看30日线支撑，支撑不住就向下看60日线。这是短线仓位的抉择点，具体操作的时候可以与MACD指标结合。
　　2、 股指在30月线和120周线这个区域的市场状态，120周线大概在3312点，30周线在3302点。这个位置8月初调整时的压制点，也是十一月暴跌前的压制点，那么短线在这个地方的市场表现直接决定了中线是否彻底进入稳定向上的状态。正常情况下，这个位置还会有一定幅度的震荡。
　　3、 5日线和10日线是否能够金叉。当下中线和长线都处于一个良好的运行状态，只是股指本身、5日线和10日线处于调整状态，那么如果大盘5日线盒10日线再度放量金叉，可以确认股指主升浪确认后的回踩结束，股指彻底进入理想上涨状态。
　　这几个关键点是把握短线的核心所在，操作其实就是根据这几个关键点上的得失而做的反应。中线、长线战略上没必要因为短线的波动而改变，而短线也不用考虑中线和长线，能够获利就是英雄。(占豪)

