多空对弈 权重欲要发力
　　赢家无忧 子辛
　　在三天连阳的前提下，局势似乎越来越明朗，盘中，日前热炒的股指期货概念、化工、林业等表现抢眼，收盘前半小时，银行、钢铁由红变绿，有跳水嫌疑，有色、黄金等依然坚挺，支撑大盘。截止收盘，上综指报收于3269.75点，上1.06%；深成指报收13800.5点，上涨0.86%。
　　本周交易的三天，大盘出现连涨局面，这不禁让笔者想起了十一月的第一周，同样的行情或有再现。但十一月初的上涨力度不够，一方面是由于前期下探不够深，继而上涨没有足够的支撑。再看本周三天的上涨，支撑较为有力，最主要的是权重开始轮流支撑大盘走红。周一钢铁股发力，周二化工股表现抢眼，周三地产、金融继起。这样的行情似乎又有所眼熟，与十一月的第二周权重轮流发力支撑大盘的行情不谋而合。发现这些看点的投资者不在少数，同时疑云纷纷：难道又是新一波行情，这轮行情会持续到什么时候？
　　从技术面来看，我们比较坚持“黄金线”原则，5日线近期走势平稳回升，10日线也有相同行情，初步判断第一波反弹点在3290点—3300点左右。如果本周大盘发力突破3300点，那后市可以看准3450点—3500点。同样，这样的情景需要量能配合出现的概率性更大，所以近期要十分关注量能变化，是否能跟的上股指上涨的动力。
　　对于后市布局的重点，笔者目前青睐于两大方面。一方面是地区性题材股，在中央发布了西部支持发展计划后，西藏、新疆甚至内蒙的股票都有一波上涨；继而是深圳地方股。这一类分析我在早评中已有说明。随着周末中央经济工作会议的召开，地方性发展布局变化明朗，山东、安徽均成为焦点，值得关注。
　　另一方面是权重股的布局。主要有几点根据：一是权重股久未发力，这对于上涨势头迅猛的大盘来说，不算是正常的状态，大盘如要稳固的继续上攻，是少不了权重的力量的。由于宽松的货币政策维持不变，市场流动性资金相对较为丰富，人民币升值预期又引入大把国际热钱，到明年二季度之前，大盘没有不上涨的理由，因此，权重是否需要发力投资者心理自然明了。二是大资金爱好“反向投资”，有些经验的投资者应该都能摸到这一规律。股市中，真理往往掌握在少数人手里。所以要“先想他人之所想”，各大私募、基金等已经开始率先布局权重股，资金的大量涌入在某种程度上，似乎预示着权重股发力指日可待。三是业绩支撑，无论是金融类的银行、券商、保险还是房地产或是有色金属、机械类等，在去年经济危机的低水平基数上，今年的业绩都有较大的提升，加上经济回暖越来越强烈，利润的增长在股价上有所表现是早晚的事。

