博众研究：市场再陷银行业融资魔咒
　　股市在线
　　上个交易日大盘走出近百点的反弹，今天早市沪指在3200点附近出现明显的回调压力，从盘面的走势来看，银行股给大市带来的压力非常显著。周二沪指开盘3191.06点，收报3193.12点，跌幅0.07%，成交984亿元；深成指开盘13474.86点，收报13454.78点，跌幅0.24%，成交额614亿元。表现较好的有黄金、建材和钢铁等板块。表现较差的行业有银行、煤炭石油和保险等板块。
　　重大基本面消息：
　　温家宝说，在国际金融危机中，保持人民汇率的基本稳定有利于中国经济的发展，也有利于世界经济复苏。我们将按照主动性、可控性和渐进性的原则，不断完善人民币汇率形成机制，保持人民币在合理、均衡水平上的基本稳定。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：12月合约上涨6.9美元，收于1181.1美元，涨幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1183.7美元，最低为1163.7美元。上周盘中金价创下了近1188美元/盎司的历史最高纪录。
　　华泰证券IPO获证监会通过。华泰证券本次拟发行9.8亿股，计划在上证所挂牌上市，保荐人为海通证券，本次发行后总股本不超过58亿股。
　　上个交易日大盘走出近百点的反弹，今天早市沪指在3200点附近出现明显的回调压力，从盘面的走势来看，银行股给大市带来的压力非常显著。前期的一些热点持续性较好，黄金、建材和钢铁等板块仍居涨幅前列，黄金板块中，紫金矿业收购澳洲矿山对其股价刺激明显，盘中涨幅超过7%，带领整个黄金股走强。除了板块热点之外，仍需留意一些热门个股，比如海尔电器存在资产重组预期。银行板块今天跌幅居前，深发展、兴业银行和浦发银行跌幅均超过2%，市场对银行股的担心较重，主要是个大银行均有再融资计划，未来可能摊薄投资者权益。
　　后市指南：市场的频繁震荡让很多投资者失去信心，昨天的百点反弹之后，大市调整之意似乎仍没有完结。仔细观察目前市场运行状况，投资者对银行股的担忧加剧，银行股融资可能会抽血，同时稀释投资者权益。我们认为，如果明年继续实行积极的货币政策，那么银行业再融资的概率非常大，如果明年收缩经济的话，银行股的融资压力就很小，我们认为出现后者的概率大。同时银行股的低估值也部分消化高估担忧，等到银行股走稳之后，大市后市也会逐渐走稳。

