申银万国：否极泰来 震荡走强
　　申银万国证券研究所  钱启敏  
　　盘中特征：
　　周一沪深大盘一改上周颓势，呈现高开高走、单边大涨的格局，前市沪市综指跳空18点高开，然后震荡向上，单边上扬，到收市时大涨99.04点，以3195.30点收盘，涨幅3.20%，深市方面，深成指收盘13486.77点，上涨610.63点，涨幅4.74%，两市共成交2708亿元，减少251亿元。从盘口看，各股普涨，除创业板外A股只有8只下跌，有57只个股涨停，其中食品饮料、家电、农牧渔业股行业表现居前，平均涨幅均在5.8%以上。创业板涨跌互现，走势分化。
　　后市研判：
　　周一大盘强劲反弹，表明在空头因素化解后，大盘仍有稳定市场基础和较强做多动力，短线大盘会有强势反复，但趋势向上，跨年度行情继续。
　　首先，从周一反弹因素看，一方面和中共中央政治局讨论当前宏观经济形势，指出宏观政策要保持连续性，积极的财政政策和适度宽松的货币政策不会改变，在一定程度上激励市场，鼓舞投资者信心。但更重要的，上周的下跌应该和新加坡富时50股指期货9月份合约的结算存在一定的关联，由于该结算日是在上周五，上周大跌有空头主力刻意砸盘的嫌疑，当上周五结算日过后，空头动力便迅速减弱，因此即便周一成交量较上周五要小，大盘仍然出现近100点的强劲反弹，说明空头因素已经过去。
　　其次，周一反弹显示多头信心仍在，市场基础较强。在经历上周反复下跌之后，周一强劲反弹，说明市场做多意愿强劲，逢低参与、持股观望占据主导，成为主流，从反弹力度看，上周二大跌后，周三大盘只有回升66点，在周四周五再度杀跌后，照理多头应该吸取教训，谨小慎微，但实际上，多头涌动，气势不减，充分显示当前市场基础较强，持股意愿较高，从目前看，未来市场如果没有新的利空，强势向上的格局有望延续。
　　从历史上看，2007年2月末以及今年2月末，都曾出现过类似因素导致行情暴跌的走势，但随后，都出现了震荡企稳，回升向上，并再创新高的走势，因此对照以往规律，我们对后市大盘抱有信心，短线强势震荡，中线继续向好，持续跨年度行情。
　　操作策略：
　　积极持股参与，紧跟市场热点，看好后市。

