沪市强势反弹涨逾3%直逼3200 仅6家个股下跌
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　30日，沪市以3114.29高开于3100点上方，经过短时震荡后，股指全体维持高位单边上扬走势，不但站稳3100点，还高见3195.885点，直逼3200点大关，但成交额稍有萎缩。至收盘，上证综指报在3195.22点，大涨99点，涨幅3.20%，全日成交1639亿元，较上一交易日稍有萎缩。沪市有821家个股上涨，仅6家个股下跌，不计ST股，沪市有29家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，最近4个交易日中3日大跌后，今日沪市终于强势反弹，个股呈普涨格局，中小盘股和权重股均明显上扬，仅6家个股下跌的局面为近一段时间所罕见。板块方面，两市所有板块均上涨，且涨幅均超1.70%，71家板块涨逾3.0%，有67家板块涨逾3.20%，跑赢沪市大盘。券商板块大幅飙升，以6.94%的涨幅领涨，另外，酿酒食品、期货题材、图们江题材3家板块也均涨逾6.0%，紧随其后。节能环保、农林牧渔、汽车、化工化纤、新材料等板块均涨逾5.0%。但稍显遗憾的是，有色、银行、黄金、地产、保险等大市值板块涨幅靠后，均不到3.0%，跑输沪市大盘。另外，煤炭石油上涨3.21%，电力板块上涨3.08%，
　　金百灵投资表示，今日A股市场出现了非常火爆的走势，一方面是因为周末的政策面再度趋于宽松，另一方面则是由于产业政策赋予多头积极的做多激情。各种信息显示出大盘的确有望迅速走出上周的宽幅震荡走势，从而带来积极乐观的预期。建议投资者仍可低吸持有低碳经济概念股以及题材相对乐观的券商股、期货概念股等品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

