博众研究：迪拜风暴影响几何
　　股市在线 唐亮亮
　　正当全球开始重新谈论经济复苏之时，近期迪拜的偿债危机带来了阵阵寒意，让人们开始想起那些已经渐渐淡忘的名字“贝尔斯登”、“雷曼”或者“冰岛”。11月30日，迪拜股市复市后即出现大幅下跌。其中，迪拜世界大跌15%。毗邻的阿布扎比股市亦低开7%，其中有贷款予迪拜世界的阿布扎比银行股价跌幅近10%。危机也波及A股，包括振华重工(600320.SH)、中国建筑(601668.SH)、中国铁建(601186.SH)等多家A股上市公司均在迪拜开展业务。对其基本面所受到的影响投资者应有所了解。
　　振华重工因为与迪拜世界的子公司迪拜港口世界的3.43亿美元合同，而成为这一危机最直接的受影响公司。根据振华重工此前的公告，2008年12月26日，迪拜港口世界集团(DPW)与振华重工签订合同，向该公司采购87台集装箱起重机，总金额约3.43亿美元。“上述订单将在2009年至2010年一季度按合同规定时间分批发运交付客户。”迪拜港口世界系迪拜世界的子公司，亦是全球第三大港口运营商，其港口遍及世界各大洲。在美国大西洋沿岸都市有若干大型港口，在中国的香港、上海、深圳、青岛、烟台都有经营泊位。在全球近60个港口有自己的经营码头。而港口机械正是振华重工的最主要业务。因此未来对于振华重工(600320)基本面所受到的损害我们仍重点关注。
　　中国铁建(601186)方面表示，该公司在迪拜有些项目，经过初步统计，这些项目受此次危机的影响非常小，而且这些项目都是有预付款的。至于影响具体有多大，需要进一步核实，公司正在统计相关数据。
　　中国中铁(601390)方面也表示，近年来公司在中东的业务不多。前些年该公司在迪拜进行过棕榈岛开发，目前公司在迪拜的项目很少，所以基本不受影响。
　　另一家在迪拜开展业务的，则是中航三鑫(002163)。该公司承揽迪拜的公园塔酒店外幕墙和铝合金门窗建造、安装工程，合同总金额为2.674亿元。目前公司声称对公司业务并没有出现影响，公司工期预计于2010年3月完工。但后续的基本面方面的变化投资者还应给予重点关注。
　　整体来看，我国上市公司整体受迪拜危机的影响相对比较小，相关受影响的上市公司也比较少，就目前迪拜的危机来看主要集中在金融和建筑承包商。即使出现了最坏的情景，这些债权被一笔勾消，再次出现像去年那样金融危机的可能性也不大。近日全球股市再次出现强劲反弹也说明了这一点，全球经济复苏的脚步已经在缓缓的迈开步伐，虽然可能还会有些步履艰难但方向仍然坚定，对未来我们仍然应该保持乐观。

