两市双双高开 黄金板块全线飘红
　　周二沪深股市双双高开，盘面上，蓝星清洗受重组消息刺激，开盘涨停；昨日纽约商交所黄金价格盘中突破1200美元/盎司，今日黄金板块开盘全线飘红，山东黄金涨3.60%，中金黄金涨3.13%，紫金矿业涨2.99%。
　　【指数播报】
　　上证综指报3252.98点，涨17.62点，成交10.44亿元；深证成指报13724.6点，涨42.39点，成交6.01亿元。
　　【要闻导读】
　　传汇金力挺四大行补充资本金 银行恐减少年底分红
　　昨日有传闻称，中央汇金投资有限公司将特许工农中建四大行用上缴利润补充资本金，从而带动沪深两市再次站上3200点。但业内人士分析称，这一方案的可能性不大，四大行估计会通过减少年底股东分红的方式来补充资本金。
　　中央经济工作会议周末召开 或重提通胀预期
　　市场热盼的2009年中央经济工作会议即将召开，知情人士透露，会议将于本周末在京召开。
　　11月份118家公司遭减持 套现环比增九成
　　减持在11月大行其道。据Wind统计，11月份共有118家公司披露减持公告，分276笔合计减持11.73亿股，套现金额约136.58亿元，比10月份71.07亿元环比增92.18%，或创全年单月减持新高。
　　A股开户数连续六周回升 创逾三个月来新高
　　尽管中国股市创出近三个月最大周跌幅，但此前市场连续上扬积累的人气仍在发酵中。A股新增开户数上周出现连续第六周上扬，创逾三个月以来新高。此外持仓帐户数和市场活跃度亦连续回升。
　　【昨日外围市场】
　　美股周二强劲攀升，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了126.74点，至10471.58点，涨幅为1.23%。道指盘中一度创下10501.20点的年内新高。纳斯达克综合指数上涨了31.21点，至2175.81点，涨幅为1.46%；标准普尔500指数上涨了13.23点，至1108.86点，涨幅为1.21%。
　　纽约期金02月合约盘中曾触及1200.5美元/盎司，伦敦现货黄金也一度涨至1199.00美元/盎司，距离1200美元/盎司仅差一步之遥。
　　【机构早间看市】
　　银河证券认为目前国内经济复苏进入强化确认阶段，伴随企业盈利的加速回升，业绩取代流动性成为行情的核心驱动力量，在没有经济基本面和流动性方面突发性重大因素的刺激下，业绩增长与估值水平将对A股市场形成支撑，股指中枢震荡上行是大趋势。
　　虽然大盘股在业绩和估值已经具备明显优势，但是资金面压力和投资者情绪尚不足以支持大盘股崛起，市场的热点仍然会集中在中小盘股上，短期内中小盘股仍然是能获得超额收益的品种，风格转换会较市场的预期来得更晚。

