周二A股市场继续上扬 沪指收复3200
　　今日投资
　　周二A股市场继续上扬，沪指收复3200点。上证指数收于3235.36点，涨1.25%；深圳成指收于13682.2点，涨1.45%。两市A股共有1520只股票上涨，73只股票下跌。成交金额有所放大，上海市场从上一交易日的1638亿升至1947亿元；深圳市场从1071亿元增加到1223亿元。受芝加哥采购经理人指数好于预期以及金融股上涨带动，美股周一小幅上扬。11月芝加哥采购经理人指数从10月的54.2上升至56.1,高于53.0的市场预期。道指与标准普尔500指数本月均上涨了5%以上，创自7月以来最大单月涨幅。
　　2009年11月，全国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，与上月持平。该指数已连续九个月位于临界点50%以上，表明制造业经济总体保持平稳回升态势。这显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动。在未来一段时期之内，政府投资的力度将逐步趋于平缓，经济增长将逐步由政府投资主导的复苏向市场自我良性复苏进行转变，因此短期内，经济可能缺乏进一步提升的动力，而呈现出持续稳步回升的态势。在前期一系列宏观经济调控措施的作用下，经济增长正在朝着企稳向好的方向发展，对未来中国经济的增长仍然保持乐观的预期。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.08%，中国石油涨0.22%，中国平安涨0.48%。国家医保目录正式发布，医药板块全线上扬，康缘药业涨6.47%。中央财政将投入900多亿用于污水行业，环保类股票则延续强势表现，菲达环保涨停。海南的国际旅游岛建设引起中央媒体的广泛关注，海南国际旅游岛获批在即，海南板块开始走强，罗顿发展涨5.43%。产品价格上涨空间大的行业近期走势强劲，包括钢铁、水泥、部分化工产品等，宝钢股份涨7.83%，冀东水泥涨6.15%。另外，造纸、家具和纺织机械等板块居涨幅前列，船舶制造、金融和传媒娱乐等板块相对较弱。
　　市场快速调整后传言很多，虽然每个消息都没得到证实和证伪，也无法解释市场下跌时板块联动关系，但是却成为理解市场调整的理由。同时机构的担忧情绪也在增强，担忧是否会像8月份下跌那样引发连锁反应。从多数机构的观点来看，他们认为市场不会像8月份下跌一样引起连锁反应，并基本认可目前A股市场调整的幅度已经基本到位。虽然在中央经济工作会议召开之前，市场对政策的担心会仍然存在，短期市场还将呈现震荡格局。待宏观政策调控思路进一步明朗后，市场有望再现升势，股指中枢震荡上行是大趋势。

