低碳承诺助燃木材 林业板块冲涨停
　　周二沪深股市早盘呈现震荡格局，沪指盘中收复3200点，深成指率先收复10日均线。
　　盘面上，林业板块个股表现活跃，永安林业涨停，升达林业涨5.61%，景谷林业涨5.41%，截至到10：30，林业板块流入资金675.09万元，其中景谷林业流入1104.24万元。
　　东方证券郑恺认为林业股大涨，得益于上周我国碳减排的承诺，这将使得森林资源面积有望进一步增加，砍伐量下降且国外供应量减少，使得木材价格有着很强上行预期，投资者还可挖掘拥有大量林业的上市公司。
　　郑恺认为，森林碳汇是目前最为经济的“碳吸收”手段。按照目前的物质条件和技术水平，要降低碳排量，依靠国内森林资源是最为可行的方法。此外，未来国内木材的供需关系将发生改变。
　　在木材价格预期下，直接受益的林业公司近期已连续大涨，投资者再追高风险较大，可挖掘间接受益的拥有林业的上市公司。其中威华股份拥有66万亩林地。吉林森工拥有449万亩林地采伐权。升达林业拥有林权证工业原料林10万亩，未取得林权证新造林约7万亩，计划2012年自有和控制工业原料林达到100万亩。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

