三大特征揭秘反弹目标
　　国诚投资 石邦进
　　周三大盘高开后宽幅震荡，小幅上扬，延续反弹走势。早盘权重蓝筹板块走势较为稳健，小幅震荡后于10：30后在地产板块集体上扬推动下，大盘强劲反弹，个股再次活跃；午后有色板块异军突起，推动股指再度上扬，但银行、券商、钢铁相继走弱拖累大盘，众多个股随之回落，大盘出现一波快速跳水，有色、石油再度护盘，尾市大盘再度回升。至收盘，沪指报收3269.75，涨幅1.06%，深成指报收13800.50点，涨幅0.86%；两市合计成交约3416.89亿元，量能放大220亿元，涨停个股36只，无跌停个股。
　　消息面上，我国11月PMI为55.2% ，连续九个月高于临界点；传汇金特许四国有银行直接用上缴利润补充资本金；商务部：预计今年我国消费品零售总额同比增15.6%；黄河三角洲正式列入国家战略 ，滨州主战场寻突破；化工业走上复苏轨道；A股市场12月面临融资压力 ，IPO速度已现加快之势；A股开户数连续六周回升 ，持仓账户数继续攀升；11月份118家公司遭减持，套现环比增九成；周二美股上扬创年内新高，金价持续飙升。
　　盘面上，热点此起彼伏，板块轮动迹象开始显山露水。受黄河三角洲规划利好刺激的山东板块表现出色，黄三角概念股的滨州活塞、科达股份、中通客车齐涨停；早盘地产板块集体大幅上扬推升大盘，午后有色股异军突起，铝业股、黄金股领涨，有色板块后来居上；仪器仪表、造纸、建材、化纤表现较强录得2%以上涨幅，酿酒、钢铁、水泥表现较弱，环保、飞机制造、甲流感板块出现调整。
　　大盘连续三日延续反弹之势，今日股指再次站上10日线，把多条短期均线踩在下方，成交量继续温和放大并保持在3000亿以上水平，市场气氛依然标出乐观情绪。今日地产、有色板块的相继启动也印证了我们对于“市场风格转换在酝酿中的观点”，蓝筹板块开始受到资金的积极关注。从板块轮动初现、新热点崛起、技术形态三个方面表现出的特征来看，我们认为，基于中长期向好趋势不变的观点，若地产、有色后市成为持续领涨的龙头板块，大盘有望提前创出年内新高。
　　操作上，我们早盘建议关注的黄河三角洲概念股表现非常强势，作为近期市场出现的新热点，有望持续表现，投资者可深入挖掘相关板块的个股机会。另一方面，在市场风格转换过程中，二线蓝筹仍是主力资金积极关注的对象，应引起投资注意。

