高开长阳 反弹还是反转
　　彬哥看盘
　　个股疯狂，板块张扬，权重股企稳，热点股强势，在众多做多力量的合力下，午后大盘继续着早盘的升势，展开上扬的行情，沪指直逼3200点整数关口和5日均线的压力，最终大盘高开高走，沪指大涨百点，日线收长阳线，11月的最后一个交易日，大盘再度收涨，月线收出三连阳，对于今日大盘，高开长阳，反弹还是反转？
　　截至收盘，上综指上涨99.04点，收于3195.30点；深成指上涨610.63点，收于13486.77点。量能小幅收缩，失守3000亿大关，两市共成交金额2644亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，除了所有的板块全线飘红之外，板块的涨幅也同比增大，涨幅小于2%的板块不足10家，涨幅在4%以上的板块超过40家，券商、酿酒食品和期货等板块涨幅均超过6%，领涨大盘高开高走；电器、节能环保、煤化工和商业连锁涨幅也超过5%，成为助推市场的主要动力；电力、有色金属、保险和地产走势落后大盘；黄金和银行成为表现最弱的两大板块。
　　盘面上看：两市大盘高开高走，个股普涨，下跌个股不足百家，涨停个股接近60家。券商股火爆，消费类强势，权重股助推，区域概念一枝独秀，热点全面开花，笔者强调的两大概念(大消费概念和低碳经济概念)更是走强大盘，市场在上周受政策收紧预期的打压给连续的错杀之后，走出强势的反抽行情，尽管量能收缩，但是依然维持在高位。
　　技术上看：两市大盘高开，早盘站上30日均线，午后开盘加速上扬，收盘收在最高点位附近，大盘日线收出长阳线。沪指早盘收复30日均线，午后逼近3200点整数关口，并触及5日均线，从日线上看，日线的技术指标KDJ开始反弹，MACD指标线间的开口开始缩小，绿柱开始缩短。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图的走势看大盘是芝麻开花——节节高。技术上看，今日大盘的大涨，使得市场做多的氛围和激情再一次的被点燃，明日大盘有望在热点板块的带领下站上3200，再冲10日线。
　　从今日的大盘看，政策的利好和热点板块的强势回归是今日大盘得以长阳的主要因素，对于今日长阳，究竟是反弹还是反转，就要看明日大盘能否有效收复5日均线、20日均线，并强势站上3200点整数关口。如果明日大盘能够有效站上笔者所强调的点位，那么此次上涨就可以看做是反转，大盘就有望再次冲击3300，如若不然，此次上涨只能暂且看做是大跌后的一次技术上的反抽而已。

