经济政策基调不变 早盘A股市场高开高走
　　今日投资
　　早盘A股市场高开高走，上证指数收于3174.49点，涨2.53%；深圳成指收于13396.3点，涨4.04%。因迪拜世界集团(Dubai World)债务问题令人担忧，全球股市遭重挫，美股周五跌幅也达到1%以上。投资者担心迪拜的债务问题将影响全球经济的复苏。截至收盘，道琼斯工业平均指数跌幅为1.48%。
　　11月27日，中共中央政治局召开会议提出，明年要落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力。分析师表示，会议所传达出的观点无疑给担心政策变化的市场吃下了定心丸，这意味着在我国经济复苏形势得到根本确立之前，货币政策不会发生大的变化，市场流动性仍将保持充裕。这对于稳定市场预期，提升投资者投资信心将起到积极的作用。值得注意的是，与今年采取的保投资成为保增长的重点有所不同，在明年经济工作具体措施中，消费悄然成为首先被提及的内容，这也意味着明年宏观政策的取向将从“保增长”向“调结构”方向开始转变，这将对市场投资方向带来一定的影响。在此政策下，国家将会继续强调淘汰落后产能、鼓励重组、扩大内需、增加消费等。
　　大盘蓝筹全线上扬，中国石化涨1.01%，中国石油涨1.51%，中国平安涨2.65%。中方积极参与哥本哈根大会，环保板块继续受到资金热捧，菲达环保涨停。受消费旺季临近刺激，酿酒类个股全线大涨，五粮液涨8.20%。温总理考察上海、江苏等长江三角经济区，鼓励大力发展电池汽车。受此消息鼓舞，汽车板块相关个股大幅上涨，一汽轿车涨8.25%。商务部副部长姜增伟表示，2010年商务部将采取五大措施扩大消费，促进经济增长，商业板块大幅上扬，新华百货涨9.27%。期市统一开户完成，有利于股指期货推出，刺激股指期货概念股和券商股走强，中大股份涨5.85%，海通证券涨9.79%。早盘所有板块集体上涨，其中，农药化肥、化工、飞机制造等板块居涨幅前列，房地产、船舶制造、医疗器械等板块相对较弱。
　　机构认为，上周受国内外突发情况和季节性因素的影响，A股市场连续调整，投资者谨慎心理明显增强。周末消息面上，中央政治局会议27日召开，政策面趋于明朗；来年积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将持续，以巩固经济复苏成果。短线市场有望迎来技术性反弹。

