政策如预期 三类股成宠儿
　　赢家无忧 子辛
　　如众人期待，利好消息有“堆积”现象，充分刺激着A股市场。继周一收于长阳线实体后，周二持续上涨，但涨幅稍受限制。国家商务部资料表明，今年前十个月，全国社会消费品零售总额同比增长15.3%，CPI有望在本月转正。此外，11月制造业采购经理人指数(PMI)为55.2%，同上月持平，有关专家表示，这可能预示经济景气度达到较高水平以后开始稳定，也预示着未来经济回升态势可能趋稳。
　　本周末即召开中央经济工作会议，上周末的政治局会议的举行进一步肯定了相对宽松的货币政策不改变，为中央经济工作会议做好铺垫。在这样的市场预期下，重点风向标有部分转变，原先侧重的概念股、消息类股票现在市场估值已高，风险较大，各类机构、基金等纷纷转向估值较低、有新一轮发力之势的权重股，例如金融类、黑色金属类、房地产类等，更加注重“配置平衡”。
　　其二是环保节能板块。由于近期大盘蓝筹还处于一个相对调整的阶段，表现态势并不稳定。而国家近期大力发展和扶持节能减排类企业，一系列政策也相继出台：目前通过林业间接减排已经成为各国解决气候变化问题的战略性选择，国家林业局上月宣布正式实施《应对气候变化林业行动计划》，推出包括大力推进全民义务植树、实施重点工程造林、扩大封山育林面积等15项减缓气候变化的行动和7项林业适用气候变化的行动。“节能减排”是一项国务院长期发展的重点目标，此类板块的股票有望长期受益增长。受这些消息影响，建议对其中有补涨潜力的品种比如新能源电池、节能照明、建筑节能相关个股重点关注，并可以做中长线投资，除差价收益外，还可以获取分红、配股等收益。
　　其三是要充分把握“地区类”题材股，在中央经济工作会议召开之前，已有传闻表示更换5省市“一把手”，国家大力发展“分地区发展”政策目前正在如火如荼的进行中。上两周的时间内，西藏、新疆的西部发展政策推动当地股票猛涨，继而深圳的地方利好政策又推动了深圳地区股票的上涨，接下来的消息面侧重于山东、安徽，因此投资者可重点关注这些地区性股票，有在短期投资上收益的可能。

