中小盘股表现活跃 周四A股市场探底回升
　　今日投资
　　中小盘股表现活跃，周四A股市场探底回升。上证指数收于3264.63点，跌0.16%；深圳成指收于13759.8点，跌0.29%。两市A股共有952只股票上涨，634只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的2068亿降至1914亿元；深圳市场从1349亿元减少到1278亿元。美股主要股指周三涨跌互见，美联储对经济的乐观评估抵消了银行与能源股下跌的影响。美联储在褐皮书中指出，从10月份到11月中旬，全美各地经济均“适度”增长，尽管就业与商务地产行业维持低迷，但消费者支出有所回升。截至收盘，道琼斯工业平均指数跌幅为0.18%。
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。分析师认为，整个报告没有太多的新意，基本处于大家的预期之中。政策的趋向不变，会针对防通胀进行微调，重点关注的是M2的增长率能否控制的18%左右，今年M2的增长有望达到30%，在这么高的基础上，继续如此多的货币供应，对社会上的流动性仍将宽松，利好股市、楼市。由于今年上半年新股发行暂停的因素，预期2010年企业从证券市场融资规模将大于今年，从近期快速上升的发行速度上来看，明天的新股融资速度亦不会慢，对市场的资金压力将大于今年。两相抵消，2010年的市场出现类似今年如此高的涨幅难度加大。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.14%，中国石油跌0.37%，中国平安跌1.51%。上海迪士尼中方股东拼图初具雏形，陆家嘴集团占股60%，迪士尼概念再度被激活，陆家嘴涨6.57%。深圳证券交易所总经理表示，融资融券已准备好，券商股早盘表现出色，海通证券涨3.36%。创业板则继续延续昨日的大涨，其中，大禹节水涨停。农业股延续近期的强劲走势，今日逆势上扬，登海种业涨停。有新能源概念的汽车股票持续上涨，星马汽车再次涨停。另外，船舶制造、医疗器械和仪器仪表等板块居涨幅前列，飞机制造、房地产和有色金属等板块相对较弱。
　　机构认为，近期市场迎来真正的小盘股行情。最主要的原因可能就是高送转题材。这是因为高送转题材往往是年末岁初的主要题材之一，由于中小板中那些每股资本公积、每股未分配利润较高和股本较小的公司，往往具有较高的高配送预期。此外那些今年刚上市的次新股，由于高价发行，资本公积金高，也为明年的高送转埋下了伏笔。所以寻找一些具备送转可能的个股，是12月份中小板投资的一个方向。

