东海证券：回补缺口强势震荡
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现，油价下挫，金价上涨；国内方面，深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，包括ETF和上市封闭式基金在内的在交易所场内交易的基金发展空间巨大，目前，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券的融资标的和将来股指期货对冲风险的金融标的。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后展开了横盘震荡，午后调整幅度进一步加大，并完全回补了周三早间形成的上行跳空缺口，但尾盘个股再度活跃，农业、钢铁、煤炭等板块全面走强，带动指数快速回升。最终沪深股指双双收出带长下影线的阴十字星，成交量略有萎缩，市场有望维持强势震荡的态势。
　　在逼近历史天量区域之后，今日市场如期展开了震荡调整，但从盘面来看，市场信心已经得到较大恢复，尤其是权重股方面，尽管金融股依旧低迷，但其他板块轮番活跃，如钢铁、地产、煤炭等在近几个交易日依次起动，成为引领指数维持强势的主要动力，而农业板块则在中央经济工作会议即将召开之际也出现了持续走强。因此，近期市场的焦点仍将聚集于未来的政策预期。目前来看，市场近期的炒作主线主要有以下几条，一是迪拜危机缓解后资金抛售美元追逐高风险资产，导致美元指数持续下跌，进而使得油价、金价保持强势，也相应带动了煤炭等其它资源型板块；二是全球经济和中国经济复苏进程的加快，以及未来通胀预期带动了有色、钢铁和地产等行业、三是未来几个重大会议，尤其是每年的中央1号文件都是关于农业，以及近期部分农产品价格的上涨，促使农业板块保持活跃。因此，短期来看，这些板块的起动基本抵消了银行股再融资预期带来的压力，后期应密切关注银行股动向，一旦该板块启动，则股指有望加速拉升，否则，股指仍将维持震荡上行的缓慢节奏。
　　技术形态上来看，今日上证综指最低探至5日均线附近即获得支撑迅速回升，对周三向上跳空缺口的回补也从技术面上消除了制约股指上行的隐患。至收盘上证综指再度回复到10日均线上方，且日K线上极长的下影线显示下档买盘踊跃，但美中不足的是今日两市成交量有所萎缩，因此，今日阴十字星的性质是属于中继形态还是高位见顶形态仍有待观察，毕竟3300点上方压力较为沉重，更可能的是股指通过震荡盘升的方式向上进行试探。预计周五股指仍将展开强势震荡，以消化历史天量成交区域的套牢盘筹码压力，然后再择机选择方向。
　　操作策略上，股指横盘强势震荡，建议波段操作控制仓位，关注农业、化工板块。

