两市低开 黄金板块跌幅居前
　　周五沪深股市受美股下跌影响，小幅低开，盘面上，黄金板块跌幅居前，中金黄金跌1.12%，山东黄金跌1.94%，资金狂跌跌1.81%。创业板今日受吉峰农机一游资爆炒帐号被封影响，全线下跌，吉峰农机开盘跌停。
　　【指数播报】
　　上证综指报3256.61点，跌8.02点，成交7.60亿元；深证成指报13731.9点，跌27.95点，成交6.86亿元。
　　【要闻导读】
　　爆炒吉峰农机一游资账号被限 深交所打响整饬创业板第一枪
　　参与爆炒吉峰农机的一家游资被查了。昨日，深交所“封杀”了一涉嫌操纵吉峰农机股价的游资账户。业内人士称，此举意在警示在创业板日益肆虐的游资“别太过火了”！
　　寻找牛市中的“漏网之鱼” 五只滞涨牛股值得期待
　　今年以来，截至12月2日收盘，上证综指大涨79.62%，但两市一些业绩喜人的绩优股(不计新股)却严重滞后于大盘平均涨幅，更有的甚至是不涨反跌。这些滞涨的个股，能否在接下来的时间里赶上“牛年”的末班车，抓紧机会补涨，值得投资者期待。
　　中金所总经理朱玉辰：正研究股指期货适当性制度
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰3日在第五届中国(深圳)国际期货大会表示，中金所正在探讨建立股指期货适当性制度，并为投资者入市设定了包括50万元以上资金客户先开户在内的三条硬杠杠，并将以沉稳、恰当的方式推出股指期货。
　　本周公开市场净回笼资金220亿元
　　公开市场已经实现了连续第八周净回笼。由于目前资金面依然宽裕，考虑到控制通胀预期等因素，预计近期央行公开市场将延续资金净回笼状况。
　　【昨日外围市场】
　　尾盘跳水使美股周四在11月就业报告公布之前低收。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了86.53点，至10366.15点，跌幅为0.83%；纳斯达克综合指数下跌了11.89点，至2173.14点，跌幅为0.54%；标准普尔500指数下跌了9.32点，至1099.92点，跌幅为0.84%。
　　【机构早间看市】
　　银河证券认为经济增长和企业盈利预期增加将推动A股市场保持长期上升的趋势，但全球经济中主要经济体，特别是美国的经济复苏仍然相对乏力，将使我国的外需增长缓慢，同时金融风暴的阴影仍然在有限度地影响着不同国家和地区，政府经济政策的不确定性与微调，也可能会给市场带来一定的震荡。中央经济工作召开在即，目前市场心态相对谨慎，临近年底，二级市场资金面有趋紧的迹象，预计短期大盘维持高位震荡格局。

