重个股轻大盘 方法正确是王道
　　赢家无忧 子辛
　　所谓“风水轮流转”就是形容股票的吧？越发觉得大盘在演绎人生规律一样。从而也证明了技术分析的两个有力支撑观点“价格延趋势运动”和“历史会重演”。大盘是涨涨跌跌才能健康成长。笔者认为不用太在意某一天走势的涨或跌，除非是有象征性意义的那种。今日，黄金、有色金属和期货市场走势有些背离，技术上调整的可能性居多，投资者也不必太在意。而大盘在午后上演了“小跳水”行情，并不算坏事，这时正是调仓的绝佳时机。
　　从最近3个交易日的分时走势来看，题材股的强势导致市场热点并未成功切换，但钢铁、房地产和有色金属开始轮番发力，表明市场主力试图在通过启动蓝筹股来聚集人气。但今日权重的银行、地产、有色等又有拖累大盘之嫌，力量并未得到有效凝聚。120日周线的压力不可小觑。今日大盘在20点左右横盘，截至收盘，上综指收于3264.63点，跌幅0.16%；深成指收于13759.8点，跌幅0.29%。
　　从今日行情来看，验证了我前两天反复提到的上涨“压力”120周线。市场存在一定的虚涨态势，一是因为昨日金融和地产股都有回补趋势，但今日表现欠佳，看来距离发力还尚缺火候，或是在等待政策的进一步明朗(中央经济工作会议预期在周末召开)。二是创业板等小市值股的疯涨。创业板似乎有“魔力”相助，使得多头也产生怀疑，做多的底气并不足。大盘能否突破，还是要看权重是否会在关键时刻持续接力。
　　在这样的震荡走势下，如何挖掘一些潜力股？前几天，笔者也说了不少选股的方式或是应该选择哪一些股票，这些应该是老生重谈了。想强调一点的是：投资者可选择明年上半年在股市适用的方法“重个股，轻大盘”。
　　操作上，满仓的投资者还是应该适当的减仓，一是留存资金布局权重股、蓝筹股的跨年度行情；二是防止大盘再度深回调的风险，可谓一举两得，6—7成仓位还是比较合理的。对于一些激进型的投资者，近期可积极关注并参与低碳经济、环保概念以及有益政策拉动的电力、工程机械、煤化工这些行业基本面有望持续改善的板块。

