缩量蓄势只为冲顶
　　连心
　　今日两市探底回升，收盘小幅下跌，个股涨多跌少。今日虽然是小跌，但却使得两市的上涨速度放缓，对比几个重要的指数投资者可以看到只有399101中小综指依然保持了较好的上升速度。笔者认为，对于今日市场的减速，目前还不值得投资者过于忧虑，因为只要两市的权重股出现拉升，大盘依然会重归之前的加速逼空态势。
　　之前笔者文章提到，本轮反弹沪指的目标应位于3400点，超越3478点依然很难，如果大家观察一下沪指的月线走势可以看到市场在3478点下方的反弹已经维持了3个多月，3个多月收复不了一个月的失地表示这里只是反弹不是新一轮上涨，如果只是反弹，那么后面还会有一轮大跌在等着我们，所以对于12月份的行情，若市场能够如期完成对于3400点的反弹目标，那么投资者就要防止随后市场会出现快速回落的走势。
　　来看大盘，今日两市成交量出现萎缩，表示市场已经开始为冲顶蓄势，目前由沪指分时走势来看，午后的探底形成了一个小型的圆弧顶，临近收盘市场快速回升，收复失地，这样从技术上看，大盘的形态保持的依然非常完好，中午笔者提示大家需要关注的是3265点的得失，我们看到午后沪指的回升止步于3265，收盘位于3264点，那么对于明日投资者依然需要关注的3265点得失，早盘沪指能够维持在该点位之上，也就是说早盘能够维持红盘，那么大盘将会向3330点进军，投资者需要做的也就是继续持股待涨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

