政策面提供信心 A股超预期回暖
　　⊙记者 马婧妤
　　本周，沪深股市以强劲的超预期上涨送别11月，同时迎来年内最后一个交易月。经过两日持续上涨，大盘不但收复了迪拜债务危机引发恐慌造成的失地，两市股指还双双回守20日均线，沪指则站稳3200点。分析人士认为，A股超预期上涨与政策面提供乐观预期密不可分。
　　尽管上周大盘连破数道整数关，创出近三个月来最大周跌幅，周一、周二市场却意外大涨，市场交投也逐步放量。截至昨日收盘，上证综指报3235.36点，涨40.06点，涨幅1.25%；深证成指报13682.17点，涨195.40点，涨幅1.45%；沪深300指数报3560.83点，涨49.16点，涨幅1.40%。
　　盘面显示，两市个股再度呈现普涨局面，沪深下跌个股总数不足80只，36只个股涨停，环保、造纸、家具、水泥、钢铁等板块走势较为活跃。两市成交额3712亿元比周一放量17%。
　　尽管市场交投放量并不十分明显，但市场资金呈现持续净流入态势。渤海证券监测数据显示，本周前两个交易日，23个行业全部呈现资金净流入。周一A股净流入资金497.77亿元，金融服务、机械设备、医药生物、房地产、采掘、食品饮料等行业资金净流入排名靠前；周二两市净流入资金469.27亿元，医药生物、机械设备、建筑建材、金融服务、黑色金属与房地产等行业资金净流入排名靠前。
　　多数分析人士认为，本周市场出现连续两个交易日的超预期上涨，与上周五中共中央政治局召开会议传出利多措施，为市场提供了乐观预期有直接关系。
　　作为判断当前经济形势、定调来年宏观经济政策最权威“风向标”的中央经济工作会议将于本月召开，货币政策会否收紧、经济刺激政策会否在近期退出等问题既是市场关注的焦点，也为市场走向增添了一抹“疑云”。
　　被视为中央经济工作会议之前“定调会”的政治局会议显然打消了投资者的顾虑。会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　“不能不说，上周末传出的政治局会议关于宏观政策的基调，以及具体措施为A股市场吃下了一颗‘定心丸’，也直接诱发了近两天的超预期上涨。”分析人士表示并提到，会议提出的十个具体方向中，消费成为首先提及的内容，“调结构”过程中，我国发展低碳经济的思路也已十分明确，未来消费类板块、碳减排相关板块可能成为市场热点。
　　市场表现似乎也印证了这一趋势。近两个交易日中，商业连锁、酿酒食品、新能源等板块均有不俗表现。有分析人士认为，除消费类个股以外，未来市场关注点可能转向新能源与节能环保等为代表的低碳经济板块，节能建筑、铁路、污水处理、新能源汽车等行业将受到主力资金青睐。
　　对于最后一个交易月的行情走势，机构普遍认为，政策利好直接诱发的大涨不会一直持续，但在政策预期逐步明朗、宏观经济数据陆续出台后，市场仍有望在震荡中上行，同时大盘风格将由小盘股向中大盘股转换，消费类个股仍有望逞强，同时大盘蓝筹股也引来了较好的介入时机。

