大蓝筹兜底 小盘股唱戏
　　世基投资 余炜
　　今天虽然收的是一根阴线，但细心的投资朋友一定会发现，其手中的市值又增加了不少。全天市场A股中共计有952家红盘，而绿盘家数反而只有634家，并且涨幅超越5%的品种多达83家，而跌幅超过5%的品种只有两家，而且这两家还是由于基本面突发因素酿成的“惨祸”。由此可见，整个盘面热点异常活跃，盈利机会全面铺开。
　　早上接受了中国证券网约稿，在该文章中笔者将昨日提及的三大困扰因素逐一回放，并且在标题中就列明结论，那就是大蓝筹兜底小盘股唱戏。市场中的两大权重金融和地产，由于政策面连续打压下，已经彻底进入到了市场封冻期。记得在上个月和一位金融行业研究员交流时，我就问了为何拨备覆盖率，要选在今年大幅度提高呢？07年为何不提高，是不是当年为了融资上市开了绿灯？08年为何不提高，是不是方便参股外资股东做减持？这些疑问，压着很多人的心头，其有待管理层出面说明。但作为投资者的我们，只需要知道一点就够了，那就是在近期选股上，避开权重股就行。
　　参照这条原则，笔者在今日上午的中国证券网上文章中，就选用了金山开发作为范例，进行简要点评和介绍。中午则利用复盘的时间，发现作为中盘股的重庆路桥，其在连续拉抬了3根阳线后，在今天上午这两个小时里，存有明显压盘拿筹码迹象。所以在午后1点08分，拿出来做内部公开介绍，由此全体客户端喜获从绿盘飞奔至涨停的快乐。
　　今天，无论是上午介绍的金山开发，还是午后点评的重庆路桥，都是在同一个状态下选取的，就是通过观察拉升前的那一次“萌动”。
　　个股行情十分热闹，后市机会还有很多，一只眼睛抓中小市值机会的同时，另一只眼睛可以投放在来年布局上。笔者从下周开始，将陆续介绍来年看好的十大金股上。

