反弹或引宽幅震荡 中线盘升趋势明确
　　⊙西部证券 方全安
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　中线盘升的运行格局不会发生变化
　　从近期市场的热点变化情况观察，节能环保、券商、酿酒食品、医药、造纸印刷、有色等板块轮番走强，银行、地产、石化等权重股开始止跌回稳，个股行情显得十分活跃，市场人气高涨。大盘连涨三天，沪指有效站稳3200点关口，并连续收复5日、10日、20日、30日等多条中短期均线，日线MACD趋势指标绿柱线持续缩短，KDJ指标低位拐头向上形成金叉，对于短线大盘的走势比较有利。后市股指有望继续上行并向3300点大关发起冲击，盘中震荡的幅度将会加大，大盘存在冲高回落的可能性，但中线盘升的运行格局不会发生变化。特别是我国刺激经济增长的宏观调控政策收效显著，国际金融危机对我国经济发展带来的异常波动基本消除，当前我国经济发展正在由刺激性政策下的恢复性增长向常态下的稳定较快增长转变。这对于A股市场中期保持震荡向上的运行趋势具有积极的促进作用。
　　上周市场对于银行股再融资问题存在着一定的过度反应，迪拜债务危机对于A股的影响也被市场夸大。一周以来大盘的表现再次显示出A股市场的运行方向更多地取决于国内宏观经济基本面。从明年银行业的市场需求看，融资压力肯定是存在的，但解决融资的方式是多样的，对于市场的影响不会太大；而迪拜债务危机对大盘的压力更多体现在投资者的心理层面，随着境外市场的全面回暖，迪拜事件的不利影响基本上可以得到消除。12月份影响A股市场运行节奏的因素将会更多地体现在新股扩容规模、上市公司业绩提升程度以及新基金发行和入市速度等方面。
　　流动性将为明年A股带来更多表现机会
　　对于近期即将召开的中央经济工作会议，我们认为对市场的影响不会太大。在政策判断上，除了延续11月27日中央政治局对“保持宏观政策基本取向”的定调之外，中央经济工作会议可能还将重提市场热议的“通胀预期问题”。在信贷投放方面，重提通胀预期可能意味着明年将进一步对信贷规模加强管控。上周末中国银监会高层指出，今年全年信贷增长总量约9.7万亿元，明年新增信贷目标可能在6万亿到7万亿元，这要低于市场原先的预期。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，预计2010 年宏观政策总体基调不会出现大的变化，仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场充裕的流动性将为明年A股市场带来更多的表现机会。
　　投资策略方面，市场经过三个交易日的持续大涨之后，短线虽然存在着宽幅震荡的可能性，但在经济数据改善和政策积极支持的推动下，大盘中线上升的势头仍将延续下去。建议在3300点上下注意适当控制仓位，行业方面重点关注金融、地产、消费、节能环保、新能源以及煤炭等板块的中线机会，逢低加大对绩优蓝筹品种的持仓比重。

