重回上升通道 警惕空头埋伏
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】市场应不会出现明显通胀压力！
　　国家信息中心预计明年GDP增长8.5%左右
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。
　　华讯财经点评：如果全球经济继续缓慢复苏，明年中国宏观政策取向应保持基本不变，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。尽管经济可能继续平稳复苏，但总量上供过于求仍是经济运行的基本特征，预计明年居民消费价格指数(CPI)将上涨2.5%左右，不会出现明显通胀压力。
　　【国内市场】短线市场会出现震荡？
　　股指逼近密集成交区 市场或进入震荡期
　　伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。
　　华讯财经点评：目前上证综指重新回到上升通道内运行，但近三个交易日的涨幅已经逐日递减，周三上证大盘形成的5个点的上行跳空缺口也将在技术面上制约上行空间。因此，短期市场或将暂时放缓反弹节奏，在回补缺口震荡调整蓄势之后，有望再度积聚动能重拾升势。
　　【国际市场】迪拜事件降温，外围继续走好？
　　1、美股收盘：道指跌18点 纳指涨9点
　　道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，至10452.68点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了9.22点，至2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至1109.24点，涨幅为0.03%。
　　2、纽约金价收盘突破1200美元 再创新高
　　北京时间12月3日凌晨，纽约市场的最近期黄期货合约收于1200美元/盎司上方，盘中最高时逼近1220美元。进入11月以来金价总计已有19个交易日创下历史最高纪录。
　　华讯财经点评：近期受国际金价上扬的影响，A股市场中的几只黄金股也是大幅上涨。并且迪拜事件的影响目前已经降温，外围市场均普遍走好。不过A股正面临短线的筹码密集区，不排除经过震荡洗盘之后再攀升的可能。所以，短期之内，投资者还是以稳健为主，不要盲目追涨操作。

