震荡攀升格局或已形成
　　鸿钧
　　蓝筹能否续涨再冲3300关？和 震荡蓄势利于冲关登高！是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。在国内政策方向基本明朗和经济形势继续向好，汇金或以红利增持三大行，以及关于发展壮大股市机构投资者和有关融资融券、股指期货等预期的消息支撑下，在隔夜外围资本市场之欧美股道琼斯指数冲高回落微跌，欧洲三大股指继续收高，黄金昨日新高站上1200美元后今日盘中再续新高，原油期价昨日下挫后今日有所反弹，铜、铝有色期价等继续收涨的涨跌互现的外部市场复杂表现的影响下，今日的A股，并未能承接昨日的三连阳反弹之势继续上冲，而是选择延续昨日盘中的震荡回补昨日缺口，沪指回抽10日、20日均线考验支撑的震荡整理走势，沪深两市分别以带长下影的倒“T形”小阴线报收。
　　面对上方成交密集区的压力，市场谨慎心态显露无遗！本博则认为，“A5-1-5”新升浪攀升概率很大，今日早盘大盘的主动调整属于健康的技术性回抽，有寻找升浪下轨第二个支点做通道的可能。因此，本博认为在消化浮筹短线企稳之后，有望在蓝筹股的再度轮动之下继续震荡上行……
　　今日沪指低开于3268点，最低探至3227.77点，最高摸至3270.37点，收报3264.63点，微跌5.12点，跌幅0.16%，成交1914亿元，较昨日的2068亿元成交，减少了154亿元；深成指低开于13789.08点，收报13759.8点，下跌40.67点，跌幅0.29%，成交1278亿元，其中含创业板成交额66.68亿元，较昨日的1349亿元成交，减少了71亿元；两市共成交3192亿元，较昨日的3417亿元减少了225亿元，降幅6.6%。
　　收盘表现上，板块方面呈张多跌少格局。创业板继续换手率24.4%，以5.99%的大涨领涨涨幅榜；船舶制造、农林牧渔、医疗器械、汽车制造(+2.22%)、仪器仪表、化纤等行业板块涨幅超过2%；公路桥梁、物资外贸、纺织行业、传媒娱乐、食品、塑料制品、供水供气、农药化肥、电子信息、摩托车、水泥、煤炭(+1.2%)、环保、自行车、电器、印刷包装、建筑建材等行业板块涨幅超1%；石油(+0.68)、金融股板块(+0.32%)涨幅高于大盘；有色金属(-0.84%)、飞机制造、房地产(-0.3%)、家电等少数行业板块小幅下跌，对大盘造成了承压；截至收盘，两市涨跌比约1.5:1；两市涨停个股除3家新股上市外，有34家(含ST10家)个股涨停；有2家个股跌停。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：承接昨日的三连阳突破10日均线的走势，今日日线KDJ指标已现金叉，MACD指标绿柱继续呈缩短将现金叉的态势，今日盘中受昨日留下的自2712点以来的累积第三个跳空缺口的向下牵引，由“二油”和银行等权重股主动承压，对昨日的位于3240点的上跳缺口成功回补和对10日、20日均线及进行了回抽确认动作，并且针对乖离率偏大的5天均线进行修整是属于健康的技术整理；从60分钟K线走势看，指数在MA5和MA30区间的横向波动，还有KDJ指标的高位粘合死叉出现，均说明了大盘有呈横向震荡波动蓄势的要求；从3300点上方累积的中短期天量成交来看，股指上行将面临着很大的压力。因此，后市反弹的延续性要在经过蓄势整理过后，看蓝筹股板块能否再度走强和量能否有效放大跟进给予配合。
　　随着昨日突破10天均线且今日回抽确认突破有效后，已经对“A5-1-5”新升浪进行了确立，本博认为，市场选择走5浪是对典型的牛市定位，并且5浪的高点超过3浪的高点的概率很大，由此推断，后市震荡攀升并挑战3478点年内新高的概率依然存在。当然，在本月中下旬或将再度展开1－2周目标位在10周－30周均线的“A5-2”浪深幅调整的预期依然存在。
　　在操作上，本博再次友情提示：切忌盲目追涨，要设好止损位，短线要防止冲高后再度震荡回落的风险。板块方面可以继续逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，但短线要控制仓位，注意上方的技术阻力位压力，掌握好节奏，做好遇反弹大涨出现时逢高减仓，等遇阻震荡回落时再低吸的杀涨买跌回转式操作准备，择机逢低分批中线布局备战跨年度新升浪……

