突破生命线 买错了也要买
　　展锋
　　隔夜美股的飙涨，对A股形成了明显的刺激，以至于股指开盘就跳上了5分钟生命线之上，突破5分钟生命线，买错了也要买！如果你还记得这句话，就不要和主力再客气，就算当日5分钟生命线被再度下破，由于你是在5分钟生命线附近买入的，趁反抽再高抛出来，你损失的最多也就是一个手续费而已！已经做了买入动作的朋友，笔者在此恭喜你，没有任何动作的朋友，回调逢低依然可以积极介入。
　　此外，纯技术角度而言，在大盘上破5分钟生命线后，股指上档将面临10号实战线3319和6号实战线3356点的反压，只有这两个阻力位被上破了，大盘才能够继续海阔天空！
　　另外，现在的主力非常之坏，当你发现它的动机之后，通常都会“恼羞成怒”的横加阻挠，000780平庄能源就是一例，如果公司资产注入兑现，产能扩大三倍以上，股价翻一倍不是什么大问题，再退一步讲，涨10块总该可以吧？2010年笔者将该股作为唯一一只有50%涨幅的金股推荐，让我们一起拭目以待吧！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3247点附近，15分钟牛熊线收在3217点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，后市如可继续保持，市场就有进一步走高的潜力。此外，15分钟顶底线前市收盘再度翻红，如果可以继续维持在天线之上运行，股指有望继续震荡反弹。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DE再度死叉23小时，MACD绿柱有进一步缩短趋势，如果这种趋势可以保持下去，预计短线大盘仍有继续上行的可能。压力位3319、3356，支撑位3247、3217。

