空方试图反攻 红军侥幸全身而退
　　华讯财经
　　[华讯财经12月3日收评：]周四的大盘告别了本周前三天的上涨行情，开始出现了小幅下跌走势。早盘，受近期市场上获利盘打压两市均现小幅低开，随即展开低位震荡整理格局。盘面看，两市板块涨多跌少。飞机制造、房产、电力等行业早盘下跌；船舶、农林牧渔、医疗器械、供水供气、化纤、汽车、钢铁等行业早盘上涨。午后，由于没有新的热点板块出现，大盘继续维持低位整理格局。全天大盘还是维持指标股低迷，小盘股强劲的情况。
　　盘面上看，在指标股方面整体上走势疲软，受深圳证券交易所总经理表示融资融券已准备好，券商股早盘表现出色，海通证券涨3.11%涨幅居首。而小盘题材股依旧活跃，农业股有报道称，作为全球最大的水稻生产和消费国，中国政府已经批准首个转基因水稻品种投入商业化种植的消息的刺激下全面走强，龙头个股登海种业封死涨停。
　　消息面看，第八届“证券投资基金国际论坛”12月2日在深圳举行。中国证监会主席尚福林在讲话中强调，着力解决影响机构投资者发展的突出问题，使机构投资者成为促进资本市场健康稳定发展的重要力量；基金年末调研调仓忙，一年一度的基金年末排名大战已经拉开战幕；中国央行研究局金融市场处处长卜永祥昨天表示，预计明年国内信贷将增长5-7万亿元人民币，广义货币供应(M2)增速将保持在16%-17%之间，且明年利率政策可能调整。此前市场普遍预期明年新增信贷将至少在7万亿元以上。
　　恒基资讯认为，大盘经过本周前半周的连续上涨之后，今天的调整在我们的意料之中。从技术上分析，目前大机构阴阳乾坤带中轨和黄金生命线在3215点一线回合，短期将对大盘形成有效支撑，投资者不必关于担心大盘指数，反倒应该借大盘震荡，积极地调仓换股逢低布局优质品种。而纵观今年以来的行情，只要大盘运行在大机构黄金生命线以上且黄金生命线为红，在每次大盘回踩该线之时，又都是机会孕育之际。这正印证了一句话：历史往往都是相似的，机会也总是轮回出现。
　　后市展望，最近反复给大家提到的大消费板块中的农业个股今天表现强势，虽然整体涨幅仅2%左右，但是在当前的环境下足以吸引观众的眼球。因此，我们要继续重申我们近期一直不变的观点：在年末行情已经拉开序幕的情况下，从长远考虑，我们要将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上，重点捕捉具有高配送题材年报有望超预期的的小盘优质个股。

