警惕假摔背后风险 把握市场进退时机
　　⊙东航金融 姜山
　　本周前两个交易日，沪深两市股指一扫上周颓势，出现连续上攻走势，至周二收盘时，上证指数已触及10日均线所在位置。看上去市场又经历了一次“假摔”，不少投资者对后市重新信心满满。
　　形成这两日反弹的主要因素包括以下几点：首先，中央经济工作会议前夕的政治局会议所作出的宏观经济政策的定调缓解了市场对于紧缩问题的担忧，保持财政政策的刺激力度和适度宽松的货币政策仍是目前主基调，这为上周受制于银行股再融资和紧缩货币政策预期的市场提供了极好的反弹借口，尽管银行股一直处于弱势调整之中，但其他个股却得以大幅走强；其次，对外围市场的担忧有所化解，从上周末的迪拜世界债务问题的进一步发展看，由于得到有关各方的高度重视，这一危机演化成为更深入的新一轮金融风暴的可能性正在逐步减弱。目前看来，欧洲特别是英国的部分银行可能因这一危机遭受一定损失，但总体影响仍处于可控范围中，并不会演化成为雷曼兄弟破产之后的多米诺骨牌效应。美国市场上周五即出现止跌迹象，本周一收出红盘。亚太市场多数也走出强劲反弹走势。这种外围市场的稳定缓解了投资者的担忧情绪，股指也得以借机反弹。
　　从中期角度看，股指突破今年形成的高点应当说没有太大悬疑，毕竟无论从宏观经济层面还是具体公司的业绩表现，都会形成帮助股指向上的动力。四季度和明年一季度的经济成长保持高速应当说没有过多悬疑，而年初普遍的信贷放松也将为市场提供极好的流动性资源，股指在目前点位再上一层楼并不是太艰难的事情。
　　但我们也并不能忽视市场高歌背后所逐步积累的市场风险。例如目前创业板出现的爆炒和新股发行市盈率大幅抬升就是一例，这种过度透支公司业绩成长的行为都会为未来退潮时的股价大幅下跌埋下种子。在信贷狂潮背后所累积的地方财政金融风险也正在逐步增加，卖地财政所带来的地方财政收入增长如果遭遇到政策方面的大幅变动而出现下滑，那么有关的配套基建项目随时面临着资金断炊的风险。尽管迪拜世界不是第二个雷曼，但仍可从中看出全球金融市场尚未完全稳定的影子。假如在退出政策上拿捏不当，那么，经济未来或者出现经济的二度回落，或者催生出新一轮的恶性通胀，导致更深程度的危机出现。因此，在股指“假摔”的背后，投资者还是应当对于风险有所警惕，如此才能真正把握好进退时机。

