股市在线：12月2日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，物联网产业联盟明年初将成立 将制定技术标准
　　新华网北京12月1日电 在互联网把地球“变平”之后，由物联网掀起的又一次信息化产业浪潮正在扑面而来。专家们表示，刚刚登临世界舞台的物联网正在社会、经济方面展现巨大潜力，中国应抓住此次物联网崛起的良机，尽早进行产业布局，让物联网成为助力中国经济起飞的新引擎。 12月1日，传感(物联)网技术产业联盟筹备工作组在京召开会议，计划明年初正式成立传感(物联)网技术产业联盟，这意味着我国在物联网产业方面的推进正在加快。  
　　【股市在线点评】物联网产业规模快速增长，应用领域广泛拓展，正在带来信息产业发展的新机遇。未来10年内，物联网将极大推动经济发展，成为新的经济增长点。此次会议计划明年正式成立传感(物联)网技术产业联盟，将对物联网的发展构成利好。我们认为，物联网将成为各国综合国力竞争的重要因素，成为衡量一个国家科技发展水平的标志。成立传感(物联)网技术产业联盟，将进一步把多方力量联合起来。(该消息对物联网板块为利好)
　　2，11月全国PMI指数55.2% 连续九个月高于临界点
　　新华网北京12月1日电 国家统计局、中国物流与采购联合会1日发布的调查结果显示，11月份全国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，与上月持平。这是全国PMI指数连续九个月位于临界点——50%以上，表明全国制造业总体保持平稳回升态势，经济总体处于扩张区间。11月份的PMI指数中，生产指数为59.4%，比上月微升0.1个百分点，继续位于临界点以上，为去年5月以来的最高点。这表明在市场需求扩大的带动下，制造业生产量环比继续呈增长趋势。
　　【股市在线点评】11月PMI指数环比持平，继续保持在景气空间，说明工业生产，尤其是制造业持续向好的态势没有发生变化，但同时环比涨幅的收窄也表现出加快增长的力度有所减弱。PMI指数往往领先于实体经济指标3个月，11月PMI的反弹表明一季度经济增速仍然乐观。制造业强劲复苏的态势有望持续，且支撑一季度经济强有力的增长。国内经济形势在发生实质性好转。(此要闻为宏观利好。)
　　3，商务部∶汽车消费增长有很大空间延续刺激政策
　　据财华网消息中国商务部官员周二在新闻发布会上表示，虽然涉及刺激汽车消费的相关政策仍在讨论中，但中国汽车消费增长仍有很大空间，相关政策调整仍有余地。商务部市场体系建设司司长常晓村称，刺激汽车消费的政策包括以旧换新，汽车下乡以及1.6升排量以下车购税减半等优惠，其中汽车以旧换新是今年起步最晚的，实施才两个多月，但进展顺利，拉动新车消费10亿元人民币。
　　【股市在线点评】鼓励汽车消费是拉动内需的重要力量，我们看到今年汽车销量火爆对经济的拉动作用不可小视。关于政策能否延续及调整的问题一直被大家关注，商务部指出将延续刺激政策，继续实施针对小排量汽车的汽车购置税减免政策。我们认为，当下仍存在大量“黄标车”不符合环保标准，将逐步淘汰，以旧换新的政策也将延续。可以关注上海汽车，一汽轿车，一汽夏利等。 (对要闻对汽车板块为利好。)
　　4，商务部：预计今年社会消费品零售总额将增15.6%
　　据新华网新闻新华社北京12月1日电 商务部市场运行司司长王炳南1日说，今年以来，家电、汽车下乡，以旧换新等拉动消费政策效果明显，消费增长快速回升，预计全年社会消费品零售总额将同比增长15.6%左右。王炳南在此间召开的“拉动内需、扩大消费”专题发布会上说，截至10月底，家电下乡中标生产企业实现销售约1200亿元；截至11月24日，家电以旧换新共销售新家电230万台，销售额90亿元；截至11月24日，汽车以旧换新全国申请补贴老旧汽车6990辆，补贴申请金额5843万元，拉动新车消费10亿元。
　　【股市在线点评】据我们的研究，国际金融危机下很多行业都受到冲击，而中国的消费品行业却保持稳定持续增长。我们认为这得益于中国巨大的消费市场和民众的消费需求，而政府的消费优惠政策进一步激活了市场，特别是农村地区。商务部预计今年社会消费品零售总额将增15.6%，说明拉动内需的政策起到了预计的效果，政府的相关政策应该延续下去，相关政策应细化深入，消费理念也应加强倡导。可重点关注王府井，银座股份，百联股份等商业百货股。(此要闻对商业零售板块为利好)

