倒V线 大盘做头的可能有多大
　　彬哥看盘
　　外围昨晚继续小跌，国内消息面上上相对利好颇多，尽管如此，两市早盘依然双双低开，沪指开盘3256.61点，低开8.02点，下跌0.25%，成交7.61亿元；深成指开盘13731.88点，低开27.95点，下跌0.20%，成交6.86亿元。随后大盘探底回升，在银行和煤炭石油等权重股的带领下，大盘低开高走，沪指盘中重上3300点，尾盘小幅震荡，早盘3300得而复失，尾盘大幅杀跌，倒“V”线，大盘做头的可能有多大？
　　截至收盘，上综指上涨2.66点，收于3267.29点；深成指下跌59.15点，收于13700.69点。早盘量能大幅上扬，早盘共成交金额2070亿元。
　　板块方面：早间上涨板块仅30家，银行、保险和煤炭石油四大权重板块早盘领涨，成为市场做多的主力军；期货、电力和汽车早盘走势较强；物联网、低碳经济、节能环保等早盘杀跌；酿酒食品、黄金、农业和电子信息早盘大幅杀跌，小盘股跌幅超过5%，更是成为市场做空的主力军。
　　盘面上看：早盘两市跳空低开，早盘探底后在权重股的带领下站上3300，个股早盘涨多跌少，涨停个股接近10家，盘面上看，以钢铁、银行为首的权重股走出强势反弹的行情，成为早盘上涨的主要因素，小盘股今日早盘表现不尽人意，市场再现二八行情，市场的风格有所转换，盘面上市场的热点依然突出，做多动能依然强势。
　　技术上看：早盘两市低开震荡，盘中冲高，日线收小阳线，沪指依然站稳所有的均线，日线的技术指标KDJ金叉后继续向上发散， MACD指标中的绿柱继续缩短，两条指标线有望形成金叉，5日均线上扬有望上穿10日和20日均线，从大盘的30分钟收出一根大阴线，60分钟线看市场呈现加速下跌的阶段，技术上看午后大盘将会继续震荡，大盘急速杀跌后仍有再度上扬的欲望，午后大盘仍有冲击3300的可能。
　　从早盘的走势看，权重股的强势是市场走强的主要因素，在权重股走强的同时，我们不能忽略的是小盘股的集体回调，当然这种回调和前期该类股一直走强，积累了很大一部分获利的筹码有一定的关系，清洗浮筹后，这类股有望和权重个股一道形成合力带领大盘继续向新高进军。尽管早盘收出倒“V”线，大盘此时做头的可能并不大。
　　对于午后大盘，操作上关注早盘热点能否继续扩大升势，关注以金融和煤炭石油为首的权重股的走势和量能的变化，操作上建议继续持股待涨策略，把握市场二八个股行情的转换。切忌盲目追高。

