中国牛市网：大震荡就是大机会
　　中国牛市网 唐尧 席莹
　　沪深A股在连续三天拉升后，但阳线实体呈明显的变短趋势，反应了市场在连续上涨过程中的动力减弱，短期的震荡回调修正上升通道时十分必要的。但是大盘开始步入休整，低开低走，盘中出现放量下跌，一定程度释放了风险。 今日大盘低开后大幅震荡，钢铁、股指期货、家电等概念个股出现了上涨走势。
　　消息面上，“我在这里还想再次呼吁，要加快期货法的出台。期货法从起草调研，经历了20年还是迟迟出不来。现在股指期货很快要出来了。在这样的形势下，我们要加快把期货法推出来。”在3日的第五届国际期货大会上，原中国证监会主席周道炯表示，只有推出期货法才能保证我们期货市场能够有规划、有保障地发展。要立足风险管理和工具，稳步加快发展国内金融衍生产品市场，特别是股指期货应该尽快推出。“中国市场经济已经初步具备了发展金融衍生产品市场的实体经济支柱和信息需求。越来越多的经济主体对大宗商品、汇率、利率的套期保值需求旺盛。”如果推出还不具备条件的产品，就有可能产生倒逼机制，从而危害我国金融安全。发展相应衍生品的基本条件有这么几个：第一，现货市场价格不能存在扭曲。第二，现货市场不能存在操纵力量。第三，现货市场要公开透明。第四，现货市场要有一个合格的有效的管理机制。“我国金融衍生品市场应该注重发展场内衍生品市场，并从与实体经济相关的期货产品开始发展。”
　　虽然股指期货的推出时间官方尚未有明确的说法，但各项前提工作相关部门还是在稳步地推进。如今年4月，中国证监会启动了股指期货投资者适当性制度；9月1日，证监会公布实施了《期货公司分类监管规定(试行)》；最近，最后一批62家期货公司已于近日顺利上线统一开户系统。总之，大盘在上周暴跌之后，本周进入了稳扎稳打的反弹通道，从目前的走势来看，大盘的走势很健康，年前的投资机会还是比较丰富。短期来看，金融、地产的走势仍然在蓄势。但是期货概念、家电行业以及新能源汽车等概念的机会十分丰富，而且板块切换十分顺畅。投资者保持好乐观的心态，以敏锐的眼光应对的大盘震荡中的大机会。

