博众研究：题材股继续享受泡泡浴
　　股市在线 雨晴
　　近日大盘连续上涨，这种大市值股票撑住大盘，小市值股票百花轮放的局面已经有一段时间了。那么下一步大盘将如何表现，各类股票又会如何表现，比较出彩的板块怎么选，这里不妨琢磨一下。
　　据说央行行长周小川说过，目前股票市场泡沫不明显。我认为这句话准确的描述了目前股市的状况。首先，股市是有泡沫的，这是针对股价较高的小市值股票而言的。小股票普遍市盈率比较高，反映出价格较高，呈现出一定的泡沫，比如，深圳市场股票平均市盈率为50倍，创业板股票市盈率大多超过100倍，主板上的小股票也有这样的情况。其次，泡沫不明显，这应该是对大盘和蓝筹股而言，上海市场股票平均市盈率只有24倍，不算高，相应的上证指数目前的点位也不算很高。一些大型股票市盈率就更低了，比如中国石化16倍、工商银行13倍、中国银行12倍、建设银行12倍等等，泡沫确实不明显。周小川的话也表明了管理层的态度，那就是股市还不到挤泡沫的时候，不会干预股市走向，股市还可以按自己的方式演绎下去。有这些就够了，有利于我们对股市的把握。
　　首先，大盘股还将继续支撑住大盘，大盘稳了，大局笃定。上周大盘在银行股的带领下大幅调整，是因为存在着三大不确定，一是中央经济工作会议的宏观经济政策的基调可能有变，强调防通涨；二是央行要求商业央行提高资本金至13%，银行可能在市场上大额融资；三是迪拜事件爆发，引起世界经济二次探底的担忧。如今三大不确定基本都确定了，政治局会议透露宏观经济政策基调不变，这对资本市场的影响是最根本的；央行认为商业央行可多利用红利和其他方式增资，市场抽血不会太多；世界多国领袖纷纷表态，迪拜事件只是局部事件，影响有限。三大利空因素基本消除，大盘权重股下跌空间在很大程度上被封杀，对大盘形成支撑，大盘的问题不大。非但如此，在各种因素催动下，大盘还会震荡上行，因为大市值股股票在利好因素的推动下会逐渐上行，拉动大盘走高。小市值股票轮番上涨也会对大盘走势有正面作用。因此，大盘可能先盘整一段时间，然后震荡走高，这应该是大概率事件。投资者如果对小市值股票轮动觉得不好把握的话，选择大市值股票留守也不失为一个办法。
　　其次，既然大局笃定，小市值各板块股票虽有一定泡沫，但未来还可继续享受泡泡浴。投资者目前普遍看好后市，这从开户数快速增加可以看出。券商接连出台的研究报告也对明年至少明年上半年有良好预期，大致上，对企业利润增长、经济回升、政策持续、流动性持续等多方面都点出了好的预期。良好预期可以说是市场的共识。目前股市的情况是，大市值股票不怎么动，而小市值股票则风起云涌，轮番表演，因此，虽然小市值股票市盈率较高，价格不便宜，明知有一定泡沫，但在良好预期之下，各路资金都积极参与，推动各板块此起彼落，好生热闹。创业板就是典型例子，创业板股票上市后诟病声不断，但都走出漂亮的上升形态。吉峰农机一直向上行，基本没有过调整，没有套过人；大禹节水也一路涨到第一天上市时的最高点，基本解放了所有的套牢者；其他创业板股票虽然离第一天上市价格还有差距，但却一天天顽强上行，给人以希望。此外，主板上的大消费板块、医药板块、节能环保板块都走出不错的行情。在静态的高市盈率与动态的良好预期的搏奕中，良好预期显然占了上峰。有理由相信，未来这种股市生态还会持续一段时间，小市值股票还会有所表现，继续享受泡泡浴，投资者可以继续挖掘有前景又相对低估的板块和股票。
　　再次，小市值股票涨得是不错，但并不好把握，原因是轮动较快，经常是脉冲式的，让投资者有跟不上节奏之感，因此，选择好股票，等待脉冲的来临比较简单。这里推荐两个板块，一是券商板块，券商板块业绩增长比较明确，可以说没有悬念。到11月末，09年股市的交易量已经超过07年全年，意味着09年将创下新的成交记录，券商收益一定很好，券商又是一个丰收年。明年行情普遍看好，还有融资融券等利好的预期，因此，券商板块是一个好的选择。从价格上看，券商板块涨幅不大，相对低估，有理由看好她。二是以新能源为主导的低碳板块，这个板块的特点是受到政策扶持，将来的成长环境比较好，长期预期好，但行业的业绩没有券商板块那么明确当然，业绩好的也有。哥本哈根会议和国家正在加紧制定的新兴产业发展规划是催生事件，因此，存在上涨的可能。新能源板块中的核能、风能和太阳能相关优势企业市盈率不算高，没有享受到益价，显然不太合理，因此，新能源及低碳板块不失为一种选择。

