金地崛起 午后冲击3300
　　彬哥看盘
　　借道美股隔夜大幅反弹，以及消息面的朦胧利好，承接昨日的上涨之势，两市早盘再次双双高开，沪指开盘3252.98点，高开17.62，上涨0.54%，成交10.44亿元；深成指开盘13724.56点，高开42.39点，上涨0.31%，成交6.01亿元。随后大盘在10日均线之上展开高位震荡的走势，尾盘地产强势崛起，带领大盘创出早盘新高，最终两市大盘早盘高开高走，指数收涨，日线收小阳，地产崛起，午后能否冲击3300？
　　截至收盘，上综指上涨35.11点，收于3270.47点；深成指上涨143.26点，收于13825.43点。早盘量能再度小幅上扬，早盘共成交金额1773亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家，下跌板块不足10家，地产板块大涨超过3%，成为市场做多的主要动力；旅游酒店、铁路基建、黄金和有色金属早盘也大幅上扬，和地产板块一道助推大盘上涨；银行、汽车和保险等权重股走势强于大盘；钢铁、电力设备、农业和煤化工早盘走势较弱；酿酒食品板块在连续上扬之后成为早盘唯一一个下跌的行业板块。
　　盘面上看：早盘两市跳空高开，早盘高位震荡，尾盘再起升势，个股早盘涨多跌少，涨停个股接近20家，盘面上看，以地产、银行为首的权重股早盘接过领涨大旗，盘面上看，权重股稳步回升给中小市值热点表现提供人气支撑，市场热点在有效的进行轮换，而盘中近期人气旺盛的创业板、次新股板块盘中再度出现强势股领涨品种，华谊兄弟强势涨停，市场再一次会到上涨的通道途中，量能也继续充沛。
　　技术上看：早盘两市高开高走，日线收小阳线，沪指开盘收复最后一条均线10日均线，收盘收在最高点位附近，日线的技术指标KDJ开始金叉， MACD指标中的绿柱继续缩短，从大盘的30分钟和60分钟线看处在一个加速上涨的通道之中。分时图上看大盘依然有继续上涨的需求。技术上看午后大盘将会继续震荡上涨，上方沪指将会冲击3300点整数关口的压力，盘中关注10日均线的得失，下方关注10日均线和早盘低点附近的强支撑。
　　午后大盘操作上关注早盘热点能否继续扩大升势，带领大盘继续走高，关注以金融和地产为首的权重股的走势和量能的变化，操作上依然坚持持股待涨的策略，迎接上涨的快感。
　　从早盘的走势看，大盘再一次重回上升通道之中，市场做多的力量开始形成合力，久久疲软的地产和金融开始发力，对于后市来说，这是一个向好的现象，热点的全面开花和权重股的助推(尤其是金融和地产的崛起)，将会带领大盘再冲三千三。

