行情活跃度继续提升 把握个股机会
　　世基投资 余峻威
　　大盘在连涨3日后迎来调整，盘中震荡幅度有所加大，但在5日线和10日线的双重支撑下，最终股指探底回升。隔夜美股出现小幅调整，加上市场本周反弹积累的回吐压力，两市早盘均低开，整个上午基本维持在10日线附近反复拉锯，10点40左右的一波反弹形成全天高点，随后由于银行、地产等主要权重连续走低，带动午后指数出现连续快速跳水，但分时图上可以看出，下方承接力量还是很强，2点10左右全天低点形成，石化双雄的率先反弹带动指数逐级回升，中石油一度翻红，尾市煤炭股集体展开上扬，再度将股指拉回，收盘时，两市跌幅均大幅收窄，沪市微跌5点，收报3264点，深市跌40点，收于13759点，个股最终多数上涨，有27只涨停，赛格三星和深赛格则受资产重组终止利空的打压而跌停，量能方面，两市合计成交近3200亿，同比有小幅萎缩。
　　从盘面上看，虽然市场剧烈波动，蓝筹股带低指数，但市场人气高涨，热点依然非常活跃，早盘受消息刺激，迪斯尼板块大幅走强，随后汽车股在安凯客车涨停的刺激下也表现抢眼，路桥建设、化纤股午后也集体大幅活跃，继续推升市场热情，此外，创业板板块则位居行业涨幅第一，大禹节水、莱美药业等6只涨停，余下各股也受到资金热烈追捧，由于流通盘较小，作为新生事物也容易吸引投资人眼球，创业板极易形成跟风。农业板块今天表现则最为稳健和抢眼，登海种业上午早早涨停已经对农业股形成较大刺激，下午敦煌种业的强力上攻并涨停则再次激发农业板块全线活跃，丰乐种业、新农开发也涨停，新五丰、福成五丰、新赛股份、隆平高科等也收获较大涨幅，消息面上，近日农产品价格上涨预期愈发强烈，部分省份农业补贴政策频出，直接对农业形成刺激，而农业板块整体跑输大盘，也具有一定的洼地效应，引发了资金的关注。
　　昨日我们提出过，目前市场情绪恢复稳定，投资热情再度出现高涨之际，投资者短期应适当看淡指数，而把主要精力放在个股操作上，今天市场在这点上表现的就非常明显，大盘震荡甚至几度跳水，但却并没有影响个股的炒作，反而随着指数的止跌，热点效应快速传递至整个市场，这种指数不涨个股活跃的特征其实正是投资者把握的机会的关键时刻，权重股的崛起会大幅推高指数，反而会引发技术上的调整，而权重股压盘或者趴下，更有利于营造赚钱气氛。技术上看，股指在均线支撑下回调幅度有限，但同时技术上也有继续修复的要求，因此，短期市场可能仍将维持盘整拉锯走势，继续关注个股活跃机会。

