机构操作步伐坚定 市场热点轮番上演
　　⊙张恩智
　　周三大盘震荡上扬，收出小阳十字星。从机构操作上看，基金选择一致加仓，券商还有进一步的增仓空间，而基础产品价格“冲击波”使得盘面较为活跃。
　　基金仓位明显上升
　　从成交量上看，周三两市总成交为3366亿，较前日明显放大。从绝对量上来看，三千亿已经是标准的牛市成交量，而且从三千亿资金所对应的指数点位看，不应该在3300点附近，至少对应的点位应该上浮20%-30%。从机构成交来看，基金仓位明显上升，未来大盘动力充足。
　　根据我们的基金仓位监测模型，纳入统计范围的250只偏股型开放式基金近10个交易日的平均仓位上升1.82%，其中股票型基金平均仓位上升2.42%；混合型基金平均仓位上升1.01%。剔除指数上涨的影响，偏股型基金平均主动加仓约1.55% 从具体基金来看，上周250只基金中160只主动加仓、83只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有73只，主动减仓幅度在3%以上的基金有40只。近期高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至40%以上。从基金公司来看，60家基金公司中38家加仓、22家减仓。根据最新测算结果，大型基金公司一致选择了加仓。根据市值规模统计，大型基金、小型基金、中型基金平均仓位分别上升0.23%—1.83%。
　　从券商方面看，非限定类券商集合理财全部上涨，但跑赢指数的不多，平均收益也落后于公募基金，主要是由于券商管理人在前期大跌中普遍将仓位调得较低。同时，股市反弹影响，个别债券型券商集合理财获较高涨幅，但涨幅均在1.9%以下。这说明券商仓位普遍较轻，在向上行情当中具有较强的补仓动力，将成为未来行情的生力军。
　　板块“价格冲击波”显现
　　从板块轮动方面看，涨停个股数量达到36家，板块个股较为火爆，而通信、化工板块成为率先冲击涨停的重磅炸弹。
　　从盘口观察，通信和科技相关个股板块在周三涌现出数只个股联袂涨停，成为盘面的一大亮点。而从基本面看，3G用户处于高速增长阶段。全球的移动用户2009年3季度末达到了44亿，渗透率为66.8%。其中3G用户约为5.3亿，在移动用户中的占比约为12%，较低的3G用户占比决定了未来3G用户的广阔发展空间。我们预计2010年平均月度新增移动用户有望达到800-1000万户。由于3G在中国刚起步，网络仍在不断的建设和优化中，高速的带宽降低了数据传输成本，运营商推出更加优惠的资费，数据业务ARPU值、收入及占比迅速上升，未来通信、3G和科技股具有一定的投资机会。
　　而化工板块方面，国内尿素价格短期大幅上涨，出厂价，批发价，零售价上涨6.2%，5.3%，4.3%至1689，1748，1805元/吨，带动化工板块个股冲击涨停。而预计国内钾肥价格将继续上涨，市场依旧看好明春市场，对钾肥后市较为乐观，复合肥企业也在积极备货。在“价格冲击波”面前，化工板块还将反复活跃。
　　另外，值得注意的是，目前美元libor利率最低，澳洲央行的再次升息使得美元对澳元套息交易风险上升至0.5以上，美元已取代日元成为全球主要的套息交易货币，美联储的态度将也继续提升市场的风险偏好，并推升原油等大宗商品价格进一步上涨。短期内继续关注原油相关品种。

