十字星 下跌开始还是上涨中继
　　彬哥看盘
　　午后大盘继续维持在昨日收盘点下方低位震荡，午后盘中受抛压盘的影响，以及权重股的不作为，一度走出一波跳水行情，沪指盘中跌破10日均线和20日均线的支撑后展开反弹，尽管尾盘再度逆转，最终两市大盘全天延续低位震荡行情，指数小幅收阴，日线收十字星，十字星，下跌开始还是上涨中继？
　　截至收盘，上综指下跌5.12点，收于3264.63点；深成指下跌40.67点，收于13759.83点。量能继续站上3000亿大关，两市共成交金额3192亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块有所增多，小盘股再次成为市场做多的主力军；农业、钢铁、化工化纤和券商成为午后大盘逆转的主要力量；汽车、建材、新能源和物联网等板块走势较强；电力、电器、地产和银行全天弱势；有色金属、保险和黄金则成为大盘杀跌的做空主力军。
　　盘面上看：两市大盘全天维持在昨日收盘点之下低位震荡，尽管指数下跌，难掩个股做多激情，收盘个股依然是涨多跌少，涨停个股接近30家。新上市的三只新股表现较为抢眼，进而也带动次新股的强势做多，受通胀预期的农业板块今日一枝独秀，创业板再度成为市场的焦点，权重股整体疲软，区域概念中的新上海和川渝板块继续击鼓传花，物联网、低碳经济等一批概念股依然强势做多，受益出口和需求增加的化工化纤、电子信息等板块风起云涌，盘面上看尽管指数在三连阳后走出小调整的格局，但是依然不能阻挡市场做多的热情。
　　技术上看：两市大盘低开，午后探底，尾盘再起升势，收盘收在开盘点附近，大盘日线收出阴十字星线。沪指10日和20日均线盘中失而复得，从日线上看，日线的技术指标继续向多头形态靠拢，5日均线开始勾头向上。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图有结束调整的迹象。技术上看，大盘在今日小幅震荡后，有望在明日再起升势，走出上涨的格局。
　　从今日的大盘看，权重股的疲软和抛压盘的出现在一定程度上延缓了大盘连涨的势头，但是大盘这种进三退一的走势却更有利于后市展开更强进的上涨局面，对于今日的十字星，笔者认为是上涨中继，而不是下跌开始，只要外围今晚不出现大幅杀跌的行情，对于A股市场来说，明日的周末行情值得期待。

