热情高亢 聚焦抗通胀品种
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】抗通胀品种仍有机会？
　　1、中央经济工作会议周末召开 或重提通胀预期
　　市场热盼的2009年中央经济工作会议即将召开。知情人士对CBN透露，会议将于本周末在京召开。
　　华讯财经点评：市场比较关心的是中央经济工作会议的两个议题，一个是宏观政策的基本取向，另一个就是通胀预期问题。政策取向应不会改变，宽松的货币政策还会延续。但根据机构的预测，今年11月CPI即可能转正，并一直维持高位，到2010年年中达到5%。也就是说，未来半年内，通胀压力将急速放大。不过这反而给抗通胀的品种带来了机会，我们到可中线关注，
　　2、商务部：正研究进一步扩大消费
　　商务部官员1日表示，预计今年全年社会消费品零售总额同比增长15.6%，达12万亿元。相关部门正在研究如何进一步扩大消费。扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地。
　　华讯财经点评：拉动内需，刺激消费，是促进经济发展的重要环节，同时也会给相关的上市公司带来机会。最为投资者，更可参与相关品种的投资，同时也应相信，在热点不断涌现的背景下，市场未来的趋势也是向好的。
　　【国内市场】A股人气仍在，市场继续上扬？
　　1、A股开户数连续六周回升 创逾三个月来新高
　　尽管中国股市创出近三个月最大周跌幅，但此前市场连续上扬积累的人气仍在发酵中。A股新增开户数上周出现连续第六周上扬，创逾三个月以来新高。此外持仓帐户数和市场活跃度亦连续回升。
　　华讯财经点评：市场虽有调整，但并不减少投资者的热情，从侧面也说明投资者对A股市场的后续还是十分看好的，而且反而认为调整正是进场的好时机。当然，市场有人气是好事，但过度的疯狂就危险了。投资者还是应理性投资，而不是跟随市场的热潮盲目的参与。毕竟这个市场中还是有风险的，时刻保护自己还是需要的。
　　2、11月股东套现忙 大宗交易创今年新高
　　11月大宗交易总股数达7.42亿股、总成交额达87.3亿元，均创下今年新高。背后是解禁股股东的抛售潮。
　　华讯财经点评：大小非解禁似乎又重回人们的视野，对市场的影响不言而喻。不过从整体上来看，大小非的减持主要的还是集中于市场调整的时候，当股东对市场后续看好的时候，减持的幅度并不大，因此这提醒了投资者，目前市场的问题并不大，但是一定不要再调整的时候盲目杀跌。股东减持，他手里仍有大量的筹码，而我们散户投资者是经不起这么折腾的。
　　【国际市场】迪拜世界获“救世主”？
　　1、迪拜世界公布260亿美元债务重组计划
　　引爆迪拜危机的迪拜世界公司终于打破沉默。12月1日，该公司发布声明称，正与银行就涉及260亿美元的债务重组计划进行“建设性”谈判，这是该公司自11月25日要求推迟偿还债务以来发布的首个声明。
　　2、美股收盘：道指涨126点 纳指涨31点
　　道琼斯工业平均指数上涨了126.74点，至10471.58点，涨幅为1.23%。道指盘中一度创下10501.20点的年内新高。纳斯达克综合指数上涨了31.21点，至2175.81点，涨幅为1.46%；标准普尔500指数上涨了13.23点，至1108.86点，涨幅为1.21%。
　　华讯财经点评：这次迪拜问题本身对世界经济的影响还是相对有限，主要处在世界经济回暖之际，任何国家和政府都不想半途而废，况且目前似乎已经有了“救世主”。由此，美股也再出现大涨，对A股来说是好消息。而目前A股市场已经进入筹码密集区域，接下来的就是如何去消化这些筹码，现在在内外市场均支持的情况下，相信A股继续向上的趋势是不会改变的了。

