权重股欲涨还羞 沪指三连阳剑指3300
　　中证网讯 周三A股市场再接再厉实现三连阳，沪指跳空站上10日均线。因尚福林表示提高机构资金入市比例、传汇金特许四大银行直接用上缴利润补充资本金以及黄金期价突破1200美元、国际油价大涨等多重消息提振，大盘做多热情再度被激发，地产有色板块大幅崛起，创业板全线拉升，沪指欲上攻3300点，两市成交量同比小幅放大。
　　截至收盘，上证综指收市报3269.75点，上涨1.06%，成交2068亿；深证成指收市报13800.5点，上涨0.86%，成交1349亿。两市共成交3417亿。
　　权重股羞涩转身 沪指实现三连阳
　　盘口显示，权重股纷纷回暖，但有些犹抱琵琶半遮面的感觉。早盘，沪深两市纷纷跳空高开，短暂的横盘整理之后，便在地产、有色的带动下缩量上攻。午后，因市场做多动力不足，银行等权重股冲高回落，大盘一度跳水，但仍拒绝回补缺口，尾盘在黄金股的强势带动下股指再度回升。两市主要的指标股中，中国石化、中国石油小幅收红，工商银行涨幅超过1%，但中国银行、建设银行、招商银行、兴业银行等在早盘冲高后走势趋弱，收盘小幅收涨。整体来看，两市九成个股收涨，非ST个股涨停近40只，涨幅超过5%的个股120余只，未见跌幅超过5%的个股。
　　今日涨幅榜前列出现了权重板块的身影。地产板块早盘扶摇直上，高新发展、云南城投、信达地产纷纷涨停，昨日逆势收跌的招商地产、保利地产、金地集团、万科等均有2%以上的涨幅；有色金属板块在黄金期货大涨的提振下涨幅第一，铝业股涨幅居前，黄金股尾盘直线拉升，恒邦股份、中金黄金封死涨停，荣华实业、山东黄金也冲击涨停。而金融板块分化的迹象依然存在，银行保险股小幅回暖，但券商股表现低迷。此外昨日表现突出的钢铁、水泥等板块涨幅也明显落后，环保、甲流、飞机制造等极少数板块逆势收跌。
　　创业板市场方面，由于扩容在即，个股再度集体狂欢，个股涨幅均超过1%，华谊兄弟、神州泰岳、大禹节水、吉峰农机涨停。
　　热点切换依旧不顺畅 短线阵痛难免
　　整体来看，在中央经济工作会议召开前夕，消息面上利好消息不断，股指也顺势实现了三连阳，但上涨的幅度逐步缩减，呈现明显的上攻遇阻形态。具体到今天的盘面上看，股指震荡走高的过程中，成交量配合并不理想，显示市场在连续大涨之后能否顺利突破3000点还是心存疑虑。且5日均线方向游弋不定，沪指已经明显偏离该均线，同时10日均线附近留下缺口，在上方3300套牢盘的压力下，沪指仍有再次下探整固的可能。预计短线大盘有整理要求，随后股指将再次尝试挑战120周线，届时投资者需要密切留意权重股以及成交量的变化。

