利好支撑大盘弱势震荡
　　颖颖
　　今天消息面主要受美财长救助计划快结束而涨跌不一影响，国内消息面主要以前证监会主席周道迥扬言股指期货即将出台提振。其实，作为全球性金融危机的应对积极措施逐步退出是大概率事件，而股指期货即将出台，也不会出台很快。
　　受美股震荡并涨跌不一影响，今天沪深两市技术调整压力显现。两市分别以3268.00点和13789.08点小幅低开，早盘基本维持昨日收盘价下方的震荡走势，探低3243.75点和13675.08点，摸高3270.37点和13822.91点，走势平淡，波澜不兴。
　　盘面看，券商受消息面刺激小幅上涨，钢铁紧随其后，农业、期货、供水供气、新材料、电力设备、教育传媒等小幅活跃，板块绿多红少，主要主流资金板块都有小幅下挫走势。个股涨跌比目前为五五开，空方略胜，10只个股涨停，50只个股涨幅超过5%，市场仍以个股活跃为基本方向。
　　后市看，今天影响市场的主要是市场自身的内生调整压力，前周主席的表态只不过是一贯期望值的再一次旧事重提，从对券商和期货的走势看，比想象弱很多。而主板市场调整之际，创业板活跃度渐强，操作方法也依次进入连续涨停品种第三个交易日高点次高点止赢保护、连续中阳品种分时均线止赢保护、连续小阳品种等待冲刺发力等三个操作层次阶段，对前两个阶段而言，首次符合止赢条件的，可先做半仓减持。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

