金百灵投资：复苏主线牵起牛股摇篮
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了盘中宽幅震荡的走势，午市后上证指数甚至出现跳水的走势。幸运的是，场外资金较为充沛，每一次的盘中震荡被他们视为买入的良机，故随着买盘力量的回升，A股市场也企稳走高，日K线图收出三阳开泰，似乎表明A股市场存在着进一步涨升的能量。
　　昨日午市后的震荡可能与市场的热点切换有着一定的关联。前期低迷的金融股、地产股在早盘略有活跃的趋势，招商地产等业绩成长趋势相对乐观的品种更是涨幅居前。与此同时，近期相对热门的环保股、低碳经济概念股则出现了相对明显的回落态势，比如说合加资源、龙净环保等。而周二热门品种的造纸股随之震荡分化。
　　不过，午市后渐浮现两个清晰的主线，一是经济复苏主线渐有活跃的趋势，尤其是焦作万方等有色金属股的持续冲击涨停板，让场外资金认识到A股市场接下来的可持续的热点极有可能是围绕经济复苏的主线。而且，有色金属股还有一个投资主题的配合，那就是通胀预期主题。二是中小市值品种，浙富股份、海陆重工以及创业板的品种更是强劲单边走高，而此类个股有年报高送转的预期。目前已进入12月份，说明年报送转行情极有可能成为近期A股市场的主线。受此影响，场外资金迅速涌入A股市场，从而导致了大盘的震荡回升，化解了热点切换所带来的市场一度存在着的跳水压力。
　　不过，业内人士也认为目前A股市场的隐忧不能忽视，一是因为创业板的疯狂炒作，已偏离了正常的业绩成长轨道所带来的股价涨升趋势。二是因为不少低价股、亏损股在近期纷纷粉墨登场，在一定程度上折射出当前A股市场的存量资金的充沛，但也带来过分炒作所引发的调控担忧。
　　但这并不等于市场会迅速出现调整。一是因为较为清晰的热点切换可能会削弱市场的炒作氛围，比如说在近期的金融地产股的企稳，且有资金的流入，这意味着当前市场存在着的洼地效应已开始引起新增资金的注意，尤其地产股、航运股，他们的优势在于当前的股价走势与行业景气度存在着较大的背离，极有可能成为新增资金入场的对象。而此类个股一旦崛起，有望分流创业板、低价股炒作的资金，进而削弱市场的炒作氛围。
　　二是因为当前A股市场存在着较为清晰的领涨主线。在前文提及的年报主线、通胀预期主线等品种就是如此，年报主线其实涉及到高公积金的小盘高价股的高含权预期，也涉及到业绩的超预期增长的这一细分主线。而通胀预期则涉及到前文提及的金融地产股，也涉及到资源、有色金属以及食品饮料、农业等品种。这些品种一旦辅开，也可以成为推动大盘涨升的引擎。更为重要的是，近期热门股的主动调整也为未来的进一步涨升提供了新的动能，比如说低碳产业股，目前的题材尚未兑现，这本身就说明了低碳经济概念股仍存在着活跃的可能性，故大盘在近期极有可能进一步活跃，从而化解部分资金关于A股市场大幅回调的预期。
　　在操作中，建议投资者仍可相对积极地操作，但尽量避免过分介入到高估值的垃圾股品种。建议投资者跟踪两类个股，一是新主线，尤其是通胀、年报主线，因此，地产股等品种可跟踪。二是老主线，主要是低碳经济股，在哥本哈根大会未结束前，仍有望反复活跃。

