洗盘or见顶 主力后市如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面为中性，股市开盘震荡下行，在午后有个加速回落过程，然而在最后一个小时探底回升，基本收复下探落差，最终沪指全天微跌5.12点。从K线图上看，今日似乎走出的是传说中的"吊颈线"，从技术上说一般"吊颈线"的出现暗示行情见顶，而从盘面上看更像是洗盘行情，然而到底是见顶还是洗盘得看主力意图，那么此阶段主力们如何布局下一步计划？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 发改委再度严控钢铁、水泥、平板玻璃等产能过剩行业审批；
　　2、 国务院批复黄河三角洲高效生态经济区发展规划；
　　3、 基金"一对多"专户业务再次迎来密集发行期。
　　信息解读：周末即将召开的中央经济会议目前倍受市场关注，其中重点议题之一便是调结构，近日发改委对产能过剩行业的整顿、酝酿扶持新兴产业政策、国务院接连批复区域振兴规划一些措施其实已经是在调结构方面做出了实际行动，这将为中国经济长期可持续健康发展打下基础，是一个长期的大利好。而最近基金在大量发行新基金之后，"一对多"再次迎来密集发行期，这将进一步充实市场流动性，为后市拉升提供了条件。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标55，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构11月26日的仓位测算数据显示，在上周股票基金的仓位开始分化，虽然总体仓位基本与上上周持平，然而重仓基金的仓位比例再下降，轻仓基金的仓位是在上升。
　　而本周龙虎榜数据显示机构席位买入数量较多，而机构席位一般是以基金为主，似乎随着迪拜事件负面效应的消去，国内利好消息的出台，基金们有开始增持。这些增持的基金应该主要以新基金为主，四季度以来新基金大量发行，而最近基金"一对多"业务也迎来密集发行期，这些新进场的基金在经济向好、趋势向好的情况下加速建仓的可能性非常大。
　　然而另外一方面，目前接近年底，基金们的排名大战似乎即将升级。在基金大战的情况下，市场容易受到他们相互之间的打压与各自拉抬造成巨大波动，特别是那些基金重仓股尤其值得投资者关注，这些重仓股对他们业绩具有较大贡献比例，如果有利好消息刺激，这些股非常容易受到基金们的拉抬以提高整体业绩。
　　2、保险、社保：共振情绪指标50，主攻板块：地产、化工、低碳
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：长远布局。
　　截至10月份，中国社保基金资产总额达到人民币7000亿元，全国社保基金的投资收益率达到12.98%，其中32%资产用于投资股票。此前社保基金投资股票的上限是20%，由于国有股转持，使得社保基金投资股票比例大大提升，这也使得社保基金在股市影响力进一步提高。那么社保基金的一举一动更值得投资者关注。
　　根据深交所最新披露数据显示，社保基金在10月份对房地产的加仓力度加大。10月份社保基金买入比例为17.82%，卖出比例为4.63%，买卖差超过10个百分点。社保基金是典型的价值投资者，他们在大多数认为地产高估的情况下大量买入地产，这其中应该是还有很多普通投资者没有看到的地方，这或许是通胀预期、或许是人民币升值，也或许是其他利好房地产的因素。
　　而与社保基金行为相反的是保险资金，他们在10月份减持力度较大，今年以来保险资金相对比较谨慎，"碎步慢跑，落袋为安"是他们的全年策略，这是是保险资金今年以来买卖频繁的一个原因，因此保险资金的行为更多的是对短期市场影响较大，而长期来看他们的这种波动操作策略只是加大市场震荡幅度，对趋势方向并无太大影响力。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面为中性，股市开盘震荡下行，在午后有个加速回落过程，然而在最后一个小时探底回升，基本收复下探落差，最终沪指全天微跌5.12点。从K线图上看，今日似乎走出的是传说中的"吊颈线"，从技术上说一般"吊颈线"的出现暗示行情见顶，而从盘面上看更像是洗盘行情，这是两种截然不同的情况，值得高度关注。我们万隆成长投资顾问群认为洗盘的可能性要大，其实这也是昨日本栏文章的判断。原因一是主力目前点位无条件全身而退，他们要么长期做多，要么快速拉升上去；二是利空消息刚被消化，而调结构、经济复苏与通胀长期利好不会这么快就消化完毕，这些利好还有很大被主力资金利用余地。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为60.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：种业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

