跌破3000点之旅已经起航
　　小宽
　　前市大盘反复震荡，虽有翻红出现但那只是一瞬既失，相信今日有不少朋友进场买股了，可能都认为调整就是机会吧。小宽最近三天写到“最后逃命的机会就是现在！”“不要被诱多撞了一下腰！”“大盘的上涨是为了近期更快的杀跌！”这些都是在提醒大家市场不会这样反转，讲反转的都是狗屁，因为他们看不到市场的内在根本。小宽每天在这里歇斯底里就是想告诉大家，现在越涨越应该卖，直到卖光空仓为止，剩下的事情就是等待机会的再次降临，小宽再告诉大家，这次小宽分析绝对还是正确的，让你卖股票不是在害你而是在帮你。小宽的分析观点总是提前性的，因为小宽能看到市场内在的变化，而小散们只能看到市场的表面而已，比如今天，今日进的朋友，想出去估计很难了！还是那句话，大盘绝对不能反转3361点，别保有幻想了各位，小宽现在还是空仓等待，等待跌破3000点的那一刻，那一刻也是小宽开始加重仓的那一刻！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出25.36亿资金，机构净流出10.73亿资金，大户净流出14.63亿资金，中户净流入0.97亿资金，散户净流入24.39亿资金，由此可见，前市大盘虽然处于反复震荡小幅调整阶段，但市场中的大资金跑货态度是非常坚决的。大盘近三天的大幅度反弹时，机构资金总体也只净流入了不到10亿，而只今日一个前市机构资金就净流出10亿，这是三天流入一天出，那会不会三天涨幅一天吃呢？真不敢想象这样的场面。现在看来小宽的总体方向感还是没有错误的，小宽还是正确的，虽然目前只是自己评论自己，但市场会给出大家答案的，到那时别来咨询小宽该如何解套，因为小宽早就通知你风险了。最后送你一句话，等大盘调整时你要是再亏了，只能说你两个字了，活该！　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标红柱处于缩短之中，这说明，高位横盘是很消耗短期做多动能的，但如果大盘真的调整了，短期支撑还是有的，那就在3200点附近，但小宽提醒各位，这里只是一个短期的支撑而已，这里是给你一个跑货机会的地方，如果你再不好好珍惜，那小宽只能请求上帝帮助你了！为了提高大家风险意识，小宽再讲一句，大盘如果不跌破3000点，小宽是不会重仓的，因为大盘要想突破3478点，则现在必须要跌破3000点一次！那么由此以上分析，小宽认为，跌破3000点之旅已经开始！

