市场重返强势 积极备战年底收官战
　　姚茂敦
　　今日，受多重利好消息提振，以及有色、地产板块联手发威，沪深大盘全天呈现高开高走态势，截止收盘，两市股指双双收阳，成交量略有放大。经此一役，大盘反弹格局基本形成。
　　从消息面看，今日以利好为主。比较重要的有：1、尚福林：发展机构投资者，提高机构资金入市比例。2、姚刚：机构投资者持有A股市值约为2.25万亿元。3、中央经济工作会议周末召开。4、传汇金帮四大行补充资本金。5、黄河三角洲规划获批，定位高效生态经济区。6、中央高层再提抑制楼市投机，楼市政策或全面收紧。7、商务部：今年社会消费品零售总额将达12万亿。8、国家拟出台严厉措施淘汰落后产能。
　　从机构资金流向看，随着大盘连续反弹，市场人气有所恢复，机构开始小幅回补入场。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流入约8200万，深市大资金净流入约8.4亿。
　　从技术上看，目前两市股指均已成功收复5日和10均线，大盘技术指标大大好转。具体而言，两市大盘MACD指标重新抬头，绿柱继续缩短；大盘KDJ指标已在底部形成金叉。据此，我们可以判断，连续三日的反弹已经使得技术重归攻击形态。
　　在昨天收评《机构小幅回补，形势稍有好转！》中，笔者曾说：“今天有两条比较重要的消息，尤其要引起注意。一是11月中国制造业采购经理指数为55.2%；二是澳大利亚今日再次上调基准利率25个基点，为该国历史上首次连续三个月上调利率。据此，我们可以判断，全球经济复苏开始逐渐加速；与此同时，经济刺激政策逐步退出或将成为明年很多经济体的选项。因此，09年的年底收官战或许波动变得极为激烈。”从今天走势看，机构终于重新入场，做多动能开始聚集。
　　目前，从外围环境看，因迪拜债务危机造成的全球性恐慌情绪得到一定缓解，从而刺激欧美股市重拾升势；而国内利好消息近日逐渐增多，这也为A股市场重返强势创造了有利条件！如无意外，明日市场仍有反弹空间，投资者可适当提高仓位，积极备战年底收官战！

