股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、中央经济工作会议基调已定，刺激政策微调不退出
　　2、明年GDP增长8.5%左右
　　3、专业机构投资者持有A股流通市值达17.2%
　　4、前11个月全国铁路运输经营呈现良好局面
　　5、11月直接融资2673亿环比大增七成
　　6、无锡物联网年产业规模直指千亿
　　7、中国造船业将迎来重组大潮，打造10家造船航母
　　8、周三道指下跌18点，纳指上涨9点
　　今天市场消息利好较多。“中央经济工作会议基调已定，刺激政策微调不退出”、“明年GDP增长8.5%左右”说明了中国的经济未来仍将会继续向好，上市公司业绩的增长将给股市长期走牛打下基础；“前11个月全国铁路运输经营呈现良好局面”、“无锡物联网年产业规模直指千亿”、“中国造船业将迎来重组大潮，打造10家造船航母”将会对相关板块带来投资的机会！
　　“专业机构投资者持有A股流通市值达17.2%”说明了我国机构投资者正在壮大；“11月直接融资2673亿环比大增七成”说明了市场的融资压力依然较大；美股涨跌互现，对今天市场影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市在利好的刺激下，继续上扬。沪指上涨34点，收于3269点，成交量小幅增加。从盘面观察，两市上涨的个股达到了35家，上涨与下跌的家数比为4：1，个股开始出现分化。从技术上来看，股指直接跳过10天均线，收盘也站在上方，说明了市场较为强势，仍有继续上攻的动能。但是周三的大盘也留下了5点的跳空缺口，股指也偏离5天、10天均线较远，也制约了大盘的反弹高度，继续关注3280点对市场的压力以及3233点对股指的支撑！
　　今日操作策略：
　　我们认为本周的市场相对安全，市场的走势也正在印证我们的判断，深圳成指再创新高，问题不大，但是创性高后，就应该保持谨慎。操作上，看好后市但应该保持谨慎，重仓者可在市场反弹中适当减仓或调整持仓结构，以政策支持和通胀预期为主线，以有补涨要求的二线蓝筹股为重点。今日短线可以关注造船、券商、深圳本地股等受到利好刺激的板块，回避涨幅过高，放量滞涨的个股。

