东海证券：市场分歧明显加剧
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出剧烈震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股、油价、金价下挫；国内方面，本周央行连续第八次实现净回笼，金额为220亿元。自国庆长假以来，央行已累计净回笼资金达到6870亿元。下周再临成品油调价窗口，国内油价或维持不变；国务院支持在黄河三角洲地区设立地方性银行。今日早间沪深股指受外盘影响双双低开，其后展开了震荡调整，尤其是前期活跃的中小盘股再度遭遇沉重抛压，个股再度出现与上周极为类似的急速普跌局面。但午后金融股异军突起，带动指数奋力翻红，以全周最高点收盘。指数与绝大部分个股的走势截然相反，显示出市场资金分期明显加剧，风格转换特征明显。下周股指将试图冲高前期高点，若量能不能持续放大，则不可小视前期密集成交区的压力。
　　继周四调整之后，今日市场早盘再度出现了急速跳水，尽管收盘指数翻红，但几乎八成以上的个股处于下跌之中，仅仅是金融、化工等少数几个权重板块上涨，市场风险再度急速释放。本周股指反弹的性质，一种可能仅仅是超跌反弹和技术性的修复，另一种可能是指数在低位企稳，后期将再度创出新高。当前的走势，与8月初急速下跌之时相似性较大，如果成交量无法创出新高，最终仍将形成量价背离之势，这将是股指最大的隐忧。今日市场单纯金融股板块独臂擎天，不过在短暂利好消息刺激之后，金融股的走强恐怕将难以持续，下周初或将遭遇快速回落，因此，指数在下周或将真正显示出调整的状态。同时今日股指波动幅度加剧，绝大部分个股抛压沉重，市场存在着明显的拉抬指数、掩护其他中小盘个股出货的嫌疑。君子不立危墙之下，在局势尚未明朗、抛压再度加大之时，最佳选择是暂时离场观望。
　　技术形态上来看，今日上证综指盘中探至3200点附近后强劲回升，日K线上留下了长长的下影线，成交量也出现明显放大。这既反映了市场中多空分歧严重下的激烈对决，也反映了资金从中小盘股流出后迅速流入大盘权重股的态势。下周股指有望向上冲击上周所形成的阶段性高点，但总体上看，若成交量不能加以配合，股指或仍将出现冲高受阻回落的走势，将继续在原始大型上升通道内反复震荡。
　　操作策略上，股指剧烈震荡，建议逢高卖出，关注金融等权重股。

