万事俱备 只差银行股点火
　　占豪
　　今天股指稍作低开，低开后市场一度有回补昨天缺口的欲望。从技术上来说，这个缺口若能够回补是最好的事情，但上午指数也只是触及到了这个缺口，之后就快速反弹，买盘力量依然强大。技术上当前状态不错，退可守进可攻，量能也保持得可以。在笔者看来，当前市场向上动能依然存在，在板块上只要银行股点上一把火市场马上就会火起来。而这一把火点起来，股指将极有可能突破3361点。
　　在上周五股指收盘跌破30日线的情况下笔者给出了两个反攻概念，低碳概念和美元贬值概念。低碳概念不用说了，有些股票已经拉了三个涨停；美元贬值概念同样也是本周的主流，无论昨天的有色金属还是今天的农业股，均是本周的领涨板块。当下，股指在完成初步反弹后急需二级点火，这个火钢铁股在淘汰落后产能的利好下早有上攻的欲望，但银行股却迟迟不动窝，即使汇金反哺四大行的传言也不为所动。其实，银行股的被压抑主要是迪拜事件的影响，现在欧美的金融股都起来了，中国的银行股更没有趴着的理由了，更何况还有一定的传言利好。之所以趴着，更像主力没有找好启动的时机。那么笔者就在这里说一声，时机已经到了，多头完全可以通过银行股的启动来将空头踏于脚下。只要金融股起来，那么有色、煤炭这些资源股也会跟着起来。午后，投资者应密切关注银行股和资源股的动态，这是当前市场的动力之源。
　　中线和长线行情笔者一点都不担心，因为趋势已成，可以说几乎找不到空的预期，所以中长线是投资者必须布局的点，这是未来半年内能否盈利的关键。从战略上说，只要选好股，即使不动一次那么这一波行情也会带来不错的收益。而短线，类似昨天的行情如果个股已经爆发基本上就可以高抛，短线目标已经实现，今天行情实际上可以考虑再介入其它没有爆发的版块，只要不有效跌破20日线即不用担心短线行情走差。

