迪拜债务危机或是A股多头市场的助推器
　　传统逻辑下对迪拜危机最大的担心可能是由此引发的债务紧缩和新一轮的资产市场崩溃——债权灭失严重损害了银行的资产负债表，进而促使银行收缩信用，为偿还债务市场上各种金融资产被抛售，导致资产价格崩塌，最终导致为减轻债务采取的措施进一步加重了债务负担。
　　但是，我们认为，迪拜危机很可能会产生反向影响。首先，该冲击并不会对全球金融市场复苏产生实质冲击，迪拜并非雷曼，它没有发行大量金融工具，也没有派生出很多金融衍生品，并不具备金融放大器的功效，不会对全球金融市场带来多米洛骨牌效应，不会延缓正在复兴的金融系统；
　　第二，它会坚定我国决策机构对继续执行宽松货币政策的态度，现在国内关于流动性收缩与否已有争论，此次危机无疑为执行持续宽松的流动性政策增加了一块很大的砝码，保证A 股资金供给相对充沛；
　　第三，会造成资金在新兴市场间重置，投向新兴市场资金相对较少考虑政治因素，更看重债务清偿能力。国际投资中的意识形态问题一直是左右投资决策的一个重要因素，持续的主权信用危机(先有冰岛后又迪拜)而非政治风险是不断打击持这一态度的利器，故可以预期迪拜危机对全球流入新兴市场资金有一定程度的重新配置作用，拥有巨额外储的中国会是受益国。同时，我们也要看到全球范围内的新兴市场投资会回流，美元走强正是写照，但这种回流是不均衡的，我国良好的经济表现可能使我国免于这一趋势，体现为资金的净流入；
　　第四，迪拜危机再一次加强了人们对地产过度信贷的警戒，就我国而言，尤是如此。我国地产信贷比重畸大一直为大家所诟病，此次危机可能会在一定程度上抑制地产过热，而过度的流动性对实体经济投资欲望不足，有可能会涌入资本市场，推高A 股估值。
　　综上，迪拜危机造成了我国对外资金净流入，对内货币政策宽松，流动性水平极其充裕，而对实体经济的信心缺乏和对地产的警戒，使得流入A 股可能是过度流动性的最终选择，它将推动A 股估值水平的提高。(国元证券)
 

