短线压力区如何操盘获利
　　占豪
　　四重利好没有催起长阳，其实也正常，多头心急得跟小毛头似的，开盘就搞出来缺口，多空自然会有分歧，更何况短线获利盘已经不少，类似短线盘在这个时候一定会先锁定利润。不过，无论短线怎么折腾，中长线基本上不会有太大出入，该怎么走还会怎么走。
　　从技术上说，短线已经遇到了压力，毕竟股指已经逼近了前两次都攻击失败的120周线和30月线，从技术上说这个位置只要有效突破，大盘必创3478点后的新高。今天是本月的第二个交易日，从现在的架势看，本月创新高的可能性仍然很大，因为股指再向上已经是第三次触及这两条均线，即时第三次不成功第四次也会成功，更何况股指在调整以来重心一直在提高。这次这么剧烈的调整，股指仍然没能触及到11月2日那根阳线，空方基本上已经黔驴技穷，后市空翻多的人会越来越多。
　　从政策面上来说，本周末中央经济会议即将召开，其实这个召开基调已经在政治局会议上定下，明年经济实际上就是调结构、促销费、促民间投资、防通胀，财政刺激政策继续，货币政策比今年会稍有收紧，但不会突然回到09年前的年份，09年新增贷款在仍然要比08年会多得多。这种政策面和资金面还不够吗？基本面也没得说，今年保八都没问题明年就不存在保的问题。有基本面、政策面、资金面支撑有中长线看空的理由吗？更何况，2010年还有一对新的概念和炒作点。
　　对于在短线压力区的操盘，笔者以为这两天已经暴涨透支的股票如果是短线基本上可以逢高兑现走人，然后如果大势不改可进行短线调仓，还有重要板块没动静呢，比如银行股。前几天比较压抑的地产、有色今天全有表现，银行股应该说不会有例外。中长线战略上没有变化，该持股持股，该调仓调仓，反正如果从中长线考虑空仓是不应该的。

