A股上演二八走势 权重独舞助沪指重上3300点
　　大盘蓝筹全线飙升，周五A股市场继续上扬。上证指数收于3317.41点，涨1.61%；深圳成指收于13884.9点，涨0.91%。两市A股共有287只股票上涨，1301只股票下跌。成交金额大幅提升，上海市场从上一交易日的1914亿升至2632亿元；深圳市场从1278亿元增加到1522亿元。尾盘跳水使美股周四低收，低于预期的服务业数据给市场带来压力，将于明日公布的11月就业报告令投资者变得十分谨慎。美股在临收盘前半小时开始下滑，10分钟后下跌加速，道指在临收盘前两分钟时已经下跌103点，收盘时有所反弹，但跌幅业已达到近87点。
　　受国际金融危机的影响，业内人士普遍预期今年的央企利润同比将有所下降，但国务院国资委副主任黄淑和在3日举行的第七届跨国公司企业年会上表示，央企今年实现利润将比去年略高一些，实现同比正增长。分析师认为，今年全年利润同比正增长已经不存在很大的悬念。这一方面是由于去年基数较低所致，另外一方面也反映了我国为应对金融危机所采取的一系列经济刺激政策取得了非常大的成效，但是一旦这种非常规的政策退出之后，我国央企的盈利能力会呈一个什么样的现状目前我们还不得而知。央企退出部分行业，鼓励民间资本的发展可能更有利于增强我国经济的活力。
　　前中国证监会主席周道炯称，股指期货即将推出，由于机构需要通过权重股而取得股指期货“话语权”，大盘蓝筹今日全线飙升，尤其是银行板块涨幅较大，中信银行涨停，中国太保涨停，中国石化涨5.37%，中国石油涨3.33%。星马汽车连续五日开盘封停，推动汽车板块继续走强，江铃汽车涨停。山西推煤企上市，煤炭股相对强势，西山煤电涨2.15%。中小板，主题投资，创业板下跌幅度较大，其中，菲达环保跌6.65%，吉峰农机跌停。另外，摩托车、煤炭和石油等板块居涨幅前列，船舶制造、医疗器械和化纤等板块相对较弱。
　　机构认为，股指期货推出后，机构投资者手中必须拥有充足的大盘蓝筹股筹码，才能具备调控股指的话语权。我国A股股指期货已选定以沪深300指数为标的，因此，以沪深300指数成份股为代表的大盘蓝筹价值股将成为今后投资者最为关注的焦点，它们的股价不仅要反映自身的投资价值，还要反映其作为超级大盘股的资产配置价值，是机构投资者不可或缺的核心配置资产。此外，机构投资者进行套期保值也需要配置许多大盘蓝筹股，并作为基础仓位战略性持有。今日投资

