大盘回调蓄势更有利上行
　　⊙赵伟
　　周三，市场继续上扬。最终，大盘以上涨34.39点收盘，收在3269.75点，沪市强于深市，两市总成交量较前一交易日增加246.39亿元，市场呈价量齐升的态势。从大盘与个股表现看，个股普涨行情已经减弱，开始呈现分化局面。市场风格有由普涨向板块轮动转换的迹象，如前期较为低迷的有色、地产以及创业板等在周三表现较为抢眼，而前期强势的环保、钢铁、农业等板块则相对较弱。
　　从技术面看，周三市场价涨量增，指数直接跳过10日均线，并全天站在其上方，这表明近日市场较为强势，或许后市仍有上攻动能。但我们也注意到，3280点之上对大盘的压力十分明显，这一点从周三大盘盘中几度冲击3280点未果就可以看出。周三大盘留下了一个5.3点的缺口，缺口的吸引对后市行情的展开不利。从均线系统来看，5日以及10均线并没有出现拐头向上迹象，而且目前指数已经偏离5日均线过远，这将制约市场的反弹高度。另外，我们通过观察60分钟图，发现市场在形成高位“十字星”之后，又形成了一根高位“吊线”，而且KDJ、RSI等指标也呈空头排布，这些均释放了市场在短期内需要调整的信号。
　　因此，我们的观点认为，目前市场处于以时间换空间的阶段，建议投资者在市场上涨过程中多一份警惕，继续关注3280点对市场的压力效果，以及3233点对大盘的支撑力度。不过中央经济工作会议的即将召开，这或许会对市场形成一定的支撑。我们认为，此时大盘回调蓄势，比直接上攻更有利于后市展开。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

