新浪财经12月2日收盘播报文字实录
新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
    主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友下午好，欢迎您做客今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人权静。先来介绍今天做客“收盘播报”的分析师来自银河证券高级分析师王白宇老师，欢迎王老师，先来一块回顾一下今天收盘情况。
    两市早盘惯性高开，随着银行、地产、有色等板块的轮番启动，沪指成功站上3270点一线，尽管午后沪指一度冲高回落，但在权重股的强力支撑下，沪指依然收出三连阳，最终收报3269.75点，涨1.06%，深成指报收13800.5点，上涨0.86%。首先问一下王老师，对今天的收盘情况您怎么样来点评？
    王白宇：今天市场表现还是相对比较强的，而且盘面中的热点也是不缺乏做多的热点。今天盘面上没有一家个股跌停，整个市场当中涨停板的家数确实不少，主持人也说到了一些个股像有色板块以及权重板块今天表现还是确实不错的，包括地产板块，前期也说到今年地产板块和银行板块也是迟迟没有启动。在今天也是有积极做多的迹象，从资金流向来看，两个市场也是有大的资金在逐步进场。我们应该谨慎地看，市场在目前来看，特别是上海方面，在指数逼近3300点整数关口还是有一定的压力，像之前在11月24号那天，市场也是突破了3300点之后快速跳水，同时伴随一定的成交量放大。目前来看整个市场的反弹并没有带动成交量的同步的放大，看到今天市场虽然上涨了1%，但成交量放大了不足1成。目前来看，市场还是有一定的谨慎。
    主持人权静：王老师给我们提出了非常重要的问题，虽然沪指走出三连阳的局面，但是成交量并没有放大，这是不是对后市走势非常关键的因素，接下来连线场外分析师来自信达证券的首席分析师黄祥斌，听听他的观点。黄祥斌您好，今天沪指收出三根阳线，我们注意到成交量并没有放大，对这样的现象您怎么看呢？
    黄祥斌：成交量还是不错的，这三个交易日温和放大的过程，市场的信心有所恢复。接近前期3468包括3361点的前期高点位置可能市场会有一些游移，如果有效突破这个阻力位，还需要蓝筹股的进一步发力。在这种格局下，主题投资机会还是比较多的。
    主持人权静：主题投资的机会还是关注热点的板块是吗？
    黄祥斌：对。
    主持人权静：今天招商地产好像有所启动，地产表现比较积极的做多的态势。您觉得地产今天的表现能不能预示着可能权重要有所动向？
    黄祥斌：我暂时还不赞同这种观点，我觉得地产板块当前做多的理由不是特别充分，毕竟对资产价格比较高，中央经济工作会议会不会对地产行业出台一些政策，现在是未知数，现在主要蓝筹板块是银行，银行虽然汇金有正面的消息，这只是一个传闻，没有最后敲定。另外我们也知道每当12月一般来说都是资金回笼，包括对政策猜测的背景下发生的，我们认为在这种背景下，大盘蓝筹板块要想有效地启动的话，可能短期来看比较难一些。我觉得更多的认为应该到12月中下旬这些板块会有不错的表现。
    主持人权静：好，谢谢黄祥斌，谢谢您的分析。王老师，您怎么看？
    王白宇：如果权重股在晚一些启动，对市场还是比较有利的。如果权重股在短短时间启动，这种指数性的行情很有可能大家到后来是赚了指数不赚钱。现在来看刚才那位嘉宾说的也是，主题性投资，一些题材性的炒作，在最近市场还是有一定的热点，现在来看已经到12月了，一些重组概念的板块还是有一定的投资机会。
    主持人权静：原因在哪里？
    王白宇：因为每到年底，一些传闻也好，一种利多的信息也好，对这些股价二级市场积极因素吧。
    主持人权静：最近这段时间权重好像没有启动，很多题材消息出来之后，反而是反映非常快，所以近期ST相关的题材重组概念，大家可以关注一下。
    王白宇：对。
    主持人权静：刚才黄祥斌分析师也提到了重要的新闻就是今天在财经首页重要位置有体现传汇金帮四大银行补充资本金，汇金对这个事情没有持平，对银行整个板块会有什么影响？
    王白宇：前期也是没怎么涨，像民生银行，大家关注度比较高，因为它发H股，发H股以后，股价出现了破位的下行，从这波反弹来看，银行股板块明显滞涨其他个股，目前来看银行股目前不具备快速拉升的动向。
    主持人权静：接下来再来听一位场外分析师来连线世基投资首席策略分析师余峻威，听听他的判断。
    余峻威您好，这里是正在直播的“收盘播报”。今天看到沪指走出三连阳的行情，但是权重依旧没有启动，板块的热点以题材为主，对今天的收盘情况，您有怎样的评价？
    余峻威：我们看到今天大盘出现了进一步跳空上扬的局面，市场逼空的气氛非常浓烈。现在权重板块并没有有效地提高，但是我们可以从前面开始已经出现一个轮动的权重局面，全面启动了以海通证券为代表的券商板块，昨天启动的宝钢为代表的钢铁板块。今天启动看到地产、有色都有启动，权重板块一般来说以轮动方式运行。在整个权重板块稳定指数的背景下，题材股的活跃也是市场表现非常强势的特征。
    主持人权静：您觉得权重，刚才提到非常有意思的概念就是开始轮动，像券商、钢铁和今天的地产、有色，您觉得轮动的频率会不会以后会越来越大，权重会有更多的积极的表现在接下来的市场行情当中？
    余峻威：从市场的格局来看，前一段市场炒作基本围绕中小盘的题材股为主，我们也注意到中小板指数已经接近历史新高，从这个角度来看，中小盘个股的上涨空间相对来说比较有限的，而相对来说权重和蓝筹为代表的低估值的权重股，相对来说会在新的资金或者前面有兑现欲望的主力资金的关注，从这个角度后期有预期的蓝筹品种值得大家关注，这种关注不是说可以追求非常暴利的利润，从盘面来看持有权重板块可以享受比较稳健的收益的。
    主持人权静：谢谢余峻威的精彩分析。王老师刚才跟分析师沟通，权重虽然并没有全面回暖启动，但是已经出现了轮动的迹象，您觉得接下来的行情，我们应该采取什么样的操作思路呢？
    王白宇：应该说跟住权重股，重点操作一些个股来把握行情。现在来看市场还是把握一点，刚才也说到了市场在上方保持一定的谨慎，如果市场在3300到3400的话，不妨做一些减仓的动作，在这个时候，可能市场进行了比较重要的压力位，在那个位置，一旦权重股偃旗息鼓的话，市场有快速确认的过程。我们在高位把仓位降下来，在低位还可以进行回补的动作。
    主持人权静：连续涨了三天，目前来说点位相对较高，有一些风险需要释放，这是大盘的情况。从板块的情况来看，今天在国际的金价创下每盎司1200美元刺激之下，国内的黄金股和有色也是走出一波非常不错的上涨行情，您觉得有色板块接下来还能走多远？
    王白宇：有色板块大多数个股也是横了一段时间，今天的上涨可能是国际金价是一个消息面的刺激，自身来说，资金追求了短期的效应也是寻求突破的，因此可能有色板块行情短期内有集中的爆发。
    主持人权静：刚才说到ST重组机会，刚才谈到了有色，除此之外，还有哪些板块比较值得大家去关注的？
    王白宇：像港口类一些板块，都有可以再继续关注的机会。包括从整个市场的动态市盈率以及绝对价位和绝对涨幅来看，今明以来这些板块个股没有出现太好的涨幅。
    主持人权静：银行会怎么样？
    王白宇：银行可能会出现分化，特别是中小银行，像南京银行、宁波银行这些个股，可能受到资金推动，相应比较轻松，推动起来，可能对市场盘面来看比较轻松，真正启动起来，这些类个股可能率先创出阶段性新高。对盘子比较大的个股，需要资金量比较多，就倚重整个市场重点的回暖。
    主持人权静：感谢王老师的分析，刚才讲到了关注的板块和对各个板块的分析。接下来看一看今天盘中表现比较喜人的，涨势比较强势的个股有哪些，进入今天的异动股追踪。
    山东黄金：金价突破1200美元黄金股齐涨
周二纽约金市黄金价格高收，盘中金价突破了每盎司1200美元的关口，得益于美元汇率的持续疲软，黄金盘中及收盘最高价格均被刷新。受此刺激，二级市场上黄金股全线大涨，龙头山东黄金涨幅超过4%，领涨黄金板块。
    美利纸业：中止重组 依然无量涨停
此前，美利纸业因与中冶集团旗下中冶纸业集团有限公司筹划重大资产重组事项而停牌。不过，昨晚公司公告称，公司决定中止筹划该事项。二级市场上，早盘该股直接以涨停开盘，且封单超过30万手。而昨日涨幅第一的造纸板块，今日也是再度走强，青山纸业、山鹰纸业等均出现大幅上扬走势。
    华谊兄弟：喜事连连 强势涨停
创业板上市之前被寄予厚望的华谊兄弟上市后表现差强人意，但今日一飞冲天强势涨停，继李冰冰封后台湾金马奖之后，交易所迎来首个影片预告，华谊兄弟宣布，由华谊、福克斯和星空传媒共同出资打造的华语电影《全城热恋》将于明年2月11日起在内地上映，然后通过福克斯公司的全球发行网络打入海外市场。
    招商地产：放量拉升 地产板块补涨
深市地产龙头招商地产大幅拉升，涨幅一度达到近9%，带动近期一直表现疲弱的地产板块集体上涨。受益于核心区域房地产市场的强劲复苏,招商地产今年上半年房地产销售金额和销售面积已经超过去年全年水平,今年前三季度累计实现营业总收入52.87亿元,比上年同期增长176.71%。
    焦作万方：强势涨停 铝业股领涨有色
午后有色股快速发力，其中铝业股领涨，焦作万方涨停，中国铝业涨幅超过5%，带动云南铜业、江西铜业、铜陵有色、锡业股份有色股集体上涨。有色板块已是全面开花，黄金、铝、铜等主要品种全线上涨，板块普涨格局明显。
    吉峰农机：13连阳 越澄清越上涨
   创业板龙头吉峰农机股价再创新高，逼近90元大关，涨幅超过9%，创下了连续13个交易日收阳线的奇迹，成为创业板28只股票中表现最强的个股。尽管有上市公司的澄清公告，宣布"公司的经营活动正常，并无应披露而未披露的信息和重大事项"，但正如股市中的一句话"越澄清越上涨"，股价继续扶摇直上。
    主持人权静：以上就是我们今天的异动股追踪，这么多股票都是强势上涨的格局，在这儿必须要跟王老师讨论一下吉峰农机这只股票，因为非常地诡异，已经13连阳，涨势没有特别地理由一下子13天连续上涨，而且今天的涨幅也是超过了9%。是属于刚才在消息中也说了，它越澄清反而越上涨，让人看不懂，您觉得原因在哪里？
    王白宇：像吉峰农机创业板的股票，从盘口来看，它实际流通盘才1700万，比较小的盘口，很少的资金就可以推动起来。上市以来的换手率比较高，截止到现在换手突破200%以上。这种股票由于它本身盘面比较小的，行业的垄断性也是相对来说比较高的，后期特别到年报，不排除分红，比如10送10的概念，后期主力利用这种东西在里面做一定的文章。
    主持人权静：您觉得可能有业绩的支撑，但是更多可能是基于业绩概念的炒作。
    王白宇：业绩概念的炒作以及含权的10送10的概念。
    主持人权静：如果非常惹眼的13连，大家都看到了，如果觉得这个时候还进去，您觉得行吗？
    王白宇：投资还是讲究一定的理性，目前这只股票换手比较高的，从成交量来看，每日的换手保持了一定的水平的上涨，这里不排除主力在这个过程中伴随出货动作。
    主持人权静：这个很难说，我们经常看到已经是十几个涨停了，你好像越觉得高越涨，强者恒强的格局，如果理性的投资，还是要谨慎，要不然你可能很容易就接到最后一棒。
    再看看其他的异动股，黄金股已经说到，受到金价的影响，招商地产也是地产今天涨幅比较高，也是板块轮动的权重里的一个。对于地产，刚才资料当中显示，其实是因为受益于核心地区的房价销售收入的上涨，您觉得基本面的支撑有多强，未来的宏观调控的负面因素又有多大，对于地产板块未来的走势您怎么看？
    王白宇：我个人认为地产板块偏乐观一些，目前来看有中央经济会议可能对房地产板块出现一些政策，但是我个人认为是维持原有的政策还是对地产板块的利好。
    主持人权静：没消息就是好消息。
    王白宇：对。
    主持人权静：再来看华谊兄弟，每次念华谊兄弟的新闻特别有意思，感觉不是在念财经新闻，就像在念娱乐新闻，比如李冰冰封后金马奖，推出华语电影《全城热恋》，刨除这些有意思的新闻不说，您觉得这个股票有多大的价值？
    王白宇：应该说这个市场挺大的，公司所主营的市场……
    主持人权静：您不觉得市盈率过高吗？
    王白宇：要动态来看，本来创业板股票是高风险高收益的股票，一旦市场垄断性比较强，包括门槛以及影片的毛利率会逐渐升高，对他的股价后期还是可以支撑。
    主持人权静：最后看看美利纸业，是无量涨停，纸业最近两天表现比较抢眼？
    王白宇：从盘面来看，今天虽然有一条消息它重组终止，但是不碍于消息的公布，也是无量涨停，从盘面来看分析有三点，第一点从停牌到目前的走势来看，市场同期涨了10%左右，补涨10%是很正常的。昨天从尾市来看，整个纸类板块出现了盘中的异动，像华泰股份类似的纸业板块都出现了带动。再有一个这个消息公布出来，随着没有实质性的重组，从公布消息之前来看，股价没有快速的拉涨，这个消息后期可能围绕这个消息主力再重复地去做。
    主持人权静：好，接下来回答网友个股的问题。
    网友：老师好，今天大盘涨了30多点，但是我的股票600105却在下跌，请老师帮忙分析一下这是为什么？
    主持人权静：很正常，不一定大盘涨，你的股票就涨。
    王白宇：从图形来看走得比较强，特别沿着短期均价小幅攀升，这种股票出现快速拉升的走势，建议投资者可以把握阶段性的走势，可以把握高抛低吸。即便今天出现盘面出现小的调整，也是很正常的，看到昨天这只股票也是涨幅比较多的，这只股票今天的调整属于正常。
    主持人权静：这位朋友心理承受力强一点，昨天涨那么多，今天稍微一跌就急了，任何股票也不可能天天涨。
    网友：紫金药业，今天放量，收出一根上下影线都很长的阳线，后市会冲高回落吗，还有上涨的空间吗？
    王白宇：这只股票昨天差一点涨到涨停，今天在成交量也是出现了放大，短期来看这只股票可能在高位出现调整的走势。因为之前的平台刚刚突破之后，出现了量能放大也属于正常，高位出现调整，走势更有利于这只股票继续向上，只要短期不破中小均线，可以继续持股。
    网友：002015霞客环保，这只股票如何，明天可否介入？
    主持人权静：好像最近环保概念挺多的，尤其哥本哈根气候大会快要召开，这波环保大会大家炒得比较充分？
    王白宇：还是围绕中央经济会议可能会对环保板块有一定的利多的政策出台，像霞客环保这只股票，我相信这位投资者对这只股票也是偏短线炒作，如果说明天进入的话，还是把握5日均线能不能守住，如果守住，建议这位投资者在这个位置短线既然操作进来，要有一定的止损位。给这只股去设定。
    主持人权静：自己得有计划，不能光懂得买，不知道什么时候卖？
    王白宇：既然短线介入，就不要握长了。
    网友：赣粤高速是重仓，成本价是8.76元，请问老师短期来看如何？
    王白宇：从长期来看是没有太多的问题。但是短期来看，今天来看，也是过了60日均线，在这个位置可能还会有一定的纠缠，特别是多空双方，这两天来看，整个交通运输板块会出现一定的资金的动向有一定的流入，短期来看这只股票还会有所反复，但是拉升之前不排除快速的洗筹。
    网友：福建南纸为什么没有跟随纸业的板块上涨而上涨呢？
    王白宇：福建南纸昨天这只股票已经涨停，今天出现上影线，这个板块也是很正常。因为今天已经创出新高，伴随着成交量也是创出新高。从指标上来看，这个指标并不是很高，短期来看这只股票可能在高位有振荡调整的走势吧。
    主持人权静：好，接下来来关注一下手机网友的提问。
    手机网友：601998中信银行，我的成本是6.43，后市能持有吗？
    王白宇：中信银行这只股票，你刚才也说到了整个对银行板块的操作策略，对于相对来说小银行来看，后期还是有机会的。
    主持人权静：但是大了就不好说了。
    王白宇：对，需要资金的推动。
    主持人权静：有网友问是云铝股份和关铝股份，后市如何操作，我们先说说有色板块，今天上涨受益于金价每盎司创出1200美元的新高，这样的走势能持续多长时间？
    王白宇：这是之前的消息面上的利多，特别像关铝和云铝两只股票的走势比较类似，关铝股份和云铝股份走势上差不多，这两天走势有向上的动作还是比较喜人的。今天成交量也是出现快速的拉升。也不排除突破前期的平台上扬之后，会出现成交量的放大。短期来看有色板块还会出现向上的动作。另外来说弱势美元的政策，大环境下，可能支持特别是金属商品再继续上涨。
    手机网友：600467好当家，前几天坐了几次电梯，现在是8.8元的成本，现在该走还是该留？
    王白宇：对这只股的操作还是结合市场点位来看，如果说市场在一定的阻力位有明显的调整的压力的话，对这只股票特别是他是8元多的股票，这个股票价格到了10元，有获利在高位寻求波段操作的机会。
    主持人权静：刚才在分析当中王老师给我们提到了每到年底的时候，*ST都有可能为了避免摘牌，进行重组的。有朋友问到600604还是微利？
    王白宇：分析这类的股票多少还是要从几点来看，首先从基本面来看，这只股票三季度继续出现亏损，另外来看，这只股票是上海的本地股，持有一定的B股，从后期来看，由于上海的国资委对上海市本土的上市资源还是管理得比较严格的，保盒的战役还会有国资委出台，对后期会有一定的支持。今天看到这只股票从封出涨停以后，卖盘也是相当少的，封的也是比较死，同时往下卖的一些投资者也不是很多。所以这种股票后期配合消息还是有一定的动作。
    主持人权静：能不能持有，还是关注消息面有没有最新的动向，要是特别都是小道消息，也不能全信，还得看您个人的消息途径都有哪些了。说到这里，还真是忍不住想说一句，虽然说*ST一到年底有投资机会，实际上我们国家股票市场退出机制不完善，也是造成市场很不完善的很大的原因，搞得进特别难进，出又死活退不出去，所以这里就属于好歹什么样的上市公司盒也能保住，造成很多利益的不均衡的问题。
    王白宇：对，对投资者投资相应来说重组板块，也不光指ST的个股，对业绩特别对基本面的研究，必须很深入。对这只股票的质地怎么样，特别是所属的地区是什么样的情况，上市的资源是多还是少，以及它的大股东和关联方，很多东西都要去考量上市公司。从有限的资源当中得到未来上市公司说是摘牌重组，借壳也好还是基本面出现质的飞跃，还是要下一定的功夫。
    主持人权静：接下来看看新浪博主对后市的看法，进入博主看后市。
    占豪：短线压力区如何操盘获利
四重利好没有催起长阳，其实也正常，多头心急得更小毛头似的，开盘就搞出来缺口，多空自然会有分歧，更何况短线获利盘已经不少，类似短线盘在这个时候一定会先锁定利润。笔者以为这两天已经暴涨透支的股票如果是短线基本上可以逢高兑现走人，然后如果大势不改可进行短线调仓。
    牛春宝：明天会不会有百点长阴
今天，蓝筹股终于在千呼万唤声中崛起！上午地产股一度大涨，下午有色板块异军突起。不过，从收盘表现看，两大板块都有些虎头蛇尾。尽管地产、有色、银行、煤炭四大板块中，两大板块有了异动，但做多的力量并不强大，态度有些暧昧。而且，银行股在利好传言下冲高回落，显示资金仍以撤离为主。
    朱国政：短线跳水 下行空间能有多少？
    周一和周二的大涨包括周三上午的大涨积累了一定程度的获利盘，需要进行技术上的清洗。不清洗难以走好走高，清洗是为了中线更好地走高。那下行的空间有多少？我看在3200点上方应该能完成洗盘动作。建议大家对钢铁、有色、能源等中线走强的个股仍以中线持有为好。
    杨易君：迪拜阴霾散尽 黄金再现雄风
周二金价一如预期再创历史新高至1200美元上方，周三早间金价进一步上行至1210美元附近的历史高位。欧美股市再度上行，美国道琼斯股指再创09年新高。非常明显，迪拜世界债务危机风暴形成的阴霾已经散尽，黄金市场率先再展雄风进一步刷新历史新高。我们需要更多耐心与驾驭市场的经验与智慧。祝沐浴在黄金牛市中的所有朋友好运。
    看来杨易君非常看好黄金股。现在的时间是15：58，港股即将收盘，我们来连线资深港股分析师潘铁珊，让他对港股收盘情况做一点评。
    潘总您好。
    潘铁珊：您好。
    主持人权静：这里是正在直播的新浪“收盘播报”，对今天的港股走势您有什么看法？
    潘铁珊：今天走势在22300旁边，中轴线有一定的振荡，上线22500有一定阻力，暂时属于整固局面，随着中国BMI数据比较好，连续好几个日在50以上，迪拜事件也开始告一段落，估计后来中国的经济数据比较好，香港的零售数据也是比较好，港股有利再上22800点，其中像汇丰银行跟中国移动是落后的个股，有可能是最落后了，后市还是由他们带动，会有进一步的上升。
    主持人权静：好，谢谢潘总，谢谢您的分析。看来今天港股的走势也是走出了迪拜债务危机的阴霾，无论受美股的带动也好还是国内的A股的经济基本面利好的预期影响，总之今天是走出了上涨格局，未来就潘铁珊的分析还是比较乐观的。明天的港股走势如何，我们依旧为您随时追踪，所以也请大家及时收看，最后要提醒大家在明天早上的9：15我们“开盘播报”依旧为您带来最新的资讯。最后代表网友感谢今天做客新浪来自银河证券的王白宇分析师为我们提供精彩内容，也感谢易茗造型的造型支持，也感谢大家的收看，我们明天早上再见！
   
   已有_COUNT_条评论  我要评论

