关注明年经济政策定调
　　广州万隆
　　核心提示：明年的经济政策定调是目前市场最为关注的焦点，而从目前来看经济政策将更加弹性和灵活，同时保增长、调结构和防通胀的重要性和次序将有所调整。尤其值得关注的是，管理层可能会逐步淡化保增长的政策目标，为调结构腾挪空间。
　　明年的经济政策定调是目前市场最为关注的焦点，而从目前来看经济政策将更加弹性和灵活，同时保增长、调结构和防通胀的重要性和次序将有所调整。尤其值得关注的是，管理层可能会逐步淡化保增长的政策目标，为调结构腾挪空间。
　　一、政策定调或更弹性
　　目前所面临的局面是国内经济依靠投资拉动企稳，但经济的内生性动力和结构性问题仍然不容乐观，从这个角度来看，经济政策的总体定调也必然应时应地的进行相对应的调整。但按管理层一向稳健的风格来看，为保障经济复苏向结构转型的平稳过度，政策的调整很可能是平缓并预留余地。
　　另外一方面，由于当前的宏观经济基本面仍然面临不少的不确定性，政策调整可以说是左右为难，灵活的表态有利于为明年施政预留更大空间。
　　因此，我们仍然减持认为防资产价格泡沫等一些更加严厉的措辞可能不会在本次会议上出现，会议的总基调应是温和同时富有弹性的。
　　二、工作重心转移
　　虽然如此，但在政策的几大主要目标中保增长、调结构、防通胀三者的位置和重要性可能发生更改。
　　调结构可能提升为首要位置、预留政策防通胀的空间、保持投资的合理增长(但不是快速增长)并暂不再过度关注保增长以至逐步淡化保增长的目标，应该管理层目前较为合理理性的选择。
　　同时本次会议上可能会更加重视如何刺激消费的问题，但是难有具体性措施。这主要是由于中央经济工作会议的性质历来主要是定调，不太可能涉及太实质性的措施，并目前提出具体的方案难度太大。不过，国务院总理温家宝在近期上海考察时所提出的“要抑制投机性购房，促进房地产业健康发展”显然和此前保增长重于一切的态度明显不同，也实际上若明若暗的指出了未来政策可能的走向。
　　虽然政策工作重心的转移是渐进的，但我们还是应关注预期的提前显现。
　　三、中期市场更可能维持震荡
　　由于这次中央经济工作会议可能不会给出一个相对明确方向的定调，这也就决定了受此影响的市场预期将是模糊的。一方面经济复苏的预期已经基本透支，中长期经济增长的前景其实并不明朗；但另一方面则是迪拜事件后，管理层开始考虑过早退出是否会导致市场出现第二次衰退，因此压制资产价格和紧缩信贷的意愿明显减弱，市场资金面依然宽松。
　　在这种情况下，我们强调单边行情较难出现，市场更多的是以震荡形态来等待预期的明朗。而在此过程中，市场中的主流机构会不断挖掘相关的结构性题材板块进行炒作，这点值得我们重视。
　　因此从策略上来看，我们依然强调轻指数而重个股，深入分析未来格局基础上发掘相应题材。

