开门红后谁主导12月行情 市场风格转换仍在酝酿
　　正当迪拜债务风波影响逐渐消退，投资者还在为周一大盘缩量上涨迟疑不前之时。昨日大盘延续前日的强势反弹格局，继续上扬，沪指震荡夺回3200点，成交量也进一步加大，延续了自2008年12月来每月第一个交易日都上涨的规律。截至收盘，沪市上涨40点，收报3235点，个股再次普涨，两市上涨个股近1700只，下跌个股不到70只。超过30只个股涨停。量能在昨日基础上继续放大。
　　12月，投资者也在为年底收官打算盘，如何布局岁末行情将成为投资者关心的问题。而昨日先抑后扬的震荡月度开门红表现，是否能为12月份走势定向呢？
　　有色、消费扛起领涨大旗
　　继前日大涨之后，反弹行情继续展开，昨日大盘在5日线的支撑下继续展开上扬，沪指放量上涨，深成指成功站上10日均线。
　　早盘两市均小幅低开，随后题材股继续顺势逞强，推动大盘上涨。但由于银行、地产等权重的拖累，股指一度跌破早盘低点。11点10分过后，指数展开持续震荡回升走势，热点轮番活跃，银行、地产等蓝筹也逐步企稳回升，合力推动指数不断走高。
　　盘中热点频现，各大板块呈现良好互动格局。金属类资源股扛起领涨大旗，大消费概念继续累积赚钱效应，权重股稳步拉升，次新股继续聚集市场做多的人气。
　　市场风格转换仍在酝酿
　　12月到来，投资者也开始为岁末收官打算盘。昨日迎来12月开门红，大大提振了股民的信心：岁末行情能否延续则成为股民关心的话题。
　　国诚投资表示，从中国证券市场来讲，12月份是各路资金结算月，除2007年牛市行情外，12月份基本都难以出现大行情。“从盘面上看，二线蓝筹集体走势稳健，支撑大盘，市场风格的转换仍在酝酿中。”
　　股市观察家皮海洲也告诉记者，年关将近，年底很难出现行情。在这种状况下，有看好的个股就做，没看好的就休息。“新股要抢着发，上市公司要抢着融资，大小非要抢着减持。大盘能稳定目前的位置就不错了。”
　　南方日报记者田志明
　　实习生周少杰
　　●券商观点
　　广发证券：
　　12月股票仓位控制在80%
　　中线仍应保持相对平衡的股票仓位，参考股票仓位为80%。
　　12月重点推荐股票组合：601318中国平安、600469风神股份、601668中国建筑、000933神火股份、600125铁龙物流、601169北京银行、600546中油化建。
　　中投证券：
　　震荡向上是主基调
　　到12中下旬，由于年终结算和粉饰窗口等交易性行为有可能导致股指出现一定的震荡走势。
　　行业配置方面，除了大消费行业外，在12月份盈利增长确定而估值偏低的地产、建筑与工程行业存在较好的投资机会。此外，12月的事件驱动型投资机会的催化剂包括海南国际旅游岛政策获批、武广高铁正式通车等。建议关注相关的旅游和区域地产上市公司因为事件驱动带来的交易性机会。

