蓝筹启动力促升浪再起
　　鸿钧
　　开门红能否为12月定向？和PMI高企能否助A股稳起？是本博昨日盘后和今日盘前对后市行情之预期。在昨日外围资本市场之美股大涨、黄金新高、原油和有色等期价继续上涨的外围利好刺激下，在国内11月份PMI高企，年内消费增长预期乐观，中央经济工作会议即将召开，有关银行资本金和信贷预期，以及A股和基金开户数增加等利好消息的支持下，今日的A股，承接昨日有所放量的普涨两连阳反弹之势，沪指直接高开10日均线之上，早盘冲高后在开盘跳高缺口的牵引之下先是经过试图回补缺口的震荡回落，在银行、地产、汽车、有色、石油等蓝筹股板块的联袂启动支撑下震荡走高，以小阳线报收。随着沪指对10日均线的突破，基本确认了“A5-1-5”新波段升浪的走势。
　　今日沪指高开于3252.98点，最低探至3245.96点，最高摸至3272.3点，收报3270.47点，上涨35.11点，涨幅1.09%，成交1062亿元，较昨日早盘的984.6亿元成交，增加了77.4亿元；深成指高开于13724.56点，收报13825.4点，上涨143.26点，涨幅1.05%，成交711.9亿元，其中含创业板成交额31.73亿元，较昨日早盘的614.7亿元成交，增加了97.2亿元；两市共成交1773.9亿元，较昨日早盘的1599.3亿元增加了174.6亿元，增幅10.9%。
　　收盘表现上，板块方面创业板以5.66%的大涨领涨涨幅榜；房地产(+3.69%)、纺织机械、仪器仪表、摩托车、造纸、物资外贸、汽车制造(+2.47%)、船舶制造、建筑建材、传媒娱乐等行业板块涨幅超2%；纺织、塑料制品、陶瓷、商业百货(+1.74%)、化纤、化工、有色金属(+1.68%)、机械、医疗器械、电子信息、服装鞋类、石油(+1.53%)等行业板块涨幅超1%；金融行业以0.91%的涨幅略低于大盘的平均涨幅；飞机制造、环保、甲型流感、酿酒等少数行业板块小幅下跌；截至收盘，两市仅有329个股下跌；两市涨停个股有29家(含ST12家)；没有跌停个股，最大跌幅个股跌幅仅3.13%。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：承接昨日突破自3661点朝下的下降通道的二连阳走势，今日在银行等蓝筹股板块的启动之下，高开直接突破10日均线的压制，日线KDJ指标已现金叉，MACD指标绿柱缩短有向上翻红的期望，量能也比较温和的放大跟进，基本确立了“A5-1-5”新波段升浪的开始；但从今天的自2712点以来的累积第三个跳空缺口来看，在后市具有对股指向下牵引的负面影响；从3300点上方累积的中短期天量成交来看，股指上行也面临着很大的压力。因此，后市反弹的延续性要看蓝筹股板块能否持续走强和量能否有效放大跟进给予配合。
　　在操作上，切忌盲目追涨，要设好止损位，短线要防止冲高后再度震荡回落的风险。板块方面可以继续逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，但短线要控制仓位，注意上方的技术阻力位压力，掌握好节奏，做好遇反弹大涨出现时逢高减仓，等遇阻震荡回落时再低吸的杀涨买跌回转式操作准备，择机逢低分批中线布局备战跨年度新升浪……

