今日投资：大盘蓝筹走弱 早盘A股市场小幅下挫
　　早盘A股市场小幅下挫，上证指数收于3255.61点，跌0.43%；深圳成指收于13734.7点，跌0.48%。美股主要股指周三涨跌互见，美联储对经济的乐观评估抵消了银行与能源股下跌的影响。美联储在褐皮书中指出，从10月份到11月中旬，全美各地经济均“适度”增长，尽管就业与商务地产行业维持低迷，但消费者支出有所回升。截至收盘，道琼斯工业平均指数跌幅为0.18%。
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。分析师认为，整个报告没有太多的新意，基本处于大家的预期之中。政策的趋向不变，会针对防通胀进行微调，重点关注的是M2的增长率能否控制的18%左右，今年M2的增长有望达到30%，在这么高的基础上，继续如此多的货币供应，对社会上的流动性仍将宽松，利好股市、楼市。由于今年上半年新股发行暂停的因素，预期2010年企业从证券市场融资规模将大于今年，从近期快速上升的发行速度上来看，明天的新股融资速度亦不会慢，对市场的资金压力将大于今年。两相抵消，2010年的市场出现类似今年如此高的涨幅难度加大，明年市场的不确定性因素的增加，操作难得将进一步加大。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.55%，中国石油跌0.66%，中国平安跌1.82%。上海迪士尼中方股东拼图初具雏形，陆家嘴集团占股60%，迪士尼概念再度被激活，陆家嘴涨5.73%。LME基本金属周三触及2009年新高，有色金属板块早盘继续上涨，中孚实业涨4.73%。深圳证券交易所总经理表示，融资融券已准备好，券商股早盘表现出色，海通证券涨3.11%。创业板则继续延续昨日的大涨，其中，大禹节水涨停。农业股延续近期的强劲走势，今日继续逆势上扬，登海种业涨停。另外，船舶制造、传媒娱乐和仪器仪表等板块居涨幅前列，飞机制造、房地产和家电等板块相对较弱。
　　机构认为，市场经过三个交易日的持续大涨之后，短线虽然存在着宽幅震荡的可能性，但在经济数据改善和政策积极支持的推动下，大盘中线上升的势头仍将延续下去。有消息称本周末中央经济工作会议即将召开，因此，操作层面上的适度微调和结构调整，可能会对A股市场形成较大影响。今日投资

