A股市场赚钱效应下暂无忧
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，在午市前后一度因保险股等权重股的回落而出现跳水走势。但随后由于化工股、小盘股的反复活跃，上证指数再度企稳。那么，如何看待这一走势？
　　两大隐忧
　　其实，对于近期A股市场的走势来说，存在着两大隐忧：
　　一是行业层面的隐忧，比如说地产调控隐忧、银行业的再融资隐忧等。这些隐忧一直制约着多头对金融地产股的投资激情，所以金融地产股在近期的走势一直较为疲软，成为拖累大盘的最主要因素。
　　二是小盘股暴涨之后，下跌风险加剧。毕竟，目前小盘股的股价已逐渐偏离估值轨道，从而抑制了部分资金的做多激情。
　　两大主线
　　虽然市场仍存在着隐忧，但仍渐渐形成了两条典型的投资主线：
　　一是年报业绩预期主线。小盘股的优势就在于高成长、高送配，而目前又时近年底，故也就形成了资金讲述业绩成长超预期、高送转的故事氛围，受此影响，无论是创业板还是中小板，抑或主板的小市值品种，在近期都成为各路资金竞相追捧的对象，也就有了“黑马”频出的盘面特征。
　　二是业绩复苏主线。由于即将公布的11月经济数据依然乐观可期，经济复苏所带来的相关行业业绩高成长的题材也迅速成为资金关注的焦点。本周，化工股渐成为新增资金持续追捧的对象，双环科技、湖北宜化、兴发集团均有良好表现。
　　紧盯行业复苏概念
　　正由于此，A股市场近期仍形成了相对突出的两个特征：一是压指数炒个股(俗称八二现象)的思路较为明显，这就有了昨日指数虽无为，但个股机会多多的盘面特征；二是投资主线突出，且持续营造赚钱效应。
　　也就是说，至少目前的大盘仍然无忧，仍会存在着相对乐观的个股投资机会。在此背景下，投资者可关注以下三类个股的投资机会：
　　一是下游需求旺盛的专业设备股。投资者可重点对航空设备股、电力设备股、铁路设备股、金融设备股等品种作跟踪，比如威海广泰、荣信股份、中国南车、时代新材、辉煌科技、禾盛新材、九龙电力(电力脱硫业务)等。
　　二是行业复苏预期明显且基本面具有一定特征的化工股。对于化工股来说，一旦其产品价格有所上涨，极易推动其盈利能力迅速回升，联合化工在近期得到机构资金的追捧，就是例证。循此思路，太化股份、兰太实业、云维股份、山西三维、ST马龙(重组后有望步入焦炭行业)均可跟踪。
　　三是银行股、地产股等品种。此类个股虽然隐忧犹存，但从一个中长线的角度来看，这些隐忧最终可能是杞人忧天。未来此类个股的股价弹升幅度其实也是相当乐观，比如说中国建筑、华夏银行。
　　与此同时，券商股以及拥有大量金融股权的个股也可跟踪，中信证券、锦龙股份等均可关注。

