转基因可诱发农业板块行情
　　广州万隆
　　核心提示：在2009年的中央一号文件中，明确指出加快推进转基因生物新品种培育科技重大专项，整合科研资源，加大研发力度，尽快培育一批抗病虫、抗逆、高产、优质、高效的转基因新品种，并促进产业化。从目前的情况来看，有关转基因的相关政策将得到进一步的落实，这将可能成为农业板块走强的催化剂。
　　一、转基因，或是农业板块走强的催化剂
　　在2009年的中央一号文件《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》中，明确指出加快推进转基因生物新品种培育科技重大专项，整合科研资源，加大研发力度，尽快培育一批抗病虫、抗逆、高产、优质、高效的转基因新品种，并促进产业化。
　　据有关消息透露，有关转基因的相关政策将得到进一步的落实。两位参与审批过程的科学家近日对路透表示，中国政府已经批准首个转基因水稻品种投入商业化种植，这或会为其他主要水稻出产国采用这种极富争议的技术铺平道路。与此同时，欧洲委员会近天采纳了一项决议，批准转基因(GM)玉米MIR604用于食品和饲料，及其进口与加工。这将意味着，一直被政策禁止商业化的转基因水稻、大豆等农作物有望获得新的突破。
　　目前，美国是世界上最大的转基因作物生产国和产品出口国，转基因作物占全球一半以上，阿根廷占21%左右，加拿大占6%左右，巴西与中国各占4%左右。中国的转基因农作物主要是棉花，转基因种植面积已占到总量的七成以上，仅次于最大生产国美国。而由于安全等各种原因，政策一直限制转基因水稻、大豆的大规模商业化推广。
　　由于转基因水稻可节省农药80%以上，并且最好的水稻种子增产10%以上，投入产出比明显高于杂交水稻等传统水稻，市场空间相当巨大。因此，如果转基因水稻、大豆等在政策上得到放行，将迎来巨大的市场空间。从种子公司的经营情况也可知道，每一次优良品种的推出，都会带来盈利的飞速发展。
　　二、相关公司将受益转基因的商业化
　　在国内，在转基因水稻技术方面有先发势的主要有3个地方，分别是中科院遗传所(朱祯牵头研究的转SCK基因抗虫水稻)、华中农业大学(张启发院士的BT抗虫水稻)、中国农业科学院生物技术所(贾世荣研究员的抗白叶枯病水稻)。因此，与相关机构、研究所有合作关系的上市公司，将从中受益。另外，我国超级杂交水稻三期规划以袁隆平为主要负责人，其规划主要分三期：第一期是亩产达到700公斤，已在2000年完成；第二期是亩产800公斤，也已在2004年提前完成。目前正是三期攻关，计划2010年实现，达到亩产900公斤。据袁隆平介绍，三期将含有转基因技术。
　　三、其它值得关注的农业细分机会
　　我们认为以下几个板块值得关注。第一，相关减产的品种。从最直接的角度来看，受灾减产将导致农产品价格上涨，从而给相应上市公司业绩提升提供基础。因此，这类相关上市公司是最直接的受益概念。从目前的情况来看，减产严重的主要是棉花、甘蔗，玉米的减产则是局部性的。第二，低库存的品种。有关数据显示，粮食库存方面，库存消费比下降较快的是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。非粮食库存变化方面，糖库消比历史最低，棉花库存快速下降。第三，高产种子品种。粮食减产和需求增加，无疑会催生市场对高产品种的需求量。因此从根本上来说，高产的种子品种也是我们关注的重点，并从长期来说更具备潜力。

