二八现象明显 市场风格面临转换
　　中国牛市网 唐尧
　　周五，沪深A股低开震荡，早盘冲高回落后，午后两市探底回升，在银行、券商以及石化双雄的带领下，两市坚强翻红。沪指收盘报3317.04点，涨幅1.61%，成交额2632亿元；深成指收于13884.9点，涨幅0.91%，成交额1522亿元。盘面看，以券商和银行保险为代表的金融行业今日领涨全盘，煤炭、石油行业亦有上涨；医疗器械、环保、化纤、等行业跌幅居前。个股方面，金融股今日一枝独秀，全线飘红。中国太保涨停，中信银行涨停，宁波银行大涨9.3%，海通证券涨逾7%。石化双雄今日均飙涨，中石化收盘涨幅5.37%，中石油亦大涨3.33%。
　　消息面上，12月3日，也就是在增持选择权到期的最后一天，西班牙第二大银行BBVA终于宣布将行使其权力，将所持中信银行股份从先前的10.07%提高至15%。此次增持BBVA投入约10亿欧元，每股股价为6.45港元。中信集团的持股量将由67.26%摊薄至62.33%。中信银行(601998)H股周四收报6.69港元。BBVA国际发言人卡品南向《每日经济新闻》记者表示，这次增持“不是财务投资，是战略投资”。她提出，BBVA此轮增持使其对中信集团的投资达到了30亿欧元，这将使该行“在追求中国市场机遇上更有特权”。
　　针对部分企业高福利的状况，财政部企业司有关负责人昨天表示，根据相关政策规定，企业不得为职工购建住房，不得承担馈赠等支出。这位负责人昨天是在《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》相关问题答问时做上述表述的，今年11月12日，财政部引发该通知，除了明确企业职工福利费范围，还规定企业要将包括饭补、车补、房补等福利一起纳入职工工资总额进行缴税。据2008年全国国有及国有控股企业财务决算反映，中央企业人均福利费支出为3387元，占工资总额的7%，其中最高的企业人均福利费支出为4.46万元，占工资总额26%，最低的企业人均福利费支出为149元，仅占工资总额0.6%。
　　今年中石油“购房门”等事件，一度引起舆论关于央企福利激烈讨论，这位负责人表示，企业职工福利费是人工成本的重要组成部分，直接关系国家、企业和个人的利益分配。“当前有些企业随意调整费用的开支范围和标准，侵蚀国家税基，侵害企业投资者权益，也有任意压缩开支而侵害职工合法权益的情况。还有部分福利费发放或支付不合理，因此扩大了社会收入分配差距。”总之，本周大盘可以说是先扬后抑，三天沪深两市都纷纷出现了连续的阳线报收，但阳线实体呈明显的变短趋势，反应了市场在连续上涨过程中的动力减弱，短期的震荡回调修正上升通道时十分必要的。后两天大盘进入调整期，尤其今日金融股大幅飙升，市场二八现象明显，市场节奏面临转变，投资者要积极转变思路应对下周市场。

