岁末年初市场或现重大拐点
　　⊙周丽华
　　统计显示，近年来每年年底均是A股市场趋势的一个重要拐点。比如说2008年12月31日的1814.75低点就是今年以来行情的起点，同样是岁末年初的2008年1月14日就产生了2008年行情高点———5522.77点。此外，2007年2月6日大盘在突破2675.67点后展开了超级大牛市，2005年12月6日大盘在震荡确认1074.00点低点后步入了股改行情。眼下又到了岁末年初，市场是否又会出现重要拐点呢？而如果出现，这个拐点是向上还是向下呢？
　　岁末年初之所以会成为行情重要拐点的时间窗口，主要是资金因素所致。一方面我国商业银行一季度信贷规模往往占到全年额度的50%，四季度规模则相对较低，所以年底是全社会资金面在一年中相对紧张的时间点。既如此，年底A股市场所面临的资金面也相对紧张，此时出现低点也在情理之中。这其实也是“冬播春生”股谚的由来。
　　另一方面则是因为机构资金在年底普遍有结账、对账、分红等行为，尤其是私募、实业资本等资金更是如此，因此上个世纪90年代每年年底行情都较为散淡。只不过2000年以后，随着基金等机构资金实力的提升，年底清淡行情特征有所衰弱。但基金、券商等机构资金也存在着年底总结以及制定来年新任务现象，所以这些机构资金在年底的操作也的确相对谨慎。
　　这两大因素可以解释为何岁末年初往往产生行情重要拐点的困惑。那为什么2008年初形成了这年行情高点呢？对此，笔者认为导致行情演绎的核心力量除了资金以外，还有政策面、经济运行等核心因素。2008年上半年信贷进一步收紧，加息、上调存款准备金率使得社会资金趋于紧张。与此同时，全球经济不振苗头开始出现，所以2008年行情从年初开始就面临着资金面以及经济层面不佳信息的束缚。也就是说，如果年初信贷政策以及经济预期不佳的话，也难有行情产生。因此，从资金层面来解释岁末年初行情的演绎仍是符合逻辑的。即只要年初资金面宽松，那么，春“升”行情可以相对乐观，2006年、2007年、2009年初的行情均是如此。
　　据此，我们对眼下的岁末年初行情持相对谨慎态度。一是因为近期创业板持续火爆，中小市值品种持续涨升所引发的资产价格高企必定会引起相关部门的警惕，如果目前行情继续火爆下去不排除出台抑制资产价格涨升的政策。二是因为全球央行似乎渐有加息关注通胀的信息，澳大利亚已是持续三次加息，这也会引发全球资金回流成熟市场的预期。这些信息的存在意味着2010年的春“升”行情存在着一定变数。
　　也就是说，如果12月份A股市场继续大幅飙升，尤其是创业板、中小板新股的持续火爆，A股市场的岁末年初行情可能会重演2007年底至2008年初走势，出现向下拐点。但如果12月份A股市场能够相对低调，创业板等小市值品种能够主动回调，A股市场就可能重演2008年底至2009年初的乐观走势，出现向上拐点。当然，这次岁末年初的重要拐点是向上还是向下最终还应该密切关注货币政策动向，虽然目前市场看多情绪较普遍，但笔者却认为结果未必如大家所愿。

