以后退的方式进攻 才是智者
　　国诚投资
　　今天沪两市早盘双双低开，尾盘强势拉升，最终两市虽以绿盘收局，上证综指微跌5.12点，沪指收盘报3264.63点，跌幅0.16%，成交额1914亿元；深成指收于13759.8点，跌幅0.29%，成交额1278亿元，两市量能略有萎缩。盘面上看，两市板块涨多跌少，船舶、农林牧渔、医疗器械等行业涨幅居前，创业板炒作气氛依旧盛行，有色、飞机制造、房地产行业今日走低。银行股走势偏弱，拖累大盘，除宁波银行微涨外均跌，经过连续三日的上涨之后，由于沪指再次逼近120周线、连续上涨后积累的获利盘需要清洗、市场展开缩量震荡，沪指在10日均线出寻找支撑，另外，昨日逞强的地产、有色板块疲软，再度拖累大盘。
　　其实，冷静来看今天的大盘回调正是多头的智慧，在顺着空方的意愿回调的同时强势回补上个交易日的缺口，然后强力拉升，顺利而完美的回补动作一气呵成，稳扎稳打，从而使市场信心呈现回暖趋势，指数向上的形态也再度悄然形成，因此我们认为市场将继续维持强势格局，震荡向上攀升是大盘的主要表现形式，因为当前推动股市大趋势的主要因素都没发生转变，这也说明逐利的时间也将延续。投资选择上，我们继续建议投资者重点关注消费板块和受益政策调控的新能源板块，及美元贬值而收益的相关农业股。操作上，我们依然建议投资者以持股为主，盘中出现调整时可以逐步介入一些大盘绩优股，正所谓鸡蛋不会都放在一个篮子里，要为将来或将发生的“二八”布局，即便是“二八”不出现，我们所持的题材股也会让我们收入颇丰，所以，无论市场给我们最终的结果是什么，胜利都属于我们，因为我们要学习和扮演着智者的角色以退为进！

