二八行情疑似卷土重来
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘承接早间尾盘的跳水之势，展开一波疯狂的跳水行情，沪指盘中跌破5日、10日和20日三条均线的支撑，随后保险强势，券商崛起，煤炭石油疯狂，大盘在权重股的带领下走出一波强势的反转行情，最终两市大盘探底回升，指数收涨，日线收出一根下影线较长的中阳线，如此疯狂的巨震，市场和谁开了个玩笑？
　　截至收盘，上综指上涨52.42点，收于3317.04点；深成指上涨125.09点，收于13884.93点。量能急剧放量，站上4000亿整数关口，两市共成交金额4153亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块有所增多，但是依然少于下跌板块，权重股成为市场反转的主力军；保险板块涨幅超过6%；券商和银行板块涨幅超过4%；成为市场做多的主力军；煤炭石油、期货、钢铁和通信板块表现强于大盘；酿酒食品、建材和商业连锁全天杀跌；农业、化工化纤、电子信息和智能电网等前期热点概念板块和领涨板块全线杀跌，小盘股成为今日大盘的重灾区。
　　盘面上看：两市大盘早盘冲高，盘中杀跌式洗盘，尾盘再度崛起，尽管指数上涨，但是收盘个股依然是涨少跌多，涨停个股接近10家，跌停个股也接近10家，创业板成为跌停板的主力军。权重股表现抢眼，热点概念股和前期涨势较大的小盘股走出低迷的下跌行情，市场的风格开始向二八行情转换，二八行情疑似卷土重来。
　　技术上看：两市大盘低开，午后探底，尾盘再起升势，收盘收在最高点点附近，大盘日线收出中阳线。沪指5日、10日和20日均线盘中失而复得，从日线上看，日线的技术指标继续向多头形态靠拢，MACD指标有望金叉，绿柱继续缩短，5日均线金叉10日和20日均线。从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图大盘处在加速上扬阶段。周线大盘收中阳，沪指重回3300.技术上看，大盘在下周有望在权重股的带领下继续向上拓展新高度。
　　今日亚太股市涨跌互现，澳大利亚下跌1.42%、韩国涨0.6%、菲律宾跌0.94%、日经指数连涨5天累计涨10.36%。从今日的大盘看，大盘和不知情的广大散户开了个天大的玩笑，主力的借势打压和成功洗盘使得市场的风格开始有所转换，对于后市，操作上是该向题材股暂时说BYE-BYE的时候了，今日早盘笔者强调的逢低建仓金融权重的朋友相比这个周末将会过的非常愉快和轻松。
　　展望下周大盘，新高还会有，权重将出彩，题材疲势起，二八行情来。

