金谷明：后半周走势振荡将加剧 有二次廉价机会
　　□金谷明
　　30日均线失而复得，而且是来得那么快，仅仅让指数在30日线之下停留一日而已，周一周二的两天连续反弹，深成指已经重新回到5日和10日均线之上，上证指数差一点，10日均线还在上头压着，“11·24”调整行情就此结束了吗？看深成指，目前13700点左右的位置，或者说14000点附近的位置，是个大阻力位，今年8月的高点就在这附近，而2008年二季度熊市走入深化阶段前的反弹高位，也就在此附近，从分析意义来看，深成指14000点不容易逾越。另外，从上周日线组合来看，两条大阴线夹着一条阳线，是典型的阶段性头部标志，加上有历史天量的存在，这么轻而易举就得以将做空能量完全释放？老金表示怀疑。因此，老金认为短期将有另一次的下探，下半周出现的可能性是存在的。“11·24”调整行情仍有延续的可能。
　　从另一个角度看，假设“11·24”调整走势的主要跌幅已经完成，也就是说，上周五的低位就是本轮调整的最低位置，那么，因为“11.24”历史天量级的成交水平存在，而周一周二的量能在沪市来说连2000亿元也未达到，要想此时逾越3300点以上的高位，在深成指来说就是要向上冲破14000点的压制，在力量上也是未足够的。因此，短期内也应该有二次回调，例如构筑平台整理形态等，必须等到有充足的量能储备，那样大的阻力位才有可能成功跨越。
　　此外，基本面上的准备也是必要的，简单说就是要有新的宏观方面的足够大的刺激因素，例如中央经济工作会议具体的明年新政策。相反，“迪拜倒债”事件让人对金融危机杯弓蛇影，心有余悸。而基金仓位则在历史性的高位，也需要有新的后续动力。
　　总结来看，本周后半周走势振荡将加剧，准备着，会有二次“廉价”机会。
　　当前关键点位在3115点、3153点和3268点、3300点。

