通缩还未褪去 通胀就已如影随形
　　大同证券 王志宏
　　通货膨胀渐行渐近
　　从长期来看，物价水平的变化本质上是一种货币现象，2009年上半年为配合积极财政政策的实施，激活流动性市场，央行发放了天量的信贷资金。这些货币的存在造成了严重的通胀预期，但今年的实体经济却依然表现为通货紧缩，这就使得货币政策陷入了两难境地。随着经济复苏势头逐步强劲，经济活力逐步增加，CPI、PPI等价格数据环比不断上升，11月CPI即将转正，这一切都预示着通货膨胀将不再会是一件遥远的事情。
　　成本推动为主的混合型通货膨胀
　　从上世纪九十年代开始，我国经济的发展就伴随着需求拉动和结构型通货膨胀，而且在未来更长时间内也仍将存在。但在近一年之内，我国将会面临货币供给冲击所造成的成本推动为主的混合型通货膨胀。具体将表现为：原材料购进价格及大宗商品价格高企推动PPI快速上涨，而CPI将表现为温和上涨。
　　近期股市仍将是我国重要投资渠道
　　在货币供给大幅增加的前提下，2009年以来我国股票市场、期货市场、房地产市场以及原材料现货市场相继步入上升通道，而且都取得了较大的上涨幅度。随着经济复苏的加快，实体经济吸纳资金的能力开始加大，通胀预期也将不断提高。在目前金价、房价均已创出历史新高的背景下，估值相对合理的股市还是我国重要的投资渠道。
　　A股投资策略
　　尽管面临前所未有的困难，但我国宏观经济在克服外贸环境不断恶化的难题下，确实在缓慢而坚强的恢复着，企业盈利状况不断得到改善，而且市场流动性过剩也对我国股市起到了强支撑的作用。因此，维持对市场震荡上行的判断。

