逼近密集成交区 市场或进入震荡期
　　周三上证综指延续了前两个交易日的反弹走势，但在成交量逐日放大的同时，股指盘中却屡屡出现快速回落，多头能量似乎已有逐步衰减的迹象，反弹节奏有所放缓。我们认为，伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。
　　前期隐忧不可忽视
　　近几个交易日的持续反弹，使得投资者信心有所恢复，但从导致上周股指大跌的诸多负面因素来看，仍未从根本上完全消除，伴随着市场估值水平的快速回升，其对行情的制约作用将再度显现。
　　首先，国际市场方面，阿联酋央行近日表示将向迪拜当地银行及外国在当地的分支机构提供流动性，这一表态一度缓解了市场对于迪拜债务危机可能导致损失扩大的担心，亚洲、欧洲涉及的银行亦表示迪拜债务危机可能给它们带来的损失是不显著的。但阿联酋央行在表示向当地银行提供流动性的申明中丝毫未提及迪拜世界公司，迪拜政府也明确表示并不会对迪拜世界提供政府信用的担保，迪拜世界债务重组计划远远低于此前各方面的预期。潜在问题并没有得到解决，与债权人的债务偿付延期协议仍然需要进行下去。同时，迪拜危机使得债务占GDP比重较高的发展中国家受到严重影响，市场担心希腊将成为下一个危机策源地，这将是导致全球市场尤其是新兴国家市场不稳定的重要因素。
　　其次，中小盘股和大盘权重股之间的风格转换并未能顺畅完成，诸多中小盘股价格快速回升将再次引发市场对于其高估值的担忧，而融资和再融资也将对股指反弹形成一定制约。从最近几个交易日盘中表现来看，反弹仍然是以中小盘股为主，权重最大的金融股则始终保持弱势。尽管近期钢铁、有色、房地产等权重股轮番启动，但持续性不强，通常是一个交易日的超跌反弹或补涨性质，而且权重最大的银行股始终不为所动，连续多个交易日处于弱势。市场对于上周大盘急跌的直接导火索——银行巨额再融资的预期仍较为强烈。通过利用利润等其它方式补充资本金的可能性尚不明确，这进一步加深了市场各类投资者预期的矛盾。同时，近期主板、中小板和创业板IPO也有加速之势，下周总共有6只新股将进行发行，其中还包括中国重工这样的大盘股，市场扩容压力不可小视。
　　此外，有消息称本周末中央经济工作会议即将召开，下周起11月宏观经济数据将陆续公布，市场将进入到一个政策和经济数据密集公布期，一旦CPI转正，则控制通胀预期和防止资产价格泡沫将是不可回避的问题。在积极的财政政策和适度宽松货币政策的大框架下，操作层面上的适度微调和结构调整，也会对刚刚经历剧烈震荡的市场形成较大影响。
　　天量区域压力沉重
　　经过近几个交易日的反弹，沪深股指再度切入到前期密集成交区域。7月29日上证综指年内创出反弹高点之时沪深市场共成交4354亿元，而上周二上证综指创出年内次高点之时两市成交金额创出4765亿元的历史天量。若期望股指后期能够再度创出新高，仍需成交量方面予以有效配合。而周三沪深股指成交合计仅为3416亿元，较前期天量仍有较大差距。同时，股指开始出现盘中滞涨和上攻乏力的迹象，显示出反弹动能已经在逐步衰减之中。
　　技术形态上来看，目前上证综指重新回到前期大型上升通道内运行，但近三个交易日阳线实体和涨幅日益缩窄，两市涨停家数也逐日递减，周三上证综指形成的5个点的上行跳空缺口也将在技术面上制约上行空间。因此，短期市场或将暂时放缓反弹节奏，在回补缺口震荡调整蓄势之后，有望再度积聚动能重拾升势。(东海证券 王 凡)

