价格上涨为化工板块带来机会
　　广州万隆
　　核心提示：从近期的数据来看，近期不少化工产品都有提价的现象。本栏认为，随着宏观经济的回暖，化工行业的供求关系开始趋于好转，加上前期跌幅过大，并且复苏进程明显滞后于有色金属、房地产、汽车等行业；因此，预计未来化工行业将有望明显回暖。
　　一、透析化工产品提价的背后动力
　　最近，有关产品提价的消息很多，例如食用油上调价格、味精价格继续上升、大蒜价格爆炒、天然气价格上涨等等。这些产品价格上升的原因有很多，如大蒜受甲流等因素刺激、天然气受资源价格改革等因素影响。
　　但综合来看，以上产品价格上升的背后，均存在以下三大动力。第一，08年以来价格大幅下跌，甚至成本倒挂，这为今年的价格反弹提供了基础。第二，受益于宏观经济回暖，各大行业的供需关系明显好转，从而推动价格的见底反弹。第三，通胀预期慢慢转化实体经济的通胀。08年全球金融危机以来，全球各国央行大量释放流动性，这为未来的通胀埋下伏笔。而随着经济的复苏，通胀预期也慢慢地向实体经济蔓延，有色金属价格、房价等大幅上升。
　　化工属典型的周期性行业，其价格的反弹同样存在着以上的三大动力。除此之外，化工产品价格的上升，还存在着其它的催化剂，具体包括反倾销、成本上升等。近几个月以来，全球贸易磨擦频频发生，针对国外的贸易保护措施，我国也对部分进口化工产品实施反倾销调查，这为产品价格上升提供了条件。另外，原油价格的上升，以及近期天然气价格的上调，对化工产品的成本影响较大，并间接推动化工产品价格上涨。
　　二、哪个化工细分领域值得关注
　　从近期的数据来看，近期不少化工产品都有提价的动作。例如，由于加勒比海、南欧和中国的均出现了意外的减产，近期国际尿素价格全线大幅上涨；国外厂家陆续检修，进口货源偏紧，国内货源紧张，纯苯价格出现上升；二甲醚市场需求好转对甲醇需求形成支撑，甲醇价格走高等等。
　　综合来看，主要有以下几类。第一，下游复苏的化工产品值得关注，如与服装纺织相关的化纤，与房地产相关的PVC等。第二，成本上升推动型，如气头尿素的成本将上升，从而对尿素价格有推动作用。第三，有催化剂事件的化工产品，如停产、检修、反倾销等，都会对价格有刺激作用。
　　除此之外，具有高技术壁垒的化工产品也值得关注。这类产品的特点是竞争不激烈，供求偏紧，龙头公司可以享受数年的成长，是中长线的首选。
　　三、如何把握周期性行业的补涨机会
　　本栏认为，在宏观经济回暖的背景下，复苏略显滞后的周期性行业值得投资者关注。事实上，有经验的投资者都有心得，周期性行业的投资方法，往往是在行业最差的时候买入，在最好的时候卖出。而具体的一些做法有，如果产品价格回到成本区，行业的开工率也开始下降，那么，投资者就要关注行业的拐点是否来临；相反，如果行业内连较差的公司都有很好的盈利，并且推出了一系列扩张计划，那么投资者就要小心行业的高点是否将要到来。
　　另外还有对宏观经济的关注，这点在上面已经提到。如果宏观经济已经出现复苏的势头，那么，即使是滞后的周期性行业，也将可能出现行业的拐点，投资者这个时候就要引起注意了。总之，股市是宏观经济的先行指标；作为一个价值投资者，必须要对行业的发展作出一些预判，不然很难获得超额投资收益。尤其是周期性行业，市盈率是相对滞后的指标，如果投资者看到周期性公司的PE很低，业绩很好，而没有分析这种景气度可以持续多久，而贸然进场，很可能就成为最后的"站岗者"。当然，如果看到周期性公司的市盈率很高，也不要害怕，只是你有把握行业将出现轨点，就可以分派进场了。

