炒股应遵守宁停三分 不抢一秒法则
　　赢家无忧 子辛
　　我们经常会在交通标示语中看到“宁停三分，不抢一秒”，也经常会听说“一停、二看、三通过”，要的就是遵守法则，严防风险发生。股市操作也有异曲同工之妙。大盘在上周连跌后，本周的三个交易日又出现了连涨的态势，看来多头的反攻力量并不示弱。指数第三次来到120周线周围，仅差40点左右，经过7月份的高位套牢和上周的套牢，预计套牢盘数量有近两万亿元左右，这次冲刺120周线估计会有较大的震荡，不会那么顺利通过。此时更要注意回调风险发生，特别是对习惯做短线的投资者来说。
　　市场上黄金价格已突破了1200美元/盎司。黄金价格的大涨使得通胀预期变得越来越真实，投资者已经不再相信货币的价值，更多的倾向于投资黄金、房地产等防通胀较好的投资品种，所以昨日房地产股有补涨的现象出现。如果通胀预期真的愈演愈烈，预计房地产板块还会有较好的上涨空间。
　　此外，近期硝酸价格上涨较多，使得化工板块收益。联合化工(002217)受此影响已有两个涨停板。原油价格的上涨对煤化工产品成本优势会比较明显。除硝酸外，尿素、PVC、醋酸等价格均出现不同程度的上涨。随着经济景气度上升，投资者可密切关注此方面的相关股票，特别是靠近煤炭产区及尿素、PVC等相关产业龙头的表现。
　　操作上，我已经介绍了“宁停三分，不抢一秒”法则，股市上存在的机会太多，无论是牛市还是熊市都会有操作机会。所以，做股票交易不怕“错过机会”，而是怕“做错交易”。建议投资者在大盘第三次冲击险关的时候，还是相对降低仓位，观望为佳。此外，着重关注近期宏观面消息，特别是周末的中央经济工作会议和下周一召开的哥本哈根气候大会。

