申银万国：底部逐渐抬高
　　申银万国证券研究所  魏道科  
　　盘中特征：
　　周三沪深股指震荡走高，多数股票上涨。上证指数收盘3269.75点，涨1.06%，成交2067.9亿元；深成指收盘13800.5点，涨0.86%，成交1349.0亿元。申万行业指数显示有色金属、房地产和综合类行业指数涨幅居前，仅食品饮料板块独家微幅回调。终盘1298只股票上涨，92只平盘，367只下跌。其中31只涨停。
　　后市研判：
　　短线底部在抬高，中线趋势逐渐好转，短线上证指数3300点附近可能震荡拉锯。
　　虽然当日股指升幅仅1%左右，但个股的活跃度却较强，沪深两市有三十余只股票涨停，只有一只股票(深华发A)跌幅超过3%，这样的状态是在连续上涨两个交易日之后产生的，显示时值年末投资者持仓的信心逐步增强，多数为2010年布局。也就是短期尽管有震荡，有回调，但如果着眼于未来半年，上涨的机会应该大于下跌的机会。当然股指上升的过程也不会一帆风顺，自9月初以来每弹升四百余点几乎都有不小的回落，此波自3080点止跌可视为新的一波弹升机会。我们在12月的月度大势中将上证指数的主要波动区域设在3100点至3400点，从过去几个月的情势看，我们的判断与市场的实际走势有误差，一般差距约百点。
　　人们期待着市场风格的转换，从目前的情势看，风格转换的时机尚不成成熟。申万风格指数显示周三所有的风格指数全线上涨，涨幅最差的是绩优股指数、低市盈率指数、基金核心和低市净率指数。表现最强的却是高市盈率、中价股、微利股和亏损股指数。也就是题材股的热情目前还没有结束的迹象。当然未来大盘蓝筹股也会有表现的机会，只是还需要一些时间的等待，一旦它们启动，指数的上升速率和空间可能会超过我们的预期。
　　操作策略：
　　持仓，调整可考虑逐步介入。

