行情继续朝有利于多方的方向发展
　　世基投资 余炜
　　昨晚和爱人一块去上海体育馆，听了场WonderGirls演唱会。虽然没有像宣传上所说的3小时“卖力”表演，舞台搭建的也不够绚丽，甚至包括服装道具也相对简单，但这一切，一点也不影响我对整台演出的赞许。
　　坐在我边上的是位“票贩”，由于WonderGirls是5人组合，所以整场演出都紧扣在一起，中间很少有间隙时间。但就是这样从头HIGH到尾的演出，边上那位朋友居然还在能不失时机，在每两首音乐的缝隙发发牢骚。情有可原，因为你本身并不愿来，只是因为票没倒出去而已。心中充满着“悲壮”，又怎能融入如此美妙境界呢？
　　在股市中也有同样的情况，今年3月底参加华泰证券举办的投资策略会上，举办方邀请来南方基金研究总监许荣和谢国忠两位重量级人物。在进入答疑环节时，当有人提问市场在突破2000点后，是往2500点上方走？还是再下滑至2000点下方？许荣用了多张PPT，论述这波行情乃恢复性行情，站上2500点是大概率事件。而另一位，一路既往的否认救市政策，并下定论必下2000点。
　　行情的演变趋势，往往需要站在理性的角度去加以分析。现在我们的市场近况，明显受制于三则现象困扰。现象一，历年以来，年关之时市场资金面普遍吃紧，原因在于央行收紧银根企业收回账款。虽然今年有天量信贷作为支撑，但仍可以预计，本月市场资金流量或创年内低点。现象二，行业内各路投研机构，在近期陆续发表对于来年市场预判观点，综合来看“清一色”集体喊涨。这对于近期市场而言，无论是场内人气，还是场外持币观望的投资者来说，都极具精神鼓舞作用。现象三，国内投资主要就两大渠道，一个是楼市一个就是股市。由于楼市价格今年涨幅超出大众购买力，逼迫管理层出手临时堵住这根渠道，造成所有活跃资金，全部分流至股市，这一根通道里“逗留”。上述三则现象汇总之后，我们可以看见，市场做多动能继续存在，行情还会继续朝有利于多方的方向发展。
　　再回过头来，聊聊昨晚这场演唱会趣事，无论是当晚主角WonderGirls，还是邀请来担任嘉宾客串的韩国人气组合2PM，全部都选用黑衣登场。然而我注意到，最后一首舞曲则是用金色外衣来谢幕。
　　想想这多有趣，今年行情就是在黑色中走来，那结尾是否也能最后转变为金色？我认为会！

