稳步上扬 警惕再一次洗盘
　　陈晓慧  
　　大盘今日呈现窄幅震荡行情。在美股及大宗商品价格大涨刺激下，两市惯性高开。随后，便在金融、煤炭等板块的带动下逐步走高，中小盘个股的走弱抑制了大盘上涨动力，虽然地产、有色盘中轮番表现，但由于没有成交量的配合，以及几大权重股不断走弱，股指2点过后有一波跳水，不过受到3250关口的支撑，尾盘多头又将跌幅收回。
　　银行今日的消息传闻不少，比如关于4大行明年将加大中小企业的扶持力度，将可以用上缴利润来回补资本金要求等等。但银行板块的高开低走，说明市场对银行短期并不是十分看好。本周末中央经济工作会议将举行，宏观政策或许不会轻易更改，但产业政策可能有一定变化，这将影响银行业绩。前期迪拜信用危机给我国地产界敲响警钟。这也是后期地产政策面临的最大不确定因素：是让泡沫继续放大以拉动GDP，或是温和退出，还是下重手调控？从目前情况来看，地产调控将再所难免。由此，地产、银行板块后期还将受到一定抑制。
　　股指连续上扬，积累了相当大的获利盘，尽管盘中的震荡消化不少，但前期3300-3330一带有太多的套牢盘，尤其是前期各权重股，多头想要一举突破，还需时间，不排除再一次深度洗盘，以便吸收更多筹码，成交量保持温和水平，但后续还有继续放出的必要。操作上，大盘中期攀升格局不改，投资者对后市还可谨慎乐观，把握强势板块轮动机会，关注金融、消费类、资源类、医药、基建、航空、航运、农业、央企重组预期等相关机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

