长下影线是否预示强弩之末
　　图锐
　　多空的你来我往激烈争斗有时候和兵刃相见的战争没有什么区别，所以笔者写过“复苏概念打响八月第一枪”，也写过“上兵伐谋战术目标初步完成”。今天还是要从一个关于真正的故事说起：西汉武帝建元六年，匈奴求和，汉武帝犹疑不决，于是召大臣商量。主战派王恢说：汉朝和匈奴和亲，大抵都过不了几年匈奴就又背弃盟约。不如不答应而发兵攻打他。而主和派韩安国则说：派军队行军千里作战，对军队不利。汉军到几千里以外去争夺利益，那就会人马疲惫，敌人凭借养精蓄力利用汉军的疲劳而取胜，况且就算是强劲的弓弩到了最后就连鲁地所产的最薄的白绢也射不穿；猛烈的风到了最后，连飘起雁毛的力量都没有了(冲风之衰，不能起毛羽；强弩之末，力不能入鲁缟)所以发兵攻打匈奴实在是很不利的，不如跟他们和亲”。韩安国巧妙的比喻让很多大臣纷纷称许，于是武帝同意与与匈奴和亲。
　　被人称为军政全才的韩安国所举的例子也是后来“强弩之末”成语的来源。所表达的意思相当简单：再强的力量如果一昧使用也有用尽的时候。现在多头连续追杀空头三天，也确实到了人马疲惫的时候，主动休息休息是必须必要的。在多头略做休整时空头果然乘虚而入，早盘小跌后到了午后逐渐演化成了“中跌”，股指也终于回补了昨天留下的缺口，但已经掌握盘面的多方怎能让空方如此得意？在探至3227点后几波强力上拉让指数迅速收窄涨幅，至收盘时两市顺利站在所有均线之上，日线上收出一根长下影线的钉头星，中小板指数靠着创业板的疯狂则顽强继续收红。
　　其实用强弩之末来形容最近市场并非笔者首创，看空者自然希望这里就是反弹的终点，谨慎者也有拿此作为题目的(虽然缟字写错了)。我们也都知道，长下影线往往证明多方没有主动进攻的能力而仅仅具有被动护盘的把握，是空方再起势头的象征之一，更重要的是，现在的走势简直象极了7.29前后的情况！7.29前面是大涨然后一根长阴杀下，随后连涨三天收出小钉星。11月上旬连续上涨后换来的是类似“7.29长阴”的三根放量阴棒，随后同样连涨三天收出小钉星。这种“相似K线”魔咒是否真的说明了二次反弹已经进入强弩之末了呢？
　　笔者的回答是否定的。且不论长下影线并不见得一定就是坏事(11月13日的长下影线即为标准的引蛇出动反击战，3月12日，6月17日也未妨大局)，长下影线“频繁”出现才是需要警惕的。关键是我们要看看，两次相似K线背后有着完全不同的背景：
　　第一，7.29时有政策性微调这样的人工利空出现，市场在亢奋火热的气氛中被浇上一盆冷水，进而迅速冷却。现在却没有任何政策方面的实质性利空(相反还有汇金的保驾护航，注意我说的是增持，而不是那个传闻)，所有的利空都是“人工性质”的，譬如甲流，大小非，迪拜危机等等。
　　第二，7.29时所有股已经轮番上涨了一遍，先是基建股和超跌反弹股，然后是中小板，最后是两桶油和银行，现在则完全不是这样：八股非常疯狂，而二股在基本面真的没有大改观(您不信我也没办法)甚至还更乐观的情况下仍然趴在地板上。早盘两桶油甚至又威胁到了“下轨底线”，所以下午它们的强劲拉起也让股指大幅反弹。
　　第三，7.29前面的上涨是“不刹车型”的，那样的走势在遇到风险时会相当恐怖，因为硬拉的强弩只会聚集反作用力。现在的上涨是曲折型的，即使算上11月前20点的超强势，股指也是在一个局部慢热的行情里稳步上攻，这样无疑已经将空头的劲道给分散了。
　　所以虽然看起来大盘的K线十分相似，但细化到个股上却是完全不同的场景，大消费类股现在的“头”更高了，而部分权重股却频繁考验支撑并未与大盘同步上涨。既然没有同步上涨，也就没有共振调整，单从一天的走势就认为这是多头最后的表现恐怕有些不切实际。不仅不应该太过悲观，我们还应当看到在笔者看空的本周后半段(具体可以看周评《千里之外的横祸与中短线预期》)大盘果然以强势调整的形式化解获利压力，这仍然是相当可贵的。只要强势不改变，我们目前的宏观战略和战术也不应该进行任何改变。

