两市小幅低开 上海本地股涨幅靠前
　　周四沪深股市受美股下跌影响，小幅低开，盘面上，上海本地股受上海迪斯尼中方公司成立消息影响个股开盘上涨，陆家嘴开盘涨停，浦东金桥涨2.25%，外高桥涨1.45%；美利纸业开盘继续涨停。
　　【指数播报】
　　上证综指报3268.00点，跌1.75点，成交8.74亿元；深证成指报13789.1点，跌11.42点，成交7.35亿元。
　　【要闻导读】
　　证监会：专业机构投资者持A股流通市值达到17.2%
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
　　中国期货大会今日召开 期指期货时间表成焦点
　　今日(12月3日)，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。许多业内人士对此次会议颇为关注，特别是会议上能否传出关于股指期货何时推出的“有效”信息。
　　深交所总经理宋丽萍：跨境ETF与融资融券已准备就绪
　　深交所总经理宋丽萍透露，目前深交所已对跨境ETF做好了准备，同时称融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。
　　41只ST股存在摘帽可能 12股受到机构增持(名单)
　　从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大“常青树”，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。
　　【昨日外围市场】
　　周三纽约商品交易所12月期金盘中一度升至每盎司1,217.30美元，收盘报1,212美元/盎司，再创历史新高。
　　美股主要股指周三涨跌互见，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，至10452.68点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了9.22点，至2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至1109.24点，涨幅为0.03%。
　　【机构早间看市】
　　东海证券认为随着股指进入到前期密集成交区，反弹势头已经开始明显趋缓，股指在回补缺口震荡调整蓄势之后，方有望再度积聚动能重拾升势。操作策略上，股指反弹动力有所减弱，建议逢高减仓，适当关注农业、化工板块。
　　银河证券认为目前经济复苏进入强化确认阶段，伴随企业盈利的加速回升，业绩取代流动性成为行情的核心驱动力量，业绩增长与估值水平将对股指形成支撑。

