黄金股是否会有加速上升行情
　　广州万隆
　　核心提示：指数感觉应该能够继续上升，主力是不应该给上周斩仓者回补机会的。面对黄金股的连续上升，我们不能不提出这样的问题：在国际市场黄金价格连续大幅上升的背景下，黄金股会走出加速上升行情吗？
　　今天消息面明显利好，大盘走出反复震荡中，不断上升的行情。上证指数以3269点报收，全天上升34点，上升幅度是1.06%，深成指数全天上升118点，全天上升0.86%。黄金股今天再度走出相当好的上升行情，600489的中金黄金，002237的恒邦股份涨停板报收，平均也上升超过百分之六。有色金属板块也有相当的上升。
　　指数感觉应该能够继续上升，主力是不应该给上周斩仓者回补机会的。面对黄金股的连续上升，我们不能不提出这样的问题：在国际市场黄金价格连续大幅上升的背景下，黄金股会走出加速上升行情吗？
　　一、 大盘今天继续上升。
　　今天消息面明显偏多：
　　其一、国家出严厉措施淘汰落后产能。偏好，因为上市公司一般都是比较好的。
　　其二、美国股市昨天上升，道琼斯指数上升1.23%。黄金一度冲破1200美元大关。偏好。
　　其三、传汇金公司帮四大银行补足资本金。偏好。
　　其四、PMI连续九个月高于临界点。偏好。
　　其五、促进中部六省崛起规划公布。偏好。
　　其六、发展低碳经济有紧迫感，重点从六方面入手。偏好。
　　消息面基本都是利好。
　　大盘全天在震荡中不断上升。上证指数以3269点报收，全天上升34点，上升幅度是1.06%，深成指数全天上升118点，全天上升0.86%。
　　大盘今天继续走出上升行情。
　　二、 主力会给机会上周斩仓者回补吗？
　　后市将如何发展，是投资者目前最关心的问题。
　　其实，解决这一个问题并不难。上周以迪拜事件为契机，大盘连续大幅杀跌。主力成功地把许多投资者赶了出场。本周再在重要利好的刺激下，做大幅上升行情。
　　上周被强行赶出场的投资者，面临十分被动的局面。其思想很难短期里，从短线看空转为短线看多。
　　而主力是不应该给他们回补的机会的。所以，大盘应该是连续上升的行情，把上周离场的投资者逼迫回来。
　　三、黄金股是否会有加速上升行情？
　　本栏目最近一直都十分看好黄金股。今天黄金股再度走出相当好的上升行情，今天平均上升超过百分之六。
　　黄金股连续上升的背景是：国际市场黄金价格近期连续大幅上升，今天已经突破1200美元大关，最高报1216美元。在一个月多一点的时间里，黄金价格暴涨了近百分之二十。如果从8月底算起，黄金价格上升超过百分之三十。
　　产品价格连续大幅上升，导致上市公司股票连续上升，在股市是经常的事情。天然气近几个月上升二成，就使600333长春燃气暴涨了近百分之七十。
　　我们认为，黄金价格连续大幅上升，是会导致黄金股有一个比较好的上升的。
　　虽然，近期黄金股也在逐步上升。但是，主要只是龙头股600547山东黄金上升幅度比较大，其它的黄金股上升幅度并不大。尤其是，始终，没有出现黄金股整体大幅上升的行情。也就是说，始终没有看到黄金股有一个加速上升行情，或者说是：一个炒作的高潮。
　　在黄金价格连续大幅上升的背景下，黄金股应该有一个炒作高潮。目前还没有这样的行情，所以我们感觉后面应该有这样的行情。

