银行股表现出色 工商银行涨1.33%
　　今日投资
　　早盘A股市场微幅高开，沪指开盘3252点，深成指开盘13724点。截止10:20,沪指报3249点，涨0.43%，成交584亿元；深成指报13704点，涨0.16%，成交386亿元。
　　大盘蓝筹多数上涨，中国石化涨0.08%，中国石油涨0.22%，中国平安涨1.17%。有消息称，汇金特许四国有银行直接用上缴利润补充资本金，银行板块表现出色，工商银行涨1.33%。有媒体称，黄河三角洲规划获批，相关概念股早盘走强，胜利股份涨2.88%。国家拟出台严厉措施淘汰落后产能，钢铁水泥板块开始回调，宝钢股份跌1.36%，冀东水泥跌1.77%。另外，造纸、纺织机械和船舶制造等板块居涨幅前列，环保、酿酒和飞机制造等板块相对较弱。
　　机构认为，本周市场出现连续两个交易日的超预期上涨，与上周五中共中央政治局召开会议传出利多措施，为市场提供了乐观预期有直接关系。对于最后一个交易月的行情走势，机构普遍认为，政策利好直接诱发的大涨不会一直持续，但在政策预期逐步明朗、宏观经济数据陆续出台后，市场仍有望在震荡中上行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

