成交密集区 震荡或难免
　　南京证券
　　11月新增贷款或再创年内新低，该消息使得周四沪深两市均小幅低开，正好也借此消化三日来的上涨压力，随后股指维持低位震荡走势。截至早盘收盘，沪综指收于3255.61点，下跌0.43%，成交975.3亿元；深成指收于13734.68点，下跌0.48%，成交661.3亿元。总成交量较周三有所萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，因部分省份给予农业补贴，令农林牧渔板块位列涨幅榜之首；受益于“国家拟出台严厉措施淘汰九行业落后产能”政策以及产品价格不断上涨的黑色金属板块位居第二；“11月中国汽车销量占全球比重升至新高”的消息则刺激交运设备板块纷纷表现；滞胀数日的券商板块早盘也领涨；迪斯尼中方公司成立，陆家嘴、斯米克等相关概念股逆势走强；创业板再度全线飘红，大禹节水、华测检测涨停。而昨日涨幅居前的有色、地产、保险、银行等大市值板块出现回调。两市多数个股随大势回调，星马汽车等10只非ST股涨停，2只跌停。
　　因政策面逐渐趋于明朗，大盘已经连续三个交易日反弹，在经济数据继续改善和积极政策延续的大背景下，市场上行趋势难改。但是，随着股指连续反弹和逼近前期密集成交区，多空分歧有所加大，成交量也有所萎缩，年末机构资金的结算等因素也使得近期难以出现大行情，市场上行的速度将明显减弱，反复震荡概率将加大。投资者操作上以持仓为主，不必追高，可关注基本面和补涨潜力兼具的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

