盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　股指逼近密集成交区 市场或进入震荡期
　　伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。
　　反弹或引宽幅震荡 中线盘升趋势明确
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　金融板块有望迎来又一春
　　本周深沪股市一改上周的颓势，走出三连阳。随着上证指数再度逼近3300点重要关口，金融板块也成为市场关注的焦点。种种迹象表明，前期制约金融股走强的利空因素正逐步化解，而作为目前A股市场最大的价值洼地，金融板块短期走势将成为大盘重要的风向标。
　　大盘回调蓄势更有利上行
　　目前市场处于以时间换空间的阶段，建议投资者在市场上涨过程中多一份警惕，继续关注3280点对市场的压力效果，以及3233点对大盘的支撑力度。不过中央经济工作会议的即将召开，这或许会对市场形成一定的支撑。我们认为，此时大盘回调蓄势，比直接上攻更有利于后市展开。
　　申银万国：底部逐渐抬高
　　短线底部在抬高，中线趋势逐渐好转，短线上证指数3300点附近可能震荡拉锯。虽然当日股指升幅仅1%左右，但个股的活跃度却较强，沪深两市有三十余只股票涨停，只有一只股票(深华发A)跌幅超过3%，这样的状态是在连续上涨两个交易日之后产生的，显示时值年末投资者持仓的信心逐步增强，多数为2010年布局。
　　新旗舰中心：权重股初显补涨欲望
　　短线大盘在顺势冲高之后还将有震荡整理的要求，后市重点关注20日均线的支撑，只要短期震荡能够在20日均线上方完成，则震荡后股指还将有再度上行的能力。
　　3270点一线面临较大压力
　　按反弹的力度测算，上证指数反弹到3270点一线可能面临较大的压力，短线的平仓盘、解套盘变现离场的概率较大。本周前三个交易日上证指数连续拉出三根阳线上涨的幅度越来越小就是很好的佐证。
　　12月份市场利多利空分析
　　新基金发行超预期等都为市场提供了有利的环境，而融资及再融资所呈现的速度加快之势则对市场购成了利空。此外，近期将召开的中央经济会议会不会有些“意外”的情况出现，也将会对市场产生重大的影响。

