股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、我国11月PMI为55.2%  连续九个月高于临界点
　　2、传汇金特许四国有银行直接用上缴利润补充资本金
　　3、商务部：预计今年我国消费品零售总额同比增15.6%
　　4、A股开户数连续六周回升，持仓账户数继续攀升
　　5、11月份118家公司遭减持，套现环比增九成
　　6、A股市场12月面临融资压力、IPO速度已现加快之势
　　7、化工业走上复苏轨道
　　8、周二道指涨126点，纳指涨31点
　　今天消息面较多且影响较大，“我国11月PMI为55.2%  连续九个月高于临界点”说明了我国的经济运行情况良好；“传汇金特许四国有银行直接用上缴利润补充资本金”将对银行资本金不足的问题提出了新观点；“商务部：预计今年我国消费品零售总额同比增15.6%”对继续刺激消费板块的走强；“化工业走上复苏轨道”对化工行业是利好！而美股昨夜大涨也给A股带来良好的外部环境！
　　偏空方面的消息今天也有不少。“A股开户数连续六周回升，持仓账户数继续攀升”说明了市场的筹码正在分散；“11月份118家公司遭减持，套现环比增九成”大小非的减持步伐随着股指的走高正在增加；“A股市场12月面临融资压力、IPO速度已现加快之势”IPO的加速给市场的资金面将会带来不小的压力！
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪指再度上扬，股指上涨40点，收于3235点，成交量较周一增加了489亿元，市场量涨价升！从盘面观察，两市涨停的个股达到36家，下跌的个股仅有73家，没有股票跌停，说明了市场继续保持活跃，二线蓝筹股成为市场表现的主力！而从技术上来看，股指突破了5天均线以及3227点阻力位的压制，一度挑战10天均线，说明了市场的人气有所恢复。从近期的走势来看，股指仍有望继续上行，将会快速冲击3312点的阻力位，后市应该密切关注成交量的变化！
　　今日操作策略：
　　从周二市场的走势来看，对大盘向上扩展空间有利，大盘在本周应该仍是安全的。但是在股指上涨的过程中，市场的筹码也在不断分散，说明了市场的主力也是在拉高减仓，只是目前股指还有继续上攻的动能。因此在操作上，看好后市但应该保持谨慎。今天市场对银行板块的传闻有望刺激银行板块的走好，带动市场的走强，今天短线可关注化工、金融、有色金属、煤炭、农业等有利好刺激的板块，相信都会有不错的收益！

