行业龙头股的价值布局正当时
　　世基投资 余炜
　　机构投资者普遍注意到，此前中央政治局会议的官方声明表示，“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。政策基调的稳定，说明宏观经济政策的大方向将保证总体宽松的财政货币环境。在政策支持下，政府和私人投资都将继续保持高增长，这其中，我国中西部地区的投资力度尤为明显；在消费领域，内需消费也呈现强劲增长，具体表现为城镇居民消费升级和农村消费能力的释放，在这一轮消费增长中，住房和汽车消费是主力。在这些有利的宏观经济因素下，工业企业的销售和生产都将继续回升，从而进一步提升了企业的盈利预期。
　　盘面看，金融行业今日受到热捧，领涨全盘，煤炭、石油行业亦有上涨；医疗器械、环保、船舶、化纤、水泥等行业跌幅居前。个股方面，金融股今日一枝独秀，全线飘红。中国太保涨停，中信银行涨停，宁波银行大涨9.3%，南京银行、海通证券涨逾7%。
　　前期市场一个最值得关注的因素，就是投资风格的转换。在过去的一个月间，代表两市中小市值股票情况的中证500指数上涨了约18%，沪深300指数上涨了约9%，而集中反映沪市大盘股动向的上证50指数仅上涨7%。显示市场风格明显是好“小”弃“大”，大盘股的相对超额收益与小盘股相对超额收益背离。观察历史的表现，在大盘股相对于小盘股有较大低估空间、机构资金较为充裕、投资者热情高涨之时，大盘股的投资机会显现。今年业绩预增的行业龙头股，已经成为各路资金争相布局的板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

