大盘有望上涨到3490点
　　■祁海源
　　主题投资仍将是行情的主线
　　自上证指数3478点开始调整的结束位置是2639点，之后大盘经过震荡整理构筑了一个带诱空性质的底部形态。根据大盘所构筑的底部形态的最小量度升幅测算，大盘后市将至少达到3490点的高度，所以大盘震荡上涨并创出前期3478点的新高是必然的。
　　自11月24日开始，大盘出现了一次小级别的调整。从技术分析的角度来看，很明显这次调整是大盘有效突破前期所构筑的底部形态后进行的反抽确认的过程，并完成平均股价指数在更深层次的指标形态上底部形态的确认，这些都将为大盘未来的继续震荡向上提供了技术层面的支持。
　　从深层次指标形态上看，A股平均股价指数不仅已经形成和确认了周线级别的趋势性向上转向，同时平均股价指数已经构筑了攻击形态的雏形；从标志长线锁仓盘的指数来看，当前主力资金锁定良好，并没有大规模出货的迹象，且场外资金仍在不断进场。这些因素都为后市大盘的进一步走高提供了基础。
　　再看成交量，本轮自1664点开始的行情，成交量一直维持一个超越上轮牛市均量的异常的大量(而且是从行情发动之初就持续放量)。从股理上来讲，这种成交量构筑的水平对市场的影响是：不上天就入地。笔者结合大盘技术形态和宏观经济发展的各种因素判断，大盘不仅不存在入地的条件，而且这些大量明显为主动承接的量，所以大盘中期震荡向上的空间已经被拓展。
　　这轮行情的炒作主线主要围绕着小市值、题材类个股。从当前个股形态上看，目前有众多题材股经过前期调整后已经构筑了明显的向上攻击形态，因此后市将逐渐出现越来越多的题材类个股创出历史新高的情景。后市中小盘题材股仍将保持远高于大盘蓝筹股的活跃度。在管理层支持通过收购兼并重组和资产注入的大背景下，题材股的上涨也将会很自然地成为一道亮丽风景线。  综上所述，目前市场的基础仍然很健康，市场整体的运行层次很分明，市场震荡盘升的大形态和趋势仍然保持完好，题材股将继续活跃，很多开始进入主升浪的个股将出现向上加速的状况，主题投资仍是本轮行情的主线。

