前期高点压力重 市场震荡恐加剧
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出一根光头光脚的大阳线，实体部分长达203点，一举将上周大阴线失地全部收复，股指重新回到诸多均线上方。成交量方面，股指的持续上扬使得交投较为活跃，但同上周急速杀跌恐慌盘放量涌出相比，萎缩幅度仍然超过一成。
　　日K线上，本周股指呈现出强劲回升的态势。上证综指在前三个交易日持续扬升，日K线上收出三连阳的组合，股指重新回到3200点上方区域，但指数的强劲反弹也触发了较大抛盘，周四股指出现了宽幅震荡和调整，完全回补了周三早间上行跳空缺口。周五股指波动幅度进一步加大，盘中一度出现急速杀跌，但金融股的启动使得指数奋力拔高，最终以全日最高点收盘，周五两市成交量也创出当周最高值，显示市场分歧开始加大。
　　本周股指三连阳的性质有两种可能，一是仅仅作为上周急跌之后的超跌反弹，进行技术性的修复，二是指数在低位成功企稳，场外资金积极进场回补，并有望逐步向上创出新高。我们认为，属于前者的可能性较大。沪深股指目前已经开始切入到前期密集成交区域，上档压力不可小视，而且从今年7月底8月初的大幅调整过程来看，也是在7月29日出现急跌之后连续收出三连阳，但其后成交量水平无法逾越前期形成量价背离，进而出现上证综指单边急跌800余点的情形。具体来看，7月29日沪深市场共成交4354亿元，而上周二上证综指创出年内次高点之时两市成交金额创出4765亿元的历史天量。若期望股指后期能够再度创出新高，仍需成交量方面予以有效配合。而周五沪深股指成交合计仅为4153亿元，较前期天量仍有较大差距，同时股指波动幅度加剧，绝大部分个股抛压沉重，单纯依靠金融股一个板块的拉抬，指数行情或将难以持续，同时也存在着拉指数、掩护其他板块资金撤退的嫌疑。
　　均线系统上，本周初股指在30日均线处获得支撑返身上行，至周五再度收复5日均线和10日均线，且两者再度形成黄金交叉。技术形态上，上证综指本周触及原始大型上升通道下轨后强劲回升，目前再度回复到该通道中轴附近，后期有望继续在该通道内反复震荡。
　　技术指标方面，近几个交易日指数的反弹使得上周超卖的技术指标得到一定修复。KDJ在周三形成黄金交叉，至周五K值和D值都超越50中轴；RSI指标方面，6日和12日RSI全周大部分时间内紧密黏合，至后半周略微有所上翘，趋势仍不是太明朗；MACD指标DEA和DIFF即将到达金叉的临界点，柱状线全周为负，实体部分逐步缩小，尚未发出明显的买入信号。BOLL线指标方面，股指本周初触及BOLL线下轨后快速反弹，至周五已经摸高到其上轨，下周将遭遇一定压力并有望回到BOLL通道内运行。
　　总体来看，本周股指出现了持续反弹，对上周的急跌进行了技术性修复。但伴随着股指重新逼近前期高点，上档压力日益显现，若成交量后期不能持续放大，则股指将难以逾越历史天量高点区域。下周市场震荡有望进一步加剧，调整压力仍然不可忽视。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

