蓝筹狂舞市场生气一片荒芜
　　华讯财经
　　[华讯财经12月4日收评：]周五大盘延续了周四的走势继续维持强势震荡格局。周五早盘沪深股市小幅低开，随即展开弱势整理，股指在探低到10日均线处，沉寂多日的指标股开始启动推动股指反弹，10：50左右沪指最高摸至3311.39点，成功收复3300点，但是指标股的拉升并没有激发起市场的人气，随后受到空方反扑，股指冲高回落，3300点得而复失。午后大盘在指标股涨幅加大的情况下不断攀升再夺3300点。全天尽管大盘尽显强势，但是个股分化异常明显。
　　盘面上看，今天市场表现出面显得二八效应。以保险银行为代表的金融类个股涨幅居前，其他权重股走势也都明显强于大盘。而近期表现抢眼的以创业板为代表的小盘股，今天在短期获利盘和深交所“封杀”了一涉嫌操纵吉峰农机股价的游资账户双重利空的打压下跌幅居前，小盘个股后期的分化以后在所难免。
　　消息面看，社保基金总资产达到7000亿，32%资金投资股票。全国社保基金理事会理事长戴相龙10月份表示，中国社保基金资产总额预计到年底达7500亿元人民币，明年达到1万亿元，未来仍会考虑增加投资规模；由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》(下称《规划》)已经国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施；尽管央行已经连续8周净回笼资金，但是市场资金面仍然充裕，央行通过公开市场操作发行了700亿元3月期央票，同时进行了300亿元91天期正回购操作，二者利率仍然与上周持平，分别为1.328%和1.33%。
　　恒基资讯认为：周末中央经济工作会议即将召开，政策面趋于明朗；来年积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将持续，以巩固经济复苏成果。但是在欧美主要经济体开始讨论如何有序退出超常规经济刺激计划的背景下，我国经济刺激计划是否退出、如何退出将引发市场关注。由于沪指3300上方区域套牢盘较重，预计未来市场将以区间震荡方式予以消化。
　　后市展望，最近几日总有投资者抱怨，做反弹的难度太大了，心里也总是慌慌张张的。其实如果只把目光瞄准在这一两天的走势上肯定会增加操作的难度，所以我们既要学会要显微镜关注市场近期主力资金蛛丝马迹，又要学会用望远镜寻从大的视角寻找明年的机会。正所谓股市如战场，只有练就了好的心态才有可能成为真正的赢家。

