沪综指收复3300关 利好推动市场风格逆转
　　全景网12月4日讯 周五A股市场明显上涨，上证综指再度收复3300点整数关，深证成指更是创近四个月以来的收市新高。因中国银监会重申目前对大型银行资本充足率要求为11%，加上市场对于股指期货即将推出的预期升温，提振金融、石化等权重股绝地反弹。
　　上证综指收市报3317.04点，涨1.61%；深证成指收市报13884.93点，涨0.91%，创自今年8月5日以来的收市新高。今天深沪两市共成交4154亿元，较昨天激增三成；A股市场仅有不到两成个股上涨，传播、建筑、电子、造纸、农林等纷纷遭受重创，但金融股全线飙升，石化双雄亦升势凌厉。
　　因市场预期股指期货即将推出，从而令市场风格发生逆转，配置价值提升的大盘蓝筹股呈现久违的普涨行情；但此前持续走强的中小盘股则近乎全军覆没，追踪小盘股的巨潮小盘指数今天收市跌2.66%，追踪中盘股的巨潮中盘指数跌1.93%，而追踪大盘股的巨潮大盘指数则劲升1.86%。
　　PECC中国金融委员会主席、前中国证监会主席周道炯周四在“第五届中国(深圳)国际期货大会”上呼吁加快期货法的出台，并称“现在股指期货很快要出来了”。
　　同时，银行业再融资压力的消除也提振投资者重新买入大盘股的信心。中国银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文称，目前银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11%。当前工、中、建、交四大银行的资本充足率均高于11%。
　　受此激励，银行股率先反弹，中信银行封住涨停，宁波银行涨9.3%，南京银行涨7.22%，华夏银行、兴业银行、北京银行、深发展A等纷纷涨逾5%。
　　券商、保险也升势凌厉，中国太保封住涨停，海通证券涨7.14%，中国人寿涨6.14%，中信证券涨4.85%。
　　中小盘股跌势凌厉，创业板个股更是普遍逼近跌停。其中，宝德股份、吉峰农机、神州泰岳、立思辰、银江股份5只创业板个股跌停，昨天上市的中小板新股三泰电子和日海通讯也封住跌停。
　　深交所昨晚宣布，对存在重大异常交易情况的"解某某"账户实施了限制交易措施；该账户多次在创业板“吉峰农机”股票交易中以大笔申报、高价申报等方式拉抬股价至涨停，涉嫌蓄意影响证券交易价格。
　　深交所的这一举措对投机性资金构成了强烈的示警作用。(全景网/陆泽洪)

