广州万隆：题材股又开始活跃
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2843.27亿元，和前一交易日相比减少了1367亿，资金净流入约132亿元。上证指数今日小幅震荡，大部分板块均有小量资金流入，而资金净流入排名前列的依次为地产、中小板、金融、上海本地股、有色金属，最终上证指数涨0.45%，收在3331.9点。今天总成交金额萎缩明显，题材股如物联网、上海本地股、中小板，又开始活跃，而权重板块上升的持续性不强，仍建议观望，并控制仓位。
　　今日资金成交前五名依次是：地产、中小板、金融、上海本地股、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：地产(+20亿)、中小板(+14亿)、上海本地股(+14亿)、电子信息(+10亿)
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油。
　　地产：净流入较大的个股有：高新发展、万  科A、同济科技、金地集团、卧龙地产、招商地产、中粮地产、名流置业、香江控股、苏州高新、南京高科、信达地产、国兴地产。
　　中小板：净流入较大的个股有：宁波华翔、苏宁电器、山东如意、恒宝股份、东方雨虹、太阳纸业、科华生物、海 利 得、华东数控、远 望 谷、三钢闽光、浙富股份、科大讯飞、、帝龙新材、沧州明珠、山河智能、山东威达。
　　上海本地股：净流入较入的个股有：丹化科技、同济科技、宁波华翔、科华生物、飞乐音响、ST中源、复旦复华、大众交通、上工申贝。
　　电子信息：净流入较大的个股：有研硅股、士兰微、华微电子、联创光电、华工科技、飞乐音响、北矿磁材、远 望 谷、新 大 陆、天通股份、海虹控股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

