明日市场又将面临拐点
　　连心
　　今日两市窄幅震荡，成交量较上周五萎缩了近900亿之巨，单就上周五的放量和今天的大幅缩量来看，明显属于成交量异动的情况。通过观察大家可以看到沪指上次的成交量异动出现在11月27日，由于那次是大幅下跌后的低位异动，因此市场在上周出现了大幅向上反弹的走势，而今天的成交量异动出现在高位，因此投资者就要防止随后市场将产生向下的拐点，并大幅下跌。
　　同时我们将上证指数和中小指数399101近两天的走势结合起来看，可以明显看出沪指周五放量上扬后缩量整理，中小指数放量下跌后缩量反弹，这样的两极分化使得这个位置的市场充满了不确定性和欺骗性，所以随后市场的看点也就在这不确定性和欺骗性两个方面上。对于投资者来讲，笔者认为在中小盘股在未出现明显的回调之前，大家需要避免将侧重点依然放在中小盘股上，如果说目前市场还存在机会，那么也只能存在于大盘股身上，这是形态和涨幅所决定的。
　　来看大盘，既然市场又一次面临拐点，那么它是向上拐还是向下拐呢？由目前的中小指数来看，笔者认为随后向下拐的概率较大，也就是说中小盘股会延续上周五的杀跌而继续下跌，而由目前沪指分时走势来看，k线形态保持完好，使得沪指还具备上升空间，介于目前的两极分化，对于明日，笔者建议投资者需要重点关注的是权重股的走势，因为市场机会目前只存在于它们身上，并使得随后市场可能会出现的无非就两种情况，第一，复制上周五走势，大盘股涨小盘股大幅下跌，第二，大小盘股通通大幅下跌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

