CPI即将转正 A股应如何提前布局
　　赢家无忧网 陈祺
　　孙子云：胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。意思是说胜利的军队总是先充分准备了胜利的条件，然后求战，而失败的军队总是冒险同敌方交战，企图侥幸的胜利。这句话放在面对通货膨胀上也是一样的，现在谁都明白要战胜通涨，但是往往当数据显示通胀来临的时候再去作战，却往往已经晚了，通常都会是失败的一方。
　　07年的下半年和08年上半年，CPI数据高启。当时多少人，可能从不明白通货膨胀为何物，但是一堆专家整天在那里高唱，看看银行利率都比不上通货膨胀率了，要考虑怎么投资来跑赢通货膨胀。对不起，你被耍了！那个时候作为一般投资者所能想到的投资，不管是房产，股票和基金，都是缩水惨重。
　　08年下半年到09年上半年，CPI一路走低，银行却在加息，看上去是存银行更划算了，所以自然银行的储蓄率又提高了。对不起，你又被耍了！看看一路高歌的股市和楼市，存够一年的定期存款那点利息又能顶什么用呢，你的实际购买力又被稀释了。
　　中国人最大的本事就是忽悠。就算通胀真的起来了，他们也能给你忽悠成“结构性通胀”，就算是资产价格已经飞到天上去了，也能给你忽悠个“价值重估”。
　　但即便如此，跑赢通货膨胀仍然是每个人所必须面临的课题。通货膨胀，就好象是政府对于持币者征收的赋税。一百万人中可能未必有一个能感觉到自己被掠夺了，但是通货膨胀就是在这种不经意间，进行着财富的再分配。
　　要关注CPI, 首先要关注CPI的构成，对于各类商品的权重指标，统计局网站并没有明确显示，其中引用较多的是八大类产品中，食品占34%，其他的分别为：娱乐教育文化用品及服务14%、居住13%、交通通讯10%、医疗保健个人用品10%、衣着9%、家庭设备及维修服务6%、烟酒及用品4%。由于食品在CPI中权重过大，造成食品价格的波动对CPI拉动作用明显。但是食物，在中国，其实往往是最不容易涨价的一个环节，因为猪肉和农产品等，其实都是属于完全竞争行业。试问一个养猪的农民，会不会把他一个同样的养猪的邻居看成是商业竞争对手呢？种地的农民，会把他的种着同样农作物的邻居看成是竞争对手吗？恐怕不会。因为这种竞争已经太彻底了，价格已经不是一家两家人家所能决定的了。和那些垄断行业完全不同，价格往往传导的很快。所以每次轮到食品涨价，往往已经是通货膨胀传递的最后一波，也就是说什么该涨的都涨过了，它不涨也要涨了，因为土地成本抬高了，运输成本抬高了，什么成本都高了，成本也要推着它往上涨。
　　11月份，CPI可能即将转正，那么在这个重要的拐点我们又将如何应对呢？传统的抗通胀板块，金融地产煤炭有色，这些板块其实是领先于CPI的数据就开始上涨了，而从以上的CPI权重的分析，食品却是和CPI的数据最同步的。今年4月猪肉价格是最低谷，到了明年4月，恐怕CPI同比又会到一个小高峰了。板块配置上可以关注食品和农业板块，虽然说在某种意义上，已经是在做“通货膨胀”的补涨，真正的通货膨胀其实在数据体现之前已经发生了。但是总比到了CPI已经高企到4%以上时，再急急忙忙的再去败兵先战而后求胜了。到了那个时候，面临的可能又是一轮新的洗劫了。

