光大证券：风格轮动促市场震荡上行
　　在迪拜危机冲击减弱、国内继续保持基本政策方向不变的背景下，上周A股市场出现大幅反弹走势。从市场热点看，中小板和大盘股出现了轮动，大盘在风格指数的轮番表现下震荡上行。指标股搭台、中小盘个股唱戏成为近几个月市场的主要特征。业绩增长、年报高送转预期，特别是创业板推出后所形成的比价效应是中小盘个股连续走强的重要原因。
　　值得注意的是，新股发行节奏出现加快迹象。统计显示，下周共有9只新股扎堆发行，是除创业板新股打包发行以外最密集的一周。另外，按照该询价区间，中国重工首发募集资金总量将在122亿-147亿元之间。而此前，公司计划募集约64亿元，实际募集资金总量将几近翻倍。同时，还有67家已经通过发审委审核公司正亟待IPO，其中13家为创业板公司，扩容节奏的加快可能加大短期市场震荡的幅度。
　　总体看，在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。从风格指数看，目前市场尚难以形成持续的两极分化，大盘有望在“八二”、“二八”的轮番表现下震荡上行。(光大证券)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

