政策终于定调 大盘继续向上拓展空间
　　姚茂敦
　　周一午后，因万科、保利地产等地产龙头联袂发力，从而一举打破早上的盘整格局，并带动两市股指双双收阳，其中，深市大盘更是创出14070点年度新高。不过，让人感到忧心的是，成交量相比上周五大幅萎缩。
　　从周末消息面看，相对平静。比较重要的有：1、中央经济工作会议7日闭幕。2、气候峰会今开，全球聚焦哥本哈根。3、本周，中国重工等8新股密集发行。4、贵州茅台明年提价13%。5、本周64亿限售股上市，市值1295亿元居本月解禁榜首。
　　从机构资金流向看，尽管周一大盘震荡走高，但机构态度谨慎。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约21亿，深市大资金净流出约1亿。
　　从技术上看，目前两市股指均运行所有中短期均线之上，大盘技术指标保持良好。尤其是，两市大盘MACD指标重新抬头，其中深市开始出现红柱；大盘KDJ指标已形成金叉。这也预示着：大盘已经重归强势，后市还有再创新高动能。
　　在今天午评《会议结束前，多空双方均不敢乱动！》中，笔者曾说：“早上大盘冲高回落，成交量萎缩。主要原因是中央经济工作会议尚未结束，投资者对宏观政策明年如何变化心里没底。于是，获利盘逢高兑现和采取观望态度的情绪开始主导操作。不过，从敏感时期的操作策略来讲，其实这两种办法是比较安全和保险的做法。个人认为，在中央经济工作会议结束之前，多空双方均不敢乱动，以免自乱阵脚，对己方不利！”从下午走势看，多头率先打破僵局，说明是有备而来！
　　目前，备受各界关注的中央经济工作会议已经闭幕。会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展；要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展；要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　从这次重要会议传递的信息看，应该说没有超出市场预期。不过，因为明年宏观政策方向已定，证券市场将重归平静。如今，宏观政策已经定调，投资者心中疑虑已无，预计后市大盘仍会继续向上拓展空间！

