博众研究：大象也应跳舞
　　股市在线 唐亮亮
　　指数的波动永远都出乎投资者的意料，买股票就是买公司，买公司要买最能盈利的，有安全边际的，竞争实力强的龙头公司，坚持价值投资。这类话在前两年似乎已经被很多人接受。但经过这两年的大跌与大涨，特别是近一年来大盘强劲反弹，题材股的大幅上涨使很多投资者望而兴叹。在前期6000点刚刚学会的选择好股票，选择明星企业的方法，又让投资者觉得也没什么用。你看XXX股票基本面还是亏损的，股价已经翻了几倍。你再看创业板的股票市盈率已经100倍了结果在短期又被拉高了50%，今天还涨停了。我要是买了不也赚50%了，不也翻倍了，这样的话不绝于耳。
　　今年持有的明星企业涨幅却明显跑输中小盘股有的甚至连大盘都没有超过。更别说今年翻几倍。质疑价值投资的声音再起，很多投资者又说价值投资根本就不适合中国的股市。但在我看来，不是不适合中国股市。而是很多投资者并没有真正了解价值投资，并没有真正了解其运行的规律。中小盘类个股的活跃度从短期来看，要比一些龙头股明星企业活跃。但长线来看就不是这样了，市场上又有几个股票比万科A，云南白药，贵州茅台等好公司收益率高呢(万科A上市以来涨了200多倍，云南白药也涨了200多倍，贵州茅台涨了300倍)。再看一下一些题材有的也只不过是一直上下震荡而已，长期看并没有什么突破。因此还是那句老生常谈，短期来看，市场是一个投票机，长期看，它将会是一个称重机。股价是会随着股票的价值上下波动的。好股票还是会飞的更高更远。
　　我想今年最郁闷的投资者要属买进了一些龙头股的投资者了，像07年表现突出的招商银行(600036)，万科A(000002)，中信证券(600030)等等，今年的表现都不算强市有的基本与大盘同步，和一些中小盘股的整体涨幅相差很多。市场内的资金似乎遗忘了他们，目前来看这类股票09年动态市盈率也就20多倍，处于行业龙头地位，未来随着经济的逐步复苏其2010年的业绩增长也比较确定。这类股票与中小板，创业板一些少则35倍市盈率，多则100倍市盈率的股票更具有安全边际，长期来看，我想万科A，中信证券等这类龙头公司的成长性也不会差。这类股票后市的投资价值正在突显。
　　星期五，大盘蓝筹股盘中异动，带领指数迅速翻红。说明已有资金开始介入其中，蓝筹股很有可能进入拉升阶段，后市投资者可重点关注万科A(000002)，招商银行(600036)，中信证券(600030)，大秦铁路(601006)，中国铁建(601186)这类公司目前整体走势仍处底部，估值相对偏低，成长性良好，安全边际高。投资价值突出，谁说大象就不能跳舞，只要有价值会跳的更高。

