大象群舞 权重股或引领市场风格转换
　　每经记者 曾子建
　　上周的证券周刊中，本报明确指出，继续恐慌性杀跌已经没有必要，反弹极有可能在本周爆发。本周是12月的第一个交易周，A股市场如期展开了强势反弹。至周五收盘，上证指数周涨幅
　　7.13%，收于3317.04点，创出自8月以来的周收盘新高。
　　值得注意的是，本周市场格局出现了较为明显的变化，权重指标股成为主导大盘的重要因素，而题材股在深交所严查炒作的打击下集体回落。周六(12月5日)，中央经济工作会议将召开，下周还有9只新股将发行。在宏观政策的不确定因素以及扩容压力影响下，权重股能否继续起到定海神针的作用？
　　【市况回顾】
　　创业板炒“翻”题材股 指标股强势接棒
　　上周股指的大跌，一度令市场出现较为明显的恐慌情绪，不过，在消化了迪拜危机的影响之后，加上热钱汹涌入场，本周股指出现强劲反弹。不过，市场风格却在近两周的宽幅震荡中，渐渐出现了转换，题材股的炒作有所降温的同时，以金融股为代表的指标股接过了多头的接力棒。
　　指标股带领大盘反弹
　　本周一，部分指标股已经开始出现明显走强迹象。当天，宝钢股份(600019，收盘价9.15元)大涨4.74%，武钢股份(600005，收盘价8.63元)上涨3.44%，中国南车(601766，收盘价5.71元)更是大涨8.52%，一举摆脱前期的低迷走势。周二，更多的指标股加入到拉升指数的队伍中来。除了宝钢股份继续大涨7.83%外，武钢股份、中国中铁(601390，收盘价6.60元)、中国铁建(601186，收盘价9.54)等大盘股也都完全抢了题材股的风头。
　　到了周五(4日)，大盘指标股的温度更是热得发烫。以金融股为例，中国太保(601601，收盘价27.12元)、中信银行(601998，收盘价7.27元)双双涨停。同时，宁波银行、南京银行、华夏银行、中国人寿等涨幅都超过6%。此外，久未露面的石化双雄，昨日也集体发飙，中国石化(600028，收盘价12.75元)大涨5.37%，中国石油(601857，收盘价13.97元)也大涨3.33%。周五上证指数上涨52.41点，据大智慧统计，仅石化双雄两只权重股就贡献了20点。
　　对于本周市场风格的明显转换，山西证券分析师段超认为，市场热点还将转向大盘蓝筹股，作为两市第一权重行业的金融行业，估值普遍偏低，投资价值凸显，市场未来将维持“二八现象”。
　　题材炒作短期降温
　　大盘股和小盘股，经常都是处于跷跷板的两端。如果中小盘股受到热钱追捧，那么大盘股必然表现平平，如果大盘股崛起，中小盘股往往会集体降温。这种现象在本周表现得最为明显，在大盘股开始走强的时候，受热钱追捧的中小盘股开始降温了，周五(4日)题材股更是集体下挫。
　　10月以来的本轮反弹行情中，题材炒作个股被推升到了极致。统计显示，有31只个股涨幅超过80%，8只个股股价翻番。其中，吉峰农机(300022，收盘价80.89元)从上市首日算起，最大涨幅高达173%。此外、中国中期(000996，收盘价39.23元)、深天健(000090，收盘价12.89元)、安凯客车(000868，收盘价13.69元)和华芳纺织(600273，收盘价13.87元)等最高涨幅都超过100%。
　　然而，监管机构对这种题材炒作之风似乎到了忍无可忍的地步。周五，深交所表示，对在吉峰农机存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施了为期三个月的限制交易措施。受此重拳打压，创业板周五止住近期连涨势头，出现大面积调整。28只创业板个股中，除了大禹节水等4只股票外，其余跌幅都超过5%，吉峰农机、神州泰岳等5只个股跌停。
　　不过，题材股的短期受压，是否会导致这类个股彻底倒下？分析人士认为，现在做出如此肯定的判断还言之过早。
　　【深度分析】
　　基本面总体偏暖 强势格局将继续
　　本周上证指数创近四个多月以来的最大周涨幅。
　　分析人士认为，管理层决定在明年维持经济刺激政策，汇丰11月份中国采购经理人指数(PMI)再创18个月新高，股指期货即将推出的预期升温，加上市场对于迪拜危机和银行业再融资的忧虑舒缓，在多重利好共同影响下，A股市场出现了强势格局。
　　宏观面总体偏多
　　上周市场的大幅回落，除了股指本身存在技术调整的需求外，投资者对宏观面出现的不确定性也造成了心理层面的恐慌。
　　上周召开的中央政治局工作会议中，明确明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。分析人士认为，这为即将召开的中央经济工作会议定下了基调。此外，阿拉伯联合酋长国央行上周日(11月29日)宣布向在阿联酋的当地和国际银行提供额外的流动性安排，并强调它将“作为这些银行的后盾”。这也在很大程度上消除了迪拜危机给全球经济带来的冲击。
　　本周，11月份中国制造业采购经理指数为55.2%，同上月持平，这已是连续第九个月处于“牛熊分界线”上方。分析人士认为，这预示经济景气度达到较高水平后开始稳定，未来经济回升态势可能趋稳。
　　山西证券指出，10月份工业增长率达到16.1%，已经达到较高水平。未来，政府投资力度将逐步降低，政府力量和市场力量处于转换之中，外贸出口好转，但难出现较高增长。综合看，推动经济回升的力量在交互变化中趋于稳定，这也表明经济回升将趋稳。这一变化是积极的，表明中国经济增长的稳定性和可持续性在不断提高。
　　警惕扩容压力
　　另一方面，新股扩容速度加快值得投资者警惕。
　　下周将有9只新股发行，是IPO重启以来新股发行最密集的一周。其中，周一、周三、周五三天每天将有三只新股网上申购。下周一，中国重工(601989)109725万股新股网上发行，这是近期发行规模最大的一只新股。下周五(11日)，深圳燃气(601139)10400万股网上发行，也是较大规模的融资。
　　分析人士认为，目前点位新股的密集发行肯定会分流部分资金去打新，也不排除部分热钱流入一级市场。
　　新基金提供增量资金
　　不过，从稍微长期一点来看，12月总体资金面仍较为充足。截至11月30日，今年一共成立了131只新基金，其中股票型基金和债券型基金发行数量最多，分别发行了61只和42只。131只基金共发行了3753.69亿份，其中股票型基金发行份额达到2029.89亿份，占54.08%；混合型基金发行519.75亿份，占13.85%；偏股型基金合计发行份额为2549.64亿份，占总发行额的67.92%。
　　受到股市回暖的刺激，偏股型基金今年发行持续升温，发行份额也不断攀升。股票型基金中，近期募集结束的广发中证500指数型基金募集到86.36亿份，比前期基金的募集金额有较大幅度的提高。上周结束募集的易方达深圳100ETF联接基金，更是一举卖出189.21亿元，显示投资者热情的高涨。基金发行的火热，也为市场带来了大量增量资金，预计未来基金发行数量还会增加，募集金额也会再创新高，在这种情况下，市场流动性的增加必将推动股指进一步走高，流动性的宽裕短期内不会消退。
　　【后市策略】
　　又到阻力区 操作仍需谨慎
　　从本周的市场运行来看，大盘依然处于相对强势的格局之中。不过，由于市场风格的明显转换，也无形中加大了投资者操作的难度。
　　如果继续参与题材股的炒作，可能遭遇杀跌；如果转向大盘股，其强势又可能难以持续。
　　因此，目前就断定市场风格向权重股转换还为时过早。
　　那么，当本周末沪指重新站上3300点后，投资者应该如何操作？
　　从上证指数周K线图上看，股指已经重新回到了120周均线位置，上一次的调整正是由于受到了这一阻力位的影响。
　　此时，当股指再度来到这一位置时，要想一举冲破阻力，难度还是不小。毕竟，11月24日当天的暴跌中，沪市单边成交量就高达3000多亿元，如此巨大的套牢盘存在，也预示着下周多空双方将在这一区域展开激烈的争夺。
　　因此，从走势上看，下周市场可能将出现较为明显的震荡，以消化前期的套牢盘。
　　操作上，由于市场整体的强势特征并没有改变，因此投资者可以继续以持股的策略为主，不必为盘中的调整而频繁杀跌。不过，对于一些涨幅过大的个股也需要警惕，不宜过分追涨。

