机构解析：百点逆转惊心动魄 外因诱发内在调整
　　昨日A股大幅波动，在午市后前后一度急剧跳水，但随后在“石化双雄”、金融股等指标股的带领下，沪指最终守稳3300点
　　本报记者 张晓峰
　　昨日大盘大幅波动，上证综指再现百点大逆转。最终，在金融、“石化双雄”等大盘权重股的强劲推动下，沪指成功站上3300点，盘中完成风格转换。其中，上证综指涨幅最大，上涨1.61%，沪深两市成交4155亿元，放大三成。其中中石化成交34.5亿元，创出年内新高，超过大盘冲击3478点高点时的成交量。指标权重股狂飙，大盘上演过山车，市场又到尖峰时刻。
　　百点逆转惊心动魄 外因诱发内在调整
　　山东神光认为，巨变的发生一般都是以内因基础，由外因诱发，过程则惊心动魄。
　　以创业板为代表的中小市值个股接近疯狂，创业板个别股票的估值展示的是“市梦率”，这就是内因基础。中小市值个股下跌的外因是，深交所对参与吉峰农机炒作的"解某某”账户实施了3个月的限制交易措施，并强调创业板28只股票的平均市盈率已高达145倍，存有较大市场风险。交易所态度强硬的风险提示效果显著，盘中中小板综指最大跌幅4.75%，创业板整体处于跌停板边缘，27只股票中22家盘中经历了跌停，截止收盘，13家跌幅在9%以上，占到半数。
　　而以银行股为代表的权重股大幅上扬的内因是估值低，近期基本没有上涨，11月下旬传言称，银监会将对大型银行提高资本充足率至13%，最新消息是，银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)。三季报数据显示，四大国有上市银行的资本充足率均满足监管要求。工商银行、中国银行、建设银行和交通银行的资本充足率分别为12.6%、11.63%、11.97%和12.57%，均超过11%的水平，银行股整体融资的迫切性大幅降低，困扰银行股的利空消除。外因是西班牙对外银行109亿元增持中信银行H股至15%，激发了国内投资者对银行股的做多热情。
　　从时间看，是创业板先跌，银行股后涨。银行股上涨后加速了中小市值个股的下跌，扩大了下跌股票的范围。权重股起动，大盘的强势得以强化，但下周继续大幅上冲的可能性不大。因为中央经济工作会议即将召开，预计宏观政策在措辞上不会有大的变化。从10年的政策导向上会对农业、消费和新能源有利。但同时下周又是一个新股周，共有9只新股扎堆发行，所以，下周将是大象上涨与中小板下跌的对决，同时也是政策力度和新股融资影响之间的博弈。
　　资金并未流出市场 对指数的影响有限
　　倍新咨询认为 ，市场资金流的总体判断是：资金并未流出市场，只是从一个板块向另一板块流动，对指数的影响恐怕相对有限，未来大盘将继续围绕3300点震荡，年末还有震荡走高的要求。
　　昨日大盘出现大幅度震荡，成交量再度显著放大。上证指数一度攻上3300点，但随后出现大幅度震荡。主要的原因在于银行保险的上涨刺激了题材股的套现欲望，使得热点切换后出现震荡的走势。
　　通常我们对一波行情的判断是，资金机构要从小市值板块炒到中市值板块，最后到大市值板块，价位上也大体是从低价股到中价股，最后到高价股，基本上就完成了一个炒作循环。目前最热的板块仍是小市值的股票，大市值的个股还没有真正炒作，所以行情还没有到结束的时候，至少只是历史行情的经验之谈。大市值股票对稳定市场的系统性风险是起决定性作用的，它们没炒说明市场是安全的，炒高了市场就有风险了。
　　以金融股为代表的大市值蓝筹股，是否能取代小市值股票成为市场的领涨力量目前还是未知数，当然这些个股有上涨的理由，比如：估值较低、涨幅较低等等，但炒作这些大家伙是需要大量资金的，而现在基金的仓位已经高达85%，是不是有足够的实力持续炒作值得怀疑。而股指期货是蓝筹股的刺激点，但推出进程上不会想大家预期那样快，因此热点能否转换需要三天左右的观察，而一旦转换成功，行情也就进入后期了。
　　市场风格发生转换 新一轮攻击正式启动
　　广州万隆以为，在当前题材股估值普遍较高的环境下，资金进入估值洼地和业绩稳健增长的蓝筹板块是行情发展的内在要求。随着各类题材股炒作的降温，以银行、保险、券商、石油石化等为代表的权重蓝筹板块异军突起，在热点切换导致股指震荡加剧的同时，新一轮上攻行情或已正式拉开序幕。
　　观察本昨日的热点表现来看，在创业板集体跳水和各类题材股炒作迅速降温的同时，银行、保险、券商以及石油石化等权重板块出现明显异动，大部分权重股如中国太保、中国人寿、中国平安、中信银行、宁波银行、招商银行、中国石化等纷纷大幅上涨，而且注意到上述权重板块个股的大幅上涨加速各类题材股的调整，这种典型的“跷跷板”效应导致市场“二八”现象重现，并引发指数剧烈震荡。但经过剧烈震荡之后，权重板块的走强最终对指数拉动产生积极影响。考虑到前期各类题材股的炒作已较为充分，在当前大盘处于相对敏感的阶段，权重板块的异动能否有效促成市场风格的转变，并最终推动大盘成功突破前期高位阻力，显然值得投资者密切关注。
　　事实上，市场风格的转变已经水到渠成。一方面，从市场风格轮换的规律来看，由于题材股阶段性炒作较为充分，估值约束必然会抑制继续上涨的空间。同时，随着指数进入相对敏感的高位阶段，主流资金必然会选择具有估值优势、且业绩相对稳健的蓝筹板块，从而有效推动市场风格重新向蓝筹板块转换。因此，在当前题材股估值普遍较高的环境下，资金进入估值洼地和业绩稳健增长的蓝筹板块是行情发展的内在要求。
　　值得一提的是，回顾上半年的行情来看，进入6月份之后，由于题材股的阶段性休整，以金融地产、煤炭、有色等为代表的权重蓝筹板块就曾导演了一段加速上涨的行情。目前市场所处的阶段与6月份前后的情况有相似之处，不排除后市可能复制6、7月份由蓝筹板块主导的加速上涨行情。因此在策略上，投资者应密切关注热点动向，顺应市场风格的转换。
　　未必是真正风格转换 可能是机构仓位调整
　　也有分析认为，历来股市行情在敏感位置，政策导向往往是行情方向最大的变量因素，甚至完超过基本面多空因素。引发当前行情出现剧烈震荡的原因，直接体现在对当前政策预期的变化。当前的二八现象，未必是真正风格转换，而是机构仓位的调整，后市大盘仍能维持震荡上行态势。
　　值得关注的是， 市场期待下周中央经济工会会议召开，由于之前经济政策已经定调，会议前后应该不会有大的预期落空现象，甚至出现超预期的可能，这样将会刺激新的做多力量。可见下周大盘仍然在偏多的有利因素预期之中。
　　盘面观察，近期一直处于休整状态的保险、银行、券商、煤炭石油以及钢铁等蓝筹股借助利好因素发力上攻，迅速逆转了盘中调整行情，这是由于银监会明确大型银行最低资本充足率为11%，银行短期集资迫切性不强，以及中行表示相信中央汇金会考虑多种途径提高该行资本基础，加上当前加息预期之下，银行股成为了机构投资者追捧的对象。由于权重蓝筹股的整体走强，加上政策严打游资炒作，以及历史经验热点轮动特征，近期活跃的各类题材股，创业板以及新股出现大幅下挫。形成明显的二八现象，似乎预示着当前热点风格开始转换。
　　但有观点认为，当前市场风格未必是真正转换，因为银行股等权重股筹股的快速走强是由于短线利好刺激因素，加上机构投资者向来对政策向方的把握较为超前，一直向于休整格局的权重蓝筹股快速启动。这只是受到消息面刺激影响，但是权重股蓝筹股未必持续出现上涨，因为整体蓝筹估值水平并没有优势，并且当前权重蓝筹股并没有处在经济繁荣的阶段。若出现持续阶段上涨真正的风格转换，那么大盘何止4000点，6000点的高点都不是没有可能。显然当前经济复苏的基础并不支持权重蓝筹股走向一波大的行情基础环境。由此来看，银行股快速上涨之后仍会沉寂下来。
　　总之，若强却跌，似弱却涨，是近期股市呈现的最典型的特征。重技术的，反而被技术玩弄；看趋势的，反而被趋势误导；循信息的，反而被信息忽悠；辨量能的，反而被量能蒙蔽。这就是永远无法捉摸，让人爱恨深切的股市！

