小阳线收盘市场再藏玄机
　　华讯财经
　　[华讯财经12月7日收评：]周一的大盘。早盘，两市没能延续上周五的强劲走势，双双窄幅震荡整理。从上午表现来看，上周五表现强劲的指标股没能维持继续上扬走势，金融地产类个股小幅回调整理。而热点板块主要集中在具有大消费概念的相关概念个股上。午后股指在指标股出现不断回暖带领下快速反弹，地产券商纷纷翻红，市场人气有所回升。
　　盘面上看，由于市场憧憬中央经济会议将出台刺激消费的政策。今天的热点主要集中在大消费概念个股上，农林牧渔、酿酒食品板块涨幅居前。煤炭石油、有色金属等资源类个股受外盘影响全面走弱。
　　消息面看，12月新基金发行加速如期而至，44只新基金登场将引千亿资金入市，必将使得市场有望继续演绎不差钱行情；193家公司年报净利同比增逾50%，年报行情已拉开大幕，预计后期主力资金必将加大调仓换股的步伐；中邮成长两年巨亏153亿元套牢200万户投资者，可以看出基金的选择和股票一样在选好基金品种的同时买卖点的把握同样重要；中央经济工作会议将于今日闭幕，后期的政策变化值得关注。
　　恒基资讯认为：本周是11月份重要经济数据公布的密集期，市场对于数据公布后相关的政策的调整相当关注。在相关数据公布之前，预计短期的市场还将维持震荡格局。从技术指标上分析，目前大盘运行在大机构阴阳乾坤带中轴和黄金生命线之上表明大盘震荡向上大的趋势没有改变，但是考虑到3200点到3350点这个区域是市场近一个月运行的大的箱型，目前再次接近上檐，短期抛压不容小视。
　　后市展望，尽管本周中国重工等9只新股发行，短期对于市场的资金面产生一定了压力。但是考虑到近期一方面新基金发行明显加速，另一方面近期又是政策的敏感期，大盘的反复震荡给了我们布局明年行情的绝佳机会。重点关注的品种还是两条主线，一条主线是以政策密切相关的大消费概念个股，另一条主线则是年末行情的业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。

