又到岁末敏感期 前景光明道路曲折
　　今日两市场均以低开开盘， 早盘石化双雄继上周纷纷大涨之后，周一两股均低开，受石化双雄拖累，今日中国石化抛盘压力加大，资金出逃为1826万元，经过上周五的风格转换，市场分歧进一步加剧，股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因此短期内市场仍以震荡蓄势为主，今日市场量能同比上周五出现持平的状态，达到825亿元，从资金监控上看，沪市主力资金净流出是18亿元，上证指数报3329.54点。
　　从盘面上看，今日商业连锁化纤造纸等板块占据市场涨幅榜的前列，资金净流入是357万元2456万元和310万元，其中华联综超、华峰氨纶山鹰纸业等个股都有很好的表现，表现较强势，资金也有不同幅度的流入。因茅台宣布提价，酿酒食品名列涨幅前列，其中的个股较强，因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫，资金流出是4.2亿元和5674万元，其中山东黄金中金黄金等跌幅前列，资金出逃是1.15亿元和8096万元，在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，短期关注，今日早盘创业板个股走势分化，吉峰农机华测检测个股跌幅前列。
　　从资金监控上看，钢铁农林电子元器通信设备贸易等板块资金流入较多的，分别是1亿元、8557万元7844万元5951万元和4901万元，在个股主力净买的是北大荒宝钢股份和招商银行，资金净流入是1.2亿元1亿元和9076万元，而有色矿采煤炭地产工程建等板块，资金出逃 较为明显，分别是4.1亿元2亿元1.93亿元和1.72亿元，在个股主力出逃的是紫金矿业、中信银行和中国建筑，资金净流出是2亿元1.38亿元和1.3亿元。
　　在2007、2008、2009年的大起大落之后，面临即将来临的2010年，我们又该种瓜还是种豆？时至岁末，对于投资者而言，也进入一个较为敏感的时期，四季度是一个比较重要的时间窗口，对于投资者而言，是思考下一年市场定位和策略的时间，后市上涨的概率很高，大市值股票的启动更是提高了大盘上涨的预期。蓝筹股接过市场的领涨大旗是新征程的开始，而不是行情的结束的标志，当然蓝筹股上涨不会没有反复，但前景是光明的，道路是曲折的，在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力，蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势起到资金分流作用，在市场风格的转换过程中不可避免的带来股指震荡的加剧。

