大盘周涨逾7% A股二八格局仍待检验
　　⊙记者 马婧妤
　　吞下政策面向好这颗“定心丸”，12月的A股市场“开门大吉”，沪深股指本周超预期反弹，分别以7.13%和7.83%的上涨创出近八个月大盘周涨幅之最，沪指前一交易周接连失去的3100点、3200点、3300点整数关被悉数收回。创业板个股本周交易也十分火爆，不过昨日则全线退潮。
　　前半周两市在交易个股呈现普涨，创业板个股、中小盘题材股表现尤为活跃，连涨三天后沪深股指以高位阴十字星暂作休整，周五各类题材股炒作降温，以金融、煤炭石油为代表的权重蓝筹板块则纷纷崛起，帮助大盘上演了大逆转。
　　截至昨日，上证综指报3317.04点，周涨幅7.13%；深证成指报13884.93点，周涨幅7.83%；沪深300指数报3643.49点，周涨幅7.72%。
　　尽管两市合计17322亿元的总成交额比上周小幅缩量8%，但本周五个交易日市场资金呈现持续净流入。
　　本周，创业板个股交易十分火爆，不过，由于深交所提示已对涉嫌操纵创业板股票吉峰农机的账户实施为期三个月的限制交易措施，并明确表示，创业板股票蕴含较大的市场风险，起到了明显降温作用。4日，深交所创业板28只股票开盘即有26只个股报跌，到收盘报跌的个股仍多达24只，其中23只个股跌幅超过8%，吉峰农机等5只个股达到10%的跌停水平。
　　券商研究机构几乎都在12月A股策略报告中以不同篇幅提出，本月市场将迎来风格转换，前期支撑大盘持续上行的中小盘股将让势于相对低估的大盘蓝筹股。本周五保险、券商、银行、石油石化等权重板块的异军突起似乎预示着这一趋势的到来。
　　有研究机构表示，由于此前题材股阶段性炒作较为充分，已大大抬升的估值水平，势必约束其继续上涨的步伐，随着指数进入相对敏感的高位阶段，主流资金选择处于估值洼地、业绩相对稳健的蓝筹板块是其内在要求，市场风格的转变已经“水到渠成”。
　　但在A股市场风格是否成功切换、大盘股能否在下周担当起支撑盘面上涨重任上，市场人士的观点仍存在分歧。部分研究机构认为，权重股已经成功启动，尽管短线会有反复，但月中盘面风格会逐渐转向，市场“二八”格局将再度出现，但即使是权重板块领跑，也将以行业轮动的方式呈现，同时创业板周五大跌也预示着炒作过高的中小盘股回调风险的加大。
　　也有分析人士认为，昨日金融、煤炭石油等为代表的权重股只是合理补涨，可能只是一般的热点轮动，并不是风格切换的开始，投资者在制定投资决策时候，应以个股的合理估值为基础，刻意区分权重股与中小市值个股之间的鸿沟并不理智。

