指数大涨难开颜 下周应对策略
　　股市在线 白太平
　　12月4盘后点评：
　　今日A股走出一波三折的走势，早盘小幅低开，随后在银行股的带领下震荡走高，但盘中抛压涌现，指数随之回落，午后银行股和煤炭石油再度发力，大盘最终红盘报收。不过个股只有300只飘红，活跃度大降。
　　截止收盘，沪指报3317.04点，涨1.61%，成交量2631.6亿；深成指报13884.93，涨0.91%，成交量1552.2亿。
　　一  热点点评
　　银行股成中流砥柱。今日个股跌多涨少，但银行股却力挽狂澜，积极支撑股指。从披露的各项数据来看，银行资产总体维持良性状态。从经营业绩来看，虽然新增贷款巨幅增长，但受累于特殊经济环境下的低息差，银行中报，三季报表现一般，我们认为银行的息差可能到明年上半年仍会维持较低水平，短期内加息概率比较小，明年下半年则有望利差回升，不过在经济恢复良好，而管理层开始将工作重点由保增长向控通胀逐步偏移的背景下，我们认为明年新增贷款会有所回落，所以我们暂时不给予银行过高的业绩期望。不过从市场当前的整体估值来看，银行股具备估值优势。而且我们比较看好中国银行业的长期投资价值，中国经济前景乐观，当前全球经济增长有1/3来自中国的推动，银行业做为经济发展的枢纽，提升空间还很大，当前业务多元化也逐步开始展开。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，21世纪经济报道：中国将在12月5-6日举行中央经济工作会议。
　　点评：市场当前对中央经济会议非常关注，因为国家政策方向直接牵动股市神经。我们认为从之前管理层的言论可以看出，“维持适度宽松的货币政策”，“维持经济政策的连续性”等提法不会变，也就是说货币政策、经济政策的方向不会改变。而相比之下，投资者更担心的则是控通胀、调结构的影响，我们认为这是未来政策变化的方向，预示这下一阶段可能微调会更频繁，当然，短期内不会有大幅调整，也是在总体政策不变的条件下调整，毕竟今年的经济增长很大程度依赖政策刺激，持续性有待进一步观察，管理层需要延续总体政策以保证经济成果。所以我们认为中央经济会议总体会相对平稳，很难有超出市场预期的政策出台，对市场的影响更多是心理担忧的释放。
　　技术上，今日大盘一度跌穿5日和10日均线，不过盘中承接盘比较明显，K线再度收出下长影，技术形态依然维持良好。虽然今日市场成交量也有所放大，不过盘面结构显示资金的放大主要来自于少数权重板块，这显示市场整体信心依然不太稳定，短期仍有震荡可能。
　　三  后市展望
　　虽然今日股指收涨，但让多数投资者都难以开颜，因为从盘面来看，金融股和煤炭石油两大权重板块是支撑指数的中流砥柱，大多个股却逆市跌的稀里哗啦，异常低迷，二八现象明显，风险远大于机会。值得注意的是，今天虽然是放量收涨，按一般技术分析是一个不错的信号，但从盘面结构来看，成交量的放大主要因为少数权重板块的资金回流，绝大多数板块表现低迷，这反映市场整体信心还不够坚定，之前几个交易日成交也比较温和，显示市场人气还需要进一步的凝聚。不过市场在震荡中承接有力，大盘形态也维持良好，我们认为中央经济会议的召开也将释放投资者的心理担忧。所以综合起来考量，我们认为市场下周可能先强势整理，随后震荡攀升。策略上我们依然建议投资者做多为主，相对不确定性因素较多的短线，我们更倾向于建议投资者积极定位中线，当前推动股市大趋势的因素都没发生转变，这也说明逐利的时间还将延续，把握好正确的大局观，即便短线、局部出现小的错误，同样能保证投资总体的成功。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者耐心持股为主。投资选择上，我们继续建议投资者重点关注消费板块和有望受益政策的新能源。其次是业绩有望持续改善的电力，工程机械。当前国家加速淘汰落后产能，这对水泥，钢铁等行业龙头企业形成利好，水泥行业景气度良好，钢铁具有并购重组的机遇，对相关优质股可以适当关注。

