指数化行情上演昭示什么
　　国诚投资 石邦进
　　周五大盘再现指数化行情，盘中宽幅震荡，呈现超级大象起舞而个股普跌的态势。两市小低开震荡后在钢铁、煤炭股走强带动小幅回升，10：50分银行、保险在中信银行涨停带动下集体飙升推动大盘大幅飙升，但超级巨象的雄起引发资金恐慌出逃，个股大面下跌，大盘出现快速跳水，午后一点，石化双雄护盘，各大超级权重股纷纷发力。至收盘，沪指报收3317.04点，涨幅1.61%，深成指报收13884.93点，涨幅0.91%；两市合计成交约4153.82亿元，量能较昨日大幅放大，涨停个股10只，跌停个8家。
　　消息面上，本周公开市场净回笼资金220亿元 ，连续第八周净回笼；央企利润今年有望实现正增长；前10月我国软件产业累计完成业务收入7691.2亿元；FMTP工业技术获重大突破；高档水产品价格上涨；上交所出重拳净化市场，严控大小非等违规减持；深交所对涉嫌操纵吉峰农机账户实施限制交易措施；周四美股出现调整，油价金价回落。
　　盘面上，金融、煤炭、石油板块表现强势领涨大盘，受西班牙BBVA增持中信银行刺激，中信银行涨停带领银行、保险股飙升；石化双雄午后崛起，推动大盘回升。而前期涨幅巨大题材股遭遇调整寒流，创业板受吉峰农机炒家受调查利空打压领跌大市，环保、船舶、化纤、甲流感、智能电网跌幅居前，市场人气再度受挫。
　　本周大盘短线呈现快速单边反弹之势，一周涨幅达7.13%，而今日大盘收出光头长阳但个股却大面积出现调整，超出众多投资者意料。技术上，指数强而个股弱，超级权重股在市场的持续性是值得怀疑的，后市能否再度走强，应取决于新热点的崛起以及大盘权重股是否走势稳健。
　　操作上，从本周盘面看，钢铁、地产、有色、煤炭、银行等蓝筹板块初有轮动迹象，建议投资者密切关注以上板块的后续表现，这对于市场风格能否成功切换至关重要。

