八大机构预测：A股宽幅震荡之后或现新高点
　　金百灵投资：A股宽幅震荡之后或现新高点 红色星期一可期
　　长期备受压抑的大市值品种的做多能量在朦胧利好题材的刺激下，持续释放，从而带来源源不断的做多能量，最终使得A股市场化解了小市值品种回落的压力，上证指数形成一根放量阳K线且出现了向上攻击的K线形态，本周的A股市场走势再度趋于乐观。
　　长城证券：权重股引领大盘冲击年内新高
　　“二八”格局只是昙花一现还是刚刚开始，市场分歧很大。笔者认为，无论从消息面、技术面，还是从资金面到基本面看，市场发生阶段性风格转换都是正常的。相信年底这段时间，权重股将担负起启动大盘新高之旅的重任，值得投资者重点关注。
　　东吴证券：A股沿复苏之路震荡上行
　　2010年行情可能是2009年的延续，市场会根据经济发展情况继续上行，沪综指3300点以下是低估区间，而4500点以上则是高风险区域。
　　调结构与业绩推动 短期关注两大投资主题
　　前期出于对政策面的担忧，市场呈现宽幅震荡格局，我们认为待宏观政策调控思路进一步明朗后，股指中枢震荡上行将是大概率事件。在投资策略上，应重点把握“调结构”带来的经济增长转型机会，以及“业绩推动”下的投资机会。
　　日信证券：充裕资金维系轮涨格局
　　在预期上，来年积极财政政策和适度宽松货币政策仍将维持。伴随经济稳定复苏的趋势，股票市场仍然具备持续向好的外部环境。而在金融市场上，投资项目施工进程将维持货币信贷的宽松状态，资金推动及其偏好转变，仍会对市场走势带来直接影响。
　　光大证券：风格轮动促市场震荡上行
　　总体看，在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。从风格指数看，目前市场尚难以形成持续的两极分化，大盘有望在“八二”、“二八”的轮番表现下震荡上行。
　　新时代证券：有望冲击3400点大关
　　上周大盘并没有承接上周的恐慌杀跌走势，而是在政策利好消息的刺激下走出一波强劲反弹行情，将上周的大部分失地收复，上周五更是在大盘权重股的带动下，重返3300点上方，市场人气再度恢复，日成交量呈逐日放大之势，市场热点出现明显转换。目前看，如果这种格局能够持续下去，本周大盘在震荡攀升中有望冲击3400点整数关。
　　中原证券：未来4到6个月行情可为
　　中原证券在上周六召开的2010年A股投资策略报告会上表示，未来4-6月行情可为，预计明年沪综指在2600点至4500点运行，下半年政策紧缩或成市场拐点信号。

