板块轮动 市场无忧
　　短线实盘赛新第22期(总第64期)(赛程：2009年12月1日-2009年12月31日)
　　■新快报见习记者 陈永洲
　　上周大盘振荡幅度明显加大，上周四、周五连续两天在盘中“V”型反转的走势，令不少投资者在大盘坚挺的环境下亦损兵折将。新赛程敲锣以来，沪指涨幅为2.52%，12位参赛选手仅花木兰跑赢了大市。展望后市，花木兰与涨停板都认为市场已经初步呈现出“二八”格局，短线指数将会有较大幅度的上涨，亢龙有悔则不太认同“二八”风格就此转换。而一致的是，三甲选手都认为大盘中线上行的趋势毋庸置疑，12月份沪指创下年内新高的可能性也很大。
　　NO.1花木兰收益率：+3.55%
　　蓝筹股或持续走强
　　大盘回顾：大象跳舞做空中小板上周五中国太保和中信银行双双涨停，两市总市值最大的三只超级权重中国石油、工商银行、建设银行纷纷上涨。这一大象跳舞的现象，显示出后市大盘指数将由权重股带领继续向上。从8月下旬至9月上旬以来，有些小盘股涨幅已经翻番。相对而言，权重股涨幅较为落后，尤其是中国石化和中国石油。因此上周五金融股的崛起，存在一定的“补涨”色彩。更为重要的是，近期指数温和上行、各种题材相继炒作，中小盘股的节节走高在指数的平和表现下令不少投资者存在畏高心理，筹码在巨大的获利盘下显得尤为松动，因此如果不拉高指数，市场的投资者就会获利出逃。因此，主力一方面炒作权重股，推动股指继续上涨；另一方面又可以同时做空中小盘股，洗走场内的跟风盘。而当跟风资金卖了中小盘股去追大盘股时，主力就对大盘权重作出货处理，重新拉回市场中的中小盘股。
　　后市研判：本月创年内新高
　　年度中央经济工作会议的召开，将会对指数上行形成利好的支撑。毕竟从目前的形势和预期来看，中央经济工作会议会对明年定下确定性的基调，即继续保持“积极的财政政策和适当宽松的货币政策”，这无疑将会为市场信心的确定和延续带来明显的正面影响。因此，个人认为，当前市场应该说并不存在转势的可能性，仍将是向上运行。预计上证指数在本月内便能突破前期顶部3478点，创下2009年的新高，明年指数则有望看到4000点左右。从本周来看，大盘蓝筹股应该会持续走强，中国石油、中国石化及中国联通等个股继续拉升指数上行，而前期涨幅相对偏高的中小盘股则很有可能继续调整。
　　操作建议：以不变应万变
　　未来时间内各个热点的切换将会有所加速，普通投资者若难以把握节奏，不妨保持持股待涨的操作策略，有20%的升幅则换股，以不变应万变，毕竟整个市场都会在“二八”两大阵营的轮动中继续上行。板块方面，个人后市继续看好有色金属板块中的铝行业股及钛行业股等：一方面，这一类个股前期涨幅相对较小；另一方面，尽管美元近两日有所反抽，但从长远来看，其持续疲弱的基本走势不会发生变化。因此，随着国内需求的持续复苏、通胀预期的抬头，有色金属行业的上涨预期仍然清晰。
　　NO.2亢龙有悔收益率：+1.90%
　　“二八”格局尚未定调
　　大盘回顾：以积极做多为主上周大盘整体的走势还是以积极做多为主，但上周五盘中剧烈振荡，金融板块为首的大蓝筹力推指数，中小板、创业板集体回调，个人认为有两方面的原因：首先，上周五管理层对创业板股吉峰农机的一个操作账户进行了限制3个月交易的处理，这对创业板等流通盘较小的股票带来了较大的影响，当中前期涨幅较大的个股顺势调整；其次，坊间对股指期货的热议，刺激了前期涨幅相对较小的大盘蓝筹股展开想象的空间，因此近期风头正盛的金融股顺势再火了一把。于是上周五市场便出现了类似“二八”行情的走势。但是，个人认为，此次热点的切换是否就此成功，尚需进一步观察。大盘蓝筹整体上的调整空间固然是足够了，但调整的时间仍不是非常充分，至少还需要一段时间的振荡整固方能支持大幅度的拉升。因此，上周五“二八”两类股票相左的表现，能否具有持续性，现在来看没有必要急于定论。
　　后市研判：3080点是近期底部此前深成指已经突破了前期的高点，沪指也存在着跟进创新高的可能性。技术上，11月27日调整的最低点3080点将会在未来一段时间内对指数构成强支撑，就算出现调整，也很难再跌破这个位置了。
　　但是，个人认为后市指数出现快速上行的可能性也不高。从机构资金的角度看，2009年行情演绎至此，大部分的基金等机构的业绩已经是相当不错了，为避免明年业绩的基数过大，其在最后20多个交易日里再大幅抬拉指数的主动意愿普遍不强。加上指数已处于相对高位，因此，个人继续维持后市为振荡上行的判断，盘面上将会是小阴、小阳线交替出现。操作建议：提前关注年报行情短期之内，小盘股仍有三天至一周的调整需求，前期涨势凶猛的回吐幅度为10%-30%。而权重股的表现则会趋于平稳，本周周初再向上冲一番便难以为继了。因此从节奏上来看，本周市场热点的转换速度将有所增加，建议投资者保持快进快出的短线策略。具体行业方面，后市可关注三季度业绩较好且具有延续性的绩优股，为明年的年报行情提前做准备。同时，股指期货概念、汽车板块中具有补涨形态的个股也值得留意。
　　NO.3涨停板收益率：+1.20%
　　逼空行情即将上演
　　大盘回顾：主力洗盘特征明显上周大盘出现剧烈的热点切换，的确带有“二八”行情的色彩，应该属于主力洗盘、吸筹的惯常行为，主要还是此前题材为王的小盘股积累了丰厚的获利筹码，指数没有跟上来令不少散户“高处不胜寒”。因此资金趁吉峰农机一炒作账户被限制的契机顺势从高位流向权重板块这一估值相对较低的板块中。随着指数的高企、中小盘也回调到相对合理的位置，市场将有望迎来“二八”合力，在盘面上呈现出百花齐放的格局。但从未来主力的操作思路来看，其应会继续通过炒作指标股而抬拉指数，上演一波逼空的行情。后市研判：明年上半年将见顶继前面的分析，在最后不到一个月的时间里，指数突破3478点前期高点，是完全有可能的。而在持续逼空后，预计指数将在3800点至4000点滞涨，从此进入中期调整。抛开市场层面的因素，指数明年的走势也并不乐观。尽管中央经济工作会议继续确定积极政策是可以预见的，但是与今年不同的是，随着经济复苏的加速、海外热钱的堆积，明年的经济工作重心将会逐步朝防通胀方面转移，三驾马车中除内需能保持坚挺外，出口局面的不明朗及投资额度的减少，都将令明年的GDP升幅在微调中较今年有所下降。如此一来，股市也就顺势进入调整期。因此，一旦明年各季度的GDP增速呈现递减的趋势，则市场将会进入一个中期调整的区间内。
　　操作建议：地产股正值建仓期操作上，稳健的投资者可坚定持股，或者通过介入ETF、封闭式基金，分享指数上行的成果；相对有经验的投资者可关注相对滞涨，且与受益于经济周期复苏、流动性充裕的二线权重股，如有色、煤炭、航运及上周五升幅较小的二线金融股，同时可关注防通胀的消费类行业，如农业、商品、酿酒等，并根据市场的轮动节奏适当换股。而个人尤为看好的是近期横盘已久的地产板块。一方面四季度各地的数据已经显示出楼市销售的火爆，很多地产项目依然没有跟上需求，这种供求失衡的关系在城市化的趋势中将会进一步锐化，因此房价继续看涨将极大地支撑地产股的行情；另一方面，从年报预告的结果来看，地产股亮丽的业绩令其具有跨年度炒作的资质。可关注滨江集团、沙河股份及金融街等。
　　同期大盘表现
　　名称 开赛点数 最新点数 累计涨跌幅
　　上证指数 3235.36 3317.04 +2.52%
　　深圳成指 13682.18 13884.93 +1.48%
　　沪深300 3560.83 3643.49 +2.32%
　　中小板综 5705.05 5669.77 -0.62%

