明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　市场趋势日趋明显？
　　实现概率：60%
　　具体理由：本周第一个交易日，由于中央经济工作会议将于今日闭幕，会议内容成市场关注焦点，多空双方观望气氛较浓等待政策明朗化，沪综指盘中的震荡幅度仅有32个点，最高3334点，最低3302点，终盘收于3331点，涨幅0.45%，深成指收于14051点，涨幅1.20%，两市总成交金额近2800亿元，较上一交易日明显萎缩，市场观望情绪有所增加。技术上，前期笔者一直在强调，股指仍然运行在上升通道内，目前来看笔者坚持这一观点，日线KDJ指标金叉向上，日线MACD指标也在强势区域再次金叉，显示股指短期仍有上攻的潜力，同时月线MACD正酝酿突破0轴区域，技术上股指震荡向上的趋势较为明显。整体来看，上周五银行、地产等权重板块的整体异动是市场风格转换的“预演”，而并非结束，即市场有可能由前期的“八二现象”向“二八现象”转换，当然了，这种转化不是一蹴而就的，尚需市场达到共识，但这种趋势愈加明显。
　　应对策略：我们建议投资者逢低配置金融、地产、钢铁等一线蓝筹品种，从更长的角度出发中线布局低碳经济、新能源、物联网与大消费板块的主题投资机会，精选个股，建议仓位可以适当提高至七成。
　　猜想二：
　　机构出局还是上拉？
　　实现概率：50%
　　具体理由：从今日上海综指来看，其由于市场量能不济，其权重股方面并没有出现延续表现，对于目前市场，由于缩量小阳性质，因此后市如果要继续反弹则要有资金量的配合，因此密切关注资金量的的变化非常关键，如果量能继续萎缩，则要小心市场调整而下；反之则可谨慎乐观。另外从时间因素来看，按惯例，每年12月20日是银行收贷的截止日，12月25日、26日是上市公司收回委托理资金自营投资资金的截止日。这个时间关内机构资金是兑现出局，还是继续上拉比较关键。总体来看，缩量小阳中周技术指标出现顶背离，因此在年终阶段不应重仓进入，而仓位过重的投资者密切关注量能配合情况，如果没有量能配合，应逢高减持；反之，则可谨慎乐观，稳健投资者继续观望为佳，增持现金。
　　应对策略：操作上短线关注业绩大幅度增长且调整下来的化工行业个股，比如江山化工等；稳健投资者仍要继续观望。
　　猜想三：
　　个股分化即将上演？
　　实现概率：70%
　　具体理由：上周三盘后的分析文章中，我们坚定的指出，行情将迎来大震荡，并且震荡一定会延续到本周。经过上周五的风格转换，本周市场分歧进一步加剧。股指开盘便呈现出剧烈的震荡，因茅台宣布提价，酿酒食品股票名列涨幅前列；因美元的大幅反弹，黄金、有色出现较大幅度的下挫。在市场主流资金倡导的风格转换中，黄金、有色两大品种的走势不利于引导资金向蓝筹股的流入，但在市盈率严重分化的过程中，低估值的蓝筹品种将会越来越多的吸引市场的注意力。蓝筹品种的走强将会对中小市值个股的走势带来资金分流影响。在市场风格转换的过程中，这不可避免的带来股指震荡的加剧。

