政策平稳缓解忧虑 市场继续震荡上行
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　中央经济工作会议落幕，会议决定明年继续实施积极的财政政策，并要求放宽中小城市和城镇户籍限制，政策的稳定缓解了房地产市场紧缩忧虑，地产股午后大幅上涨，推动股指继续有所反弹。最终，上海综合指数开盘3313.06点，收盘3331.9点，上涨14.86点，涨幅0.45%，成交1756.96亿元；深圳成份指数开盘13924.4点，收盘14051.52点，上涨166.59点，涨幅1.20%，成交1016.32亿元。两市成交量显著萎缩。
　　盘面观察：
　　在周末消息面平稳偏多的背景之下，周一股指继续震荡上扬，不过由于等待经济工作会议政策面的进一步明朗，市场观望情绪有所升温，两市成交量大幅萎缩。不过板块热点却继续活跃，板块上看，受农产品价格上涨影响，农业板块表现较为强劲，亚盛集团领涨，海通集团也紧缩其后。而受茅台大幅提价13%的利多刺激之下，酿酒板块也有所表现，除此之外，轻工制造、电子元器件等板块走势也相对较为强势。而午后，由于户籍限制拓宽将有望进一步推升中小城市住宅需求，地产股午后集体上涨，尤其二三线地产股表现十分强势，国兴地产涨停，高新发展也涨幅惊人。不过，受国际大宗商品价格回落影响，有色金属板块也陷入调整，跌幅居前，而原油价格回落也拖累煤炭走弱。
　　后市展望：
　　整体来看，政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，而短线来看，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续维持震荡上扬的运行趋势。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。

