大盘创新高的动力有多大
　　国诚投资
　　周一两市大盘小幅低开，全日小幅震荡，走势平稳。上周五表现强劲的银行、石油板块的权重股没能延续强势，表现平平，故而股指走势也较为稳健，但个股表现则相对活跃；午后指数小幅震荡攀升，尾市在招、保、万、金四大地产龙头带动及钢铁板块配合下，大盘快速上攻，两市报收小阳线，深成指创年内新高。至收盘，沪指报收3330.70点，涨幅0.38%，深成指报收14038.91点，涨幅1.11%；两市合计成交约2700亿元，量能较上日明显萎缩，涨停个股21只，无跌停个股。
　　消息面上，刘明康：明年信贷规模预计在6万亿-7万亿元；银监会明确资本红线 ，四大行资本充足率均超11%；11月消费品零售额增幅预计将达16.8%；京沪杭穗食用油全面提价；股指期货推出共识达成 ，时间最快明年上半年；上周股指大涨，近八成基金反手减仓；就业报告超预期，上周五美股收高。
　　盘面上，行业方面，造纸、纺织、食品、地产、农业等表现较强领涨大市，煤炭、金融、有色表现较弱，拖累抑制大盘上涨空间；题材方面，物联网、海西概念、3G概念、智能电网表现出色，黄金板块由于美元指数暴涨黄金大跌影响跌幅居前。
　　技术上，作为市场先行指标的深成指在万科、金地、招商等权重地产股推动下，今日再创年内新高。而四大行资本充足率达标，解除了短期内大型银行从资本市场巨额融资的忧虑，有利于银行板块的走势；日K线上，沪指连续反弹已逼近前高，5日线的良好支撑，后市有望依托5日线再起升势，创新高的时间为期不远。
　　操作上，近期大盘股的相继表现给市场的稳定带来足够的能量，热点的轮换比较有效的更替，建议关注涨价预期的食品、农业及3G、智能电网、低碳等，当然，蓝筹板块的未来表现依然值得期待。

