新旗舰中心：大象起舞加剧市场震荡
　　新旗舰中心
　　周五股指在权重股与非权重股的分化格局中呈现宽幅震荡的走势。其中沪指早盘在银行、保险等板块的拉动下率先展开快速上冲，如我们昨天所预期的那样，由于非权重股的调整要求加大，导致股指在冲击3300点上方的阻力后，再度遇阻回落。随着短线市场分歧的加大，午后沪指展开快速下探并一度击穿20日均线。所幸以银行、保险、券商、石油石化为首的权重股关键时刻整体展开强攻，在其奋力拉抬下，最终上证指数一改往日深强沪弱的表现领涨市场，收于全天高点。成交量也出现明显放大。
　　经过上周的大幅下挫，本周股指展开强劲反弹，不仅收复了上周的大半失地，还成功站在120周均线之上，市场强度得到了进一步提升。从短期市场来看，如同我们此前所提到的那样，由于当前沪深两市进攻节奏的不一致，在深市连续走强的带动下，沪指也开始展开有力的补涨。而前期银行、地产等权重股在中期支撑区域经过长时间的整固之后，不仅对大盘形成了有力的支撑，同时，也已成为股指潜在的做多动力。
　　值得一提的是，今日权重股的“大象起舞”并非此前的脉冲式补涨，而是形成合力主动做多，伴随成交量的明显放大，说明市场资金对其展开补涨行情也有明确的认同，这也是当天在大部分非权重股走弱的前提下，股指仍能有此表现的重要原因。不过另一方面，虽然非权重股经过今日的放量震荡在高位完成了一定的换手，但是技术指标的背离仍然没有化解。短线来看，非权重股短线仍有继续震荡的要求。因此，后市在操作上对于如何精选个股的要求将更为提高。
　　技术上，今日股指以带下长影的阳线报收，3200点附近的下档承接力度得到了进一步确认，同时，由于银行、地产、石油石化等权重股都处于从中期支撑位启动的状态，后市仍有震荡上行的空间。对此，我们新旗舰中心认为：通过今日的宽幅震荡，市场过于依靠中小盘股攻击的问题有所改观，但是由于短线非权重股还有进一步调整的要求，加之股指目前仍未有效摆脱前期阻力区域的束缚，一旦权重股短期冲高后展开震荡，不排除股指还有回抽支撑的要求，因此，短线还是要重点把握好股指的进攻节奏。

