冰火两重天 把握两原则
　　图锐
　　早盘的行情分化到了极点，大象的狂舞震的小动物们仓皇逃跑，这也预示着下午可能会有惯性下跌的过程。果然在下午一开盘，恐慌性卖盘纷纷出现带动两市全面翻绿，但已经启动的大象怎会停止？在稍作修正后“定海神针”重新放出光芒，指数也在权重的轮番启动下节节攀高，已经被打击至大跌的八股虽然跟随反弹但却欲振乏力。收盘时依旧是“冰火两重天”的局面：中小板指数继续跌2.54%收出中阴线，而沪深指数则全面收红，沪综指大涨1.61%领先于其他指数。如果说这几天纳指在追赶道指和标普的话，那么沪指就是在追赶深成和中小了。
　　二八现象我们见得不少，我们也都知道目前行情是“二股滞涨，八股疯狂”，要想达到和谐统一要么二股补涨八股补跌，要么二股大跌八股更大跌(这是死空头每天的愿望)。问题是为何在今天爆发出冰火式行情？也许与中信银行的一则消息有关：12月3日下午消息，中信银行周四在港交所发布公告称，获其主要股东西班牙对外银行通知，后者已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股，使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右，耗资约10亿欧元。好友黄硕看到这则消息后立即联想到《2012》里的那一张船票并且打趣地说道：对不起，不是10亿美元，是10亿欧元！没错，这一张10亿欧元的船票巧妙的把银行股渡过苦海，却让八股陷入了《2012》般的灾难。外因只是缘由，归根结底还是回到上面的八字内因：二股滞涨，八股疯狂。如果不是吉峰农机玩命爆炒引发深交所强行出手，恐怕这种冰火两重天的日子也不会如此极端。
　　其实再去讨论缘由已经没有必要了。关键是我们散户该怎么面对这种“似红实绿”的行情？虽然笔者一再提示了二股和八股会在年底进行“风格转换”，但是今天行情过后我仍然要说的是：风格转换不是一蹴而就的过程。很简单的道理：一根长阳不表示大象股会连续飙升(也不应该这样)，一根长阴也不代表八股就全部见顶(尤其是其中还有错杀股)。同样是二八现象，同样是中信银行领衔，同样是午盘收市时跳水最后被拉起，我们很容易回想起相似走势2007年的5月9日，可以看到5月9日之后权重股也并没有马上开始波段上升，八股也并没有回收疯狂。真正打击八股的自然是后来的5.30以及6.20的几次大跌，等到7.23行情再来临时，已经充分建仓的二股自然而然就成了连续的主角。所以现在也是一样，不要因为二股的一次集体躁动就沾沾自喜，也不必因为八股的挤泡沫而诚惶诚恐，在策略上遵循一大一小两个原则：
　　第一，战略上明确“二股存在滞涨和补涨的要求”而“八股则已经进入高估值风险区”，同时因为二股的启动会使得指数走好化解了所谓“相似K线”危机，所以我们也对指数的战略前景(尤其是沪指的补涨前景)更为乐观，总体上看多做多不动摇。对于二股和八股不要用死的分界线去分开，真正好的八股我们当然还能持股或者做多。
　　第二，战术上不要去因为热点切换而追涨杀跌，其实主力资金这么做就是告诉你“我要怎样”，但是不表示下一交易日他一定会去这样，因为博弈是需要时间的。今后的震荡和分化一定还会出现，我们应该把握八股反弹时对其进行减仓，而在二股下跌时对其进行调入，这样的“乾坤大挪移”就是一种最简单的调仓换股过程。最要不得的是看到八股反弹了认为还能疯狂于是“继续死捂”，那样只会落后于指数。在把握了两个原则之后，即使温度再发生巨变你也不会再惧怕，而这也是年底看盘的一个总体方向。

