气候大会今召开 关注低碳和消费品种
　　周末消息面上，中央经济会议对于明年经济的定调主要围绕稳定发展展开，将保持宏观经济政策的连续性与稳定性，同时酒价上调，食用油价格上调，利于酒类企业和食用油生产企业提高利润提升自身的价值，涨价也使通胀预期更加大。外贸好转、消费加快增长、石化市场恢复至金融危机前水平不仅反映相关行业走出低谷，更体现市场经济步入正轨。而且证券日报：国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的政策，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施重点完成电力、煤炭、钢铁等行业的落后产能淘汰任务。市场人士认为，目前，无论是从煤炭产量还是产出增量分布看，煤炭行业的集中度都正在大幅提高，煤炭行业正迈入大矿时代，中国煤炭资源出现并将延续两大集中趋势：向西北集中、向大集团集中。国家安监总局等14个部委联合下发《关于深化煤矿整顿关闭工作的指导意见》，重申力争到2010年把全国小煤矿数量控制在1万座以内。
　　盘口显示，低碳和消息品种活跃大盘。如酿酒行业、煤炭行业、中金消费、食品行业、电子商务等板块涨幅居前。哈高科、有研硅股、丹化科技、特发信息、南天信息等涨停。 涨幅超过5%的目前也达26家。技术上，大盘虽然周五经历了二八走势，但是由于大盘股的集体发力，题材股和创业板的回落均被掩埋。目前来看，大盘的走势还是企稳回升，调整后过3361的高点还是值得期待，对于后市操作建设谨慎的同时还是可以继续积极看好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

