热点在资金潮里排列组合
　　⊙老姜
　　昨天股指果然出现了一波震荡回调，但收盘却拉出一个带下影线的“T型星”，这说明这种震荡是一种上升途中的停顿，是调仓换股的良机。
　　为什么大盘跌不下去？千言万语汇聚成一句话：有巨大的“资金潮”在托着啊！
　　有记录表明： 11月24日以来，二级市场资金没有出现预期的大幅流出局面，相反稳步增加。个人投资者资金直接涌入是“主流”。股市月度资金报告显示，截至11月30日，A股市场资金相比上月末增加了800亿，达到15000亿的新高，资金增速为今年以来的第二高水平。同时，当月有5只基金成立，估计有196亿的资金输入，与个人投资者来了一个遥相呼应。
　　纵观过去4个月，A股市场的二级市场资金不断流入，有力地支持了行情的发展。过去4个月，个人投资者直接存入资金从100亿每月上升到1200亿每月连续翻番。而新基金供应资金则从400亿相对下降至200亿一线。这或许一定程度上解释了这段时期个股表现为何重小盘轻蓝筹。
　　另外，在大盘的剧烈调整中，两市开户数反而大幅上升，连升六周创出近14周的新高。上周新增A 股开户数为45.11 万户，较前一周回升25.1%，为8月21日当周来的新高。值得注意的是，新增开户数的“60度拉升”，从一定程度上解释了迪拜风波在A股稍纵即逝的原因。
　　再看成交额，两市周成交额较前一周放大近15%的背景之下，持仓账户数连续第三周增长，再度突破5000万户。周参与交易账户占比平均为19.49%(截止到11月27日)，相比10月的13.91%、8月的17%和9月的15%的水平有明显提高，已经开始接近7月的21.32%。
　　从以上数据我们可以看出两点：第一，市场整体参与热情情绪已经达到年内的“高位”水平；第二，持仓账户数和开户数的同步上升，很难判断筹码分散的速率是否有所提速。不过，流通筹码的分散趋势可以确立。
　　正因为如此，所以我们才有了这种“多热点”在“资金潮”里如排列组合般的轮番表演，这也是没有主流热点的盘口特征。
　　目前的情况是正在由“多热点”轮动局面向主流热点形成之间的过渡期，是大主力在为明年行情进行最后的布局的尾声阶段。目前90%以上的基金仓位都在8成以上，不过，机构重仓却没能带来蓝筹的上涨。8月份以来，题材股一旦歇菜，市场就进入了无热点的混沌中。
　　不过，这就是现实。你如果没有能力驾驭它，就老老实实的耐心等待主流热点的出现后再行参与。

