本周市场三大看点 煤炭股年底升温概率60%
　　□大 可
　　上周大盘呈现恢复性反弹，将前周股指失地全部收复。上周五的放量大涨，使得大盘重新回到上升趋势的上轨，显示中期趋势向好。周K线收出一根光头光脚的中阳线，显示向上攻击意愿强烈，预计本周继续震荡上行。
　　看点一：“八二”、“二八”轮番表现概率80%
　　基本面上，一年一度的中央经济工作会议前天开幕。这次会议将对2010年经济发展工作作出部署。专家预计，明年的刺激政策料将继续，“政策紧缩信号”的预期已不存在，但是经济结构调整应成为重点。
　　上周深交所对涉嫌操纵“吉峰农机”的账户实施了为期三个月限制交易措施，管理层抑制创业板过度投机态度，引发了部分短线资金的退出，中小盘个股也顺势出现了技术性调整。不过，考虑到业绩增长、年报高送转预期等支持中小盘个股走强的因素依然存在，短线的技术调整为布局业绩高增长、有年报高送转预期的中小盘个股提供了机会。另外，在经过长期的滞涨后，权重股存在补涨要求，同时，在年底机构做净值、新基金密集发行及股指期货推出预期等因素的影响下，蓝筹股的活跃度短期将有所增加。
　　从数据来看，小盘股与大盘股的PE估值差再度逼近历史高点，如果该数值继续扩大，风格转换的预期会得到进一步加强。从稳健的角度看，低PB品种值得布局，但与高PB品种之间不一定会出现此涨彼跌的情况，更有可能是多种形式的热点并存于市场，风格转换的提法被自然淡化。
　　从供求关系看，新股发行节奏出现加快迹象。统计显示，本周新股扎堆发行，同时，还有67家已经通过发审委审核公司正亟待IPO，其中13家为创业板公司，扩容节奏的加快可能加大短期市场震荡的幅度。
　　总体看，在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，短线震荡不改变市场震荡向上的趋势。大盘有望在“八二”、“二八”的轮番表现下震荡上行。
　　看点二：券商板块机会大概率70%
　　上周管理层表示股指期货、融资融券工作已准备好。这令市场对股指期货、融资融券的推出预期升温，因此，市场可能藉此对相关受益板块进行炒作，如券商板块、控股或参股期货(券商)公司类个股。
　　从市场表现看，上周海通证券、大恒科技、中大股份等个股比较活跃，尽管这些个股的活跃可能还有其它题材辅助，但股指期货、融资融券将推出的预期显然是市场炒作的“催化剂”。尤其是券商板块，据统计，截至11月底，沪深两市股票总成交额达到48.33万亿元，超过历史最高的2007年全年，今年券商的交易佣金将突破2007年水平，达到或接近历史纪录，故券商股或部分参股券商类股2009年的业绩增长可以期待。个股可关注中信证券、吉林敖东等。
　　看点三：煤炭股年底升温概率60%
　　就目前来看，由于电力、钢铁、建材和化工行业用煤占煤炭总需求的90%左右，而根据我国经济发展趋势和主要行业发展趋势，预计未来几年我国对煤炭需求将每年递增10%左右，预计2009年、2010年全国原煤总需求量分别为30.43亿吨、33.11亿吨。相对应的是，未来几年我国煤炭产量数据为，2009年为30.74亿吨，2010年为33.26亿吨。从数据中不难看出，煤炭产量与消费量之差的数值在逐步缩小。也就是说，未来几年我国煤炭价格依然有上涨的基础。
　　随着冬季来临，全国进入用电高峰期，各地的煤炭库存下降，煤炭价格有上涨要求，这对于煤炭板块形成季节性的刺激作用。另外，煤炭板块相关上市公司的业绩具有稳定的增长前景。
　　关注煤炭板块中资产重组预期明确、注入资产优质、整合进程较快、价格弹性较大的煤炭上市公司，如平煤股份、大同煤业、国阳新能、煤气化。

