沪综指本周劲升7% 创近四个多月最大周涨幅
　　全景网12月4日讯 本周A股市场报复性反弹，上证综指创近四个多月以来的最大周涨幅。中共中央决定在明年维持经济刺激政策，汇丰11月份中国采购经理人指数再创18个月新高，股指期货即将推出的预期升温，加上市场对于迪拜危机和银行业再融资的忧虑舒缓，多重利好共同提振A股连日上涨。
　　截至本周五，上证综指收市报3317.04点，全周上涨7.13%；深证成指收市报13884.93点，全周上涨7.83%。本周两市日均成交3328亿元，较上周3781亿元的水平萎缩近一成半。
　　本周A股市场接近九成半个股上涨，涨幅居首的星马汽车本周连续五日涨停，累计涨幅超过六成；大恒科技、中通客车、海陆重工等共计10只个股涨幅超过三成，而赛格三星、深天健则跌超过一成。从行业分布来看，金融、采掘等大盘股领涨大市，而医药、电子等消费类股本周明显涨势趋缓。
　　中共中央政治局会议并未提及通胀问题，令市场对于来年政策的忧虑一扫而光。据中央电视台报道，中共中央政治局上周五召开会议讨论明年的经济政策，会议决定明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。中共中央政治局会议被视为中央经济工作会议的风向标。
　　同时，阿拉伯联合酋长国央行周日宣布，它正向在阿联酋的当地和国际银行提供额外的流动性安排，并强调它将“作为这些银行的后盾”。上周A股市场在国内经济政策及迪拜危机所引发不确定性的打击下大幅下挫，上证综指全周累计跌6.41%，创近三个月来最大周跌幅。
　　其后，汇丰本周二公布，10月份中国制造业采购经理人指数(PMI)升至55.7，再创近18个月来新高，显示中国制造业继续保持复苏势头；至今，中国制造业PMI指数已连续8个月位居50的强弱分界线上方。汇丰统计的中国10月份PMI指数为55.4。
　　而中国物流与采购联合会同日公布的数据显示，中国11月份采购经理人指数(PMI)为55.2，与上月持平，为连续第9个月位于50上方。投资者往往认为汇丰统计的中国PMI指数更具参考价值；而11月PMI指数的强势预示着即将公布的11月份中国宏观经济数据仍将表现亮丽。
　　另一方面，近期有市场传闻称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。
　　而中国银监会副主席王兆星在本周五面世的最新一期《中国金融》杂志上撰文称，目前银监会对大型银行资本充足率的最低要求为11%。当前工、中、建、交四大银行的资本充足率均高于11%。
　　同时，PECC中国金融委员会主席、前中国证监会主席周道炯周四在“第五届中国(深圳)国际期货大会”上呼吁加快期货法的出台，并称“现在股指期货很快要出来了”。
　　对于银行业再融资的忧虑舒缓、以及股指期货推出预期的升温，共同推动市场风格开始向大盘蓝筹股转移。本周五，追踪小盘股的巨潮小盘指数今天收市跌2.66%，追踪中盘股的巨潮中盘指数跌1.93%，而追踪大盘股的巨潮大盘指数则劲升1.86%。(全景网/陆泽洪)

