蓝筹主导行情开始预演
　　鸿钧 
　　震荡不改冲关之势！和 低补锁持蓝筹待冲关！是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。今日的A股，在隔夜外围资本市场震荡调整的不利因素影响下，在国内积极的政策信息面和关于股指期货预期等利好信息的支撑之下，承接三连阳后的昨日震荡整理之走势，深沪两市双双选择了低开，在早盘先是在蓝筹股的压盘之下回探了5日均线的支撑后，煤炭、钢铁板块先行启动第一波，然后银行股板块在中信银行的放量上攻封涨停的带动整体放量上冲之下，沪指盘中一举冲过了3300关口后，在受题材股全线回落中小板指数大跌影响之下震荡回落，午盘经过惯性下挫后，在蓝筹股再度发力的带动之下又走出了探底震荡反弹的走势，最后成功突破3300点关口阻力，以放量带下影的中阳线报收在120周均线之上，成就了上涨220点、周涨幅达7.13%的长阳线。
　　今日沪指低开于3256.61点，最低探至3214.84点，最高摸至3319.13点，收报3317.04点，上涨52.41点，涨幅1.61%，成交2623亿元，较昨日的1914亿元成交，增加了709亿元；深成指低开于13789.08点，收报13884.9点，上涨125.1点，涨幅0.91%，成交1522亿元，其中含创业板成交额67.7亿元，较昨日的1278亿元成交，增加了244亿元；两市共成交4154亿元，较昨日的3192亿元增加了962亿元，增幅过30%。
　　收盘表现上，上证50指数大涨2.42%，板块方面除金融股(+5.17%)、煤炭(0.53%)和石油(+0.44%)三大权重股板块及摩托车等板块收涨以外，其余板块呈全线收跌态势。创业板以跌幅7.17%的大跌领跌涨幅榜；环保、船舶制造、化纤等行业跌幅超过4%；仪器仪表、自行车、供水供气、家具、电子器件、农药化肥、酿酒行业、农林牧渔、印刷包装、商业百货、水泥、电器、机械等行业板块跌幅超过3%；钢铁(-0.42%)、物资外贸交通运输、电力、有色金属(-1.57%)等板块跌幅较少；截至收盘，两市仅有287家个股上涨，涨跌比约为1:4.5；两市涨停个股有15家(含ST5家)个股涨停；有13家(含ST5家，创业板5家)个股跌停。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：经过今日金融股等蓝筹股再度发力的带动之下走出了震荡探底反弹的走势，最后成功突破3300点关口阻力，以放量带下影的中阳线报收在120周均线之上，成就了上涨220点、周涨幅达7.13%的长阳线。日线KDJ指标仍现金叉，MACD指标绿柱继续呈缩短将现金叉的态势，震荡上行之势并未改变；但从60分钟K线走势看， MA5对MA10均线在午盘重现金叉，KDJ指标的死叉出现反身向上的金叉，MACD指标的红柱放大依然说明了大盘短线仍在上升通道中运行的特征；从3300点上方累积的中短期天量成交来看，股指上行仍将面临着很大的压力，但仔细分析3300上方堆积的中短期筹码来看，以中小盘题材股居多。因此今日的中小盘题材股的抛压符合本博盘前之预期。通过今日的中小盘题材股的回落和蓝筹股板块的启动的分化走势，基本确立了“A5-1-5”升浪的运行通道，大盘有望在通道内延续震荡上行的走势……
　　随着指数的上行，相对于涨幅不大的低价蓝筹股板块来说，前期涨幅过大的中小市值股票兑现的欲望将更强，板块或将逐步出现分化走势。后市反弹的延续性，要在经过消化、整理过后，看蓝筹股板块能否再度持续走强和量能否有效放大跟进给予配合。当然，后市要谨防部分机构需要在年底兑现，预期或将在本月中下旬再度展开1－2周目标位在10周－30周均线的“A5-2”浪深幅调整带来的震荡风险。
　　在操作上，本博再次友情提示：切忌盲目追涨，要设好止损位，逢高逐步降低仓位或调整持仓结构，短线要防止冲高后板块分化和随之而来的宽幅震荡风险；板块方面可以继续逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，消费板块可关注受益于刺激旅游消费新政的“旅游板块”的短线机会，还有受益于铁路、公路和水利等建设的相关低估值蓝筹股等；但短线要注意上方密集成交区的压力，以半仓持有上述蓝筹为宜，掌握好节奏，做好遇反弹大涨出现时逢高减仓，等遇阻宽幅震荡回落时再低吸的杀涨买跌回转式操作准备，择机逢低分批中线布局蓝筹，备战跨年度新升浪……

