完善体系推升股市规模
　　广州万隆
　　核心提示：近期证监会不断提出壮大机构比例、完善市场层次的诸多政策预想和举措，其背后是在当前特殊的国际国内环境下，国家加速发展和壮大金融市场、推升股市规模的意图，是为中国经济实现弯道超车的整体战略构想一部分。
　　近期证监会不断提出壮大机构比例、完善市场层次的诸多政策预想和举措，其背后是在当前特殊的国际国内环境下，国家加速发展和壮大金融市场、推升股市规模的意图，是为中国经济实现弯道超车的整体战略构想一部分。
　　一、提高机构投资者比例
　　近期证监会主席尚福林强调，机构投资者作为我国金融体系的重要组成部分，要研究加大鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施，提高保险资金、社保基金、企业年金等机构资金的入市比例。其意图无疑是逐步壮大机构投资者入市比例。
　　而截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。在机构投资者不断壮大的背景下，主管部门并未就此止步，反而加快了基金等主力机构的入市步伐，比如今年底基金们入市节奏就明显加快。与此同时，监管者也不断调整相应的监管规则，力争让机构们的发展更加规范和理性。
　　二、完善市场投资品种体系
　　而和机构投资者比例不断提高相伴生的则应是，市场投资品种体系的相应扩充，随着ETF和REITS等产品创新不断推出，适合机构投资者的投资品种也日益繁多。
　　同时考虑底到缺乏相应的风险对冲工具，也确实难以适应机构投资者比例越来越重，投资者规模日益扩大的现实环境。近期证监会也加速了股指期货的推出步伐，关于期货指数方面的政策措施预演明显增多，而管理层针对期货公司的规范化条例也开始逐步完善，其意味恐怕都是推出期指前的相应准备工作。
　　三、提升市场规模层次是客观战略需求
　　从更大的层面来看，随着中国经济的持续发展和经济结构转型的开始，金融作为一个更市场化的资源配置场所，其重要性不言而喻。
　　发达国家的发展历史经验来看，没有一个强大的金融体系，缺乏一个活跃的股票交易市场为现代经济资源的配置提供更有效的通道，经济实体的繁荣是难以实现的。因此，经济发展本身实际上对金融市场提供了更高的要求，而提升市场规模和层次正适应了这种客观需求。
　　另一方面，金融海啸虽然对国内经济和金融市场环境有一定冲击，但却也给我国提供了一个相应的弯道超车的机遇，这其中金融市场趁势而上就是一个必然的选择。也正是在此背景下，包括温家宝在内的最高层多次提及加快金融市场发展步伐，对上海等沿海金融中心的发展也给予了高度关注。
　　结合这一大背景，我们就可以看到证监会这一直接主管部门近期加快机构投资者(主要是基金)的入市步伐，以及加速期指推出等等举措，实际上是大有深意的。从总体上来看，这是我国在应对新的挑战和风险背景下的重要战略举措之一。

