小盘股下周会继续暴跌
　　连心
　　今日两市剧烈震荡，大盘股大幅走强，小盘股大幅下跌。对于今日的市场走势，想必会有很多投资者认为这是二八的切换，随后市场将由大盘股领衔上涨。对于这种观点，笔者认为大家不应过于乐观。我们清楚每一轮行情均存在领涨板块或领涨股，每当领涨股上涨进入尾声时，涨幅较弱的股票将会补涨，弱势股补涨完成后将出现群体性的下跌。我们看到从9月份开始的反弹，大盘股表现一直很弱，因此对于今日的走强，投资者要首先看作这是大盘股补涨，而大盘股补涨又预示反弹行情已经进入尾声。又由于大盘股对于指数具有主导地位，因此指数自然也会比较好看，这具有极大的迷惑性。
　　大家知道从去年10月份开始的这一轮行情，上涨主线是小盘股，这一点我们只要简单的将上证指数和中小指数做一个比较就可以清晰的看出。如果观察上证指数，大家可以发现市场依然处于熊市中的大级别反弹，6124点下跌至1664点反弹至3478点也只能理解成一个反弹，而中小指数完成了v型反转。对于整个市场而言，上证指数对于市场趋势最具有代表性，中小指数v型反转只能说明资金充裕的09年乐于投机的资金非常多。可以想象的是一旦资金撤离，股价将会快速回落，因此笔者建议投资者在随后的交易中要避免去抄小盘股的底，因为它深不见底。
　　既然今日小盘股暴跌，那么研究399101中小指数的走势对于下周市场的指示作用比较重要。以目前399101的分时走势来看，下周中小盘股将会继续暴跌，由于弱势反弹已经进行了近2个小时，因此下周一市场就有望终结弱势反弹，继续下跌，对于已经离场的投资者来讲，要做的就是避免抄底。

