风格转换引发大盘震荡 权重股将成主升动力
　　资金涌入大盘权重股，机构布局出现重大变化
　　本报记者 赵子强
　　本周市场表现一改上周的大幅回调走势，走出一轮强劲的反弹行情。周一至周三沪深两市股指大涨，盘中个股呈现普涨态势，两市A股仅有7只个股微跌；周四上证指数形成小阴T字线，多空分歧明显；周五市场虽然出现1.61%的中阳线上涨，可绝大部分投资者手中的股票却出现明显回落。近两周来A股市场的反复震荡引发投资者对未来行情的疑虑与不安，其实这段时间市场的反复震荡是A股主升动力由小盘股向大盘股转换引起的衔接性震荡。
　　有分析人士指出，近期市场反复震荡，盘中似强还弱、似弱却强的走势应该理解为推动市场上升的主升动力出现了转变。大盘股领涨风格自8月初开始转弱，小盘股风格则开始走强。根据历史风格转换周期，小盘股领涨风格持续时间大约在4-5个月。也就是说，12月份出现转换机率较高，可以说目前市场是处在风格转换衔接期。从历史经验看，风格转换往往伴随大盘的阶段性调整。主流资金从小盘股转到大盘股需要时间，这是导致市场波动主因，历史上A股多次风格转换都是在震荡中完成的。
　　牛市中大小盘股交替领涨
　　每轮牛市上涨过程中都会出现一次乃至几次的大盘股主升和小盘股主升的行情阶段，在小盘股与大盘股主升阶段衔接处，经常出现大幅的震荡调整。以目前上证A股总市值前50名为成份股制做大盘股模拟指数(以下简称大盘股指数)和总市值低于100亿元的622只个股组成小中盘模拟指数(以下简称中小盘指数)，对比上证指数2005年11月至今大盘走势，发现大小盘总是交替领涨，这种相互转换十分明显。
　　据《证券日报》市场研究中心统计，2005年11月1日上证指数收盘1089.95点至2006年5月16日上涨至1613.25，累计涨幅为47.62，同期大盘股指数累计上涨56.49%，中小盘指数累计上涨43.09%，这6个多月的行情主要是以大盘股引领上涨的大盘股主导风格。2006年5月17日至6月20日上证指数经过了近1个月的震荡走势，上证指数累计下跌1.30%，同期大盘股指数累计下跌5.94%，中小盘股指数累计上涨9.73%，大小盘领涨风格出现转换过渡期。2006年6月20日至10月11日沪深大盘经历了近4个月的小步慢涨，这是小盘领涨的风格特点之一，上证指数累计上涨12.85%，同期大盘股指数累计上涨7.31%，中小盘股上涨累计13.76%，这个阶段是以小盘股引领市场上涨的小盘股主导阶段。以上数据是牛市上涨过程中出现的一次由大盘股领涨变换到由小盘股领涨的一次完整的转换过程。
　　同样小盘股转至大盘股过程中也有中间衔接的过渡阶段。在紧接下来的2006年10月11日至11月8日市场再次震荡整固，上证指数累计上涨4.59%，同样大盘股指数累计上涨8.45%，中小盘股指数累计上涨-4.73%，小盘股领涨权力交还给了大盘股。接下来从2006年11月8日至2007年1月8日两个月里由大盘股带动市场上攻，上证指数累计上涨43.27%，大盘股指数累计上涨53.92%，中小盘股指数累计上涨18.04%，可见大盘股引领上涨是指数上涨最快的牛市主升阶段。之后是2007年1-6月的小盘股盘升，6-7月的震荡衔接，8至11月的大盘股领涨，周而复始，一直延续到现在。
　　A股处在主升风格转换期
　　最近A股的走势处于小盘股与大盘股领涨风格转换期。今年8月4日至11月23日市场进入回调整理并于9月1日开始进入碎步上升行情，期间上证指数累计下跌3.58%，大盘股指数累计下跌7.48%，中小盘股指数累计上涨13.28%。不论是大盘的碎步缓升还是中小盘股指数的大幅上涨，都显示出市场处于小盘股领涨的小盘股主升阶段。
　　自11月24日至今上证指数进入大幅震荡阶段，并表现为权重股的逆市走强，这9个交易日中上证指数累计下跌0.65%，同期大盘股指数累计上涨0.07%，中小盘股指数累计下跌2.31%。大盘股与小盘股的上涨格局已出现微妙转变，这与前文所说的小盘股与大盘股领涨风格转换衔接处的震荡应为同一属性。
　　本周五在市场75%的个股下跌的情况下，大盘股逆市领涨已显现出主力布局大盘股即将完成的迹象，大盘股领涨格局有望在短时间内形成。
　　市场主流资金转向权重股
　　本周有大量市场资金涌入大盘权重股。据大智慧level-2统计，本周上证A股DDX指标(DDX是用红绿柱线表示当日大单买入净量占流通盘的百分比)走红天数达到3天的个股中，总市值超过1000亿元的个股达到17只，占总市值超1000亿元权重股总数的43.59%。中国石化、中国银行、中国人寿等超级大盘股现身其中，显示出市场主流资金正逐步转向权重股板块。
　　据《证券日报》市场研究中心统计，本周沪深两市可交易的1620只A股资金净流入414.43亿元。其中，有881只A股呈现资金净流入，净流入金额为649.86亿元，有739只A股呈现资金净流出，净流出金额235.43亿元，沪深两市A股资金呈净流入的个股较净流出个股大幅增加，流入流出家数比为1.19：1。资金呈净流入的881只个股所分布的行业和资金净流入个股市值占该行业市值情况显示，保险、券商、银行、煤炭石油等行业资金净流入个股市值占整个行业市值比率最高，分别占比达100%、99.76%、96.15%和91.81%，这四个行业都属于大盘权重股重点分布的板块。
　　个股方面海通证券(221823.375万元)、中信证券(160108.609万元)、民生银行(117265.484万元)、青山纸业(99443.703万元)、江苏阳光(93028.547万元)、中信银行(90150.703万元)、中国太保(89686.906万元)、中金黄金(75843.953万元)、中国平安(71861.992万元)、中国神华(71462.094万元)为本周资金净流入前十名；华谊兄弟(-66695.531万元)、海大集团(-53711.82万元)、宝钢股份(-50910.398万元)、神州泰岳(-44789.656万元)、吉峰农机(-41191.219万元)、洋河股份(-40232.02万元)、东方园林(-38317.051万元)、银江股份(-29882.602万元)、赛格三星(-28756.598万元)、*ST华控(-27136.238万元)为本周资金净流出前十名。从资金净流入前10名个股中可以轻易的发现超过1000亿元市值的个股高达7家之多。由以上三面数据均可得出资金流入权重股这一事实。
　　流动性充足市场中长期走强
　　流动性充足的政策效应仍然偏于正向。金融市场流动性主要由三方面驱动：一是由于商业银行信贷增加较快所形成的货币乘数攀升；二是由于贸易或者FDI顺差形成的外汇储备并由此导致的基础货币发行；三是货币流通速度提升导致的储蓄活化。2010年的流动性从政策驱动逐步转向内生性增长驱动，信贷效应在逐步衰减，人民币升值和储蓄活化是可能超预期的方向，因此流动性虽然政策效应衰减，但未来3至5个月内方向依然中性偏正向。
　　基于流动性、经济增长与通胀周期的投资时钟，当流动性下降而经济和通胀都是处于上升阶段时，对于股票而言是最佳投资时期。
　　到目前为止，全球主要经济实体央行还没有紧缩性政策出台或推出提高利率的措施。在美元持续贬值过程中，如果一些主要经济体迫于本币升值影响本国产品的出口，各自央行像类似于日本一样通过注入流动性来“缓解”本币的升值压力，那么将使得全球原本过剩的流动性更加过剩。从全球范围看，无论是美元汇率波动与黄金价格上涨不对等表现、美国国债收益率降低，还是全球FDI投资的增长，均表明未来很长一段时间内全球仍将维持资金过剩的状态，投资者的风险偏好预计也将随之继续增强。
　　机构提示应增加大盘股配置
　　在投资策略上应把握业绩成长性这一核心主题，并结合估值风险评价，自下而上选择股票。浙商证券表示，“投资者应降低小盘股比重，增加大盘股配置”。在行业及板块热点方面，仍然倾向于业绩增长明确、估值合理的行业和公司，如保险、旅游、通信服务、航运、钢铁、电力、农林牧渔、电力设备等行业，题材概念方面应重点关注低碳、区域振兴、重组、高送股。
　　国泰君安提醒投资者：最重要的风险收益在于质差中小盘股价值回归的同时低估值大盘股的阶段性表现。投资主题上，消费和服务类内需、制造业的行业并购与整合是2010调结构年的重要主题。行业配置上，钢铁、化工、建筑、建材、机械、有色等中上游行业正进入景气扩张阶段，是上半年特别是跨年度的投资重点。

