午后再起升势的可能有多大
　　彬哥看盘
　　周五欧美股指小涨，中央经济会议如期召开，哥本哈根气候大会今日开幕，两市大盘延续上周五的强势，深成指高开，沪指小幅低开，沪指开盘3313.06点，低开3.98点，下跌0.12%，成交12.83亿元；深成指开盘13924.40点，高开39.47点，上涨0.28%，成交6.04亿元。随后大盘冲高，沪指盘中摸高至3332点，深成指盘中重新站上万四，尾盘两市走出跳水行情，最终两市收盘指数也是一涨一跌收盘，日线收十字星，冲高回落，午后再起升势的可能有多大？
　　截至收盘，上综指下跌7.51点，收于3309.53点；深成指上涨38.73点，收于13923.65点。早盘量能同比萎缩，早盘共成交金额1577亿元。
　　板块方面：早间板块涨跌各半，造纸印刷、物联网和农林牧副渔板块成为早盘的领涨板块；酿酒食品、计算机、电子信息和钢铁早盘强势；汽车、电器、银行和保险早盘下跌；受美元上涨，外围大宗商品期货暴跌的影响，煤炭石油、有色金属和黄金板块成为早间跌幅最大的板块。
　　盘面上看：早盘两市一涨一跌开盘，早盘震荡盘整，个股早盘涨多跌少，涨停个股接近10家，盘面上看，以物联网、电子信息和计算机为首的科技股走出强劲的上涨行情；农业股一枝独秀，市场的热点在有效的进行轮换，周五带领大盘逆转的金融板块早盘震荡走低，在一定程度上延缓了大盘上涨的脚步，量能依然维持高位。
　　技术上看：早盘两市早盘震荡，盘中冲高，日线收阴十字星线，沪指依然站稳所有的均线和3300点整数关口，日线的技术指标KDJ金叉后继续向上发散，MACD指标中的绿柱继续缩短，两条指标线有望形成金叉，5日均线上穿10日和20日均线后继续上扬，从大盘的30分钟收出一根大阴线，60分钟线看市场依然处在做多形态，技术上看午后大盘将会继续震荡，大盘在早盘震荡后，午后仍有走高的可能，深成指有望再上万四，盘中下方关注5日均线的支撑，上档关注早盘高点的压力。
　　从早盘的走势看，权重股的疲软是市场震荡的主要因素，但是在权重股震荡的同时，我们惊喜的发现以科技股为首的小盘股撑起了市场上涨的通道，对于午后大盘，一旦以金融板块为首的权重股走出上涨的行情，大盘新高可望。
　　对于午后大盘，操作上关注早盘热点能否继续扩大升势，关注以金融和煤炭石油为首的权重股的走势和量能的变化，操作上建议轻指数，重个股，继续持股待涨策略，把握市场行情和风格的转换。切忌盲目追高。

