联讯证券：风格转换正当其时
　　■联讯证券首席分析师 文国庆
　　上周末提到迪拜危机时，认为对股市的影响应该在一周之内，在周五也建议大家可以加仓到95%。通过这一周的市场运行来看，当时的判断大体靠谱，但投资者买了什么股票则是另一回事儿了。
　　本周市场大涨7%，把上一周的跌幅全部吃尽，使得近3周的K线组合表现完美，我对市场下一步的走势不是很悲观。虽然看大盘指数，投资者可以安心，但此时我们需要重视的一点是，市场的风格转换真要开始了。一提风格转换，就像说“狼来了”的故事。11月初有人说大盘股要转强了，但是没有成功。11月中旬又有人说市场操作风格将发生逆转，一些主流资金也杀进去了，但在创业板爆炒的背景下，又一次失败了。这一次再说风格转换，它成功的概率有多大呢？
　　80%以上，我说。
　　这一次我的态度比较坚决，主要是考虑以下几个因素：
　　第一，游资对创业板的激情已经宣泄完毕，只要创业板偃旗，中小市值股票的炒作就会息鼓。这几周大家对创业板的暴涨都惊呼“看不懂”，其实这是游资的解套行情。10月30日创业板上市时，媒体都在说97%是散户在买，其实是坐庄游资的建仓行情。大家试想，散户买20元以上的股票都嫌贵，怎么可能在媒体一致看淡创业板的情况下以40元以上的高价追逐它们？应该说，炒新游资由于高位被套，经过几周的洗盘以后，借助一点政策暖风，发动了这一轮创业板风暴。由于股票价格超越炒新的建仓成本，加之监管部门的精确打击，创业板行情基本结束了。
　　第二，接近年底，投资者开始谨慎，大家的视线会周期性地转移到业绩预期，题材股的炒作会受到报表的巨大冲击。
　　第三，由于几个月来香港市场国企股的大涨和A股市场对大盘股的冷落，致使两地A/H股的差价拉开了20%的空间，此时启动大盘指标股具有足够的说服力。
　　第四，大型银行股的再融资问题，由于可能实施送股取代现金分红的方案，使得投资者的恐慌情绪大幅下降。
　　市场从来是风水轮流转，2007年“5·30”前后的风格转换记忆犹新，所以大家应该摒弃强者恒强的理念。
　　在市场风格转换的时期，银行股、地产股和煤炭股走强的机会较大，而有色金属虽然有机会，但把握起来难度较大。当然，小盘股的20%也会表现不错。■

