政策利多不变 消费类板块依旧是热点
　　南京证券
　　中央经济工作会议将于今天闭幕。市场预计，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。投资者对会议将出台的财政、货币、行业政策等充满期待。根据往年经验，会议中超预期政策或促使相关板块受益上涨。
　　周末消息面明显偏多，不过在金融板块冲高回落带动之下，股指整体呈现出震荡特征。板块上看，在中央经济工作会议召开消息的刺激之下，农业板块较为强劲，北大荒领涨，中粮屯河也紧缩其后。而受茅台大幅提价13%的利多刺激之下，酿酒板块也有所表现，除此之外，轻工制造、电子元器件等板块走势也相对较为强势。不过，受国际大宗商品价格回落应先，有色金属板块也陷入调整，跌幅居前，而原油价格回落也拖累煤炭走弱。个股上看，个股依旧是涨多跌少，成交量同比略有萎缩。
　　整体来看，政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，而短线来看，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续向上运行。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

