江南证券：跟着市场风格转 重新关注蓝筹股
　　本周上证指数在上周重挫6.41%后不跌反涨，周K线收出阳包阴形态。中小板指数更是在周四创出年内新高。但周五市场风格转换，以金融板块为代表的大盘指标股突然崛起，引发题材股纷纷跳水，中小板指大跌2.54%，创业板更是在深交所对违规账户实施限制交易的背景下总体暴跌逾7%。
　　从本周市场表现看，前半周继续呈现冷落指标股、热炒题材股的市况。从低碳经济(包括环保、新能源板块)到泛消费概念(含家电、酿酒、农林牧渔、食品、旅游、汽车等行业)，无不呼应了明年“稳增长、调结构、扩内需”的经济工作思路。周三借助于国际金价再创历史新高，黄金及有色等资源类股大幅补涨，房地产板块也有所异动。而创业板，更是在吉峰农机连续飙升、一个月翻番的“榜样”引领下周四集体大涨，终于引发监管层严厉整饬。据媒体统计，期间沪深股市约有四成的股票收盘价达到了上证指数6124点时的价格水平(按有历史可比数据的1463只股票计)，深圳股市A股平均股价周四接近16元，上海A股平均股价超过11元。
　　上述市况提示我们：虽然目前上证指数较历史高点6124点仍有约46%的跌幅，但这种指数上的视觉落差主要是由权重指标股的超跌(相对于中低流通市值股而言)所拖累的。实际上部分板块、个股的股价已经达到或接近了历史高位。尤其是生物医药板块，总体超过6000点时的股价水平约25%。这不得不让人叹服题材股、中低流通市值股的魅力！同时，也不能不对当前市场估值体系的紊乱保持一份警觉。
　　统计数据显示：11月份，沪深两市累计月度股票成交额达到6.39万亿元，环比增长98%，接近翻番，是年内(也是历史上)月度成交额的第二大月份。11月底，A股市场存量资金环比增加了800亿，达到15000亿的新高，资金增速为年内第二高水平。令人惊讶的是，在月度成交额创出历史第二大的情况下，11月份大盘指标股的表现却不如人意，众多权重股涨幅远落后于中低流通市值个股。而反观年内月度成交额最大的7月，个股行情几乎是由市值最大的金融、地产、资源三大板块所主导。由此可以看出，11月以来，流动性最强的活跃资金相对集中地向炒作中低流通市值股倾斜，这是造成一个多月以来题材股大涨而指标股蛰伏的主要原因。
　　如果纯粹从虚拟市场的角度看，或许我们可以把近两个月题材股的持续活跃看作是对二季度大盘蓝筹股炒作的“矫正”。但从长期走势看，股市毕竟是实体经济的晴雨表，最终是要讲业绩回报的，过份炒作题材股将给未来市场良性发展留下隐患。君不见，随着上证指数10月19日重新站上3000点，上市公司大小非减持明显加快了步伐，一个月时间累计减持达到10.16亿股，相比9月18日至10月17日大盘震荡期间的减持量5.53亿股翻了将近一倍，两市11月份的减持市值近90亿元。也就是说，如果题材股炒作偏离基本面太远，上市公司大小非股东出于利益驱动而减持的意愿必然增强，市场内在的平衡机制将起作用。
　　再回到短期市场走势。周五在金融股领衔上涨下，上证50、央企50、中证100等大盘股指数重新占据板块涨幅前列，反映出市场风格发生了转换，大盘蓝筹股重新受宠。这既是市场对高层关于股指期货、融资融券将要推出的言论的积极反应，也可视为市场在题材股不断炒高后自发产生的风格逆转。如果这一转变在下周得到确认，则前期过分炒高的题材股(包括部分创业板个股)可能面临短线热钱流出、被迫向下调整的窘境。目前上证指数已挑战30月均线，只要蓝筹股行情得到巩固、延续，则下周大盘将向11月高点3361点发起攻击。投资者在操作中应果断顺应市场风格转换，增持蓝筹股，减持题材股，以提高资金使用效率，力争取得跑赢大盘的收益。下周市场的观察重点是：蓝筹股行情能否延续，周五的“二八现象”是否缓解，大盘的量价关系如何。随着岁末年初的到来，业绩增长、有高送转潜力的个股可能成为市场新的热点。(江南证券 邱 晨)

