煤炭股早盘逆市上涨 西山煤电涨3.25%
　　早盘A股市场微幅低开，沪指开盘3256点，深成指开盘13731点。截止10：20，沪指报3252点，跌0.38%，成交490亿元；深成指报13732点，跌0.20%，成交346亿元。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国石化跌0.99%，中国石油跌0.52%，中国平安跌1.16%。星马汽车连续五日开盘封停，汽车板块继续小幅上扬，金龙汽车涨4.38%。山西推煤企上市，煤炭股早盘逆市上涨，西山煤电涨3.25%。工信部正在会同有关部门抓紧制定和发布钢铁和水泥两个行业准入条件，钢铁和水泥板块中的个股开始分化，宝钢股份涨0.55%，太行水泥涨2.55%。另外，摩托车、钢铁和陶瓷等板块居涨幅前列，船舶制造、医疗器械和自行车等板块相对较弱。
　　机构认为，周末中央经济工作会议即将召开，政策面趋于明朗；来年积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将持续，以巩固经济复苏成果。但是在欧美主要经济体开始讨论如何有序退出超常规经济刺激计划的背景下，我国经济刺激计划是否退出、如何退出将引发市场关注。由于沪指3300上方区域套牢盘较重，预计未来市场将以区间震荡方式予以消化。今日投资
   已有_COUNT_条评论  我要评论

