沪市冲高回落窄幅调整 早盘缩量跌逾0.2%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日早盘，沪市以3313.06小幅低开，随后股指维持震荡走势，数度冲高回落，高见3332.50点，低见3302.13点。尾盘出现一波缩量震荡下行走势，跌至绿盘。至早收盘，上证综指报在3309.53点，跌幅0.23%，半日成交1020亿元，较昨日早盘大幅萎缩2成。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，继上周五沪指重上3300点后，今日沪市大盘习惯性出现高位调整走势，权重股再度疲软，而中小盘股再度崛起，题材股继续活跃，板块轮动明显。物联网、造纸印刷、农林牧渔3家板块均涨逾2.0%，处于领涨位置。其余酿酒食品、网路游戏、铁路基建、计算机、电子信息、纺织服装、钢铁等板块涨幅居前。医药、电力、建材、新能源等板块微幅上涨，涨幅居末。黄金板块以2.61%的跌幅领跌，有色、稀缺资源、煤炭石油3家板块均跌逾1.0%，紧随其后。另外，保险、银行、汽车、电器、图们江题材等板块跌幅也较居前。
　　科德投资表示，就早盘市况来看，午后市场能否突破“防御性”群体的资本抢注成为关键点，而重心板块依旧脱离不了“金地”抱群取暖效应。因此，在新股申购的资本熔断过程中，建议逢低按顺序先后配置包括券商、钢铁、煤炭、有色等一线蓝筹群体；中线布局锁定“低碳经济概念与大消费群体”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

