稳住大盘炒个股特征有望延续
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场宽幅震荡，股指在午后一度因为保险股等权重股回落而出现跳水走势，但随后由于化工股、小盘股反复活跃，股指再度企稳。昨日的盘中跳水似乎只是有惊无险的表演赛，同时，虽然昨日股指小幅下跌，但两市仍有近6成个股上涨。那么，如何看待这一盘面特征呢？
　　调整隐忧压制指数
　　其实，对于近期A股市场走势来说，存在着两大隐忧。一是行业层面的隐忧，如地产调控隐忧，银行业的再融资隐忧。这些隐忧一直制约着多头对金融地产股的投资激情，使得权重股近期走势较为疲软，成为拖累大盘的主要力量。
　　二是小盘股暴涨所带来的调控担忧。由于持续上涨，目前小盘股股价已逐渐偏离估值轨道，市场担忧会否再次出现“5.30”行情，这也抑制了部分资金的做多激情。因此在持续上涨之后，跟风买盘明显不足，抛压反而有所增强，使得大盘在昨日一度出现调整。
　　新增资金打造投资主线
　　但毕竟场外资金极其充沛，部分新增资金更有初生牛犊不怕虎的性格。同时，由于金融地产股目前的股价走势背离行业数据，存在着典型的估值洼地效应，极大地稀释了A股市场小盘股所存在的估值泡沫，也提振了这部分新增资金的做多底气。所以，新增资金仍在不断制造赚钱效应，从创业板的吉峰农机、大禹节水再到主板的华芳纺织、大恒科技等品种，持续涨停的走势赚足了市场眼球，也放大了短线热钱的盈利预期，使得市场各路资金纷纷涌入到小盘股中，并形成了良性循环。
　　如此就形成了两个典型的投资主线，一是年报业绩预期主线。小盘股的优势在于高成长、高送配，而目前又时近12月份，形成了资金讲述业绩成长超预期、高送转的故事氛围。受此影响，无论是创业板还是中小板抑或主板的小市值品种在近期成为了各路资金竞相追棒的对象，也就有了黑马频出的盘面特征。
　　二是业绩复苏主线。由于即将公布的11月经济数据依然预期乐观，所以，经济复苏带来相关行业业绩高成长的题材也迅速成为资金关注的焦点。本周化工股渐成新增资金追棒的对象，双环科技、湖北宜化、兴发集团等品种就是如此。而且此类个股一直运行在上升通道中，也具有基金等机构资金运作的特征。如此来看，存量资金与增量资金在业绩复苏主线中汇合，有望牵引市场持续涨升。
　　震荡中关注个股机会
　　正由于此，A股市场形成了相对突出的走势特征。一是压指数炒个股的思路较为明显。因为金融地产股在隐忧的压抑下，资金不愿意介入，从而推动着充沛资金涌入到小盘股，也就有了指数虽无为，但个股机会多多的盘面特征。二是主线突出持续营造出赚钱效应，推动着个股行情继续活跃，市场的发展前景相对乐观。也就是说，12月份，至少目前的大盘仍然无忧，仍然存在着相对乐观的个股投资机会。
　　在此背景下，投资者的操作仍可相对积极一些，可以关注三类个股的投资机会。一是下游需求旺盛的专业设备股，这在海陆重工为代表的余热发电等节能减排设备股体现得较为明显，故对航空设备股、电力设备股、铁路设备股、金融设备股等品种也可跟踪。
　　二是行业复苏预期明显且基本面具有一定特征的化工股。因为化工行业是强周期，一旦产品价格有所上涨，极易推动着盈利能力迅速回升，联合化工在近期得到机构资金的追捧就是如此。
　　三是银行股、地产股等品种。此类个股虽然隐忧犹存，但从中长线的角度来看，这些隐忧最终可能是杞人忧天，一旦拨开云雾，此类个股的股价弹升幅度也相对乐观，比如说中国建筑、华夏银行等品种。与此同时，券商股以及拥有大量金融股权的个股也可跟踪，中信证券、锦龙股份、商业城等品种就是如此。

