赌徒谬误在敏感区域左右市场
　　肖彦明
　　美国行为经济学家赫什·舍夫林在《超越恐惧和贪婪》一书中揭示了两种启发式心理：热手效应和赌徒谬误。人们在观看篮球比赛时倾向认为，如果球员投篮连续命中，那么他的手感一定很好，下次投篮还会命中。而赌场中的赌徒则倾向于认为轮盘的红黑两色是交替出现的，如果一种颜色出现的次数过多，则下一次很可能出现另一种颜色。那么，经历了数日的反弹之后，主导A股情绪的会是“热手效应”还是“赌徒谬误”呢？
　　虽然我们看好A股中期趋势，但短期市场仍处在流动性驱动与业绩驱动的空档期，超预期的利好依旧匮乏，使得本周的技术性反弹行情缺乏明确的方向感。当投资者判断指数涨跌接近于随机游走、自身无法影响时，容易出现“赌徒谬误”思维，反转交易行为增加。换句话说，当前的市况决定了“热手效应”所支持的惯性交易行为难以延续。热手效应通常发生在投资者风险识别出现重大转变、行情处于热情高涨期间，此时，随着股价上涨，投资者不断取得资本收益，“私房钱”效应发挥作用，投资者更加倾向于加大赌注冒险，再次推高股价。如果从目前市场的流动性、市场情绪以及政策面来看，我们很难找到“热手”再“热”的线索。
　　首先，有关明年政策变化的不确定性依然存在。虽然日前中央政治局会议释放了维持政策大方向不变的调子，但是在即将到来的中央经济工作会议上，会不会出现逐步转向中性或者政策明松暗紧的信号，以及市场颇为关注的房地产政策取向都不得而知，而市场对政府将采取措施抑制房价过快上涨的预期并未消除。
　　其次，流动性因素不明朗。由于迪拜世界债务危机及时得到处理，外围市场逐渐回暖，美元指数重归颓势，这为全球风险资产再添信心和流动性，但澳大利亚的再次加息又重新唤起全球范围内的政策退出预期，大宗商品能否维持强势从而支撑A股的资源板块不得而知。而且从国内来看，央行已经连续7周净回笼资金，银行的再融资问题更是悬在银行股乃至大盘走势之上的一把利剑，有消息称中央汇金公司将允许四大国有银行用上缴利润补充资本金，这似乎可以降低银行再融资的可能性，但上缴利润又必须得到其他股东的同意，这意味着再融资问题仍然扑朔迷离。
　　最后，从市场情绪看，虽然对心理预期产生负面作用的因素(如迪拜事件)正逐渐缓和，但积极的正面的超预期因素仍显单薄，随着指数逐步接近前期高点附近，投资者开始担忧套牢盘可能引发市场震荡。
　　总体而言，市场基本面向好(经济强劲复苏、业绩改善)趋势未变，政策预期也即将明朗，但流动性的担忧仍可能对市场造成干扰，预计股指快速上涨的概率不大。随着大盘进入敏感区域，前期套牢盘使得大盘整体进入震荡整理的可能性在加大，投资机会仍然会以结构性的方式体现。受日前政治局会议刺激消费的政策信号、商务部研究扩大消费举措以及通胀预期的刺激，消费类股有望继续崛起。另外在概念和题材方面，低碳板块在哥本哈根会议召开之前仍可能继续活跃，年报业绩浪提前上演的高送转行情也值得期待。
　　(作者系国联证券研究所分析师)

