市场热点会转向大盘蓝筹股吗
　　广州万隆
　　核心提示：大盘继续上升，但是下跌家数明显大于上升家数。主力是否要使出：拉蓝筹股使指数继续上升，而让前期上升幅度比较大的股票步入调整。市场热点会转向蓝筹股吗？
　　今天消息面明显偏空。上证指数先大幅上升到十一。之后，突然大幅杀跌，下午多方又急速把指数拉起，收复全部失地。上证指数以3317点报收，全天上升52点，上升幅度是1.61%，深成指数全天上升125点，上升幅度是0.91%。保险、银行、券商板块，以及中国石化、石油，有比较好的上升。但是，大盘上升的家数363家，下跌的家数却有1408家。下跌的股票远远多于上升。
　　大盘继续上升，但是下跌家数明显大于上升家数。主力是否要使出：拉蓝筹股使指数继续上升，而让前期上升幅度比较大的股票步入调整招式。市场热点会转向蓝筹股吗？
　　一、今天大盘走出暴升暴跌的行情。
　　消息面今天是明显偏空，主要有：
　　其一、对冲小盘新股疯涨，下周发行节奏提速。偏空。
　　其二、美国股市昨天小幅下跌，道琼斯指数昨天下跌0.84%。黄金、石油等有一定的回落。略为偏空。
　　其三、深交所惩罚吉峰农机炒家，一账号停止操作三个月。偏空。
　　其四、证监会前主席：指数期货很快将推出。偏空。
　　其五、央行八周净资金回笼，共6870亿。偏空。
　　其六、社保基金32%资金投资股市，前十个月获利12%.偏好。
　　只有最后的消息也偏好的。
　　上证指数在银行、保险板块的带动下，十一点时上升到3310点。之后，空头突然发力大幅杀跌，上证指数一点十五分时，急跌到3214点。不到一小时上证指数下跌了近一百点。之后，多方又急速把指数拉起，中国石化、中国石油有不错的上升，最后收复全部失地。上证指数以3317点报收，全天上升52点，上升幅度是1.61%，深成指数全天上升125点，上升幅度是0.91%。
　　指数今天走出暴升暴跌的行情。
　　二、大盘蓝筹股走出不错的行情。
　　今天行情另一个特点是：大盘蓝筹股走出了比较好的上升行情。
　　银行板块中，601998中信银行、002142宁波银行涨停板报收，平均上升近百分之四。保险板块中，601601中国太保涨停板报收，平均上升超过百分之六。600028中国石化，601857中国石油也有不错的上升。
　　正是蓝筹股的大幅上升，使指数在大部分股票下跌的情况下，仍然有一定的上升幅度。
　　三、 后市会继续上升吗？
　　从今天指数看，大盘是继续上升的。上证指数今天再度逼近前期高位了。应该是多头力量占优势的，大盘是有可能继续上升的。
　　但是，从今天大部分股票下跌的情况看，又是令人担心的。
　　投资者有理由相信，主力会采取这样的方法：热点切换，让前期落后的大盘蓝筹股继续上升，带动指数不断上升。而前期上升幅度比较大的股票，就先步入阶段性的调整。
　　所谓，指数继续上升，热点轮流上升，轮流调整。
　　四、 市场热点会转向大盘蓝筹股吗？
　　今天市场的热点明显转向了大盘蓝筹股。投资者都非常关心这样的问题：市场热点是否会转向前期比较落后的，大盘蓝筹股呢？
　　我们的认识是：仅凭大盘蓝筹股一天比较好的表现，就判断热点转向，可能证据不足。从谨慎的角度，最好还是观察多几天再做判断。

