大盘欲擒故纵意在蓄势 行情步步为营利于上攻
　　⊙世基投资 王利敏
　　三连阳后的大盘昨日突然震荡加剧，以至看似仅仅微跌5个点的沪市竟留下长达37点的下影线。面对日益临近的3300点，大盘究竟是强弩之末，还是以退为进、有意蓄势？
　　三连阳后首现小阴
　　本周大盘可谓峰回路转。周一大幅高开形成的百点长阳一举扭转了上周的颓势，到周三为止，持续出现的三根阳线，使沪市迅速收复3100点、3200点两大整数关，最高攻至3278点。然而昨日大盘并没有继续向上拓展空间，反而低开后连连下滑，最低探至3227点，尾市靠了煤炭、汽车等以及其他权重板块奋力拉升，快速走高，但依然形成了三连阳后的首根阴线。
　　虽然三连阳后出现一根小阴并不值得奇怪，但市场对近日阳线实体越来越小，还是疑虑重重。相对而言，同样见底回升，从2639点到3068点的上升波段，大盘曾一口气开出七连阳；从2923点到3361点的上升波段中，大盘居然出现过八连涨，而此番仅仅三连阳后就收阴，强势显然大不如前。
　　然而细观盘面，情况则未必如此。我们注意到，昨日大盘的多次快速杀跌以及最后收阴，其实还是权重板块的有意或无意走弱有关。这无论从当日个股涨多跌少还是盘面上黄线大大高于白线可见一斑。
　　主动回撤意在蓄势
　　如果研究一下目前的市场背景，人们也许会发现，大盘仅仅拉出三连阳就出现调整，与其说是上行动力不足，还不如说是主力主动回撤，原因有几点。
　　首先是大盘再度逼近3300点，而该点位的压力作用不宜小视。其一是前不久大盘仅仅在该点位上方停留了4个交易日便掉头向下，说明站稳该点位不容易；其二是即使站稳该点位，大盘随之又将直面3478点的巨大压力，而该区间段又堆积了相当大的套牢筹码；其三是上周大盘刚刚发生过天量暴跌，多数投资者的心态仍然很不稳定。而且由于2007年“5·30”和今年“7·29”的天量暴跌后，大盘随之都出现了较大空间和较长时间的调整，以致很多人对目前的上攻是否真正能够顺利展开表示怀疑。
　　另一方面，大盘在再度上攻3300点前本身也需要一个蓄势的过程。例如大盘从3080点一口气涨至3278点，短短三日大涨近200点，产生的较大的获利盘、解套盘需要消化。技术面上，本周三留下的3240点到3245点的跳升缺口需要回补(昨日的回调已经彻底补尽缺口)。
　　盘整越实后劲越足
　　正是因为3300点到3478点一带压力很大，笔者以为与其贸然上攻还不如稳扎稳打、步步为营为好，因为与熊市中久盘必跌相反，多头行情中充分盘整更加有利于上攻。
　　从基本面上看，即将召开的中央经济工作会议已经明确了积极的财政政策和适度宽松的货币政策不会变，而最新一轮的经济数据将会更加有利于大盘的上行，时间显然对多方有利。
　　从技术面看，人们注意到自2639点以来，大盘先后走出了多个小上行波段，高点则从3068点逐渐抬高到3123点、3361点。上涨的时间段越来越长，而回调的时间段则越来越短。说明多方力量开始越来越强。由于自3080点的新上升波段只走了4个交易日，所以该波段的高点从理论上说将会大大高过3361点。
　　当然，近期的大盘如果走得更加稳打稳扎，一旦越上3361点，那上攻3478点自在情理之中了。

