本周A股市场大幅反弹 沪指涨7.13%收复3300点
　　本周A股市场大幅反弹，沪指再次收复3300点。上证指数收于3317.04点，一周上涨7.13%；深圳成指收于13884.9点，一周跌7.83%。本周成交金额有所萎缩，上海市场从上一周的2316亿降至2039亿元；深圳市场从1465亿元减少到1288亿元。
　　市场热盼的2009年中央经济工作会议即将召开，预期会议将于本周末在京召开。从行业角度看，一些行业在中央经济工作会议之后1-3个月会取得明显的超额收益并且上涨的概率较高。因此，中央经济工作会议或将成为相关主题的催化剂。一方面，从历史角度看，中央经济工作会议被提及频率最高的农业，消费，节能环保行业在中央经济工作会议后上涨概率和获取超额收益的幅度远超出其他行业。另一方面，针对新疆，成渝经济区，宁夏和甘肃等区域，中央高层以及各部委都进行了实际调研，不排除在经济工作会议中对于相关区域的经济振兴进行明确表态的可能性。而超预期政策或将成为相关主题上涨的催化剂。
　　本周大盘蓝筹股在周五突然全线上扬，中石化一周涨6.78%，中石油一周涨5.59%。金融板块本周表现较为出色，其中，券商板块受融资融券和股指期货等消息面影响，表现最好，海通证券一周涨24.32%。保险股也走势强劲，中国太保一周涨13.76%。银行板块相对较弱，招商银行一周涨6.68%。创业板成为前半周最大亮点，但周五全线回调，大禹节水一周涨29.74%。星马汽车本周连涨五个涨停，带动了汽车板块的上扬，金龙汽车一周涨25.08%。产品价格上涨空间大的行业近期也走势强劲，包括钢铁、水泥、部分化工产品等，宝钢股份一周涨17.31%，冀东水泥一周涨8.10%。
　　机构表示，本周重点关注的市场现象就是周五市场风格的切换。大盘蓝筹股在周五的强势上扬，主要是受到股指期货、融资融券和估值等因素影响。大盘蓝筹股受到资金青睐的原因是由于股指期货和融资融券即将推出的消息影响，机构需要通过权重股而取得“话语权”，通常在推出前市场出现抢筹行情，标的指数的权重股被机构提高配置比例，从而引发权重股的上涨。从历史经验看，风格转换往往伴随大盘的短期调整。主流资金从一个板块转到另一个板块，需要时间，也会导致市场的波动。因此，在波动调整中完成风格转换有其合理性。今日投资

