进退两难 观望为上
　　赢家无忧 子辛
　　截至昨天收盘，大盘的走势让人有点难以捉摸，犹豫的盘面不知何去何从。大盘在120周线附近放慢脚步，并伴随试探性的动作让笔者认为120周线造成的压力犹在，有7月和上周冲关未果的前车之鉴，大盘如要顺利通过，必然会多加小心。此外，冲关结果如何也会与近期权重是否愿意发力密切相关，这样的关头，单靠题材轮番炒作力量稍显薄弱，且没有稳定的支撑。
　　近期，新股发行可谓是“紧锣密鼓”。已确定下周发行的新股数量达到9支，昨天成功发行了3支，今日还将上市5支，这样算来，短短两周不到，已有17支股票已上市或即将上市。新股发行速度在年底加快，让人不由怀疑领导层是否担心市场过热，想趁新股发行让市场稍微平静一些。但从近期传闻股指期货即将上市和融资融券等交易，又像是为了市场输入更多的资本金。这样自相矛盾的消息面，实在难以适从。依经验看，每年年底都不算太平，如要是演绎“好事多磨”，相信后市还是值得看好的。
　　正是由于现在混乱的消息面和不稳定的情况较多的局面，市场短期预计还会调整不断。当然并不排除深调的可能性，毕竟依次深调需要好几天的时间消化。投资者还是需要谨慎操作。另外需要提到的是创业板“妖股”吉峰农机。昨日，深交所已将一近期恶意炒作吉峰农机的“谢某某”封号三个月，并加大力量查处其他恶炒人士。这对吉峰农机可谓是噩耗，预计其的风光期到此为止，提醒投资者在此股可做获利了结，同时此事的发生会抑制原本乐炒创业板的大散户做“出头鸟”的意愿，创业板的风险悉数加大，近期不宜介入。
　　目前的操作可注意三点：一是密切关注宏观面变化；二是可放短线筹码在一些化工原料价格上涨较快的化工原料股上，并多留意指标股的动向；三是关注量能变化，目前成交量还并不如人意，不过，更害怕的是迅速放量的上涨。

