两会议出台措施或超预期 大盘再创反弹新高可期
　　⊙陈晓阳
　　上周上证指数重拾升势，尤其是上周五在权重蓝筹股推动下，使得反弹上攻形态十分明确。而本周市场消息面处在中央经济工作会议和哥本哈根会议两大重要事件笼罩的气氛之中。那么，本周大盘面对新的不确定性因素，是否延续近期强势上涨行情，还是出现宽幅震荡整理呢？　　
　　可以说，本周市场多空基本面因素是喜忧参半。可喜的是，两个重要会议或将公布的措施都有可能超出市场预期的可能。对中央经济工作会议而言，市场预计在促消费方面或将出台重大举措，而抑制近期地产股表现的购房优惠措施是否延续也将明朗，尤其是对部分行业将会出台更多超预期经济政策的可能，从而形成了良好的做多环境。对哥本哈根会议而言，伴随我国经济实力的大幅增长，将会在这场气候变化国际谈判上具有更多的话话权，从而使得有利因素出现。但同时市场仍然有担忧的不利因素，比如在中央经济工作会议上如何进行调整经济结构成为不明朗因素、新股发行审核提速、深交所严打创业板炒作等。还有值得注意的，海外市场美联储加息预期升温，使得美元出现报复式反弹，从而对人民币升值题材类个股形成短线冲击。总的来看，市场处在多空因素胶着格局，引发短线股指震荡是不可避免的，但是在主导因素以偏多的会议气氛笼罩下上行趋势不会改变。
　　另一个市场争论的焦点，上周五权重蓝筹崛起是否意味着目前市场风格真正转换？笔者并不认为，当前市场风格将会真正转换，若要蓝筹股发动一波大的行情，与当前经济环境并不匹配。只有经济增长处于繁荣阶段，蓝筹股才会掀起一波行情，而如今经济增长仍处在逐步复苏过程之中。这说明当前经济复苏的基础并不支持权重蓝筹股走向一波大的行情基础环境。不过值得欣慰的是，权重蓝筹股的整体上涨壮大了当前的做多力量，并且当前市场新的题材不断，有望出现蓝筹与题材遥相呼应轮动纷呈局面。　　
　　最后，五浪反弹最后一浪将会再现新高。由于上周沪指于3080点附近止跌企稳，而此位置把前期留下的两次缺口充分回补，并且在技术上回抽整固了股指突破3000点以后的行情，使得后市行情上行更加坚固。而根据波浪理论分析，9月29日2712点是沪指3478点下跌之后，开始展开了五浪反弹，如今沪指下探3080点附近又展开了第五浪的反弹之中。结合当前基本面形势，显然后市大盘将会再现新高。由此可见本周大盘将会维持震荡上行节奏，再创反弹新高的可见。
　　在操作上，一方面，可以关注权重股蓝筹股回抽之后的逢低参与机会，比如银行、保险、海洋运输、二线地产等中的强势个股；另一方面，可以对家电、新能源、新能源、环保类等龙头个股逢低可以关注。

