多头三度冲锋120周均线 关注下周市场风格转换
　　上周连续暴跌后，利好紧急驰援A股，本周大盘峰回路转，沪指周涨幅竟达7.13%，周线呈现阳包阴格局。12月4日，沉寂多时的“长枪重炮”——超级大盘股全线上阵，一举拿下了3300点和空头重要防线120周均线；然而盘面上却呈现出显著的“二八”现象，中小盘股普遍回落。
　　那么，权重股的冲锋是最后的诱多还是市场风格开始转换呢？让我们来听听道达的精彩观点吧。
　　多头三度冲锋120周均线
　　记者：上周大跌6.41%，本周大盘居然又涨了7.13%，简直有点不可思议，你如何看待？
　　道达：120周均线附近的争夺确实激烈，这也是我没有在上周大跌后就完全看空的重要原因。
　　本周，我所关注的促成反弹的几个因素都出现了：管理层上周末果断宣布，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，一举打消了市场对刺激政策退出的担忧；其次，迪拜危机出现转机，打消了对经济危机再度爆发的担忧；最后，美元指数本周继续维持低位震荡，对全球资本市场都构成利好。此外，对大家担心的银行股融资压力，市场已流传了多个版本的缓解方式，如利润充抵资本金、股指期货即将推出的传闻等。
　　记者：周五大盘股集体性起舞，是诱多还是风格将变化呢？
　　道达：这确实是当前最应该关注的问题，从历史走势分析，二者的概率是五五开。一方面当市场涨势近尾声的时候，大盘股走强来掩护机构出货是常见的，如2007年10月期间和今年7月末；而另一方面，大盘股走强也确实存在市场风格转换的可能，最经典的案例就是2007年的后“5·30”行情。
　　不过，目前仅以权重股一日走强还不能确定是诱多或风格转换，还需要继续观察。确认风格转换的标志，一是120周均线是否被有效站稳，即指数超过120周均线3%的比例和站稳3个交易日以上，二是资金是否持续流入大盘蓝筹股。如果风格切换成功，结合近期有关股指期货的言论频繁，主力可能会以股指期货为最好的预期卖点，发动一波大盘股的主流行情。
　　中小盘股不会就此熄火
　　记者：如何预测下周走势？
　　道达：我认为下周存在两种可能的走势。一是大盘股继续高举高打，强势逼空。二是在120周均线附近维持震荡，如果是诱多，那么大盘股出现首次放量上涨后，往往还会坚持几个交易日，其他个股则趁机抛售，造成大盘上下两难，投资者犹豫不决，这是值得警惕的。
　　记者：看来你依然比较稳健，周五创业板和中小盘新股遭遇集体“电击”，是否就此走弱了呢？
　　道达：这种可能性短期不高。假设目前处于反弹尾声，不少游资依然还潜伏在这些股票中，人气还没有遭遇毁灭性打击，其后必然有个震荡出货的过程。况且周五导致中小盘股大跌还有个偶然性因素，即吉峰农机遭遇管理层“电击”。
　　假如是风格切换成功，股指大趋势向好，游资又会重新活跃，这些个股连续大跌的基础也就不充分了。不过需要注意的是，参照后“5·30”行情，到时候中小盘股走势会弱于大盘股，此时就应该将投资标的重点放到大盘蓝筹股上了。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：若下周一冲高至12.70元上下2%，则全部卖出路桥建设(600263，收盘价11.87元)，并且设定12元为止盈价。
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。
　　每经记者 郑建超

