A股宽幅震荡之后或现新高点 红色星期一可期
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，形成了攻击形态。那么，这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　宽幅震荡折射多头控盘能力
　　上周末的A股市场走势，的确让人感到有点突兀。一方面是因为金融股积弱已久，想不到在上周五在毫无“演习”的情况下就发起了井喷行情，中信银行等金融股出现在涨停板行列。如此的信息既折射出多头积极主动的做多态度，也折射出多头拥有强劲的做多能量，足以翻手为云、覆手为雨。另一方面则是因为强劲的小市值品种出现迅速回落的走势，也出乎市场的预料，比如说周四还在涨停板的凯恩股份等品种在上周五就迅速跻身于跌停板行列，如此的转换的确让市场参与者感受到市场的无常。
　　正由于此，A股市场在盘中出现了宽幅震荡的格局，在上周五的午市前后一度跳水，折射出小市值品种的资金大规模套现离场的趋势。不过，长期备受压抑的大市值品种的做多能量在朦胧利好题材的刺激下，持续释放，从而带来源源不断的做多能量，最终使得A股市场化解了小市值品种回落的压力，上证指数形成一根放量阳K线且出现了向上攻击的K线形态，本周的A股市场走势再度趋于乐观。
　　红色星期一可期
　　而从相关舆论信息来看，银行股的朦胧利好渐趋兑现，比如说上周五涨停的中信银行就是因为西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股，使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右，耗资约10亿欧元。而此前德意志银行也增持华夏银行股权。如此的诸多信息叠加在一起就显示出境外投资者对中资银行股的看好前景，这无疑会削弱银行股的再融资压力，牵引着银行股再度震荡盘升。
　　与此同时，目前不少金融股的估值优势的确明显，均处于历史估值区间的低位区域，且存在着类似于中信银行、华夏银行等诸多题材预期的品种。比如说民生银行的H股成功发行、中国太保的H股发行等均有望增强公司的竞争实力，而工商银行、建设银行等银行股则有着汇金公司进一步资本运作的推测，如此诸多信息叠加之后，极有可能释放出金融股涨升的能量，从而意味着金融股的涨升趋势有望进一步延续。
　　而上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势，从而使得大盘指数出现相对乐观的走势。更何况，小市值品种并不会持续走低，一方面是因为它们的题材未尽，比如说年报高比例的送转增股本题材预期，再比如说当前市场的存量资金偏好小市值的态势，再比如说哥本哈根大会召开在即对小市值的低碳经济概念股仍有望形成较佳的乐观预期等等。另一方面，则是因为小市值品种的确有着较强的业绩超预期增长的潜力。如此来看，小盘股仍有着较为活跃的涨升预期，这与大盘股的活跃起来一起，构筑起红色星期一的预期。
　　关注业绩成长预期相对确定的品种
　　故在操作中，建议投资者的操作策略仍可相对积极一些，重点可以关注业绩成长主线，尤其是那些拥有业绩持续复苏的主线。因为无论是小盘股还是大盘股，只要有业绩成长趋势，就会持续走高，所以，化工股等中小市值品种仍可跟踪。而下游需求旺盛的专用设备股也可跟踪，比如说威海广泰、平高电气等等。另外，对于大市值品种的中国建筑、中国中铁等同样有着业绩相对增长的品种也可跟踪。

