博众研究：权重行情会如何演绎
　　股市在线 周建文
　　周五盘中指数震荡非常剧烈，中信银行的封涨停标志着整个银行板块的启动，权重股与中小盘个股的跷跷板效应在指数的分时图上表现得尤为显眼。今天盘面的特点也非常明显，银行、券商、石化这几大权重板块全面启动；中小盘个股上午跳水后在下午指数的反弹过程中明显乏力，以权重股为代表的沪指收盘涨幅为1.6%，而中小板指数却下跌1.9%；前期被市场热炒的医疗、环保等板块跌幅都在4%以上，这些都预示着题材行情的结束。
　　中央经济工作会议是市场热点由题材类板块转向权重板块的分水岭，只要政府对经济复苏的态度一定调，主力资金就开始运作权重板块的行情，因为政策风险对他们来说是最大的风险。对于今天银行、券商、保险和石化板块的表现，我想表达我的基本观点：权重股全面启动，股市进入狂奔期。
　　对于操作，我们仅仅判断行情没有任何价值，关键是我们应该如何来理解这个行情，进而感知未来行情发展的方向；对于热点只有做出前瞻性的判断才能让我们投身这个市场的行为变得有价值。
　　理解蓝筹股行情首先应该厘清支撑这个行情的内在因素，支撑银行股走强的因素本文不在赘述，可参考《如何看待银行股的连续调整》。而券商板块则是市场结束8月份的调整以来笔者一直看好的板块，其实看好这个版块的理由很简单：(1)两市的成交量，比较一下09年和07年两市的成交量，我们可以发现今年1—11月，两市总成交金额达48.33万亿，超过07年全年的成交金额；(2)创业板的推出以及IPO重启以来新股发行的加速；(3)融资融券、股指期货进入实质的操刀阶段。因此券商板块从收入角度讲，除了自营收入可能逊于07年外，其它收入都比07年要好，再加上近期融资融券、股指期货的刺激以及技术形态上蓄势的充分；因此券商板块以进入了业绩、消息和技术形态的共振时期，盈利的黄金时期。
　　至于保险和石化双雄，看好的理由只有两个：(1)调整充分，估值相对中小盘个股有明显的优势；(2)股指期货的推出，机构有配置权重板块的需要。对于近期股指期货推出的传闻，笔者认为要和以往类似传闻区分开来。07、08年市场常有股指期货推出的传闻，但到今天股指期货还没有推出；近期的传闻，我们认为可信度较高。因为目前全球的热钱对风险资产的炒作已进入疯狂的程度，黄金价格的暴涨是这种炒作的一面旗帜；以往的数据表明风险资产价格加速上行后往往会迎来自由落体式的下挫；一旦国际金融市场某一风险资产价格出现自由落体式下挫，其影响会迅速扩散，并波及中国金融市场；07—08年已经给了我们一次惨痛的教训。在全球性的货币大量投放的背景下，如果再次出现类似07—08年泡沫破灭的现象，其影向必将远远强于上一次金融危机。因此，管理层推出一些风险对冲工具和品种显得尤为迫切，股指期货在2010年推出有其必要性和紧迫性。
　　正是基于业绩、估值、机构备战股指期货主动配置的需求，以及技术形态上调整的充分；以银行股为代表的保险、券商、石化等权重板块有坚实的上涨基础和动力。所以，今日这几大板块的拉升是权重板块启动的信号，后期市场热点可能会由这几大权重板块向其它权重板块传导，并最终激发参股金融以及滞涨板块的补涨行情；操作上可以参考这个思路来把握市场的热点。

