资金疯狂出逃 只为套你没商量
　　小宽
　　前市大盘震荡冲高，最高摸至3311点。今日发短信来告诉小宽的建仓之人又不在少数，你们的目地就是像证明自己是多少英明的进场，而小宽是多少愚蠢的提醒大家风险。小宽最近写过很多博文，从“最后的逃命机会就是现在”写到“不要被诱多撞了一下腰”再到“跌破3000点之旅已经起航”昨日晚间更是写下了“午后大盘的走势就是致命诱惑”。小宽写这些不为别的，就为告诉大家，现在的操作策略应该是越涨而越卖，但有小散不这么想，空仓几天就难受，其实这不就是一个贪婪吗？小宽写的这些博文请大家记住，等你被套的时候再好好看看，以反思自己的过错。今日的第一段博文小宽不想多讲，因为已经累了，看到你们即将要被套而感到心疼，最后祝福你们吧，希望你们能平安归来！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，大盘总体净流出43.13亿资金，机构净流出8.88亿资金，大户净流出34.25亿资金，中户净流入2.53亿资金，散户净流入40.59亿资金，由此可见，虽然前市大盘是震荡冲高走势，并且还冲过了3300点整数关口，但市场当中的大资金们却在玩了命的逃跑，他们这是担心什么吗？还是惧怕什么？小宽不知道，小宽只知道他们跑了绝对没有好事，最近几天都这样。大盘连续三天的反弹，小宽也看过是反抽行为，因为这三天当中机构资金净流入还不到10亿，而昨日一个交易日机构资金净流出就达到了24亿，今日一个前市最多时也超过了10亿，这说明什么？小进大出的风格是多么的明显，讽刺小宽的朋友们，真不知道最后是谁讽刺了谁？中午收盘之时，上海个股上涨还不到150家，中小盘跳水明显，截止中午收盘已经杀跌84.69点，小宽在眼看着你们的资金灰飞湮灭！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标虽然还处于红柱，但现在的状态已经明显不是强势了，并且该图当中的最后一根K线即将形成阴吃阳的形态，最近这种形态好象经常出现，这说明，现在多头基本已经处于无力状态，再加上机构等大资金都在玩命的出货，相信今日和昨日进场的朋友，你们现在是很危险的！那么由此以上分析，小宽认为，资金疯狂出逃，只为套你没商量！

