市场风格大逆转 后市操作需谨慎
　　早盘收市，两市冲高回落。由于蓝筹股的突然启动，银行、保险股的大举拉升，使得市场有所忧虑，中小盘个股资金离场迹象明显。本在蓝筹搭台，题材股唱戏的平台被打破，虽然沪市股指还创出新高，但短线空间被制约，目前位置3200-3300点的箱体仍未打破，但盘中震荡开始加剧，因此，后市操作上应谨慎对待，尽可能减少短线的追涨杀跌。
　　下午开盘后，中国平安股价回落至57.9元一线，使得早盘在此介入资金被套。10日均线再度考验支撑，图形上看，今日若突破无效，对股指的下行压力将非常明显。山东高速午后股价在5.4一线徘徊，昨日高速板块冲高无果，今日股价跌破10日均线，后市难言乐观，择机离场观望。1：30分后，万科在11.5元一线构筑了小双底后上行，两油股也出现拉升走势，使得股指跌幅有所缩窄。今日，权重股出来唱戏一直未起到有效的带头作用，因此，两油的上行能否得到市场支持还需观察。1：50分后，中国平安股价再度逼近早盘高点，金融股的强势使得沪市股指再度翻红。大商股份午后股价继续创出了新低，消费概念虽然成了即将到来的会议的主题，但难掩该板块撤退的迹象，对此板块后市应不碰为妙。中国联通2点后选择了突破上行，股价站上120日均线，短线走强迹象明显，可关注。
　　整体看，今日权重股的走势，使得市场风格发生重大逆转。但从题材股到权重股的风格转换是否顺利实现还需观察。短期看，权重股机会较多，可择机参与。对待题材股，后市应逐步离场。冰火两重天的感觉，对操盘的心理影响较大，保持好心情很必要。股指有效突破3300点之前，还不适宜盲目看多。

