资金在题材股和权重板块之间大挪移
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为4210.4亿元，和前一交易日相比增加了937.7亿，资金净流出约25亿元。上证指数今日大幅震荡，以中小板、创业板为代表的题材股整天暴跌，而巨量资金在大盘大跌1.5%后疯狂拉抬金融、煤炭石油等权重股，最终上证指数涨1.61%，收在3317点。今天资金在以金融、煤炭石油为代表的权重板块和以中小板、创业板为代表的题材股之间的大挪移，似乎让我们看到了后市上升的充足动力，不过仍需持续的、大量的资金流入做保证。今天虽然上证指数涨1.61%，但两市却有近1000只股票下跌，这样的上涨是否是健康的呢？不管怎样，我们只要把注意力，跟随大资金的移动就是了。
　　今日资金成交前五名依次是：金融、中小板、地产、煤炭石油、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：金融(+63亿)、券商(+30亿)、煤炭石油(+23亿)
　　资金净流出较大的板块：中小板、医药、创业板。
　　本周两市资金累计净流入约720.06亿，比上周的流出17亿大幅增加。本周资金净流入排名前列的依次是：金融、中小板、券商、煤炭石油、化工化纤、汽车。而资金净流出排名前列的依次是：无。
　　金融：净流入较大的个股有：中国太保、中信银行、中国平安、浦发银行、民生银行、中国人寿兴业银行、工商银行、北京银行、华夏银行、深发展A、宁波银行、南京银行。
　　券商：净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、国元证券、宏源证券、国金证券、光大证券、招商证券、东北证券、西南证券。
　　煤炭石油：净流入较入的个股有：新大洲A、西山煤电、太化股份、中国神华、中国石化、潞安环能、国际实业。
　　汽车：净流入较大的个股：星马汽车、金龙汽车、海马股份、长安汽车、江铃汽车。

