地产拉抬 压力面前需谨慎
　　展锋
　　午后大盘震荡依旧，房地产板块的全面崛起，使得预期中的杀跌没有出现，但大盘整体缩量较为严重，这一点还是要引起大家高度重视的。纯技术角度而言，虽然午后大盘没有下破顶底线天线，使得这个短线涨势有所延伸，但上档6号实战线3353点的压力还是不容小视的，如果这里大盘权重股继续选择震荡，股指在上摸6号实战线或3369点后，短线再度回落的概率还是非常之大。经过周五的大幅上冲，按个人经验来看，股指短线盘中必须有一次回杀确认的过程，这样一来才可使得后面的行情更为迅猛、扎实。当然，这个回杀不会对中线投资者构成大的影响，而短线投资者可以在上冲回杀过程中，完成完美的高抛低吸的动作！
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3233点附近，15分钟牛熊线收在3236点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，15分钟牛熊线已经开始转头向上，只待5分钟生命线也完成转向后，大盘即可开始发力上攻。此外，15分钟顶底线午后在天线之上再度翻红拉起，密切关注该指标动向，以便作出快速决断。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA金叉9小时，如果这种趋势可以保持下去，预计短线大盘经过充分震荡后，仍有继续上行的可能。压力位3323、3353，支撑位3260、3235。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

