金融保险走强或是多头陷阱
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数小幅低开，宽幅震荡，收盘时指数创出近期反弹的新高，成交量较上一个交易日放大近三成。板块方面，近一段时间走势一直弱于大盘的金融板块放量上涨，领涨大盘。创业板大跌7.39%排在板块跌幅榜首位，医药板块、木材家具等板块跌幅也较大。
　　从大盘的走势上看，今日盘中个股分化严重，以中国太保为首的金融保险板块强势上攻，将指数大幅拉高，而前期表现较好的市场热点却出现了大级别的调整。截至收盘，上海市场上涨家数与下跌家数的比为198：686、两市跌幅超过4%的个股接近500家，市场“二八”现象明显。
　　从大盘技术形态上看，今日早盘上证指数冲高后的快速调整消化了一定的做空能量，为午盘展开反弹奠定了基础。但是，日K线的形态显示，上证指数能够维持目前表面强势状态必须要有金融保险等大盘股的持续支持。我们认为，目前上述大盘股无论是在基本面，还是在技术面都还不具备持续走强的条件，因此，我们对大盘能否继续上涨表示怀疑，大盘的强势反弹不排除是做多资金制造的多头陷阱。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数短线能否站稳3272点是大盘能否保持强势的关键，该点位如果有效跌破，今日大盘上涨是多头陷阱的可能性就较大。
　　操作上，我们建议在大盘权重股整体走势没有明朗之前，投资者应该静观其变，等待大盘进一步明朗。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

