暴涨之后不见下跌 强势依旧
　　楚风
　　上周五权重股强势启动，上证指数起伏一百多点。但是在指数疯狂上涨的同时，个股却遭遇滑铁卢，大部分个股以大跌报收。而今日两市却未见大幅调整，在新股发行节奏加快消息的打压下，不仅指数没有出现大跌，个股也都没有延续上周五的跌势，开始了强势反弹。
　　看点一：权重股休整，后市还会再来。
　　上周五强势的权重股今日均出现了休整，这在技术上是很正常的。首先启动较为突然，需要时间消化短线压力。其次因为市场并不配合，因此需要时间来让投资者适应新行情。最后是技术上短线压力显现，需要慢慢修正。这样的休整之后，权重股还将会重现江湖带动一波阶段性行情的继续。
　　看点二：回抽确认3300点，为后市扫清了障碍。
　　今日盘中对上周五快速夺取的3300点整数关做了一个技术性回抽确认，从整体走势看，回抽确认工作是成功的，为后市扫清了短线障碍。一旦后市权重股再度启动，那么整个市场上行的压力将会大大减轻。
　　看点三：调整中成交量快速萎缩，市场锁筹力度加强。
　　今日调整中，市场交投都不积极，并没有出现大涨之后的恐慌性抛售。两市成交量快速萎缩。这说明广大投资者对于未来市场的期待正在不断提高，锁筹力度在渐渐加强。
　　看点四：热点切换不断，操作需要提前。
　　今日上涨前几位的板块，上周都表现一般，而上周表现较好的个股，今日却在大幅调整，市场的热点切换速度在不断加快。因此操作上一定要跟上节奏，甚至提前布局。主动切换筹码的持有品种，争取做到领先一步。
　　今日的两市的休整，并不代表权重股的冲击波就此而止了。这只是第一波冲击之后的休整，后面还会有更多更强烈的冲击出现。
　　对于目前的操作，第一坚定信心、第二选准个股、第三把握节奏。只有这样才能获取更大的收益，不在积极的市场中浪费机会。

