博众研究：市场风格是否成功切换
　　股市在线 雨晴
　　周五股市呈现出冰火两重天的现象，大市值股票大幅上涨，拉动上证指数涨了52点，石化双雄、银行股、上证50股、央企50股涨幅居前，而小市值股票则大幅下挫，跌幅榜前列全是创业板和中小板股票，对比异常鲜明。盘面出现这样的状况有些出乎意料，但又在情理之中。出乎意料是因为原来估计市场原有状态还将持续一段时间，没想到市场风格突然转换，蓝筹股于上午10：30奋然突起，接过了市场的主导权；在情理之中是市蓝筹股盘整已有一段时间了，市场预期其迟早会有表现，引领大盘，而小市值股票在蓝筹股撑住大盘的前提下，风起云涌，不断轮涨，价格已经比较高了，时间也不短了，也该轮到蓝筹股了。市场风格今日完美切换，大市值股票成功接棒，对股市下一步的走好创造了条件。我判断大盘将在蓝筹和其他走强的股票驱动下继续向上，当然是波浪式的上行。
　　大市值股票一段时间以来支撑住大盘为，中小市值股票表演提供了舞台，如今他们从幕后走向前台，也开始表演，有其必然性，我想有三个原因。一是中小市值股票前段时间轮番涨了个遍，价格都已经高高在上，相比之下，大市值股票市盈率普遍比较低，中国石化、中国石油、工商银行、中国银行等几大巨头市盈率只有10几倍，许多银行股价格与香港市场价格倒挂，因此，大市值股票成了估值洼地，迟早会受到资金的关注。二是大市值股票大多是各个基金的重仓股，虽然基金在其他股票上也可获取收益，但蓝筹股是之配置的主要品种，其涨与不涨对基金收益的影响巨大，基金有理由去推动它上涨，基金也要摘桃子的。三是机构来年的预期普遍较好，外围经济在好转，特别是透露出的中央经济会议将维持宏观经济政策的基调不变，给机构吃了定心丸，增加了他们推动大市值股票的底气，唯一要考虑的是什么时间干。现在我们知道了，机构选择在经济会议前夕做这件事。
　　前期市场一直在议论大市值股票何时执掌市场的大旗问题，如今事情真的发生了，市场风格已经变化，投资者的投资策略也应该做出调整。一是部分小市值股票已到了兑现的时候。历史经验告诉我们，每当蓝筹股接力的时候，那些高高在上的小市值股票也到了向下调整的时间，因此，那些仅靠题材和消息支撑的股票一般会下跌，有的大幅还比较大，坚决抛出是理性的选择。比如创业板中的大部分、中小板中的一部分，其他类似的股票都一样处理。二是部分前景明确，或业绩看好，或应有的主题还未发挥相应的作用，价格不离谱的中小市值股票还是可以继续持有的，比如新能源、低碳板块、电子信息板块中价格不高的、券商概念板块等等。我并不认可银行股涨就是掩护出货的说法，在后市看好的前提下，有的小市值股票后市还有机会。三是蓝筹股此番上涨不会仅仅是脉冲式的一天行情，行情延续一段时间的可能性很大，因此，现在介入大市值股票也不晚，买入并观望着，让机构去抬轿也是一种选择。银行股、石化双雄、保险股等都可以考虑。
　　展望未来，我认为后市上涨的概率很高，大市值股票的启动更是提高了大盘上涨的预期。蓝筹股接过市场的领涨大旗是新征程的开始，而不是行情的结束的标志，当然蓝筹股上涨不会没有反复，但前景是光明的。个人观点，欢迎交流。

