密切关注政策新动向 短期市场或强势不改
　　上周六，备受瞩目的中央经济工作会议在北京召开，会议将把“调结构、防通胀”作为重点，并将部署2010年的经济工作。对于明年的宏观经济调控政策，业界普遍预计，与2009年相比将保持连续性和稳定性，因此不会出现“政策紧缩的信号”。那么，大盘中在上周出现报复性反弹之后，本周将怎样表现呢？
　　经济结构调整或成工作重点
　　从11月24日出现的放量调整，到上周出现的报复性反弹，整个过程是市场对明年宏观政策不确定性所引发的一系列反应。此前，市场一度担忧明年我国刺激经济政策将出现调整，因而出现了上上周6.41%的单周跌幅。不过，随后召开的中共中央政治局会议，则被视为中央经济工作会议的“定调会”。该次会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　正是在这样的预期下，对政策的担忧得到缓解，市场恐慌心理也暂时消除，于是上周上证指数大涨7.13%，创下近半年来的最大单周涨幅。而上周六，中央经济工作会议终于召开，2010年的宏观调控政策，是否会如预期中继续保持积极的姿态，这都值得投资者重点关注。
　　分析人士认为，从目前已掌握的信息来看，政策紧缩的信号还没有出现，但经济结构调整可能成为明年政策的重点，进一步促进内需增长，并防止通货膨胀，将成为明年经济工作的重点。
　　风格转向大盘股 题材股需谨慎
　　上周，受管理层严打创业板炒作之风的影响，此前活跃的题材股开始降温，创业板多只个股跌停。但与此同时，以银行股、保险股为代表的大盘指标股却集体走强，市场风格出现了明显的转换。大盘指标股的上涨，成为支撑股指反弹的重要因素。分析人士认为，市场风格的转换能否就此宣告完成，短期内还很难预料。由于目前市场热钱实在太多，虽然短期内受到监管的打压而暂时降温，但很难说这一次就彻底浇灭题材炒作的火焰。而对大盘股而言，要持续走强，如果没有新增主力资金的持续介入，也难以维持上周的强势。
　　此外，本周市场还将面临密集出现的新股扩容，这也将对本周资金面形成考验。本周，将有9只新股分别于周一、周三和周五发行，这是新股开闸以来(除创业板发行外)，新股发行密度最大的一周。一级市场的分流作用会不会再度显现，值得投资者关注。
　　后市仍将保持强势格局
　　在经过上周的放量反弹之后，股指已重新站上3300点关口，但本周将面临120周均线的压力。而市场能否承受住上方较强的压力，则需要关注市场风格转换之后，大盘股能否保持向上的活力。
　　上周五，金融股集体爆发，似乎是对大盘股行情来临的一种暗示。大盘股的走强不仅仅是由于补涨，更重要的还是指数型基金密集发行后，给市场带来的输血效应。统计显示，截至12月1日，正发行的新基金有7只为指数型基金。而近期募集结束的广发中证500指数型基金募集到86.36亿份，上周结束募集的易方达深圳100ETF联接基金，更是一举卖出189.21亿元，显示投资者高涨的热情。因此，即便短期内题材股难以有所表现，但大盘股在资金的推动下，依然会继续保持强势格局。
　　不过，由于11月24日的暴跌，在高位堆积太多的套牢盘，市场可能在近期展开反复震荡，以消化压力。因此，投资者短线可暂时以观望为主，不宜过分追高涨幅较大的品种。记者 曾子建

