小阳再迈出稳健一步
　　图锐
　　既然多方已经用一根“阳包阴”式的周阳线奠定了行情的主导权，那么下一步多方要做的事情就是考虑如何让行情发展得更长远，而不是急功近利地去考虑“何时突破新高”。只要行情能够持续下去，我们可以看到个股机会是层出不穷的，对散户来说恐怕比“只创新高但不赚钱或者难赚钱”的市道要好上很多。下午的大盘基本延续了震荡缓升的过程，尾盘多方的两波突然攻击让空方有点措手不及，本来“多空和谐”的缓和气氛也一下子又转为偏多，最终虽然沪综指是小阳线，但深成指和深综指则可以算是中阳线了，并且深综指(或者看沪综指的黄线)几乎以最高点收盘。
　　今天的行情看起来波澜不惊，但仔细品品还是挺有特色的。沪指的量能一下子比上周五缩减了900亿左右，而黄上白下的事实也再度回归“八二状态”。为什么二八行情仅仅是“一日游”，在周评和中午博文中已经有详细叙述，不再多说。也正因为二股今天未选择继续上攻而是不作为，所以成交显得比较清淡，甚至比上周的均量还要小。不过请注意的是：二股在上周五几乎集体大阳线的情况下，量能突然“大幅缩减”并且几乎都商量好似地进行“窄幅调整”，恰恰再度证明了周五上涨并非所谓的“掩盖出货”，而是的确有部分资金在进行先行的调仓动作(否则会出现继续放量的调整，证明周五的上涨都是跟风之作)。如果这种现象能够继续出现，即使缩量也并不可怕，因为我们看到的震荡是健康的。我们自然也会说今天的缩量上涨是因为多空双方在等待“中央经济工作会议”上的更多内容，可是如果这个内容要谨慎的话，那么上周五又何必来个大象群舞呢？既然是以“保增长”为第一要务，以目前市场的乐观气氛也绝对会将会议信息正面理解，所以说是在“等政策”，倒不如说是在“等技术上的整固”。
　　二股不发威，那么行情的主宰者继续轮到八股，除了吉峰农机还在大跌之外，其他创业板个股迅速地恢复了元气，这再度印证了“八股行情意犹未尽”的说法。虽然涨幅超过5%的个股不算很多，但是热点还是比较明显，尤其是钢铁，石油(泰山石油)等个股的上涨告诉我们，美元暴涨有何可惧？本次美元上涨是因为经济复苏状况“太好”(超出预期)，担忧加息所引发的效应，除了已经疯狂的黄金在掉头回落之外，油和有色价格并未出现大波折，这就跟因为经济情况太差，人们担心需求下降而卖出大宗商品，进而“迫使”美元上涨是完全两码事了。除此之外，尾盘万科的飙升又给人们无限遐想，其实笔者倒认为，万科的连续上涨是因为万科是“滞涨二股”中最破位的个股(可以比对万科和中国石化，一看便知)，既然是全面复苏，一次正常的补涨也在情理之中。
　　如果从深成指的K线来看，万科的一波补涨让其再创新高，基本完全化解了“双头”的疑虑，如果你看到深成指以及中小板指的K线图，还会认为沪指在这里造双头吗？(沪指的双头迹象是因为中小板的“前低后高”跌加了权重股的“前很高后很低”产生的)所以今天的小阳线，应该说符合中午所说的“更稳妥的上攻方式”，为今后的战略，震荡曲折，中期，创新高，跨年度(请原谅笔者用这么多形容词)行情再迈出了健康稳健的一步。

