早盘大蓝筹突然启动 银行板块表现出色
　　早盘A股市场冲高回落，上证指数收于3267.29点，涨0.08%；深圳成指收于13700.7点，跌0.43%。尾盘跳水使美股周四低收，低于预期的服务业数据给市场带来压力，将于明日公布的11月就业报告令投资者变得十分谨慎。美股在临收盘前半小时开始下滑，10分钟后下跌加速，道指在临收盘前两分钟时已经下跌103点，收盘时有所反弹，但跌幅业已达到近87点。
　　受国际金融危机的影响，业内人士普遍预期今年的央企利润同比将有所下降，但国务院国资委副主任黄淑和在3日举行的第七届跨国公司企业年会上表示，央企今年实现利润将比去年略高一些，实现同比正增长。分析师认为，今年全年利润同比正增长已经不存在很大的悬念。这一方面是由于去年基数较低所致，另外一方面也反映了我国为应对金融危机所采取的一系列经济刺激政策取得了非常大的成效，但是一旦这种非常规的政策退出之后，我国央企的盈利能力会呈一个什么样的现状目前我们还不得而知。央企退出部分行业，鼓励民间资本的发展可能更有利于增强我国经济的活力。
　　大盘蓝筹多数上涨，中国石化涨1.90%，中国石油涨1.18%，中国平安涨2.06%。星马汽车连续五日开盘封停，汽车板块走势开始分化，金龙汽车涨4.01%。山西推煤企上市，煤炭股相对强势，西山煤电涨1.88%。大盘蓝筹10点后突然全线飙升，尤其是银行板块涨幅较大，中信银行涨9.68。中小板，主题投资，创业板下跌幅度较大，其中，菲达环保跌8.06%，吉峰农机跌停。另外，石油、钢铁和电力等板块居涨幅前列，船舶制造、医疗器械和仪器仪表等板块相对较弱。
　　机构认为，周末中央经济工作会议即将召开，政策面趋于明朗；来年积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将持续，以巩固经济复苏成果。但是在欧美主要经济体开始讨论如何有序退出超常规经济刺激计划的背景下，我国经济刺激计划是否退出、如何退出将引发市场关注。由于沪指3300上方区域套牢盘较重，预计未来市场将以区间震荡方式予以消化。今日投资

