盘面解读：八大机构预测今日市场走向
　　短期操作难度明显加大 六大思路挖掘结构性机会
　　从今年8月份至今，A股市场经过近四个月的震荡整理，3300点之上的筹码压力依然较大。分析人士认为，高速投资带来地方政府负债大幅增加可能对实体经济复苏造成一定扰动，而短期大盘也很难走出快速拉升行情。
　　稳住大盘炒个股特征有望延续
　　A股市场形成了相对突出的走势特征。一是压指数炒个股的思路较为明显。因为金融地产股在隐忧的压抑下，资金不愿意介入，从而推动着充沛资金涌入到小盘股，也就有了指数虽无为，但个股机会多多的盘面特征。二是主线突出持续营造出赚钱效应，推动着个股行情继续活跃，市场的发展前景相对乐观。也就是说，12月份，至少目前的大盘仍然无忧，仍然存在着相对乐观的个股投资机会。
　　通胀预期+升值 两大主线贯穿风格转换阵痛期
　　最近一段时间，A股市场一直尝试风格转换，即从中小盘题材股转换到蓝筹股。但直到12月3日，市场热点依然集中在中小盘题材股上。之所以热点没有切换成功，我们认为主要原因有两方面：一是以公募基金为代表的主流机构后续资金并不充足，二是权重蓝筹股吸引资金的亮点并不多。
　　大盘欲擒故纵意在蓄势 行情步步为营利于上攻
　　从技术面看，人们注意到自2639点以来，大盘先后走出了多个小上行波段，高点则从3068点逐渐抬高到3123点、3361点。上涨的时间段越来越长，而回调的时间段则越来越短。说明多方力量开始越来越强。由于自3080点的新上升波段只走了4个交易日，所以该波段的高点从理论上说将会大大高过3361点。
　　主动回撤或为演绎跨年度行情
　　银行股的持续走弱在很大程度上削弱了市场上涨动能，市场动不动放出“真假莫辨”的消息希望银行股推动行情上涨的行为实在可悲。这如同一头昏睡的大象，给它打一些以假充真的兴奋剂是不管用的，这更反映出目前市场心态的浮躁不安。
　　震荡后股指再度冲击上方阻力
　　上证指数探低回升收出长下影线，显示下档的承接力度依然强劲，短线市场强势特征未变，而盘中的震荡对短线的获利筹码也起到了一定的消化作用。短线股指还有再度冲击上方阻力的能力。不过，如果这种权重股与非权重股之间还是不能形成有效轮动的话，则不排除未来市场在上方阻力附近还将受到牵制，再度展开震荡。
　　赌徒谬误在敏感区域左右市场
　　总体而言，市场基本面向好(经济强劲复苏、业绩改善)趋势未变，政策预期也即将明朗，但流动性的担忧仍可能对市场造成干扰，预计股指快速上涨的概率不大。随着大盘进入敏感区域，前期套牢盘使得大盘整体进入震荡整理的可能性在加大，投资机会仍然会以结构性的方式体现。
　　涨幅过大品种适当减仓
　　股指经过连续几日的反弹后，多头士气有一定消耗，短期出现一定程度的震荡整固也在情理之中，投资者在后市操作上，可重点关注权重股动向，毕竟权重股能否企稳走强并是决定市场中期趋势的关键，另外，市场或面临风格转换，对于短期涨幅过大的品种可适当减仓。

