沪深股市冲高回落 3300点得而复失
　　周五沪深股市小幅低开，随即展开弱势整理，股指在探低到10日均线处，买盘蜂拥而出，推动股指反弹，10：50左右，股指加速上攻，沪指最高摸至3311.39点，成功收复3300点，但随后受到空方反扑，股指冲高回落，3300点得而复失。预计午后仍会延续宽幅震荡格局，重点关注大盘股的走势，判断市场风格是否转化成功。
　　【指数播报】
　　上证综指报3267.29点，涨2.66点，成交1268亿元，上涨108家，下跌772家；深证成指报13700.69点，跌59.14点，成交802.9亿元，上涨104家，下跌756家。　　
　　【热点板块】
　　盘面上看，煤炭钢铁等板块经过短期的调整，今日表现较为强势；银行股经过近期的卧薪尝胆，终于爆发，中信银行一度涨停；医药板块受新医保药品目录公布消息刺激而闻风起舞，个股表现活跃；创业板今日遭遇重挫，吉峰农机、神舟泰岳、银江股份跌停，个股均跌幅超8%。
　　【操作建议】
　　市场已形成了业绩复苏、年报含权以及超预期的业绩增长主线这两大主线，短线大盘也不致于过分悲观，建议投资者操作仍可积极一些。
　　【要闻导读】
　　深交所枪打出头鸟 操纵吉峰农机账户被封
　　在创业板全面补涨的过程中，龙头股吉峰农机却在午后上演高位“蹦极”走势。而在盘后，深交所发布公告称，对涉嫌操纵吉峰农机的账户实施限制交易措施。
　　中金所总经理朱玉辰：正研究股指期货适当性制度
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰3日在第五届中国(深圳)国际期货大会表示，中金所正在探讨建立股指期货适当性制度，并为投资者入市设定了包括50万元以上资金客户先开户在内的三条硬杠杠，并将以沉稳、恰当的方式推出股指期货。
　　三只解禁股下周压力较大
　　下周两市将有涉及21只个股的27.16亿股限售股解禁，解禁市值将达413.7亿元。
　　本周公开市场净回笼资金220亿元
　　3日，央行发行了700亿元3个月期央票，并开展了300亿元91天期正回购操作，央票发行收益率和正回购利率依旧持稳。
　　【外围市场】
　　受美股下跌影响，港股恒指早盘低开153.38点，报22400.49点，跌幅0.68%，国企指数报13398.90点，下跌60.16点，跌幅0.45%，大市成交20.54亿港元。

