小盘股大跌无碍沪市重上3300 
　　4日，沪市以3256.61小幅低开，经过低位窄幅震荡后，股指展开过山车走势，两度冲高回落，尾盘再度上扬，大幅收涨于5日均线上方，并且站稳3300点大关，成交量明显放大，但权重股和中小盘股走势严重背离。至收盘，上证综指报在3317.04点，涨幅1.61%，全日成交2633亿元，较昨日大幅放大37%。个股涨跌家数比约为1：3.5，仅180家个股上涨，640家个股下跌，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市大盘开盘后未见明显回升势头，权重一度低迷导致股指处于继续调整状态。10：30以后，中小盘股大幅下跌，成为重灾区，而权重股和大盘股反而成为力挺大盘的中坚，尤其是以保险股和银行股为首的金融股逆市上扬，独挑大梁。午后，券商股和煤炭石油股也加入其中。最后正是在大盘蓝筹股的大涨带动下，沪指低位反弹，稳守3300点。
　　板块方面，保险板块大涨6.37%，处于领涨位置，券商板块以4.93%的涨幅紧随其后，银行、煤炭石油两家板块均涨逾3.50%，位列3、4名。另外，期货题材、H股题材等大盘股涨势均较显著。小盘股板块以4.81%的跌幅领跌，其余的网络游戏、农林牧渔、电子信息、低碳题材、黄金、酿酒食品、智能电网、化工化纤等中小板块和题材板块跌幅居前。共计49家板块跌逾1.0%，33家板块跌逾2.0%。有色和房地产板块分别下跌1.30%和0.56%。
　　分析人士表示，伴随着蓝筹股的上扬，中小市值个股快速回落，主流资金利用管理层严控创业板风险之机正尝试市场风格的转换，能否转换成功将成为后市走向的关键，下周一、周二、周三将各有三只个股申购，新股发行速度的加快也说明管理层抑制中小市值个股炒作的决心，在股指剧烈震荡之中宜重点回避已处高位的中小市值个股。

