沪市早盘失守3300 跌破5日均线跌逾1.3%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　8日早盘，沪市以3330.33小幅低开，随后股指低位震荡下行，逐波跳水大幅下跌，失守3300点和5日均线，低见3274.83点。至早收盘，上证综指报在3287.94点，跌幅1.32%，半日成交897亿元，较昨日早盘萎缩1成多。个股涨跌家数比约为4：9，不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过短暂2连阳后，今日沪市大盘再度高位回调，权重股跌势明显，中小盘股和题材股也无力企稳，呈大面积下跌走势。上涨板块寥寥可数，至早收盘，两市上涨板块仅9家，商业连锁成为唯一涨逾1.0%的板块，房地产板块受中央经济工作会议相关利好刺激，以0.64%的涨幅位居第二。其余上涨板块涨幅均不超过0.30%。保险、券商、外贸、运输物流、期货题材5家板块均跌逾2.0%，处于领跌位置。稀缺资源、银行、煤炭石油、钢铁、有色、电力等板块跌幅也较居前，均跌逾1.0%。
　　港澳资讯表示，整体来看，石油石化、金融等权重蓝筹股的运行节奏继续对市场产生决定性的影响，应密切关注其盘中动向；技术上，股指早盘形成对5日均线的考验，在权重股表现持续性不强以及上档套牢盘压力需要消化的背景下，股指维持震荡反复的可能性偏高，投资者操作上应保持耐心，关注基本面向好的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

