早盘A股市场下跌 沪指失守3300
　　早盘A股市场下跌，上证指数收于3287.94点，跌1.32%；深圳成指收于13914.9点，跌0.97%。美联储主席伯南克中午在华盛顿经济俱乐部表示，预计美国经济明年将可实现可持续复苏，但仍需面临许多挑战，其中包括失业率的下降速度可能要慢于预期。在伯南克发表演讲时，美元指数迅速下滑，从一个月来的高点转为下跌0.6%，美股同时上涨，但主要股指在开盘时创下的盘中高点附近受到阻力，随即回落。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.21点。
　　综合媒体报道，12月5日起举行、持续三天的中央经济工作会议昨天结束，并出会议内容公告。分析师表示，本次中央经济工作会议对明年经济工作的总体要求的表述符合市场的预期。而根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性这一内容，反映了财政政策将会根据今后经济增长的需要作出取舍，货币政策也将会根据国内外经济形势的变化适当作出微调。这就意味了与去年相比，中央政府将会适当减少财政对部分产业的支持，在货币政策上可能也会考虑减少货币投放，甚至少量收回流动性。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国石化跌0.71%，中国石油跌1.51%，中国平安跌2.24%。中央经济工作会议没有提及房地产调控，房地产板块较为抗跌，万科A涨0.08%。中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，消费板块逆市走强，西单商场涨7.20%。中国纺织服装时尚联盟将成立，将加大时尚话语权，纺织板块有所异动，新野纺织涨停。汇金称银行资本充足率应市场化解决，银行板块早盘走弱，工商银行跌1.49%。另外，家电、电力设备和塑料制品等板块涨幅居前，农林牧渔、钢铁和煤炭等板块居跌幅前列。
　　机构认为，中央经济工作会议提出，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这将有利于市场信心的稳定。同时，预计本周末公布的11月经济数据将继续保持乐观，在基本面向好情况下，投资者对资金面担忧逐步减弱，这将支持A股市场保持长期上升的趋势。

