二八现象成点缀
　　◆本报记者唐焰
　　11月24日开始的连续大跌，引出了一个市场风格转换的话题。但随后出现的反弹行情证明，风格转换并没有如期而至，上涨的仍然是那些题材股、中小盘股。上周五，以银行为代表的金融股整体上涨，出现了近段时间以来鲜见的“二八现象”，于是刚刚有所降温的市场风格转换的话题又再次被热炒了起来。市场风格真的要转换了吗？对此，市场很纠结。
　　近日深交所对存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施了限制交易措施。据悉，创业板上市以来，托管于上海商城路某营业部的重点监控账户“解某某”，多次在吉峰农机股票交易中以大笔申报、高价申报等方式拉抬股价至涨停，涉嫌蓄意影响证券交易价格。该消息对创业板是利空消息，现在创业板的参与者大多数是个人投资者，深交所对重大异常交易行为保持高压态势，严密监控和打击涉嫌违规行为，短期内创业板的风险似乎确实比较大了。但我们看到，创业板、中小板昨日仍然是红肥绿瘦，题材股的炒作仍然没有出现要退潮的迹象。而银行股却没了上周五的强势，“二八现象”似乎已经转瞬即逝，成为了一种点缀。
　　随着以色列、挪威等国的升息，以及澳大利亚的连续3次升息，造成了市场对于刺激政策退出机制的担忧，流动性、通货膨胀交替成为各方讨论的焦点。而日本央行12月1日出人意料地宣布向金融系统注入10万亿日元的廉价流动性，规模几乎相当于日本银行间往来账户余额，或日本央行资产规模的9%，目的是缓解日元升值压力，并抗击通货紧缩。注意这里讲的是通货紧缩。12月2日，日本央行又向短期货币市场注资1万亿日元。而巴西早在10月份就开始实行资本管制，以迫使巴西货币兑美元贬值。在美元持续贬值过程中，如果一些主要经济体都向日本央行学习，通过注入流动性缓解本币的升值压力，这将使得全球原本过剩的流动性更加过剩。流动性担忧是否有必要？宏观面将面对的究竟是通胀还是通缩？市场又很纠结。纠结的结果，就是市场在目前的位置有些不知所措，观望也就成了大家无奈的选择。

