周二A股市场小幅下挫 沪指失守3300
　　今日投资
　　周二A股市场小幅下挫，沪指失守3300。上证指数收于3297.82点，跌1.06%；深圳成指收于13930.3点，跌0.86%。两市A股共有649只股票上涨，927只股票下跌。成交金额和前一交易日基本持平，上海市场从上一交易日的1757亿降至1661亿元；深圳市场从1016亿元增加到1093亿元。美联储主席伯南克中午在华盛顿经济俱乐部表示，预计美国经济明年将可实现可持续复苏，但仍需面临许多挑战，其中包括失业率的下降速度可能要慢于预期。在伯南克发表演讲时，美元指数迅速下滑，从一个月来的高点转为下跌0.6%，美股同时上涨，但主要股指在开盘时创下的盘中高点附近受到阻力，随即回落。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.21点。
　　综合媒体报道，12月5日起举行、持续三天的中央经济工作会议昨天结束，并出会议内容公告。分析师表示，本次中央经济工作会议对明年经济工作的总体要求的表述符合市场的预期。而根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性这一内容，反映了财政政策将会根据今后经济增长的需要作出取舍，货币政策也将会根据国内外经济形势的变化适当作出微调。这就意味了与去年相比，中央政府将会适当减少财政对部分产业的支持，在货币政策上可能也会考虑减少货币投放，甚至少量收回流动性。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国石化涨0.31%，中国石油跌0.93%，中国平安跌2.53%。中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，消费板块逆市走强，南京新百涨7.87%。中小板和创业板继续表出强势，大禹节水新野纺织等多只股票涨停。汇金称银行资本充足率应市场化解决，银行板块走弱，工商银行跌1.49%。另外，家电、仪器仪表和塑料制品等板块涨幅居前，农林牧渔、飞机制造和煤炭等板块居跌幅前列。
　　本周机构看多比例大幅回升。据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有20家研究机构对本周市场进行了预期，机构对本周行情继续持谨慎乐观态度。多数机构认为宏观经济持续复苏、上市公司业绩稳步回升和流动性依然充裕等积极主导因素，再辅以中央经济工作会议的积极政策导向，将推动本周股指继续保持盘升趋势。同时，风格轮换的市场因素已经具备，但基本面催化剂仍需等待，因此风格轮换更多的是走向均衡，而并非完全是“二八现象”。在这种背景下，市场走势将是震荡上行，并非快速拉升。

