靴子落地夯实市场上行基础
　　□本报记者 韩晗
　　2009年中央经济工作会议圆满落幕。会议指出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。对此分析人士表示，会议决策对A股市场的影响为中性偏好，对于消除政策面不确定性有正面作用。另外，从历年中央经济工作会议闭幕后的市场表现来看，会议后一周市场上涨的概率明显偏大，而会议提及的行业短线一般都会有较好表现。
　　“靴子落地”稳定市场信心
　　11月下旬以来，海外迪拜债务危机和国内政策“退出”担忧一度导致A股宽幅震荡。随着迪拜危机冲击逐渐消散，以及刚刚召开的中央经济工作会议为明年政策定调，投资者担忧情绪逐渐趋于稳定。分析人士指出，宏观调控政策预期进一步明朗，有助稳定市场信心，A股中枢震荡上行将是大概率事件。
　　银河证券研究所秦晓斌认为，本次中央经济工作会议强调的稳增长、调结构、促消费以及保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等措施，基本符合市场预期。会议决策显示出对货币政策和财政政策的调整还是比较谨慎的，暂时还不会收紧货币政策，这将有利于经济稳定增长。
　　而对于A股市场的影响，英大证券研究所所长李大霄表示，会议对消除市场的不确定性有很大帮助，在经济稳步向好的背景下，A股震荡向上的趋势不会改变。李大霄同时认为，未来政策上可能会出现微调，信贷规模的增加幅度可能出现一定调整，过于宽松的货币政策可能转为适度宽松，但政策的微调会以平稳过渡为大导向，不会急速转换。
　　新热点有望出现
　　业内普遍预计，政策靴子落地有助夯实本轮行情的基础。历史经验显示，1999年以来的10届中央经济工作会议召开期间，上证综指有8次出现上涨，而会议闭幕后的一周，只有2008年和2004年出现下跌，可见政策预期明朗有助市场短线继续走高。
　　对于市场投资机会，分析人士表示，中央经济工作会议提及的政策或将成为相关主题上涨的催化剂。就本次会议而言，新能源和低碳经济板块、消费等内需板块、农业板块以及银行、房地产等板块可能受益，存在短线活跃的可能。李大霄认为，对于稳增长、促消费、调结构所带动的相关行业板块，以及带动下一阶段经济增长的板块，这次会议都将带来正面的提振作用。
　　秦晓斌对上述投资机会表示赞同，不过他也指出，中央经济工作会议只是定调子，即确定一个大方向，具体的一些政策可能由各部委等相关部门根据会议精神再去细化，未来细化政策的出台对相关板块的影响将更加直接。
　　具体而言，金融行业可能是政策受益最大的板块。目前银行板块估值水平仍处于历史低位，上市银行盈利向好趋势将提升板块的估值水平。同时银行作为融资融券、股指期货的机构标配品种，当前A、H差价较大，预计基本面稳定的大银行未来会有不错的市场表现。
　　另外，本次会议提及频率较高的农业、消费等议题，有望刺激相关板块个股反复活跃。国信证券表示，农业板块是典型的牛市品种，进攻性强于防御性，由于农业企业治理水平改善明显，随着产业政策逐渐倾向于中游，企业盈利能力可能迅速改善，预计农业行业未来五年平均增速将达到9%-12%，较目前的5%有一倍以上提升空间。而对于商贸零售、生物医药、食品饮料等大消费概念，国信证券认为，我国零售业景气回升有望延续到2010年上半年，消费者对就业、收入预期的改善将有助消费信心恢复，而拉动内需是我国长期国策，包括家电下乡、汽车下乡等一系列刺激消费政策短期不会有太大变化。
　　值得指出的是，本次房地产相关政策超出市场预期，分析人士表示，会议提出要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，这一方面对二三线城市房地产市场构成重要支撑，另一方面也对汽车、家电、食品饮料等相关消费市场形成刺激。

