创业板扩容遭遇两大尴尬
　　首批28股集体上市遭爆炒，创业板第二批8家公司今日启动招股，并拟于16日申购。这8家公司分别为：华盛天龙、宝通带业、超图软件、钢研高纳科技、核新同花顺、金龙机电、中科电气、阳普医疗。
　　昨日，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新同记者交流时表示，创业板扩容遭遇两大尴尬，一方面是“无米下炊”，上市资源过于匮乏；另一方面，上市门槛过高，不能滋养真正处在创业期的小公司，“该来的不来，不该来的来了”。
　　上市资源过于匮乏
　　董登新教授认为，过去一个多月，创业板区区28只股票“被反复轮炒”，令其失去投资价值，沦为投机者赌博的天堂。创业板急需扩容，“年底前至少应有百家公司挂牌”，却面临意想不到的尴尬：源头缺水、无米下炊。自11月2日至12月1日，上会（等候证监会开会审核）创业板公司总计22家，结果10家“被否”。上会的量不大，通过率也不高。在这个角度，创业板上市资源过于匮乏。
　　横向比较也能得出这个结论。董登新表示，美国纳斯达克雄霸世界，原因有二：一是拥有全球最优秀的上市资源，最有科技含量、最有成长性的公司在此排队等候上市；二是美国全民创业意识世界一流。
　　纳斯达克正是拥有一流的上市资源，才成为最优秀的创业板，配置资源吞吐自如、气势如虹，既可一年上市500家公司，也可以一年退市300家公司甚至更多。
　　创业板“无米下炊”的尴尬，呼唤中国经济转型、产业结构升级，纯粹的中国加工与中国制造，要走向中国设计、中国创造；用最优惠的财政金融政策鼓励“全民创业”。
　　上市门槛实在太高
　　创业板上市资源匮乏，但也不是绝对匮乏。能进入上市程序的，都是亿元级公司，而广东、浙江等地，有很多千万级的小企业，它们真正需要孵化，但根本就没有实力进入过会程序。因为上市成本动辄千万元，要消耗这些小公司上十年的盈利。此外还有时间成本，上市走程序需要花一年多时间。小公司出于对两种成本的担心，对上市不自信。这是创业板的另一个尴尬。
　　可见，创业板呼唤中小企业上市，中小企业想上市却不能。二者互相需要，但缺乏畅通的管道。
　　董登新建议， 创业板降低上市门槛，吸引更多小企业参与，在它们中筛选优质上市资源，做好科技型、创业型、成长型企业的“孵化器”。
　　记者 毕竟

