震荡是必然 个股轮动带来机会
　　康洪涛
　　今日市场走势再次验证了我们近期对于市场的看法，震荡将是当下必然的选择。
　　在市场整体的震荡和恐慌中，我们发现钢铁股在经历了一个上涨周期后，出现了分化，但依然强势。我们重点看好的有色中的电解铝，今日是有色中的灵魂：一旦美元出现反弹，有色仍有进一步表现的机会。故此，我们一个月来始终坚定给出的实战三驾马车钢铁、有色和化工，还是大有可为的。其实化工股近期也有很不错的表现，市场不可能是同步的，个股行情也是有快有慢。
　　投资者买进后，不要轻易卖出良好的个股。也可波段运作，但反复中仍要买进。但反复买进的个股，不要过于频繁的乱换。上周在银行股的带动下量能放大，本周量能回补要带来整理的压力，加之年底市场风格不可能彻底转换，震荡在所难免。
　　另外，我们还是要提醒投资者，除了上海的股指要创新高以外，很多国家的股指也在前期高点上。这样的联动和影响很直接，在震荡中我们要看主流的信息，像关于货币和资金的政策等。只要大方向和根基不出现问题，市场哪至于深幅整理。震荡中投资者千万不要恐慌和害怕，来看看今日哪些市场现象值得我们研究和分析。
　　大银行“补血”将采用市场化办法加大市场恐慌
　　上周市场在银行股的带动下，冲击了3300点的高位，而今日我们发现这样的一则消息：中国国际金融有限公司董事长兼中央汇金公司副董事长李剑阁昨日在参加博鳌青年论坛指出，对于大型商业银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。此前的半个月，市场人士几乎都在担忧，“银监会要求大型商业银行明年提高资本充足比率至13%”，各大银行将开启融资大潮，令市场承压。而对于让国有银行减发股息来补充资本金的传闻，李剑阁昨日称，“我们没有这个意思”。可查资料显示，目前工、中、建三大行的资本充足率均超过11%。
　　故此这样的压力可能带来2000亿元以上的融资，市场对此也出现了一个反映。对于这样的事情我想和大家沟通两点：其一市场的格局是不可能改变的，融资也是市场的一个功能，更何况融资对于我们未来的安全是有一定的保障的，是经济发展的良性战略；其二，该来的早晚要来，鞋子落地了，盘面也就会应声而起。今日盘中曾大跌60点，但尾盘在个股的反复轮动和其他蓝筹股的反弹中，股指逐渐收复失地。可见市场的预期和事件进展程度都在市场中慢慢的消化。在当下的环境中，市场不可能出现太大的调整，也不具备新一轮的做空动力。
　　《?望》称提印花税遏制股价泡沫引市场波澜
　　今日大盘下跌的杀手级利空有多条，除了《汇金称银行资本充足率应市场化解决》与“纽约油价跌收2%破74美元、连跌4天；加息预期压制、纽约金价连跌2天把金融与资源直接杀下外，还有一个关于大盘人气的杀手级利空：《?望》称提印花税遏制股价泡沫。 
　　最新一期《?望》新闻周刊发表文章，认为当前流动性过剩，资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大；楼市投机性需求高涨，资产泡沫正在形成。因此文章建议，运用财政政策和货币政策防止泡沫经济形成，这包括提高存款准备金率或银行资本充足率；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策；加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。
　　《?望》是国家高层决策信息的重要刊物，而该文作者韩保江是中共中央党校经济研究中心秘书长。因此文章一经刊出，就在市场引起强烈反响，文章提到的股价泡沫是否存在，监管层是否会出台上述措施？都无人知晓，但给市场确实带来进一步恐慌的局面。
　　这让投资者坐立不安，如何操作？在这样的关键时刻，我们不能去预测哪个是真实的，如何做才是合理的，但我们能强调的是，在当下稳定经济、良性的发展股市和楼市是个大方向。故此，市场在传闻影响下大幅波动，恐慌后的冷静也需要时间，因此，我们市场的整理至少需要一周的时间。但越是这样的技术性走势，越能引发市场进一步安全上涨周期的到来。
　　权重股护盘沪指探底回升 用市场语言来消化压力
　　近期跟踪深市蓝筹股的指数基金密集成立，仅上周成立的易方达深100ETF联接基金和南方深成指ETF募集规模就合计达230多亿，加上本周即将成立的深成指联接基金募集规模有30-40亿，预计未来将有近270亿资金投资深市蓝筹股。
　　按照指数基金被动复制深市权重股的具体情况测算，对应有98亿元的增量资金将投资于深市十大权重股。短短的两周时间，深市指数基金规模激增了近270亿，增长幅度惊人。在此之前深市指数基金只有深100ETF、融通深100和华夏中小板3只，总规模在300亿元左右。业内专家分析，超过200亿元的深市新指数基金成立，已经占到了深成指股票自由流通市值的2%以上，将成为深市指数基金历史上最密集的成分股建仓。
　　因此，本轮整理的空间应该是有限的，没有必要恐慌，操作关键是选取良好的个股，我想这比琢磨今天能涨多少，明天能跌多少更具现实意义。
　　总之：
　　据统计，指基投资于其他深市权重股的规模也不小：投资于深发展、苏宁电器、五粮液和西山煤电的规模都将超过10亿元，分别达到14.03亿、10.68亿、10.61亿和10.13亿左右。此外，投资于格力电器、中兴通讯、华侨城、泸州老窖和金融街等股票的投资规模在5亿至10亿之间。
　　这样的数字，不仅说明哪方面个股比较好的问题，还能说明蓝筹股加速建仓料能封住大盘的整理空间。上周小盘股和题材股已经有出货的迹象，而近期要想进一步彻底的出货还要进一步拉动股指，以便在相对高的点位再次出货。
　　故此，在上述市场合力的作用下，股指的强势整理格局不会因外界利空消息破掉。关于整理态势延续时间，我们还是维持看到一周左右的看法。关于个股分化我们在昨日文章中也提及，今日盘面也证明了分化的开始，我想分化还会进一步深化。投资人还是要寻求良好的个股，这是当下最为重要的事情。

