权重股无作为 沪指缩量下跌53点
　　昨晚美元再度大幅反弹，因此，今天的走势至关重要，开盘后的低开考验5日均线，使得下行压力显现，股指在10日均线处获得支撑，市场仍属于良性蓄势趋势中。盘面来看，多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。一方面，股指在资金分流、权重无力的前提下走高可能微乎其微；另一方面，在人民币升值预期和经济数据好转的支撑下也较难深跌，建议投资者在年底还是保持低仓位。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3243点，跌53点，跌幅1.62%；深证成指报13768点，跌161点，跌幅1.16%。
　　【要闻导读】
　　1、根据兴业银行提出的议案，此次配股拟采用代销的方式，配股数量以发行时A股股权登记日的总股本为基数确定，按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，最终配股比例由董事会根据股东大会的授权自行或授权他人在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定。
　　2、在中央经济工作会议明确“促转变”为明年经济增长重点之后，信贷政策成为促进经济结构转变的重要抓手。12月7日，中央经济工作会议闭幕，12月7日至8日，包括央行、证监会、银监会、保监会及国家统计局在内的多个经济金融职能部门分别召开会议，传达中央经济工作会议精神。
　　3、华创证券昨日发表解读中央经济工作会议的报告。报告认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动，参数型紧缩性货币政策出台至少要到明年7月以后。
　　【板块分析】
　　1、随着春节的临近，甲流疫情或现发病高峰，生物制药板块再度上扬，海王生物涨5.71%，安科生物涨7.65。安科生物今日在创业板中表现最为突出，跳空高开稳占5日均线之上。
　　2、近两个交易日表现出色的物联网概念股周三早盘继续逆势走强，板块中的浪潮信息一度冲击涨停。截至11点，该股封在涨停位置，但涨停价位买单力度较弱，或有打开迹象。早盘盘面上，浪潮软件目前涨9.98%，长电科技涨4.77%，高鸿股份涨3.03%，因连续两日涨停而停牌一小时的大唐电信，复牌后依然上扬逾2%。  
　　3、汽车板块小幅调整，其中一汽概念盘中出现波连续拉升，例如，长安汽车，长丰汽车，在10点过后惊现火箭式发射，最新数据显示11月我国汽车产销再创新高，双双超过130万辆。
　　【外围市场】
　　受美元上涨影响，CRB商品期货指数下跌了0.8%，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10285.97点，跌幅为1%；纳斯达克综合指数下跌了16.62点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌11.31点，至1091.94点，跌幅为1.03%。原油期货下跌了1.15%，收于每桶73.07美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司下跌29.40美元，收于1129.40美元，跌幅为2.54%。

