低开低走 逢低吸纳正当时
　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，前市A股开盘即翻绿下行，在经过了两拨强有力的杀跌后，股指最终企稳于7日均线3272点之上，昨天午后预计的杀跌走势，因为地产股拉起打乱了步调，但今天还是补上了这个重要的顿挫！估计很多朋友又没有注意了，是先杀出去观望一下？还是趁着大幅下挫逢低买入呢？不管别人怎么说，笔者发给学员的信息是：低点或已出现，逢低逐步加至满仓！在当前位置，敢于把仓位加满，说实话是需要莫大勇气的，这个勇气不是逞一时之勇，而是技术面决定该这样做，昨天15分钟牛熊线收盘已经高过了5分钟生命线，今天15分钟牛熊线在3251点附近，而5分钟生命线在3234点附近，不但15分钟牛熊线开始转向，5分钟生命线也开始拐头向上，那么前市这个快速杀跌，是不是就是一个满仓的良机呢？操作上，对于一些突破前期天量个股，建议大家积极关注，敢于解放天量之上的筹码，就说明该股已经具备典型黑马特征，如600512腾达建设就是一例，大家可以仔细观察翻阅，该类个股还有许许多多，一旦启动上拉，都会迅速封上涨停板！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3234点附近，15分钟牛熊线收在3251点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，15分钟牛熊线、5分钟生命线已经开始转头向上，大盘充分震荡后随时有望发力上攻。此外，15分钟顶底线前市翻绿下破天线，密切关注该指标动向，一旦再度钝化翻红，大盘就有企稳回升的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA金叉11小时，如果这种趋势可以保持下去，预计短线大盘经过充分震荡后，仍有继续上行的可能。压力位3325、3351，支撑位3260、3234。

