强力洗盘 爆发总在风雨后
　　展锋
　　午后大盘一度逐级反弹，盘中股指一度曾收复15分钟牛熊线，但好景不长，随着恒指午后开盘的快速下拉，A股也开始跟随性杀跌，盘中一度杀破了5分钟生命线的支撑，表面上看上去，这似乎已经超出了洗盘的范畴，但快速拉回到5分钟生命线之上收盘，又肯定的告诉我们这就是洗盘！昨天大盘由于印花税传闻而下挫，如果仔细想想近期的市场，如此空穴来风的“利空”还少吗？夸大迪拜危机影响、风传大银行再融资等等诸项，就像是有人可以安排好的一样，目的无非就是想拿到更加廉价的筹码，今天估计“缴枪”的人会很多，当然也包括不少技术派人士，而笔者之所以充耳不闻，就是源自个人对时间转折点的判断。既然大盘震荡后再度上行是一个大概率事件，我们不妨继续耐心守候吧！
　　从周三大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3237点附近，15分钟牛熊线收在3274点附近，目前大盘在5分钟生命线之上运行，而15分钟牛熊线后市一旦被再度突破站稳，经过充分震荡后股指随时有望向上运行。此外，15分钟顶底线午后在地线上一度有所钝化，后受恒指拖累再度下行进而跌破地线，如果该指标钝化企稳进而可以翻红上破地线，大盘短线就有企稳反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉3小时，如果这种趋势不可以很快逆转，预计短线大盘仍有震荡的可能。压力位3256、3275，支撑位3237、3228。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

