股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、保持宏观经济政策连续性和稳定性，发展中促转变
　　2、提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展
　　3、童道驰：进一步推进资本市场国际化
　　4、中央或投入四千亿元搭建智能电网和夯实“三农”发展基础
　　5、史上罕见基金集中发行，800亿新巨头建仓
　　6、?望建言：加快IPO发行或调高印花税，遏制股价泡沫
　　7、“两拓”合资倒逼我国钢企加速整合
　　8、周一美股涨跌互见，原油期货下跌
　　今天消息面总体偏好，“保持宏观经济政策连续性和稳定性，发展中促转变”、“提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展”中央经济工作会议对明年的政策定调有利于市场稳定和人气的维持；“中央或投入四千亿元搭建智能电网和夯实“三农”发展基础”、“万科11月份销售52.3亿元”等消息将会刺激相关行业。
　　“汇金否认银行注资传闻”未来银行增发融资仍难以避免；“史上罕见基金集中发行，800亿新巨头建仓”将提振市场的信心；“?望建言：加快IPO发行或调高印花税，遏制股价泡沫”、“童道驰：进一步推进资本市场国际化”对市场都有一定的负面影响。而金价油价的回调，也将给市场带来不小的压力。
　　昨日市场回顾：
　　周一，深圳成指再创新高，沪指上涨14点，收于3331点，成交量大幅萎缩。从盘面看，涨停的个股有21家，个股大面积反弹，“二八行情”并没有延续，但是目前很多个股估值偏高，应该谨慎。从技术上看，市场成交量萎缩说明了观望气氛较重，股指连续的上扬也使得调整的压力正在增加，股指必须放量突破3361点，才能够有效站稳。但是即使股指继续上涨，我依旧建议大家防止个股结构性泡沫所带来的非系统性风险。
　　今日操作策略：
　　随着股指的走高，指标开始出现钝化，股指偏离5天均线过远或导致近期股指出现震荡。特别是周一市场量价背离，预示着股指随时有可能出现调整，股指越是走高，大家越应该谨慎，合理的控制好仓位，坚决不追高！今日短线可以关注一些有利好刺激的板块和个股，如农业、消费、地产、智能电网等板块，回避连续拉高的个股，落袋为安！

