宽幅震荡 两个方向可操作
　　蕙的风
　　周三，延续上一交易日颓势，加之隔夜美股的下挫拖累，直接造成今日市场大盘大幅低开，继续呈现震荡的趋势；午后，在中石油、中石化的权重股发力下，大盘一度探底震荡回升，但市场气氛压抑，股指再度回落至今日最低位。截止收盘，沪指收盘报3239.57点，跌57.09点跌幅1.73%；深成指报13772.2点，跌158.11点跌幅1.14%。两市合计成交2323亿元，量能继续萎缩。
　　盘面：仅有2成个股红盘，3家涨停、幸无跌停；两市多数板块个股随大势回调，涨少跌多格局，值得一提的是石化板块，在昨日与今日的大盘中都扮演着举足轻重的作用，护航力量之重。
　　其中，由于甲流疫情或现发病高峰，医疗器械医药生物板块相对活跃，其中的个股也有很好的强势表现。
　　软件及系电子信息等板块也有较好的涨幅，资金净流入是1亿元，其中浪潮软件(600756)封于涨停板之列，资金净买是超亿元，安科生物、立思辰等个股也有不错的表现，涨幅超过6%。
　　前期汇金的表态使银行股持续疲软，资金出逃明显，短期可能对指数形成一定制约。
　　引发今日股指下挫主要集中在4大利空上面：超万亿资金遭冻结、银行巨头再融资步伐不断加快、明年即将解禁超6万亿市值等三大消息已致市场濒临"失血"边缘，而上周A股的开户数大幅下滑，场外资金流入减缓，更无疑是"雪上加霜"。
　　策略：从市场的利多、利空因素来看，虽然中央经济会议的落幕则定位了下一阶段的政策方向，消除了市场的政策担忧，对市场信心的稳定大有裨益，但国内经济的持续回暖和上市企业盈利能力始终是推动市场信心指数的驱动力，可以积极关注在调结构政策刺激下的消费类板块，以及年报业绩超预期的个股，在后市冲高过程中切忌盲目追涨，要设好止损位谨慎持股，主动规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险！
　　明日技术看盘：支撑3216，阻力3288

