缩量洗盘 休整后继续上扬
　　世基投资 余炜
　　近期，受迪拜债务事件及海外市场波动的影响，A股市场在3000点上方连续宽幅震荡。8日午市前后，一度因为银行股的 调整以及近期热门股的相继倒戈，而使得大盘出现深幅回落的走势。但是，多头也不甘示弱，积极启动反击行情。在13 ：40分中国石化(600028)突现万手买单迅速翻红，大盘指数在中国石化的带领下一度跌幅收窄。
　　盘面上看，热点主要集中在中央经济政策扶持的相关板块。受中央经济工作会议明年主抓消费的影响，商业连锁为代表 的大消费概念个股逆势逞强；中央经济会议提出增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求，受此消息影响 地产股也出现了不错表现。如此看来，大盘短线仅仅是缩量洗盘而已，市场的整体上升趋势不会有所改变。
　　中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调 整取得明显进展。政策方面，基本符合预期，仍然维持前期判断，即管理层在调控经济过热方面较难具备前瞻性。未来通胀加速上行之后，货币政策才有可能真正意义上的跟随式调整
　　自去年底全球金融危机以来，国家政策从"调结构"全面转向了"保增长"。目前，在保增长无虞的情况下，调整结构将推动中国经济进入新一轮的上升周期，未来的经济增长将更加稳健。随着经济复苏需求回升，大宗商品价格上行，国内CPI也逐月回升，同时全球看好中国经济前景和图谋人民币升值的热钱不断流入中国。在经济全面复苏的情况下，2010 年各个行业都会产生投资机会。
　　世界万物都有其自身发展规律，经济和股市也不例外，只要敏锐洞察到经济发展规律，并用其指导投资行为，财富增值 自然水到渠成。而成长性和创新是永远的投资主题，经济复苏阶段更是如此，真正有业绩、有创新的企业，才会有巨大的想象空间，因此可以选择大消费或者半消费概念、通胀预期、人民币升值预期的主题投资及区域投资。另外还可以单独关注年报业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。

