权重股退潮 有利于行情发展
　　玉名
　　09年以来，新基金首发规模持续走高。12月目前在发和募集期的基金已经高达16只之多，其中多数为偏股型基金，而且09年来基金募集金额也是逐步走高的，华夏沪深300首发三天接近250亿元，易方达沪深300的募集规模达到了160多亿元，而最近易方达深100ETF联接基金的首发规模达到了190亿元。还有在之前玉名每周给大家解读数据时，投资者应该也能够感觉到，虽然股指振荡较为明显，A股帐户的新开户和持仓比、活跃度都曾出现了较为明显的建娣，但基金方面却热度依然，持续高涨，这也是09年来呈现的一个新特征。全年来看，今年已有上百只新基金成立，募集总规模高达3291亿元，而考虑到在发基金募集金额的话，全年突破4000亿元大关是较为可行的。在2007年，新基金发行的总规模超过5500亿元，而在过往的2008年新基金总规模快速缩水不到2000亿元。
　　不过从近期基金行动来看，在权重股有所活跃之际，基金不仅没有主动加仓，反而进行了减仓，而且周减仓幅度达到了2～3%左右。目前总体来看，玉名认为，近期基金频发上市，而且以大型基金公司获批为主，这是因为管理层认可目前的点位，希望引导最近入市，同时之所以基金不断地成为投资者追捧的对象，不仅是因为基金今年表现较好，也是因为即将到来的通胀压力，使得资金不得不提前与通胀赛跑，避免被动“贬值”的压力，基金无疑是一个较好的选择。还有就是对于基金公司来说，规模是效益的保证，只有基金呈现规模化，才能保证基金的各项收益稳定，而与其通过大量渠道去推销旧的基金，不如直接新发基金，以吸引更多的基民购买，实际情况也的确如此，新发的基金募集量持续走高，说明大家对此的认可。但并不是说大量基金入场，就会对股市形成一个推动，因为同样加速的还有IPO，虽然基金总量全年能够超过4000亿元，而至今IPO量已经接近了5000亿元，这样一对比，实际上市场还是处于一种抽资的状态。
　　股指今日还是一个振荡走势，盘中一度下探到了20日线附近获得了支撑，盘中早盘下跌主要还是金融、石化这样的权重股板块领跌所致，因此在下午此两大板块稳定之后，其余个股出现了活跃，从而使得股指出现了反弹，收复了大部分的失地。近几天，已经反复谈了权重股在4日异动的事情，也引发了市场很多的猜想，对此我已经给大家进行过详细的推理分析，得出了权重股大行情的条件尚不完全具备的结论，短线依然还是中小盘概念股为主要活跃走势，权重股更多地还是稳定股指重心的角色。其实，说到股指波动，实际上还是在上周周五的区间3250～3330中，这恰恰是权重股异动引发其余个股恐慌调整的时间段，因此很多个股实际上就是在修复12·4日的技术区间，在此出现波动是正常，而权重股实际上也是一种回归，回探原有区间，这样两股力量同时双向修复，就出现了股指的振荡调整局面，这也是合理的。对此投资者没有必要过于恐慌，这样一个清理，反而有利于行情继续向纵深发展。短线来看，由于权重股回调的力度，短线还是有回踩3250点支撑，也就是20日线的要求，因此周三走势中，应该继续注意对这一区间支撑力度的关注，另外成交量也是投资者关注的要点，近两天股指成交有所减缓，也导致了个股活跃度出现了一定的降低，但由于行情能重新回到中小盘个股的原有热点上来，那么后市股指行情还是可期的，总体上，投资者可以持股观望为主，保持一定的仓位，追高的投资者还要谨慎一些。

