成也石化败也石化 沪指下挫逾1%失守3300
　　中证网讯 周二银行“融资门”传闻再次来袭，A股市场单边下挫，沪指失守3300点。因汇金副董事长称银行资本充足率问题应市场化解决、?望称提印花税遏制股价泡沫、8家创业板公司集中发行、明日三只新股申购两只新股上市以及原油期货连续四天收跌等多重压力因素困扰，将原本准备磨刀剑指前期“中行融资传闻”高点的大盘再次绊倒，不过本次下跌未见成交量的明显放大。
　　截至收盘，上证综指收市报3296.66点，下跌1.06%，成交1661亿；深证成指收市报13930.3点，下跌0.86%，盘中刷新年内新高，成交为1093亿，两市共成交2754亿，同比相当。
　　成也石化败也石化沪指失守3300点
　　盘口显示，早盘在多重压力因素的干扰下，虽然有地产板块逆势护盘，但金融、钢铁、煤炭等权重板块领军下挫，大盘呈现单边下行的态势。但午后行情逆转，“两桶油”直线飙升，银行等权重板块跌幅逐步收敛，带动大盘逐步走出低谷，但尾盘中国石化再度跳水，沪指转而下挫。两市主要的权重股中，“两桶油”表现格外抢眼，早盘一直低迷的石化双雄，午后突然峰回路转，放量出现急速飙升，但尾盘中国石化再度上演“钓鱼”，收盘中国石化小幅收高，而中国石油小幅收跌。而中信证券、中国平安、浦发银行、民生银行等跌幅超过2%，“三大行”中，中国银行、工商银行、建设银行跌幅也在1%以上。整体来看，两市四成个股收涨，非ST个股涨停11只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股5只，未见非ST个股跌停个股。
　　今日市场热点主要围绕中央经济工作会议相关热点而展开。地产板块在“放宽中小城市和城镇户籍限制”等消息的提振下，二三线城市的地产股闻风而动，浙江广厦率先涨停，东华实业跟随涨停，荣盛发展、园城股份、金山开发皆逆势大涨逾4%。其次泛消费板块也表现强势，商业百货板块涨幅超过1%，家电、酒店旅游板块也有不错表现。而农林板块出现见光死，板块整体跌幅近2%，金融、煤炭、钢铁等跌幅也在1%以上，再次充当了空头的炮手。
　　长下影是压力测试还是预警？
　　整体来看，今日股指走势十分微妙，在早盘在多重压力因素的主导下，大盘缩量下行，午后一度逼近前日阳线开盘价上方，一阴吞两阳的恶劣走势即刻形成，关键时刻，“两桶油”放量救主，大盘立即止跌回升，当日呈现明显的假摔走势。长下影是压力测试还是预警？在融资传闻悬而未解、IPO接连不断、大小非解禁意愿有增无减、年底上市公司套现、上方套牢盘压力以及外围市场震荡加大，但市场热点犹存以及权重股的估值优势等内外因素影响之下，多空双方争夺也更加激烈，但成交量却未见明显变化，显示多空双方都很谨慎。技术上，沪指失守120周均线，勉强守住5日均线，不过K线形态上频频预警，60分钟图显示，沪指短期陷入苦战，走势多波折，调整或将继续，明日走势关键。投资者短线操作需要提高警觉，仓位控制在五成较好。(中证投资 张索清)

