震荡中继续关注攻击量的配合
　　新旗舰中心
　　经过上周五的强势冲高，周一股指呈现窄幅震荡的走势。当天沪指盘中几度回探3300点均获得支撑，不过由于个股两极分化的持续，使市场在上攻力度方面显得有所保留，最终股指收于日内次高点。当天物联网、造纸印刷等板块涨幅居前，而有色、保险、银行、煤炭石油等权重板块则有所休整。从成交量明显萎缩的特征看，显示出多空双方在上证指数的前高附近均极为谨慎，市场处于一个暂时平衡格局。另一方面，从当天强势震荡中个股普涨的表现看，短期市场的强势特征依然未变。
　　综观全天市场，作为沉寂已久的冷门板块，银行、保险、石油等权重股继上周五的整体发力之后，今日的强势震荡应在情理之中。值得关注的是，当天深成指在地产股下午整体崛起的拉动下率先创出行情新高，而深综指也紧随其后，离前高仅一步之遥。这对于持续落后的上证指数来说，无疑是进一步提升了未来的补涨空间。只是，在当天的缩量普涨中，市场热点仍然属于快速轮动，其持续性并不明显，因此，不排除短线股指在上冲至阻力区域附近时仍然还有震荡的要求。
　　技术方面，股指今日缩量小幅震荡上扬。短线上升通道保持良好，不过后市要想继续保持这种市场强度，量能已不允许再有大幅萎缩，否则短期震荡幅度将会进一步加大。另一方面，由于前期涨幅较大的非权重股的短期整理并不充分，对此，我们新旗舰中认为：短线市场在冲高之后还将会有反复震荡的过程。不过，由于目前上证指数的60日均线已经开始上穿半年线，为市场中期继续向好提供了有力的支撑。因此，即使大盘出现震荡仍然会以强势的盘中震荡为主。而在此期间，投资者应重点关注权重股的动向，一旦权重股再度发力，上证指数有望再度展开补涨行情。

