缩量振荡不改中期向好
　　国诚投资
　　周一大盘开盘后基本保持一种绕零线振荡的走势，振荡幅度小(3330-3300)，开盘后酿酒、煤炭走的较好，之后换成造纸、食品、地产板块，有色、煤炭类个股出现回调。截止收盘，上证收报于3331.90点，涨0.45%，深圳成指收报于14051.52，涨1.20%，两市成交量大幅缩小三成。
　　盘面上，对比上周五银行股大涨带动股指强行上攻的表现，但今天盘面似乎平静了点，盘面上的一点动静基本是消息面刺激的。受昨日晚间，贵州茅台宣布上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。消息刺激今日开盘，酒类个股普遍高开。美国就业数据转好以及美元指数大幅反弹的刺激，国际金价上周五创下自去年12月初以来的最大单日跌幅，今日有色类股也相继出现回调，黄金股跌幅较大。今天银行股走势平静，大消费概念股走势稍强，盘面总体感觉：波澜不惊。
　　后市分析，中央经济会议中继续积极财政和适度宽松的货币政策，各项宏观数据也符合预期，表明经济复苏势头逐步加强，宏观面利好因素居多。今天缩量振荡也透露了一些信息，风格转换是一个渐进的过程，创业板和题材的中小板渐渐退潮，这个降温过程中应还有反复也会有分化，最终表现为题材、绩差个股反弹后不创新高再次下跌，优质个股再创新高。而主流板块(银行、地产、钢铁等)经上周上涨后振荡，之后再次上涨。在这转换之间像消费、低碳、煤炭等中流板块可能起调节作用。综合来看，大盘振荡向上格局不变，估计大盘在3300上下反复振荡概率较大，但中线趋势依然看好。
　　操作上，在这种振荡势中投资者可减少操作频率，以持有原有仓位为主；建议回避高估值的题材股，基于这几天上涨产生获利盘较多，而且股指运行到上周形成的高位，防冲高回落，仓位5-7成为宜。短线可留意农林、高送转题材个股，中线看好消费、券商、银行类个股。

