量能虽然放大 指数未必上行
　　早盘收市，两市呈现沪强深弱。由于权重股中银行股、地产、石油股的走软，使得指数未能强势上行。沪市成交量虽然有所放大，但若这一格局不能改观，则随时都还会出现指数走软可能。后市，能否强势上攻是关键。
　　下午开盘后，远兴能源股价在18.5元一线，股价虽然走出连续2阴的走势，但并未跌破5日均线，而该股股价站稳18元一线后，上行空间有所打开，若后市不跌破改平台，后市仍可低吸。星马汽车今日股价经历5涨停后，出现休整迹象，该股前期在8元下方蓄势已久，此次上行也是有备而来，短期看，上行仍可能，可注意在5日均线处低吸。山东黄金股价连续的走低，成因皆为国际金价的走低，短期看，该股明显冲高未果，后市难以突破，建议逢高考虑减仓。金价的走低，对能源的打击较大，因此，对于此类板块的参与仍应谨慎。主力的周五权重板块突破，未曾考虑到金价的回落影响，因此，后市该板块仍可能出现拉升，但有效性则会大打折扣。保利地产1：20分后，股价跌至5日均线处，使得昨日阳实体有被跌破的可能，股价仍有考验前期低点支撑的迹象，观望。东方明珠午后股价出现拉起，今日一直呈现上升趋势，股价收复昨日阴线，且站上5日、10日、30日均线，唯独缺少了成交量的支持，能否上攻还需观察。1：30分后，券商股开始发力，光大证券股价创出新高，能否继续带动股指走出泥潭？还较难。股价回落可能性更大些。
　　整体看，今日早盘权重股未能延续升势，且午后仍未能走出疲态，这使得股指的上行还难以实现。午后前半小时，沪市成交量今150亿元，呈现缩量迹象，而成交量对权重股而言极为关键，不能有效继续放出将影响指数上行。因此，对待权重股的行情还不能期待过高，行情的反复可能性更大。后市，仍可继续关注中小盘个股，如华联综超、横店东磁等。

