又到权重股表现的关键时刻
　　新旗舰中心
　　在5日均线的压制下，今日股指继续呈现震荡调整的格局。早盘两市在隔夜美盘走低的影响下双双大幅低开，虽然沪指开盘后一度展开反弹，但是由于缺乏领涨板块的带动，市场做多动能明显不足，最终股指逐波下行，以日内次低点报收。受股指影响，当天个股呈现普跌，外贸、券商、期货等板块跌幅靠前。伴随着个股活跃度的快速降温，当天成交量明显萎缩，说明缺乏权重股的表态，市场愈加趋于谨慎。
　　从今日盘面观察，早盘股指在反抽5日均线后出现了持续性的震荡调整，盘中虽有几次反弹，但力度均显的较为单薄，由此进一步引发短线获利盘的抛压。对于今日的震荡回调，最根本的内因还在于市场自身缺乏后续做多动力来进一步拓展空间。在非权重股调整压力逐渐加大的背景下，由于权重股无法成功接过多方主力的大旗，导致短期市场只能通过大幅震荡来重新积蓄做多动能。
　　值得注意的是，尽管短线权重股不排除还有顺势下探的可能，但是经过近几日的快速回调之后，大部分权重股已将上周五的涨幅回吐大半，即将重新回到之前启动的中线重要支撑位，由于这部分权重股在中线关键位置的表现直接反映了主流资金对于后市的态度，因此，银行、地产、石油、券商、保险等权重股短线在回探重要支撑之后，能否再度发起有力度的攻势对短期大盘的强弱具有明显的指导意义，因此，明日权重股在支撑位的表现需要投资者重点关注。
　　技术上，上证指数今日的持续调整基本符合我们昨日的判断，不过由于股指连续击穿20日、10日均线，加之此前提到的上升趋势线的失守，使得短期走势较为敏感，下午的快速下挫已经显露出市场的恐慌心态。今日的成交量已萎缩至11月以来的最低水平，反映出短线做空动能快速释放，对此，我们新旗舰中心认为：由于短线市场已临近3205至3215点之间的支撑区域，关注股指在该区域的反攻力度。对于多方而言，后市只有发动快速反击才能扭转短线不利的局面。其中权重股表现尤为重要。

