博众研究：市场还有上涨的潜力吗
　　股市在线 雨晴
　　自11月24日股市放巨量调整以来，总体上是一个盘整行情。上证指数处于3300左右上下两难，一方面上海市场平均市盈率约24倍，不算高；另一方面深圳市场50的平均市盈率不能说低，我那么，股市下一步怎么走？机构在股市的走向上有主导权，下一步他们会怎么做？我相信，目前情况下机构正在研究中央经济工作会议出台的经济政策，象国家调整经济结构一样，也在调整投资结构，布局下一阶段的投资，为新的行情做准备。
　　虽然中央经济会议提出维持宽松的财政政策和适度宽松的货币政策不变，给投资者舒了一口气，但出现的些许变化不会不引起机构投资者的注意。一是严控新上基建项目，意味着财政基建投入主要是保证已投项目的完成，摊子不再扩大，新项目收紧，投资有调整的意味。财政投入也要调整结构，把扩大消费、发展新兴产业放到更重要的位置。二是货币政策明年将把信贷调整为6-7万亿，以做好通涨管理，控制银行风险，货币政策在适度收紧。其实从央行连续八周正回购，回收资金6000多亿元，媒体上还有人建议提高存款准备金率都可看出调整的意味。在这样的情况下，自然对机构投资者有影响，促使其调整投资布局，但这些是预料之内的事，经济景气的预期不会有变化，因此，机构对后市是乐观的。
　　宽松的财政政策适度调整是必然的，但投资强度还是比较大的。当初4万亿投资计划是特定历史条件下的产物，她使我国的企业度过了艰难时期，如今经济在好转，企业盈利在回升，情况发生了变化，我国的财政投资也应该有相应变化。今后注意力将放在推动农村人口向城市转移，加强小城镇建设，多采取促进家电、汽车等消费措施扩大消费，同时加大对新能源等战略性新兴产业的投入，尽力转变增长方式。财政政策可施展的余地还很大，还不到退出的时候，一定的投资强度还是可以预期的。
　　在外围主要发达国家政策退出还看不到时，我国的货币政策调整程度也不会大。明年6-7万亿的信贷规模不算小，而且到时有可能突破，因为我国地方政府的配套投入基本全部依靠银行贷款，这对信贷规模的突破有不小的压力，历史上有过这样的情况。外部还在低利率的情况下，利率政策的使用会相当慎重，低利率政策还会持续一段时间。低利率会驱使资金部分流入股票市场，再考虑到国际游资向我国流入，市场流动性还是宽裕的，股市的未来还是乐观的。
　　既然政策没有大的变化，相信机构投资者的投资预期也不应该有大的变化，可能的情况是机构投资者会根据政策导向，选择那些获益扩大消费的企业和有技术、有前景的新兴产业中的优势企业为目标，提前布局。由于大市值股票如石化双雄、银行、券商等有估值优势，也会进入机构的法眼。因此，目前是机构投资者调整布局的时期，后市在机构推动下上涨的可能性很大，机构应该有胆气往上做。
　　有一种观点认为，每当机构中的主力基金的仓位达到80%以上，市场就会调整，原因是基金没有子弹继续战斗了。如今基金仓位已经超过80%，基金应该干不动了，是调整的时候了。此说法有道理，调整是可能的，调整一下没有大碍。提请注意的是，现在基金发行比较多，而且规模也比较大，很多还是指数基金，这些基金有一定建仓期要求，他们子弹又多，对大盘的影响总是正面的吧。
　　普通投资者跟着机构学，调整结构，择优介入，持股观望，应该不会有大错。

