权重板块 空方力量开始增强
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2368.07亿元，和前一交易日相比减少了443.5亿，资金净流出88亿元。上证指数今日震荡下跌，除汽车、3G及创业板外，其他板块资金均为净流出。最终上证指数跌1.73%，收在3239.5点。以地产、有色金属、金融、煤炭为代表的权重板块集体弱势，使得后市指数震荡下跌已成必然，仍建议观望，并控制仓位。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地股、地产、有色金属、金融。
　　资金净流入较大的板块：汽车(+7亿)、3G(+5亿)、计算机(+4亿)、创业板(+3亿)
　　资金净流出较大的板块：地产、中小板、化工化纤。
　　汽车：净流入较大的个股有：一汽夏利、一汽轿车、万向钱潮、长丰汽车、宁波华翔、长安汽车、上海汽车、金龙汽车。
　　3G：净流入较大的个股有：浪潮软件、中兴通讯、开元控股、上海贝岭、高鸿股份。
　　中小板：净流入较大的个股有：达 意 隆、宁波华翔、华兰生物、南岭民爆、澳洋顺昌、苏宁电器、新野纺织、新 海 宜、威 尔 泰、鑫富药业、科大讯飞、美 欣 达。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

