午后虽回升 热点延续性却不足
　　早盘收市，沪深股市跌幅超过1%。从成交量看，沪市较周五有所减少。表明市场资金在政策预期不明确的情况看，入市开始不积极。5日均线的失去，也表明趋弱的迹象非常明显，这使得午后股指仍有下探空间。
　　下午开盘后，沪市股指继续疲软走低。中信证券1：20分股价继续跌破早盘低点创出新低，5日均线失守。万科股价午后也创出盘中新低，这使得沪市股指跌幅继续扩大。权重股的走低，对于股指下行影响极大，这应从上周五的震荡中看出端倪。所谓君子不立于危墙之下，道理就在于此。1：40分后，中国石化股价出现异动，万手买单出现，使得股价立即被拉至昨日收盘点位。该股的拉起，对股指影响极为明显，后市关注。潍柴重机1：45分股价触及涨停，这使得前期平台得以突破，在大盘回落过程中的逆势而动，使得该股强势特征明显，后市可择机介入，短线可考验18元一线。2点后，由于权重股的走强，使得股指跌幅明显缩减。沪市股指在考验5日均线后再度得到权重板块支撑，使得5日均线的危机得以暂时缓解，股指能否趁势上行，还不乐观，仍需继续观望。中国铝业2：05分后，股价拉起，突破前期平台上行，在股指上攻中，结果中国石化的大旗上行，使得沪市股指跌幅继续缩窄。
　　整体看，虽然权重股午后出现反复拉升，但热点延续性不足，对场外资金的吸引力度不够，至使得股指目前为止仍未能够实现红盘。成交量的不能跟上也是一个重要因素。不过由于5日均线的守住，3300点得以重新站稳。因此，短期继续下行的可能性也不大。后市股指继续震荡可能性较多，操作上，可继续对权重股采取观望态度，短线可关注东方电子、韶能股份、横店东磁的短线机会。

