如何认识这两天下跌行情的性质
　　广州万隆
　　核心提示：大盘连续两天下跌。其性质会是什么呢？其一、新的下跌趋势已经开始了；其二、只是加速上升前的洗盘；其三、继续震荡行情的正常下跌。不同的可能性，有不同的操作策略。
　　今天消息面偏空，影响力比较大的是外围股市下跌。受其影响，指数跳空低开后，走出了一波比一波低的行情。上证指数以3239点报收，全天下跌1.73%，深成指数全天下跌158点，下跌幅度是1.14%。图们江、汽车、石油板块勉强上升。
　　大盘连续两天下跌。其性质会是什么呢？
　　其一、新的下跌趋势已经开始了；
　　其二、只是加速上升前的洗盘；
　　其三、继续震荡行情的正常下跌。
　　不同的可能性，有不同的操作策略。
　　一、今天大盘走出了明显的下跌行情。
　　消息面今天有比较多的利空，主要消息有：
　　其一、一行三会定调明年金融监管。偏好。
　　其二、美国股市昨天下跌，道琼斯指数昨天下跌1%，黄金下跌29美元，其它大宗商品都有一定的下跌。对相关板块是利空。
　　其三、三新股冻结1.33万亿元，超募集严重。偏空。
　　其四、千亿元热钱流入，外汇储备连续9个月增长。偏好。
　　其五、四大银行明年信贷投向初定调。偏好。
　　其六、迪拜股市再度暴跌。偏空。
　　整体利空力度比较大。尤其是外围股市影响力比较大。
　　大盘跳空开盘后。连续走出下跌行情，多头虽然有一些抵抗，但是都没有效果。上证指数以3239点报收，全天下跌1.73%，深成指数全天下跌158点，下跌幅度是1.14%。指数已经连续两天下跌了。
　　二、两天下跌行情的性质的认识。
　　对于大盘连续两天下跌的性质，目前有几种可能性：
　　其一、这是新的下跌趋势。
　　由于新股发行比较多，解禁股压力比较大。加速国际市场受迪拜事件的影响。大盘目前已经重新步入下跌趋势。这两天的下跌，是新的下跌的开始，后面指数将不断下探。
　　其二、加速上升前的洗盘。
　　这种可能性认为，前面大盘已经积累了相当大的能量，已经具备了走出加速上升行情的具备条件，加上中央经济工作会议明显有利于经济。在基本面、资金面配合的情况下，是可以走出加速上升行情的。
　　连续两天下跌，是主力在加速上升前的洗盘，是要把投资者在最后的时刻赶下车。
　　其三、反复震荡行情的下跌阶段。
　　这种可能性认为，在基本面明显向好的情况下，大盘应该没有比较大的下跌空间。但是，由于种种利空影响，又使指数很难突破前期高位。大盘只能走出反复震荡的行情。
　　这两天的下跌行情，只是震荡行情里的阶段性下跌。在下探到箱底后，又会反弹上升的。
　　三、不同可能性，操作策略的不同。
　　如果判断是第一种可能性，投资者就应该及时减磅，一般不要再买入了。
　　如果判断是第二种可能性，投资者就应该全仓持有股票，耐心等待大盘加速上升行情的到来。
　　如果判断是第三种可能性，投资者就应该耐心等待指数下探到箱底，再抄底买入。
　　本栏目一直是认为，应该是第二种可能性的。当然，最终还是要实践检验，还是要看盘面的走势。

