对行为研究流程的一点看法
　　广州万隆
　　核心提示：行为研究决策模式优点在于能够动态预见性的对市场趋势和热点进行预判，并更能开放式的探究市场格局的本质。
　　但在行为逻辑和预期发展的判断过程中，又不可避免的参杂了诸多的主观因素。因此，相比传统基础分析，行为分析对理性、包容及严谨方面的要求实际上更强。
　　一、行为研究模式
　　行为研究模式主要是基于对未来事件发展的逻辑性推导及相应预期的提前判断，在此基础上寻找主流偏差和趋势的发展方向，通过对市场均衡状态的判断从而准确的把握机会点。
　　我们完全可以看出，行为研究更看重动态的变化，并且其中潜藏的各类不确定要素较多，这也正是行为研究的魅力和难点所在。
　　相比价值分析可以依赖于历史经验的纵向对比，行为分析更灵活，更强调对事物的拓展和开放性思维。这是由于虽然事物的内在逻辑总是或多或少的相应重复，但事物的具体发展过程却往往是不可简单复制的，对行为研究者提出了挑战。这也可以解释为什么以历史走势为参照的技术分析虽然有部分惊人正确的预测效果，但其预测错误也同样的令人难堪，很难作为一个相对完善的系统为投资者所使用。
　　二、行为模式的难点
　　虽然行为研究有诸多的优点，但是仍然难为人所广发接受和应用，而部分所谓的行为分析研究也仅仅是泛泛的停留在较为粗浅的层次上，其根源在于其要求高，非有一套完整并严谨的体系不可。
　　行为研究的难点主要体现于一方面其需要更多的预见性动态分析，这种动态分析和当前市场的主流情绪往往是格格不入的，这就要求研判者有大胆的开拓性思维。
　　但另一方面，这种思考又必须要严谨合理，能够较好的过滤掉主观意识的干扰，客观的分析事物各个方面。同时，在整个投资的过程中要求投资者本人有很强的自制力去控制自身的情绪性偏向，从而尽量做出正确的研判。
　　可以说，对行为研究模式的理解也许并不是太难，但要真正将这一研究模式应用到实际过程中难度就很大。
　　三、严谨求证的流程是关键
　　从具体的流程设置上来看，一个严谨求证的过程是整个行为研究过程中最重要的环节。
　　用通俗的话来说，行为分析是一种"大胆设想、小心求证"的过程，而大胆设想在很大程度上是依赖于思维的艺术，正如上文所述具备很多的主观揣测成分。这也就决定，要提高行为分析和研究决策的有效性，就必须在小心求证的过程中逐步去伪存真，从而确保尽量过滤调逻辑推导和预期分析过程中的主观不确定性。
　　从目前来看，部分先行的预期指标参数、相关的一些微小的信息信号、以及甚至于盘面的走势都可以作为逐步验证自身主观判断的重要方式，可以设置成为行为研究过程中的一个主要流程。
　　但是在这一过程中，实际上要求更多整个研究决策流程能够环环相扣，每个研究者都自主性融入到这一环节当中，在理解基础上来真正解读所有的信息。这样才能形成各个岗位反馈的正效应而不是零效应甚至负效应，否则所谓的团队研判反而会成为恼人的羁绊而不是合力。

