市场或先抑后扬 留意基金行情
　　股市在线 白太平
　　12月8盘后点评：
　　今日A股继续平稳开盘，随后震荡走低，市场成交依然低迷，投资者信心依然不太坚定。从盘面来看，电器，商业连锁等消费股逆市上涨，物联网，造纸，有色也强于大市；地产今日也比较抗跌；而金融，钢铁，煤炭石油则拖累指数。
　　截止收盘，沪指报3296.66点，跌1.06%，成交量1660.7亿；深成指报13930.28，跌0.86%，成交量1093.2亿。
　　一  热点点评
　　消费板块逆市走强。消费板块一直是我们重点看好的投资对象，行业具有稳定增长的消费大背景，受益家电下乡、以旧换新、节能补贴等刺激政策，昨日的中央经济工作会议也再次表明消费拉动政策将延续，也对板块形成正面刺激。消费子行业中，对于家电行业我们建议投资者重点关注彩电龙头海信电器，四季度是彩电旺季，其次是空调龙头格力电器，美的电器，青岛海尔。酿酒也当前正当旺季，茅台再度涨价也对整个行业形成正面刺激，我们建议重点关注五粮液，泸州老窖，山西汾酒等。商业连锁可以关注武汉中百，友谊股份，王府井等。汽车今年销售基数较大，国外寡头纷纷加大对中国市场的投入，竞争也将加剧，我们建议明年多一分谨慎，我们建议投资者关注朝阳细分行业-新能源汽车，对A股相关的福田汽车，长安汽车，上海汽车等给予适当关注。在消费刺激政策将维持，社会零售消费总额稳定增长的背景下，四季度是旺季的消费板块值得投资者重点关注，未来CPI的转正也对消费板块形成利好。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，汇金称银行资本充足率应市场化解决。
　　点评：今日媒体报道，中央汇金不准备以减少上缴利润方式帮助银行增资，表示银行资本充足率应市场化解决，如果银行用市场化方式解决，则再融资的可能性非常大，投资者需要注意其中的风险。
　　技术上，大盘一度跌穿5日均线，不过盘中承接盘的出现使指数收出了较长的下影线，反映市场依然具备支撑，指数总体依然维持了强势形态，不过成交量再度萎缩也显示出市场信心仍然不够坚定，我们认为市场当前震荡之后会继续上行，而震荡的时长则需要关注成交量的变化。
　　三  后市展望
　　大盘今日低迷，汇金称银行资本充足率应市场化解决，这引发市场对银行再融资的担忧，不过当前银行业整体资产良好，银行股估值也相对不高，届时即使局部融资，冲击应该是短期的，有限的，不会对市场趋势形成影响。昨日结束的中央经济工作会议将逐步消除市场的政策担忧，有利于市场信心的回暖；而近期指数基金的密集成立则对市场资金是有力补充，测算有近百亿资金将建仓权重股，因为本周唯一一只大盘股中国重工昨日已经申购结束，剩余的8只创业板公司融资额相对小，所以从既定消息来看，下一阶段资金面趋松，利好市场。我们认为市场可能先抑后扬，在震荡之后继续上行，震荡的时长需要关注成交量的变化，只要没有重大利空出现，市场应该具备支撑，年底也往往会有基金行情出现。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者以持股为主，在当前的回调过程中可适当逢低补仓。我们依然认为消费板块和低碳经济是值得重点关注的板块，以及业绩有望持续改善的电力，工程机械等。年底部分基金可能会开始冲业绩，投资者也可以适当关注部分基金重仓股。

