反复振荡仍是主基调
　　国诚投资
　　周二大盘开盘后振荡走低，一方面是金融股自上周五上涨后连续走出振荡整理的走势，表现偏弱，另一方面是中小板与创业板这周已有所降温。午后开盘，上证惯性走低，跌幅一度超2%，但13:30后在石化双雄、有色的上涨带动下股指止跌回升。截止收盘，上证收报于3296.66点，跌1.06%，深圳成指收报于13930.28点，跌0.86%，两市成交量与昨日持平。
　　从盘面观察，两市下跌家数多于上涨家数，但并末出现跌停个股，涨停个股却有11家，盘面并没有走弱迹象。板块方面，商业百货、仪表仪器、塑料制品、家电等板块表现强势，农林牧渔、飞机制造、金融则出现回调，其余个股涨跌幅都不算太大。不过午后有色板块的上涨算是一个亮点，概念股方面，创业板涨幅居前。
　　后市分析，在近来股指上涨过程中我们强调这种上涨是反复洗盘后的振荡上涨，尤其是现在运行到前期高点附近，在3350附近筹码集中，上方压力不小。在这个位置反复振荡更多的是一种洗筹，有利于行情进一步发展。年末各路资金的结算等因素也使得近期难以出现大行情和受到美元强劲反弹使得石油、煤炭等主流板块走势偏弱，没有主流板块上攻突破前期高点估计有难度，而这两日成交量的缩小也显得力量不足，估计大盘在3350至3200反复震荡概率较大，但后市行情是否持续可以看有没有主流的板块能延续热点。
　　操作建议：在这种振荡势中，持有原有仓位静观其变是最好的选择，短线快速冲高个股不要追涨，基于中线趋势依然看好，建议保持半仓操作。板块方面建议关注消费、地产、有色、煤炭这类主流坂块，虽然创业板今天也有不错的涨幅但已经有降温迹象，中小盘题材股、创业板个股不建议参与。

