压大杀小 相似K线不可怕
　　图锐
　　在中央工作会议定调，长中线趋势都基本“站稳”的情况下，短线的波动却往往让人“摸不着头脑”。中午时认为“上攻时机不成熟”，但原地上攻不行，“回探再上攻”如何呢？多方就在下午“表演”给你看。本来继续下滑的市场在遇到转折点后猛然回头，再度演绎了“防守反击”的好戏。
　　这个转捩点就是大象起舞的龙头中信银行在13:30左右的下跌中终于“不情愿”地补上了昨天留下的跳空缺口。对于见到缺口就害怕的中国股市资金来说，这下悬着的石头终于落地了。恰巧此时沪指(包括沪深300)也探至了10日均线附近，30分钟KDJ线也形成了明显的“背离”状态，一股洪流就在这个节骨眼“爆发”了。两桶油被突然的大单直接打至翻红，沪指在短短20分钟内反弹了50个点左右，这其中“权重”的贡献自然是不少的。不是说二股不作为么？现在就“作为”给你看！在短暂的回落后，以中孚实业为领头的有色金属板块(你可以看做是“二线蓝筹)再冲锋一波，两市股指几欲上涨。等到这个时候，部分游资引领的八股才“猛醒”补涨。结果尾盘的两波回落又让追高的散户吃了闷头苦果。
　　中午已经说过，如果股指穿破10日均线(这是强势市场里最简洁，最好认的支撑线)，那么短线“战术档”会拨至做空，不过这仅仅是针对灵活的短线资金所言的，更何况现在连这道支撑都没有碰到就急急产生了反弹。所以我们说，今天的反弹首先证明了短期趋势并未被破坏，我们不仅应该对多方的战略能力有信心，对战术上也可以暂时“放心”。不过随之带来的问题也很严重，探底回升使得今天K线形成“棺材钉”型走势，列举下前几次这类相似走势的后果吧：8月25日后股指进行“一次探底”，9月16日带来了一天反弹后进行“二次探底”，再往前看，2月12日的探底钉头带来了两天反弹，可同样阻止不了一波下跌浪的产生，而2007年10月12日“过山车”型超级大钉更是钉出了两天后的6124点高点。这次的确可以说多方短线“暂时无忧”，但是否又会在短暂华丽后再告调整呢？
　　从日线上今天确实存在这种担忧，但是如果把眼光看的再长远一点就不会产生这样的问题了。今天沪指在早盘还是呈现“二股不作为，八股续调整”的情况，由于缩量，我们很难看出资金进一步的打算，但到了下午四波放量(两次放量下跌，两次放量上涨)就完全把资金的思路揭示在我们面前了：二股在几次折腾后并未再创新低相反是开始上冲，而八股则仅仅处于跟风状态！也就是说，部分大资金在通过“压制大象股”来完成对小盘股的出货过程，这个过程中大盘股往往并不会实质性的深跌，但每次的“摔倒”都会引起八股的恐慌出逃。最终结果是，中国石化在尾盘依然能够通过大单保持红盘，而看到反弹去追高八股的筹码再度陷入了死胡同里。周线上看，目前大盘走出了合理的“十字星”调整状态，借助120周线的“缓慢下移”来进行对这条线的彻底征服，月线上看趋势也同样没有改变。
　　因此从以上判断可以得出一些简单的结论：今天的调整本质上还是连涨压力，均线压力以及板块轮涨压力等多重因素构造的一个正常反应，它再次告诉我们资金会在“二股”中频繁活跃(这就是战略调仓的必然结果)的事实。如果说接下来的走势出现过强或者过弱的局面，对多方都不是好事，有可能引发一次探底，但反过来说，倘若多方正是要用这种相似K线来一次次的“恐吓”投资者(还记得前面的“类7.29”型K线么？)，也会在后面走出“截然不同”的走势来证明自己对盘面的主导性。面对可能发生的短线调整，在战术上进行警惕很有必要，但对于想在这段过程中完成“战略转换”的投资者来说，却是一个难得的机会。在这里短线和中线的策略出现了“完全相反”的情况其实不值得奇怪，因为短线看的是时下，看的是最小单位的波动，而中线则立足明年，看的是跨年度行情所带来的机会。

