八大机构预测：行情主体趋涨势头将更加清晰
　　金百灵投资：A股市场融资隐忧再现 活跃热点暂难燎原
　　多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。但由于双宽松政策的延续以及前文提及的诸多投资亮点的存在，经过近期的震荡之后，A股市场仍有进一步活跃的空间。
　　银行股行情已松绑 行情主体趋涨势头将更加清晰
　　虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡，但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化，在风格轮动的逐步推进下，行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
　　申银万国：政策基调乐观 盘升格局不变
　　周二沪深股指早盘平开低走，午后略有反弹，终盘双双小幅下跌。两市合计成交2754亿元，较周一略有萎缩。周二股指盘中震荡下探20日均线后反弹，收盘仍在5日均线上方，我们认为，尽管银行股仍然呈压，但股指向上震荡盘升格局不变。
　　基金：两会前政策转向可能小 看好内需等3板块
　　国泰基金昨天也强调，本次中央经济工作会议对于明年经济发展和宏观经济政策等的表述，定调整体上偏正面。由于经济增长仍可能存在不确定性，政府选择维持政策稳定性，继续实施积极财政政策和适度宽松货币政策，而并未出台任何严厉政策，因此预计明年两会前政策转向的可能性较小。
　　上海证券：2010年股指将走N型 沪指2800-4100
　　上海证券研究所预计，2010年上证指数估值波动区间是2800-4100点，指数运行特征表现为：第二季度经济增长和业绩增长创复苏新高，指数预计继续走高，而年中退出政策一旦出现，指数面临调整压力；但受基本面持续走好的推动，指数向上意愿增强，预计指数全年表现呈N型态势。
　　招商证券：整理难改走高趋势
　　从近几个交易日的盘面来看，大盘权重股轮番护盘，市场仍在酝酿风格的转变，投资者应积极应对市场风格的转换，把握大盘蓝筹股的投资机会。市场震荡整理后仍有望维持震荡走高的趋势。
　　九鼎德盛：机构调仓或深入展开
　　由于机构特别是基金当前总体仓位过高，在可运用资金有限的情况下，可能进入调仓布局的时间周期，并带来市场的震荡行情。调仓过程中往往会出现指数的大幅度波动，部分板块重挫，因此投资者需要密切关注机构资金动态，以防范可能出现的非系统性风险。
　　明年政策刺激仍将继续 跨年度行情是大概率事件
　　京福资产管理有限公司总经理兼投资总监陈山认为，2009下半年开始已经进入了行情的过渡期，当下建仓是明智的选择。2010是新一轮中周期的开始。能源、资源、金融将会有好的表现，对消费类来说，是上游部分有所表现。新能源、新材料，加上市场建设，都会提供很好的主题投资机会。

