会后效应显现 震荡偏软运行
　　颖颖
　　今天对盘面有影响力的消息，主要在于美股的小幅震荡，而其中原油期货连续4天下跌，给指望调价窗口涨价而保持高额垄断利润的石化巨头以心理打击。其它消息还有8家创业板公司16日招股，近期创业板将再添新军。不过从成长性来看，第二批招股创业板中，多数基本面平平，先期点评的核新同花顺仍是需重点关注的品种。
　　受会后效应影响，今天两市分别以3330.33点和14079.89点连续第二个交易互现跌涨开盘，深强沪弱，沪市仅开盘瞬间摸高3330.38点，深市则受地产板块短暂冲锋带动，震荡摸高14096.87点，其后两市随煤炭石油的反复向弱和券商、保险的由升转跌带动，呈现重心下移的震荡走势为主。
　　盘面看，目前房地产为唯一强势震荡的主流资金板块，其它红盘的有商业连锁、电器等非主流品种，相对而言昨日涨幅榜居前的部分非主流资金板块相对抗跌。板块绿多红少，个股涨跌比目前为2：7左右，随股指快速回探，早盘4只涨停个股萎缩至1只，5%以上涨幅个股萎缩至20只以内。
　　后市看，主流资金群体重仓把守的银行、煤炭石油、地产等价值凹地，迟迟得不到政策和市场的影响，主要是其资金仓位周转不灵的影响所致，当然新发行基金会配置一些大块头品种，但不能保证在新基金配置的同时，老基金不会脚底抹油趁机减仓，因此上述博弈对于主流资金群体的内部利益分配而言，较难意志统一、目标一致。创业板信心逐步恢复，个股红多绿少。考虑到第二批创业板公司发行在即，监管层面的利空有望弱化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

