外围拖累 发力应是迟早事
　　展锋
　　受隔夜美股走低影响，前市大盘出现大幅低开，而后在部分权重股引领下，大盘出现震荡修复性回升。在见高3284点后遇阻回落，盘面热点较为散乱，似乎没有什么可圈可点之处，但如果结合香港国企股指数以及变盘点看，其实A股就是在做一个必要的顿挫，乐观一些预计的话，午后大盘或许就会有一个动作出现；如果按正常态势运行，最迟明天前市收市前，二八也该步调一致开始发力。此外，昨天看了不少股评，不乐观的占据了大多数，而乐观的却只是空洞的一味喊多的人，文章除了所谓的激情澎湃，根本没有什么基本或技术面的依据，所以对投资者也就没有任何的参考价值。操作上，在大概率事件即将出现前，选择方向需要大的勇气和智慧，机会只属于有准备的投资者！
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3238点附近，15分钟牛熊线收在3269点附近，目前大盘在5分钟生命线之上运行，15分钟牛熊线虽然暂时被洗盘下破，但经过充分震荡后股指随时有望发力上攻。此外，15分钟顶底线前市继续下行并逼近地线，如果该指标钝化企稳进而可以翻红，不排除大盘有快速上行的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA金叉14小时后再度死叉，如果这种趋势可以很快逆转，预计短线大盘经过充分震荡后，仍有继续上行的可能。压力位3256、3327，支撑位3238、3232。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

