关注结构调整下的投资机会
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　博时、大成等四家基金公司昨日指出，未来的经济刺激计划预计围绕调结构和刺激消费为主，在结构调整力度增大的背景下，基金密切关注区域经济振兴，扩大内需，促进消费，推进城镇化以及农业、低碳等行业有可能出台具体的政策措施和由此带来的投资机会。
　　大成基金同时认为，在“保增长”的基调下，明年国内投资仍将高速运行，而促进消费也将成为下一步政策的重点。而2010年下半年，政策可能会收紧以防止通胀恶化。
　　博时基金昨日也指出，2010年将成为中国经济由外需转向内需的重要转折年，并对未来长时间的产业结构和股市变化起到根本性的推动作用。
　　“经济下滑和通货紧缩已经过去，来自下游行业的需求日渐旺盛，生产资料价格走势乐观，价格上升以及需求恢复将成为明年的投资主题。”
　　博时基金表示，看好与内需、财富积累相关的行业，如地产、商业、消费以及水泥、建材、造纸等行业。此外，在未来通胀的预期下，资源类等供给受限行业也将出现一定的投资机会。
　　景顺长城基金认为，预计未来政策将逐步收紧，但这是一个较为缓和的过程。未来的经济刺激计划可能围绕调结构和刺激消费为主。
　　摩根士丹利华鑫基金昨日表示，2010年一季度上市公司业绩将会超预期。对于前期涨幅过大且业绩支撑不足的个股应谨慎。
　　摩根士丹利华鑫基金称，本周哥本哈根会议将召开，低碳新能源等板块可能会受到市场更多关注，但具体的影响还要看会议的进展和最终达成的结果。
　　大成基金表示，目前通货膨胀的迹象还并不明显，这从本次中央经济会议没有提及“管理通胀预期”中可以看出，中央对通胀的担忧有所下降。就短期来看，宽松货币政策的退出是一个缓慢的过程，新增信贷规模仍有望继续推升，市场的资金面仍然宽松。在宏观经济政策继续保持宽松、上市公司年报业绩增长、资金供给总体充沛的背景下，市场震荡向上的趋势难以改变。

