盘面走势与消息面基本面有一定背离
　　广州万隆
　　【核心提示】今天消息面有比较大的利好，但是指数却走出明显下跌的行情。盘面走势与消息面、基本面有比较大的背离。到底是市场犯了错误，还是后市应该能够走好呢？投资者拭目以待。
　　今天消息面有明显利好，主要是经济工作会议闭幕，透露了五大利好。但是，大盘却是走出先大幅下跌，尾市有一定拉起的行情。上证指数以3297点报收，全天下跌34点，下跌幅度是1.06%，深成指数全天下跌121点，下跌幅度是0.86%铝业板块由于伦敦期货继续上升，今天一度走出比较好的行情，600595的中孚实业一度涨停板，最后上升8.19%。今天消息面有比较大的利好，但是指数却走出明显下跌的行情。盘面走势与消息面、基本面有比较大的背离。到底是市场犯了错误，还是后市应该能够走好呢？投资者拭目以待。
　　一、比较大的利好，却走出下跌行情。
　　中央经济工作会议昨天闭幕，从公布的消息来看，是比较大的利好。其中，市场前面一直担心的刺激经济政策退出的问题，有了明确的答案：由于担心已经取得的成果的复失，目前继续实行积极的刺激经济政策。
　　应该说，市场对政策面可能发生比较大变化的担心，基本消除了。
　　并且，会议还透露了五大利好。
　　但是，股市却不买经济工作会议的账。指数开盘后就走出不断下跌的行情，下午一点半下跌到全天最低点：3260点，下跌幅度是2.12%。之后指数有一定的拉起。上证指数以3297点报收，全天下跌34点，下跌幅度是1.06%，深成指数全天下跌121点，下跌幅度是0.86%今天大盘在有比较大利好消息的情况下，却走出了明显的下跌行情。
　　二、盘面走势与消息面、基本面有一定的背离。
　　从消息面、基本面看，今天是有比较大的利好。中央经济工作会议，是布置明年经济工作的。会议决议明显有利于经济，有利于股市。
　　股市从理论分析看，股市是经济的晴雨表。中央经济工作会议做出了非常有利于经济发展的决议。股市应该有比较大的上升，才能正确反映经济工作会议对经济的影响。
　　但是，今天的股市行情却恰恰相反，走出了明显的下跌行情。明显与今天的消息面、基本面背离。明显与经济工作会议的精神背离。
　　三、背离的原因是什么？
　　今天股市没有走出正确反映，中央经济工作会议精神的行情。这种背离的可能性应该有两种：
　　其一、大盘走见光死行情。
　　也就是说，大盘在消息公布前就有相当好的上升，提前反映了中央经济工作会议的利好。所以，到了公布会议决议后，指数就出现见光死的情况，从而走出连续下跌的行情。
　　其二、暂时没有上升，只是过几天大盘才上升。
　　利好消息要过几天才反映。
　　从前面的行情看，市场对中央经济工作会议召开的预期，是比较低调的。相当担心会有刺激经济政策退出的问题。所以，事前大盘并没有利好的预期，更加没有透支性质的炒作。不具备走见光死的前提条件。
　　所以，目前估计后市应该有一段反映中央经济工作会议利好的，上升行情。由于会议看来利好程度比较高，很可能行情还有一定的上升力度。
　　当然，实践是检验真理的唯一标准。投资者还是拭目以待为好。

