上升趋势稳固 震荡洗盘低点是买点
　　世基投资 罗燕苹
　　上周五以银行为代表的大盘蓝筹股全线启动似乎预示着市场热点开始转向大盘蓝筹，但从昨天的市场表现来看，大盘蓝筹股普遍回落压盘，题材股再度活跃，大盘蓝筹股的热点效应未能延续。从今天的消息面来看，据媒体报道，中国国际金融有限公司董事长兼中央汇金公司副董事长李剑阁7日在参加博鳌青年论坛间隙接受记者采访称，对于内地银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。此前市场传闻汇金公司注资填补国有大型银行资本充足率缺口的传闻落空，这导致今天银行股开盘后全线回落。大盘也随之低开震荡走弱，午后市场跟风杀跌盘涌出，导致股指跌幅扩大，危急时刻，中国石化挺身而出，不到一刻钟，由低点到高点拉高了4%，带动大盘止跌回升。但在大盘快速反弹之后，中国石化却显得后劲不足，在尾盘出现回落，导致大盘并未收复失地。
　　从市场热点来看，昨天我们曾分析过，中央经济工作会议提出四大重点中比较有新意的是让农业转移人口在城镇就业和要让农业转移人口在城镇落户。把城镇化作为调结构的依托，可以看出将城镇化战略很可能成为未来我国经济增长的重要引擎，这一过程将产生庞大的房地产、家电、汽车、能源需求，为相关产业提供新的广阔市场。继昨天尾盘房地产异动之后，今天以南京新百为代表的商业零售板块和以美菱电器为代表的家电板块表现抢眼，显然市场还在继续对这一政策衍生的热点进行初步挖掘。由于城镇化是一个长期的过程，在初期应声启动之后，后市相关板块的热点效应还会被市场重新认识。
　　最近大盘的走势很容易让投资者联想起“5.30”之前，题材股沸反盈天，虽然大盘蓝筹股频繁脉冲式活跃，但题材股往往随着大盘上涨表现更抢眼，分流场内资金，压制住了大盘蓝筹股。直到“5.30”大跌让投资者认识到大盘蓝筹的稳健才完成市场热点的切换。就目前来看，市场热点风格的转换并未成功完成，但从最近万科A、中石化等个股的频繁异动来看，市场主力对股指的调控仍然成竹在胸，大盘蓝筹目前的波动仍然可以看成是真正启动前的震仓，在宏观经济政策保持连续性和稳定性以及基本面持续向好背景下，A股市场保持中期上升的趋势。大盘急跌的低点恰好是短线的买点。

