沪市冲高回落窄幅调整 至1010小幅上涨
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日早盘，沪市以3313.06小幅低开，随后股指维持震荡走势，冲高回落，高见3332.50点。至10：10，上证综指报在3322.78点，涨幅0.17%。个股涨跌家数比约为3：2，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，继上周五沪指重上3300点后，今日沪市大盘习惯性出现高位调整走势，权重股再度疲软，而中小盘股再度崛起。板块方面，酿酒食品、造纸印刷、物联网3家板块涨逾1.0%，处于领涨位置。其余券商、铁路基建、计算机、电子信息、纺织服装等板块涨幅居前。黄金、有色、稀缺资源3家板块跌逾1.0%，处于领跌位置，汽车、电器、图们江题材、煤炭石油、保险等板块跌幅居前。银行、地产板块也有0.20%左右的跌幅。
　　港澳资讯表示，周末政策消息面情况基本符合市场预期，但近期IPO速度有所加快以及本周限售股解禁等情况恐将加重市场的谨慎心态；金融等权重蓝筹股的活跃引发了市场的获利兑现，这需要一个换手的过程，同时，上档密集成交区形成的压力也需要消化，预计股指仍将有震荡反复的要求，投资者操作上应注意避免追高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

