新浪财经12月9日收盘播报文字实录
　　王白宇：应该说整个市场进入本周之后，市场出现了成交量萎缩，盘面热点石化板块在盘中有所表现，但是无奈其余个股也是表现比较低迷。也是正如主持人所说到的今天盘面上来看汽车板块表现比较活跃的，像一汽夏利以涨停报收。整个板块来讲，热点围绕权重股板块有所表现，但是整个市场心态偏于谨慎，特别是本周9只新股发行，对市场资金冻结压力比较大。另外随着权重股大小非的解禁，对市场另外一方面的压力也是显而易见的，因此市场目前维持弱势振荡的格局，市场可能会借助外力特别是消息面的确定因素，出来以后，市场可能会有方向性的选择，从近期走势来看，市场会在3200到3150点左右进行整固和回踩。
　　主持人乔旎：接下来联系场外嘉宾，首先电话连线一下东吴证券沈阳营业部咨询部经理高级分析师祁大鹏先生。祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：祁先生怎么看今天收盘的情况呢？
　　祁大鹏：好的，我们注意到最近五个交易日，上证指数出现了四次盘中向20日均线运行，都有效收复了，今天一天跌破了20日均线两条重要和短期的支撑线，意味着多空的能量发生了变化。在下周一如果指数不能重返20日均线，不能把10几个点收复，大盘短期再想向上运行的难度会加大。也就是说在未来一段时间，我们除了要看曲线的指数的变化以外，比如说前期提到的二八现象金融、保险能否保持强势，现在看他们想继续保持强势可能性非常小，在市场影响比较大的权重板块没有很好表现的背景下，我们估计大盘很可能进一步向下运行，不排除指数再次向3100点运行，如果那样的话，那个时候大盘才会出现短线的机会，所以这块我们还是觉得应该考虑尽量将仓位降低，回避短线的市场风险。
　　主持人乔旎：您觉得现在来说，市场风险还是比较大，我们看到今天来说中国石化也是两度拉升护盘，您怎么看中国石化的表现呢？
　　祁大鹏：从中国石化技术形态来看，短期至少具备再次振荡的走势，但是由于目前大盘的整体趋势偏弱，我们估计中国石化很难靠他自己的力量推动大盘进一步向上。最终在短线冲高一下，可能也会同大盘同步运行，所以这样的股票如果投资者持有的话，可以考虑在冲高过程中，特别是股价能到13.5以上，可以考虑逢高减仓。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析，我们听了祁先生的分析相对来说谨慎一些，这两天成交量有所萎缩，今天成交额较昨日又有萎缩。又有说法中国重工资金解冻以后，对市场资金面是不是会产生积极的影响？
　　王白宇：中国重工新股的申购资金，本身来说追求相对安全的投资品种，目前市场可能会在明天解冻资金解冻以后，市场点位相对比周一有一定的跌幅了，短线资金会逐步入场。目前市场上特别是上周五，权重股带动市场，也是涨幅超过1.6%，市场应该是为了后市的走势，在进行风格的转换。转换过程中，肯定相对来说涨跌互现的。在这个过程中，大家的关注点还是从中小板的个股转移到权重股的走势。现在即便说市场出现下跌，投资者也不要太过恐慌，从上周公布的基金仓位来看，基金手中部分还是有部分现金的，市场如果再继续下跌，还是有拿筹的需求。
　　主持人乔旎：您还是比较相对乐观一些。再来看一下场外分析师信达证券首席策略分析师黄祥斌先生的看法。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天收盘的情况呢？
　　黄祥斌：今天整体来说还是延续了昨天的调整格局，看看中央经济工作会议市场的反映是利好兑现总的表现，从盘中来看，今天的热点除了汽车板块在尾盘有所表现以外，其余的板块，尤其是权重板块都不同程度地下跌，分析权重板块下跌的原因可能跟今天汇金对前期银行的利润，可以补充资本金的消息进行澄清，可能跟这个消息有比较大的关系。另外从技术来看，短期碰到上涨的上沿之后遇阻回落，短期振荡的格局可能会延续。还有一个迹象表明是弱势，今天的量能有较大幅度的萎缩，后市量能进一步萎缩或者指数到均线附近，也许意味着短期波段操作的买点，会逐步到来。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢黄先生的分析。谢谢！
　　黄先生相对来说比较谨慎一些，今天产生了多空分歧。来看一下今天的板块情况，像金融板块再度领跌两市，今天表现稍微来说还算不错的板块是汽车板块和电子信息板块，老师怎么看这两个板块的表现？
　　王白宇：图象来看，像中国石化和电子信息，主持人从涨幅榜来看，首先说电子信息这块，像浪潮软件为首的软件类板块还是表现比较好的，浪潮软件横盘了很长时间，之后走出了突破的走势，成交量也是放出来了。在浪潮软件以下以及浪潮信息联动带动下，整个软件电子信息板块也是表现比较好。这个也是跟之前的横盘很长时间有比较大的关系。对于这种股票，可能更多还是属于二次拉升，触及高位之后属于二次拉升，短期趁市场下跌未稳，在盘中做一定的异动。
　　对于石化板块来看，今天中国石化的走势还是比较坚挺的，从K线组合来看，也是构成了继续上攻的走势，后期个股应该有一个比较好的走势。
　　主持人乔旎：再来关注一个板块就是有色金属板块，近几天都是一直表现比较疲软，您怎么看这个板块在这段时间的发展？
　　王白宇：有色板块跟国际上大宗商品的价格比较有关系，近期的美元指数在低位出现了小幅的反弹，带动了整个有色板块价格有所变动。另外，受到国际有色炒家获利回吐的影响，整个有色金属价格有所疲弱，带动整个有色板块出现了调整的走势。后期随着经济的逐步复苏，对有色板块还是有一定机会的。另外对个股，后期随着新能源以及资产整合，后期相应有一定的投资机会。
　　主持人乔旎：好的，以上是对今天板块的分析，接下来进入今天的异动股追踪，来看还有哪些个股值得我们再关注一下。
　　浪潮软件：快速冲涨停 软件股集体爆发
　　受键桥通讯和焦点科技上市大涨的刺激，软件通讯股集体爆发，浪潮软件早盘快速冲上涨停，带动浪潮信息、中国软件等科技股集体大涨。加上大唐电信前两日连续涨停，有力的支撑了科技股上涨的动力。  
　　中国石化：四连阳 成护盘主力
　　虽然股指连续两日调整，但中石化却积极护盘，继昨日午后拔地而起后，今日再度强势上攻，快速翻红。今日已走出4连阳态势，明显强于其他权重股，在银行地产陷入调整之时，中石化成为护盘最积极的权重股。
　　广州友谊：逆市上攻 领涨商业板块
　　广州友谊盘中一度逆市大涨近9%，在商业板块中涨幅位居第一，并带动开元控股和西单商场等商业股集体上涨。2010年行业销售增幅或提升至20%以上，行业净利润增幅远超过销售增幅。
　　一汽夏利：强势涨停 一汽系3股联手爆发
　　午后汽车股全线爆发，一汽轿车开盘后直线拉起并冲上涨停板。带动一汽轿车、一汽富维联手大涨，一汽系再度成为汽车板块的领头羊。一汽夏利今日披露11月产销量数据，月产销量超2万辆，比去年同期大幅度增长。
　　潍柴重机：冲击二涨停 逼近牛市高点
　　潍柴重机午后再度冲击涨停，昨日该股机构席位买入851万元，连续两日冲涨停，可谓涨势凶猛，股价今日再创新高18.80元，逼近07年牛市高点。预计公司2009年度累计净利润为16,000.00万元，同比增长100%-150%。
　　安科生物：冲击涨停  创业板再起波澜
　　今日两市主板大部分个股均随大盘下跌，但创业板股票却表现较强，安科生物盘中冲击涨停，金亚科技、新宁物流等也比较活跃，28只个股大部分都飘红。创业板已成主板块反向指标，在主板低迷时，资金往往转炒创业板。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪，像浪潮软件和中国石化之前已经谈过了，接着来分析其中几只股票，像广州有意今天出现了逆势上攻，带动了整个商业板块的上涨，老师怎么看这只股票的表现？
　　王白宇：广州友谊走势来说沿着5日均线和10日均线股价沿着均线，系统展开小幅的上涨，今天也是在市场并不是很好的情况下，出现逆势的上涨，而且成交量也是放出了比较大的量。应该说公司从基本面来看，公司2010年销售增幅预期也是提升至20%，主要受到基本面的支持，因此股价进行了快速的上升。应该这只股票后期还是相对比较乐观的。
　　主持人乔旎：马上快过年了，在过年前年末的时候，可能消费类也是比较吸引大家的眼球。接着关注异动股追踪，汽车板块，整个一汽系三只股票出现联手爆发，老师怎么看一汽系的股票呢？
　　王白宇：一汽系列主要受到汽车整个板块的回暖以及销售数据的带动。我们知道今年整体汽车板块尤其汽车的销售数据还是比较乐观的。整个还是支持公司的业绩，是大幅提升。一汽夏利从图形来看，今天是率先封住涨停，而且封得比较死，后期这只个股突破了前期9.55元的平台，预计这只股票可能还会在高位展开一定的振荡。
　　主持人乔旎：我们再来关注今天最后一只异动股里的股票是安科生物，这只股票今天也是冲击涨停，整个创业板最近属于好事连连，好事不断，包括之前谈到的吉峰农机，还有大禹节水，还有安科生物，老师怎么看创业板的股票？
　　王白宇：创业板股票有机会的，本身由于盘子并不是很大，炒作资金在里面并不需要很多资金就可以炒作起来。对安科生物这只股票来说，由于上市首日最低价在37元，目前的价格在52元，并没有经过很好的上涨。吉峰农机从上市首日截止到现在股价翻了三倍，这块来说安科生物后期有一定的炒作机会。但是从创业板的投资角度来讲，这些股票还是基于基本面去投资。只是一个以短线的姿态来对待股票短期的涨幅。
　　主持人乔旎：看到聊天框已经有很多朋友在提问了，在这里提醒一下刚刚进入到直播间的朋友，可以登陆网页右下方有网友提问的创立，在那里输入您的问题，我们第一时间解答。
　　网友：非常迫切地想问一下老师，在昨天买进的600478，昨天的价格是18元，今天收盘价是17.66元，请问老师该怎么办？
　　王白宇：从K线组合来看，走势有所疲弱，今天出现了缩量下跌的走势，这只股票在明天市场并不会出现大幅振荡的情况下，这只股票应该还会有一定的反弹的机会。如果反弹的力度和成交量出现配合的话，建议这位投资者对这只股票还可以继续持股，等待继续反弹。
　　主持人乔旎：看它成交量能否配合跟得上。
　　网友：000516开元控股，后市如何操作，能不能考虑再加一部分仓？
　　王白宇：从走势来说，还是比较不错的。今天逆势翻红，特别在午后随着成交量的配合，股价推动上去。开元控股从除权以后，特别是6月10号以后，股价围绕横盘振荡的走势，最低到6.3元，目前股价在9.3元左右，在一定平台之上，应该这只股票还有继续上攻，特别连续上攻的潜能。
　　网友：000488晨鸣纸业，问一下整个造纸板块的情况。
　　王白宇：造纸板块在上周出现整体的异动，晨鸣纸业在造纸板块属于盘子比较大的个股，从股性来看，并不是很活跃。
　　主持人乔旎：他的成本价是9元。
　　王白宇：如果投资者对纸类板块比较关注的话，我建议可以获利以后换到其他个股。
　　主持人乔旎：还是考虑要换股。
　　网友：600369西南证券19元的成本，问一下老师能不能长期持有？
　　王白宇：券商板块应该说在明年上半年左右特别是融资融券以及股指期货推出以后，券商板块还会迎来投资性的机会。对西南证券来看，在整个券商板块当中，它的股性也是比较活跃的，类似于像东北证券个股股性也是比较活跃的，对西南证券来说，还是有长期投资的价值。
　　网友：002007华兰生物，后市该如何操作？
　　王白宇：华兰生物受H1N1影响，股价经过连续的炒作，股价从30元涨到70元的水平，目前股价处于在第二次拉升之后，横了一段时间，股价还会有继续上攻的可能。但是70.15元的高位能不能过去，还要取决于成交量的配合，从目前走势来看，建议这位投资者对这只股票如果有反弹的话，还可以进行换股。
　　主持人乔旎：有位朋友谈到昨天就问了这只股票002114，没有解答，今天已经被大套了，请问老师该如何操作？
　　王白宇：罗平新电从近期走势来说还是相对比较稳健的特别是沿着短期均线的走势，近期走势来看，今天也是整个市场出现了相对比较大的回调，从基本面来看，这只股票也是出现了一定的亏损情况。从时间窗口来看，明后两天对这只股票有一个方向性的选择，如果出现快速下跌，我建议这位投资者趁反弹出来再看一看。
　　网友：钢铁股后市如何操作，最近为什么宝钢会比武钢强，我持有的是武钢，还能不能考虑再持有呢？
　　王白宇：整个板块当中，宝钢的走势比较活跃的，跟行业地位也是比较有关的。另外市场的关注度来看，宝钢的关注度比武钢有一定的位置，特别是整个钢铁后期的重组，包括并购的一些机会，还是集中四大钢铁公司，武钢也是四大钢铁公司之一，目前有一定的表现，只不过从主力资金来看，没有关注到这上面。
　　主持人乔旎：以上是回答网友的提问，接下来进入手机新浪网的网友提问。手机用户可以登陆手机新浪网sina.cn在那里输入您的问题，我们在直播的时候同步解答。
　　手机网友：标准股份600302该如何操作？
　　王白宇：这只股票，我印象中不止一次解答投资者的提问。现在来看这只股票关注度比较高，近期在高位出现缩量的走势，后期还是有机会，建议拿着这只股票的投资者还可以继续持股。
　　手机网友：亿城股份后市如何操作，今天成交量很大，尾盘又下去了，该怎么办？
　　王白宇：这只股票今天创出盘内的高点，是在上午，下午也是受到市场反弹遇阻回落的影响，出现比较大的回落。今天的成交量表明上涨的压力还是比较大的，特别是除权以后，股票也是经过连续几个月的振荡，终于出现了添权的走势。今天成交量放大完全可以理解为了成功突破上方的高点做一个准备，应该说后期这个股票还是有一定的机会。
　　手机网友：601328交通银行后市如何操作，成本价是9.15元。很多网友比较关注银行股。
　　王白宇：交通银行在整个银行板块相对表现比较弱一些的，上周也是说到整个银行股表现当中还是中小银行还是有一定机会的，特别像宁波银行、南京银行、北京银行中小银行有一定的机会，对交通银行盘子比较大的个股，后期我个人建议，如果看好银行板块，还是换到中小银行上。
　　主持人乔旎：聊天框还有很多网友在提问，今天时间还是比较充裕，再回答几位网友的提问。
　　网友：中国中期该如何操作？中国中期前期涨幅比较大，从20多涨到40元，老师怎么看这个表现？
　　王白宇：中国中期走势在高位很可能出现横盘，横盘当中提醒投资者注意量能的配合，如果没有出现明显的背离，还会有继续拉升的动作，特别是后期上股指期货一些题材炒作。
　　网友：维维股份600300在尾盘买入的，短线后市如何操作？
　　王白宇：这只股票横盘了很长时间，近期成交量出现了温和放量，从图形来看，这只股票很有可能有一定方向性的选择，尾盘出现了放量下跌，可能并不会影响这只股票后期的走势。另外来说从11月23号有一个涨停板，可能会围绕涨停板附近有一定的振荡，这是相对来说继续创新高之前合理的走势。
　　主持人乔旎：以上就是回答今天所有网友的提问，接下来关注新浪博主对后市的看法。
　　张劲东：有望重新回到上升趋势中
　　现在市场下跌是无序的，没有共性，也没有实实在在的理由，仅是获利盘套利离场，理由太过牵强，而上涨，反倒是有章可循的。一般4天估计就应该是一个调整周期，如果继续下跌的话，下周大盘可能又会重新回到上升趋势中。
　　楚风：等待独舞变成群舞
　　迪拜事件再度造成全球股市恐慌性下跌，A股也受其影响出现了不小的跌幅。但是有一个迹象却让人匪夷所思，那就是中国石化一个人在抵抗全面调整，期待其他权重股也加入护盘。可继续做好高抛低吸工作，注意消费类中的强势个股。
　　潘益兵：休养生息 继续观战
　　盘中几无热点可言，真正的稳妥入场时机可能在下周。今明两天过后，市场调整也就接近尾声。操作上控制好仓位，继续以观望为主，耐心等待入场时机，迎接高送转预期个股行情的到来。
　　黄硕：两大利空压大盘 关注二线地产股
　　第一利空，美元上涨带来的后遗症，美元汇率连日大涨，股价、油价、金价应声而落。第二利空，第二张多米诺骨牌倒下，迪拜危机，最令人担心的便是引起多米诺骨牌效应。可将目光放在"2010希望火种"上，二线地产股有望成为2010年最具实力的品种。
　　主持人乔旎：老师您来看一下现在来说今天博主们对后市的看法，很多人觉得后市地产股觉得异军突起，后市会不会把希望放在地产股上？
　　王白宇：地产股深圳的走势强于上海的走势，不排除后期地产板块在权重股带动下，整个地产股也可能领先于其他权重股的表现，因此整个地产板块特别是二线地产板块确实有一定的投资机会。
　　主持人乔旎：以上就是今天对A股的分析，接下来电话连线一下港股分析师，香港富昌证券总经理蔺常念先生。蔺先生您好。
　　蔺常念：您好。
　　主持人乔旎：蔺先生能不能简单谈一下港股的情况。
　　蔺常念：港股受中东金融危机的影响，迪拜事件，市场担心中资银行会有大量的坏账，今天主要是金融股的下跌，汇丰控股跟渣打集团两只银行股跌幅很大，所以影响到股市大幅度的下跌，现在恒生指数跌了300点，到21744点，国企指数跌了258点，整体来讲，后市都会受中东金融危机的影响了。
　　主持人乔旎：您觉得后市会支撑港股的可能性在哪儿？
　　蔺常念：最主要是银行股的下跌，可以说是金融海啸的第二波，上个星期股市反弹，大家以为中东的影响不大，但是现在来看影响很大的，所以看起来港股后市还会下跌，我看21000点的支持位。
　　主持人乔旎：目前来说，我们投资者朋友应该如何进行操作？
　　蔺常念：现在大概在21000点的时候再买，就不怕了。
　　主持人乔旎：非常感谢蔺先生的分析，刚才蔺先生对港股比较担心，支撑位在21000点，大家在近期操作的时候，还需要更加小心，如果您对明天大盘有什么样的观点和看法，希望在明天早上9：15继续关注新浪“开盘播报”，再次感谢今天在场嘉宾是银河证券的王白宇老师，同时感谢网友的参与，感谢易茗造型对本节目的支持，我们明天早上再见！谢谢！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

