持续震荡 风格暂不变
　　赢家无忧 子辛
　　昨日大盘走势低迷，受银行股走低影响，曾一度跳水。临近尾盘行情时，中石化和中石油虽有护盘意愿，但势头不强，仅仅阻止了大盘的跳水，距离翻红尚远。外围股市的下挫给A股的走势带来不利影响，美元的回升继续向A股施压。近期看来难有大行情出现。
　　新股发行方面，速度不减。本周有9家公司网上发行，下周创业板又有8家企业上市，市场“圈钱”声浪迭起。笔者大胆估计，银行资本金率上调，利率不变，这样加快新股发行的速度会不会和银行“缺钱”有关。市场上的反映已有证实，银行股本周的一再下挫表现了市场对其缺乏信心。此外，中央汇金公司副董事长李剑阁表示：不准备通过让国有银行减发股息的方式来帮助银行补充资本金，而是让银行按照市场化的方式解决。也可能意味着要通过增发或配股的方式来扩大融资，从而分流了市场可用资金，对A股将是不小的打击。
　　在本周末，我国将公布十一月宏观数据，届时会对经济复苏程度作进一步的了解，让人期待的是CPI数据可能转正的信息，刺激消费的成效或有所显现，可能会对市场形成支撑。
　　因此，近期走势或保持强震荡走势不变，一方面，股指在资金分流、权重无力的前提下走高可能微乎其微；另一方面，在人民币升值预期和经济数据好转的支撑下也较难深跌，建议投资者在年底还是保持低仓位，将获利资金变现，过个舒服年。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

