山东神光：积极对待大盘休整 
　　山东神光
　　1、中央经济工作闭幕，市场失去“追求”，指数回落，盘面表现温和，成交量小幅萎缩。两市涨停个股只有四家，跌幅超过5%的三家。电器、商业连锁、旅游酒店等领涨品种涨幅较小，但可以看出，热点在向消费类行业集中。中央经济工作会议提出扩大内需，尤其是增加居民消费需求为重点，稳步推进城镇化，同时要优化产业结构，努力使经济结构调整取得一个明显进展。看来保增长已成过去，明年要着眼调结构，资金流向完全跟随国家政策，资金流入较大的板块有房地产、纺织服装、工程建筑、商业连锁、电器等，资金流出较大的板块有煤炭石油、运输物流、电力、银行和券商。午后中石油、中石化有护盘动作，尤其中石化盘中两次放量拉升，股价创出近期新高。中石化有加速上扬的迹象，如果中石化走强，可能再次带动煤炭石油等权重股整体走强，需密切关注。整体来看，大盘走势偏弱，国家高层决策信息的重要刊物《?望》刊登了中共中央党校经济研究中心秘书长韩保江的文章，文章建议，运用财政政策和货币政策防止泡沫经济形成，这包括提高存款准备金率或银行资本充足率；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策；加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。文章观点对市场信心杀伤力大，在11月份宏观数据出台之前，大盘可能继续在3200点上方休整。
　　2、从技术分析看，上证综指收带下阴线的实体中阴线，股指跌破5日均线，在20日均线处止跌回升。20日、30日均线都处于3250点附近，支撑较强，预计本周上证综指将主要在3250点上方运行。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3291、3204、3136点，下半周关键点位置下降较快，股指收于其上的可能较大，预示行情维持强势。
　　3、板块方面，今日总体表现较为平淡，尾盘石化双雄、铝相关品种似有“雄起”之势，但结果却愈发凸显今日板块热点之匮乏，交投之冷淡。截止收盘，涨幅居前的有家电、IT、商业百货。
　　4、策略方面，随着中央工作会议对明年政策的基调确定，市场等待的“靴子”终于落地。在经历短时期的市场盲点过后，跨年度行情将重新展开，维持前期观点认为“退二进三，震荡向上”的大趋势没有改变。每次市场消极时投资者都应该积极对待，利用市场休整的机会调仓换股，提前布局年报行情。在仓位配置上，注重年报增长与消费行业品种。操作上，依然建议保持70%左右的仓位。

