利空或被放大 主力顺势洗筹
　　目前的一些利空消息使得市场信心遭受一定打击，预计短期大盘继续震荡调整的概率较大。
　　昨日两市大幅震荡，终盘双双收跌，沪指失守3300点整数关，报收3296点，下跌35点，而盘中最多时一度跌去了70余点。记者采访的市场人士认为，市场充满期待的中央经济工作会议闭幕并为明年经济工作定调，大盘表现本应不错，但受到一些利空消息影响，大盘出现了短期技术性调整。
　　利空打击市场信心
　　中央汇金副董事长李剑阁日前表示，中央汇金倾向用市场化的方法去帮助国内银行提高资本充足率，而无意透过减收股息以改善银行的资本水平。此前有市场传闻称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。而此前市场人士几乎都在担忧，各大银行将开启融资大潮，令市场承压。
　　西南证券分析师傅立春认为，汇金对注资传闻的否认多少对银行板块有一定的心理影响，但总体影响不大。近日银监会已把国内最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%和11%(对大型银行)，由于四大商业银行目前资本充足率均高于11%，对资本金需求没有早期预期的那么强烈。短期来看，占沪市权重较大的银行股下跌主要是由于市场将此消息解读为是汇金对三大行的支持力度减少或取消，这对银行股有打压作用，昨日大盘也应声而落。但在股指盘中大跌70点之后，个股的反复轮动和其他蓝筹股的反弹，使得股指收复了部分失地。可见市场对此也正在进行慢慢消化，该消息不可能也不具备在目前的环境中产生太大的负面影响。
　　另外，最新一期《?望》新闻周刊发表文章称，应“综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫；加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。”
　　对此文章，傅立春认为，这并不代表最高管理层的意思，鉴于资产价格稳定对提振内需意义重大，因此政府在短期内不可能出台措施压制房价和股价。不过文章观点对市场信心杀伤力较大。文章提到的股价泡沫是否存在，监管层是否会出台上述措施，无人知晓，确实引来了市场一定的恐慌。但我相信，良性的发展股市和楼市是个大方向。
　　短期仍将震荡整理
　　目前，深成指已创出今年新高，但沪指却始终受压于前期高点，不过，傅立春对后市行情的看法比较乐观，他认为，就大盘走势而言，周二的下跌应当作一次短期技术性调整。目前由于基金等机构投资者有排名的压力，因此可能会选择减持一些股份，但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势阶段。短线从技术上看，尽管昨日沪指早盘一度跌破5日均线，但技术指标依然保持良好，后市还有再创新高动能。中线看，股市上行的高度很大程度依赖于市场热点是否会由中小盘题材股逐渐向大盘蓝筹股转换。近来股指上涨形式一直采取的是反复洗盘、震荡上涨，尤其是现在3350点附近筹码集中，压力不小，震荡洗盘就显得更有必要，在这个位置反复振荡洗筹有利于行情进一步发展。也许短线这样的洗盘走势还会持续，毕竟年末各路资金的结算等因素使得市场资金面显得紧张，同时，受到美元强劲反弹影响，大宗商品大幅下跌，石油、煤炭股等主流板块走势偏弱，没有主流板块参与，要上攻突破前期高点确实有难度，而这两日成交量的缩小也显得多头上攻力量不足，预计短期大盘继续震荡的概率较大。
　　◆本报记者唐丽

