多空因素交织观望气氛渐浓 短期或现平台整理
　　无锡金百灵 孙 皓
　　本周一沪深两市小幅上扬，上证综指站稳3300点整数关口，深成指则重新站上14000点并创出年内新高。不过，昨日两市合计成交2773亿元，再次回落到3000亿元水平以下，显示市场观望气氛渐浓。笔者认为，大盘短线或展开平台整理，以消化前期沪指3300点到3400点之间的巨量成交堆积。
　　市场观望气氛渐浓
　　周一盘面让投资者印象最深的，无疑是成交量的大幅萎缩。昨日沪市成交金额仅为1757亿元，较上周五萎缩了三成以上。很显然，成交量的大幅萎缩表明投资者观望气氛显著升温，而在此背后则是短期市场扩容压力的阶段性增大。
　　本周IPO节奏再次提速，共有9只新股发行，其中包括沪市发行的两只大盘股中国重工和深圳燃气。按历史经验分析，本周新股申购的冻结资金或再超万亿，市场资金面压力不可谓不大。值得注意的是，本周9只新股中既有中小板股票又有大盘股，适合不同资金、不同风格的投资者在本周参与新股申购，因此对一些二级市场的投资者来说是个不错的选择。与之相对应，目前市场面临风格转换问题，赚钱效应并不是非常明显，观望等待形势明朗也不失为一个理想选择。
　　上周五，市场风云突变，前期持续弱势的大盘权重股忽然集体飙升，并导致部分资金在中小盘股上选择获利了结，大有“二八”重现江湖的态势。不过本周一一切似乎又恢复了平静，权重股再度萎靡，题材股为首的中小盘股重新活跃，这令不少投资者失去了方向和判断力。实际上，市场风格转换难以一蹴而就。一方面，年末市场资金面压力不容忽视，周一两市如此萎靡的成交水平显然无法支持权重股集体走强；另一方面，支撑大盘权重股走强的股指期货等因素年内有实质性进展的可能性不大。因此，对于上周五的大涨，理解为补涨和明年布局更为合理。未来风格转换的实现将会循序渐进。
　　此外，上周五美元大幅反弹，今年4月以来首次触及60日均线，美元阶段性大幅反弹是否会引发累计涨幅已经不小的大宗商品甚至是美股出现波动，进而对A股形成冲击还存在不确定性，这也是导致周一观望气氛增强的一个重要原因。
　　短期或现平台整理
　　从以上分析可以看出，短期市场面临的压力不小，但多头也不会轻易束手就擒。本周五，11月宏观经济数据将正式公布，去年11月是中国经济最低迷时期，由此在低基数以及今年强力政策刺激影响下，11月各项统计数据有望全面大幅回升。其中CPI、出口增速均有望“转正”，这将进一步确立经济复苏态势。同时，宏观经济政策总体维持稳定在中央经济工作会议上得到进一步确认，宏观经济继续维持在良好运行轨道上，明年政策总体维持稳定，这对于A股市场来说无疑是巨大利好，是支撑市场中长期向上运行的基石，也是让市场维持稳定的重要力量。
　　综上所述，在多空因素交织背景下，大盘短线或展开平台整理。除了上述因素外，前期7月29日和11月24日创下的两市历史天量也需要一个消化的过程，经验表明，历史天量留下的阶段性高点一般很难在短期内有效逾越。同时，11月24日留下的3361点至年内高点3478点之间依然存在大量套牢盘，沪指上攻年内高点同样需要一个蓄势过程。而眼下正值年末，借此机会消化、蓄势整理无疑更有利于来年行情的演绎，毕竟稳扎稳打的牛市对于大多数投资者来说都是利大于弊的，在条件尚不充分的前提下，盲目上攻并非市场的最佳选择。操作上，尽管大盘或将展开平台整理，但是个股仍有望保持较高活跃度，投资者仍可关注一些相对滞涨的品种。

