深成指再创9个月新高 中央定调积极政策
　　全景网12月7日讯 周一A股市场振荡上涨，深证成指再创近9个月以来的收市新高。中国重工今天实施申购一度打击市场走低；但午后随着中央经济工作会议宣布明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，地产、钢铁及消费类股随即推动大盘迅速回升。
　　上证综指收市报3331.90点，涨0.45%；深证成指收市报14051.52点，涨1.20%。今天深沪两市共成交2773亿元，较上周五萎缩近三成半；A股市场共有八成半个股上涨，地产股及钢铁股领涨大市，食品饮料、商业百货、农林牧渔、纺织服装等消费类股也表现强劲。
　　中央经济工作会议所决定的政策基调在市场意料之中，而政策不确定性的消除为A股重新注入了做多动力；另外，将于本周五公布的11月份宏观经济数据亦有望为市场带来惊喜。
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行，会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；同时，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。
　　另外，中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　地产、钢铁等受到提振。地产股国兴地产、高新发展等封住涨停，中国武夷、中茵股份、卧龙地产等也涨逾7%；同时，八一钢铁涨5.34%，鞍钢股份等涨逾3%。
　　同时，消费类股也表现强劲，贵州茅台涨3.29%，贵糖股份涨8.74%，纺织服装股深纺织A、常山股份、山东如意等封住涨停。
　　中国重工今天实施申购，对市场资金面构成了一定的压力。公司的发行价为7.38元/股，本次发行总量为不超过19.95亿股，有分析预测该股将冻结资金8千亿元；同时，中小板个股海峡股份和华英农业也在今天实施申购。(全景网/陆泽洪)

