权重股退潮 减量中阴后周三如何演绎
　　新华网消息 今日早盘沪市低开深市高开，其后沪指震荡下挫跌破3300点。
　　至收盘，上证综指报3296.66点，跌1.06%；深证成指报13930.28点，跌0.86%。沪市成交1661亿元，深市成交1093亿元。
　　商业百货、仪器仪表等涨幅居前，农牧、金融、飞机、煤炭等跌幅居前。
　　万泽股份、浙江广厦等10余只非S类个股涨停，无股跌停。
　　===市场分析：权重股退潮 减量中阴后周三如何演绎？===
　　权重股退潮 有利于行情发展
　　09年以来，新基金首发规模持续走高。12月目前在发和募集期的基金已经高达16只之多，其中多数为偏股型基金，而且09年来基金募集金额也是逐步走高的，华夏沪深300首发三天接近250亿元，易方达沪深300的募集规模达到了160多亿元，而最近易方达深100ETF联接基金的首发规模达到了190亿元。还有虽然股指振荡较为明显，A股帐户的新开户和持仓比、活跃度都曾出现了较为明显的低落，但基金方面却热度依然，持续高涨，这也是09年来呈现的一个新特征。全年来看，今年已有上百只新基金成立，募集总规模高达3291亿元，而考虑到在发基金募集金额的话，全年突破4000亿元大关是较为可行的。在2007年，新基金发行的总规模超过5500亿元，而在过往的2008年新基金总规模快速缩水不到2000亿元。
　　不过从近期基金行动来看，在权重股有所活跃之际，基金不仅没有主动加仓，反而进行了减仓，而且周减仓幅度达到了2～3%左右。目前总体来看，玉名认为，近期基金频发上市，而且以大型基金公司获批为主，这是因为管理层认可目前的点位，希望引导最近入市，同时之所以基金不断地成为投资者追捧的对象，不仅是因为基金今年表现较好，也是因为即将到来的通胀压力，使得资金不得不提前与通胀赛跑，避免被动“贬值”的压力，基金无疑是一个较好的选择。还有就是对于基金公司来说，规模是效益的保证，只有基金呈现规模化，才能保证基金的各项收益稳定，而与其通过大量渠道去推销旧的基金，不如直接新发基金，以吸引更多的基民购买，实际情况也的确如此，新发的基金募集量持续走高，说明大家对此的认可。但并不是说大量基金入场，就会对股市形成一个推动，因为同样加速的还有IPO，虽然基金总量全年能够超过4000亿元，而至今IPO量已经接近了5000亿元，这样一对比，实际上市场还是处于一种抽资的状态。
　　股指今日还是一个振荡走势，盘中一度下探到了20日线附近获得了支撑，盘中早盘下跌主要还是金融、石化这样的权重股板块领跌所致，因此在下午此两大板块稳定之后，其余个股出现了活跃，从而使得股指出现了反弹，收复了大部分的失地。近几天，已经反复谈了权重股在4日异动的事情，也引发了市场很多的猜想，对此我已经给大家进行过详细的推理分析，得出了权重股大行情的条件尚不完全具备的结论，短线依然还是中小盘概念股为主要活跃走势，权重股更多地还是稳定股指重心的角色。其实，说到股指波动，实际上还是在上周周五的区间3250～3330中，这恰恰是权重股异动引发其余个股恐慌调整的时间段，因此很多个股实际上就是在修复12·4日的技术区间，在此出现波动是正常，而权重股实际上也是一种回归，回探原有区间，这样两股力量同时双向修复，就出现了股指的振荡调整局面，这也是合理的。对此投资者没有必要过于恐慌，这样一个清理，反而有利于行情继续向纵深发展。
　　短线来看，由于权重股回调的力度，短线还是有回踩3250点支撑，也就是20日线的要求，因此周三走势中，应该继续注意对这一区间支撑力度的关注，另外成交量也是投资者关注的要点，近两天股指成交有所减缓，也导致了个股活跃度出现了一定的降低，但由于行情能重新回到中小盘个股的原有热点上来，那么后市股指行情还是可期的，总体上，投资者可以持股观望为主，保持一定的仓位，追高的投资者还要谨慎一些。(玉名)
　　大盘短线或存在向下调整的可能
　　受汇金表态银行补血将采用市场化办法、市场扩容加速等利空因素影响，今日大盘微幅跳空低开后展开快速调整，在抛盘打压下，指数于10：00前即逼近3300点。盘面看，昨日尾盘强势上行的地产板块涨幅居前，受中央经济工作会议利好刺激，商业、电器、旅游酒店等表现相对强势，而银行、券商、保险、煤炭石油等权重品种整体趋弱，昨日受重创的黄金股有所启稳。10：00过后，盘中抛盘加剧，指数放量跳水跌破3300点整数关，五日均线被同步击穿，直至3287点，多空双方一度围绕五日均线展开争夺，节能环保板块快速拉起。10：30，煤炭石油、券商等权重品种调整幅度加大，前期表现强势的农业、汽车、期货等人气品种大幅回落，市场出现恐慌，指数再次跳水，指数跌至3274点。此后，盘中杀跌力度有所减弱，指数低位震荡，小幅回升，权重股仍表现疲弱。11：00后，智能电网龙头品种智光电气放量涨停，并带动新能源等相关个股展开拉升，指数快速回抽至五日均线附近。至上午收盘，两市涨跌比约为1：2，中小市值个股总体仍较活跃，权重股表现未见好转。午后开盘，权重品种仍对大盘上行产生压制，特别是两桶油和银行股的下行，致使大盘连续两波放量跳水，创盘中新低3260点。在快速杀跌后，中石化盘中突现大单，股价直线上升并翻红，同时带动权重品种展开反弹，指数放量回升。略做调整后，中石化大单扫货，强势上行，指数重返3300点上方。14：00后，在指数趋稳的情况下，有色金属板块整体启动，指数在3300点上方展开小幅震荡。14：30后，多方攻势加强，中字头品种放量拉升，但这种拉升并没有引起市场的共鸣，却引发了较大的抛盘，造成指数再次跌至3300点下方。至收盘，上证跌35点，成交量略有萎缩。
　　从今天的盘面看，权重品种总体仍处于弱市之中，同时，盘中也没有明显的领涨板块，大盘整体比较弱。考虑本周新股发行的因素及经济会议相关的利好已经兑现，大盘大幅上行有一定的难度，短线有进入震荡调整的可能，建议适当降低仓位，防止大盘下行带来的资金损失。(墨剑)
　　减量中阴后周三如何演绎？
　　上证指数全天呈现减量震荡走低走势，收下影线中阴，减量中阴后周三如何演绎？
　　技术上，5日均线在上，开口距离在放大后呈现弧形回落状态，但双线开口方向仍然向上。从这一点看，由于今天的回落，明天双线开口距离将减小，但双线可能继续向上。所以，明天继续震荡向上的可能性较大。
　　从量走势看，成交量继续减小，多头线上攻趋势并没有发生变化，只不过上攻速率开始减低；空头线开始突然反向向上，空头线离探底为之尚早。从这一点看，大盘上攻可能仍然较大，量能上暂不支持大幅跳水，今天调整应属短时调整。
　　综合观点：从以上看，各指标阶段性方向仍然向上，今天调整应该属阶段性上攻中的短时调整。总体上，周三还是上涨的可能性较大，而由于今天收长下影线中阴，明天全天收小阴小阳的可能性较大。(踏实)
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

