新浪财经12月8日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是为您正在直播的新浪“开盘播报”，我们首先先来回顾一下昨天的A股行情。昨日两市盘中震荡整理，小幅上扬。上周五表现强势的银行、石化股有所调整，临近尾市时，万科率地产股放量拉升，推动股指，深成指再度创下本年度新高。两市成交量较上周五大幅萎缩。截至收盘，沪指报3331.9点，涨14.86点，涨幅0.45%，成交1757亿元，深成指报14051.52点，涨166.59点，涨幅1.2%，成交1016亿元。   
　　对于昨天的收盘情况我们今天演播室请到的嘉宾是国都证券的吴煊老师，吴老师您好。您怎么看昨天的行情呢？深成指又创出新高？
　　吴煊：没错，这一波行情上涨过程中深成指一直强于表现上证指，原因很简单，深成指的部分中小企业板包括一些个股表现一直比较突出，而上海方面主要是受到权重指标股金融板块整体表现相对较弱的拖累，从指数差异上来说，我们可以看到深强沪弱的格局比较明显。另外从今年整天表现来看深圳中小个股表现其实一直比较强劲，包括10月份开板的创业板，整个表现也是非常不错的，这也反映出目前市场可能在大家所说的到了年底收官行情的时候到底什么板块会成为我们布局的重点，我还是坚持一点，在年底整体的资金面不是非常乐观的情况下，我们还是应当尽可能将关注力放在相对来说估值略微合理不能说它是很高的，估值相对合理的一些小盘股，特别是新近上市的新股和次新股，我们可以看到游资以及部分的私募资金对于他们的关注程度远远超出对大盘股的关注，我们可以在这方面进行观察，进行一些布局。
　　主持人乔旎：其实可能每一次到年末的时候大家也比较关注看最后的这样一波行情大家更多是要关注哪样的板块，稍后我们再来详细解说今天的A股情况，接下来我们关注一下美股收盘的情况。
　　美股周一接近平收，伯南克表示，预计美国经济明年将可实现可持续复苏，但仍需面临许多挑战，其中包括失业率的下降速度可能要慢于预期。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.21点，报收10390.11点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数下跌了4.74点，报收2189.61点，跌幅为0.22%；标准普尔500指数下跌了2.73点，报收1103.25点，跌幅为0.25%。
　　对于美股的情况我们来电话连线一下我们的美股资深分析师，美股资深分析师warren王。王先生您好，您怎么看美股的收盘情况？
　　我们稍后再连线。刚才连线warren王先生的时候会发现信号有一些不太好，我们稍后再进行连线。首先先来关注一下今天有关于资本市场的财经要闻。首先先来关注国际国内方面的消息。
　　中央经济工作会议强调 转变经济发展方式已刻不容缓
　　中央经济工作会议在京闭幕，会议指出，必须把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务。要着力在保增长上下功夫，把扩大内需作为保增长的根本途径，把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。
　　中国社科院预计明年GDP增速超9%
　　中国社科院7日发布的《经济蓝皮书》预计，明年中国投资、消费、出口、物价等指标都将呈现温和上涨的态势，保增长的预期目标完全会实现，明年的经济增长速度也将是比较温和的，2010年GDP同比增速将达到9%以上。
　　1.5万人参与 全球气候峰会隆重揭幕
　　用“盛况空前”来形容7日开幕的哥本哈根气候大会绝对不为过，来自世界各地的1.5万人将在接下来的两周时间里齐聚这座北欧古城，其中包括全球192个国家和地区的代表团以及近110位国家领导人。
　　以上就是今天的国内国际方面的财经要闻。我们现在再来电话连线一下warren王先生。
　　王先生您好。
　　warren王：您好主持人。
　　主持人乔旎：王先生再简要给我们谈谈美股的情况。
　　warren王：昨天受到伯南克讲话的影响，美元快速回落，伯南克认为美国经济在未来一段时间将后遭受不可避免的强阻力。同时他也表示美联储将会保持利率在相当长的一段时间内保持低利率水平。这个消息引发了美元的一个快速回落，股指曾经一度冲高，但随后在银行股和原油价格连续四天下跌的影响，出现了一个下跌的走势。ACP500最高达到1110点，今天小跌了2个点。黄金昨天在隔夜的时候处于低开高走的格局，从整个现在市场的走势来看，美股依然是调整整理的走势，特别是银行股最近由于受到房地产贷款比例逐渐扩大的趋势，特别是对地方性银行的打击非常大，银行股是一个领跌的指标。同时最近原油价格下跌也是值得投资者关注。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。刚才王先生也谈到了目前金价是低开高走，我们更多比较关注黄金的价格，稍后我们分析一下黄金的板块情况，我们再接着关注财经要闻。
　　家电以旧换新销售额破百亿
　　据家电以旧换新管理信息系统最新统计显示，截至12月2日，家电以旧换新9个试点省市共销售五大类新家电256.1万台，销售额突破100亿元。以旧换新更利于家电厂商布局中高端产品，利润空间更大。
　　加息预期压制 纽约金价连跌2天
　　纽约市场的最近期黄金合约连续第二个交易日跌收，进一步远离上周四创下的历史高点。市场预计美国可能在明年较早时加息，黄金防潜在通胀的吸引力明显下降。纽交所12月合约下跌5.4美元，收于1163.4美元/盎司，跌幅为0.5%。
　　主持人乔旎：吴老师，您怎么看黄金价格的下跌？
　　吴煊：黄金的价格阶段性来说确实存在一定高估的风险，它和美元汇率的持续走软有直接的关系。但是最近我们可以看到国际上包括澳大利亚已经连续两次加息，对于世界经济来说，是不是各国从去年年底实施的积极的财政政策会逐渐淡出，或者可能新一轮加息的周期到来我们现在不得而知。至少从目前来看各国对于本国经济的形势判断应该说是差别比较大，像我们国家不论是中央政治局会还是中央经济工作会议都是定调明年将会继续维持目前的财政政策和适度宽松的货币政策。但是从发达国家来看，他们现在对于整个经济形势判断有所不同。另外，在整个经济增长模式方面，我们国家现在更多注意力放在保增长以及促进经济结构的调整。但是可能发达国家来说他们现在更多要考虑现在的就业以及其它方面。所以，单纯资本价格的推升对发达国家来说并不是一件很有利的事情，可能他们会在未来对相关的资产或者资本以及价格进行一定的调整。这对于国际的大宗商品来说，包括有色金属，包括像贵金属的黄金来说，可能都会有或多或少的影响。
　　主持人乔旎：我们再接着关注新闻。
　　纽约油价跌收2%破74美元 连跌4天
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第四个交易日跌收。稍早时美联储主席伯南克表示，美国经济依然脆弱，而通胀仍然受到抑制。1月轻质低硫原油合约下跌1.54美元，收于73.93美元/桶，跌幅为2%
　　(证券市场及产业公司要闻)
　　8家创业板公司今起招股
   已有_COUNT_条评论  我要评论

