守住五日线 忽悠基本结束
　　楚风
　　虽然今日消息面较好，但是谣言也不少，最后导致两市盘中大幅走低。从盘面看，指数连续破位主要还是中国石化和中国石油的下跌，其余个股均属于被动拖累下跌。利用石化双雄打压指数，这已经不是第一次。1124暴跌就是由两权重股的快速回落造成，今日同样如此。所不同的是，今日尾盘上证指数收回了五日线，说明盘中抵抗力量相当强劲，后市两市有继续震荡向上的要求。
　　看点一：暴跌损失最大的是机构。
　　上周五全力出击权重股的资金，在本周前两个交易日绝对不可能完全出逃。而且这部分资金如此强势进场，难道就为了无功夺路而逃吗？今日的调整只不过是为了清理上周五进场的跟风资金，从尾盘拉升情况看，清理工作已经基本完成。
　　看点二：重回五日线，技术形态不坏反好。
　　今日虽然盘中跌势凶猛，但是尾盘却能够在中国石化的带动下快速回到五日线之上。第一长下引线给了反弹的信心，第二回到五日线修复了盘中被破坏的短线技术指标。这样的走势不仅没有使短期技术形态出现走坏，相反更加鼓舞了投资者信心。
　　看点三：再度缩量，放量便是长阳。
　　本周前两个交易日成交量逐级下滑，调整中均未见到大资金的出逃。相反部分看好后市的资金在调整中依然在积极吸纳，这对于整个市场的反弹将会是一个巨大的推动力。一旦谣言被否决，那么两市必将迎来长阳冲天。
　　面对今日这样无厘头的下跌，笔者坚持逢低吸纳的观点。对于政策积极扶持的、业绩有明显好转的个股，指数调整中不仅不能卖出，而且应该积极加仓，等待市场的全面启动。以业绩为主轴、政策扶持为辅轴的年末行情已经启动。今日盘中很多个股逆势抵抗、强势飘红就是一个很好的说明。

