蓝筹承压是否空中加油
　　鸿钧
　　3400攻坚战蓄势待发！和 冲关在即亟需谨慎对待！是本博昨日盘后和今日盘前对后市行情之预期。在昨日外围资本市场美元周一的冲高震荡回落之势，隔夜美股道指震荡整理平盘报收，原油期价下跌，黄金期价在上周五创一年来最大单日跌幅之后，昨日继续小幅下跌，铜、铝等期价也振荡整理等短线外围利空影响，在中央经济工作会议关于明年宏观经济政策将持续执行的利好“落地”和“汇金否认注资传闻，称资本充足率应市场化解决”以及创业板、中小板新股IPO又将批发而至等内外多空信息的综合影响之下，今日的A股，承接昨日横向震荡整理的缩量小阳，早盘在沪指低开、深市高开后，在“二油”和金融等蓝筹股板块的主动承压之下，震荡下探对5日均线进行了考验，沪指以缩量小阴线报收，显示出市场主力面临着3400点上方密集成交区域压力下的谨慎态度。今日早盘的主动调整，从并未改变短线的上升通道趋势看，可暂定为是冲高前的空中加油蓄势。机构分歧也将随着股指的上行逐渐加大，因此，我们需要密切关注通道线下轨支撑力度，谨慎对待此波新高预期之旅……
　　今日沪指低开于早盘的高点3330.33点，最低探至3274.83点，收报3287.94点，下跌43.96点，跌幅1.32%，成交896.6亿元，较昨日早盘的1020亿元成交，减少了123.4亿元；深成指则高开于14079.89点，收报13914.9点，下跌136.63点，跌幅0.97%，成交599.7亿元，其中含创业板成交额20.41亿元，较昨日早盘的558.8亿元成交，增加了40.9亿元；两市共成交1496.3亿元，较昨日早盘的1578.8亿元减少了82.5亿元，降幅5.2%。
　　收盘表现上，板块方面呈涨少跌多格局。商业百货(+1.31%)、房地产(+1.24%)、发电设备、家电、创业板(+0.26%)、塑料制品、建筑建材、造纸、机械、纺织等少数行业板块小幅上涨；农林牧渔(-2.08%)、煤炭(-1.97%)、金融(-1.79%)、钢铁(-1.54%)、飞机制造、供水供气、交通运输、物资外贸、酿酒、传媒娱乐、甲型流感、食品、公路桥梁、陶瓷等行业板块跌幅超过1%；石油板块跌幅0.72%；截至收盘，两市涨跌比约1:2；两市涨停个股有11家(含ST7家)个股涨停；没有跌停个股，最大跌幅个股仅6.97%。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：今日盘面呈现出蓝筹板块的主动承压，从早盘跌穿并收在5日均线之下看，短线运行趋势趋向复杂。目前，5日均线对10日均线、日线KDJ指标的金叉依然保持，MACD指标绿柱继续呈缩短将现金叉的态势，说明了指数震荡上行之势暂未改变，目前的20日均线3252点和10日均线3245点一线将形成短线支撑；从60分钟K线走势看，短期均线依然呈多头向上发散支撑股指上涨态势，但是KDJ指标呈死叉形态，MACD指标呈红柱缩短将现死叉趋势，3276点的MA20线暂告支撑，MA30指标下午开盘将上移到3240点之上；但3300点上方累积的中短期天量成交，对股指的继续上行形成了很大的心理压力，随着市场在后市冲高后机构的分歧逐渐加大造成的振荡整理和板块分化则在所难免。目前的走势暂时还维持在“A5-1-5”升浪的运行通道之中，大盘在通道内延续短期震荡上行挑战3400整数关或年内新高的走势预期暂时尚未改变，午盘需要密切关注上升通道线下轨及20日均线的支撑力度。
　　操作上，针对行情可能正在进行“A5-1-5”末端升浪的性质，在后市在冲高过程中切忌盲目追涨，要设好止损位，逢高逐步降低仓位或调整持仓结构，谨防市场主力基于年终兑现、调结构和布局的需要，在冲高后或将再度展开为期1－2周的，目标或为10－30周均线的“A5-2”调整浪，主动规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险；板块方面在后市可以继续逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于铁路、公路和水利等建设的相关低估值蓝筹的补涨机会等；但短线针对“A5”浪通道上轨线和上方密集成交区的压力，掌握好节奏，进行逢高逐步兑现减仓，等遇阻宽幅震荡回落时再低吸的杀涨买跌回转式操作准备，择机逢低分批中线布局蓝筹，备战跨年度“A5-3”主升浪……

