大盘氛围相对乐观 量能和政策隐忧渐现
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场虽在早盘一度震荡走低，但午后随着媒体关于中央经济工作会议信息的披露，一度观望的资金看到政策面趋于明朗，从而加大了投资力度，尤其是地产股等行业的市场买盘力量渐增，如万科A、招商地产。如此就使得深证成指创出年内新高，上证指数出现了阳K线的特征，K线组合也渐现乐观的突破态势。那么如何看待这一走势？
　　地产政策趋乐观
　　对于昨日A股市场的走势来说，可以清晰地分为两个阶段：
　　第一个阶段就是早盘的探底震荡走势。这主要是因为热点切换较为频繁，上周五一度活跃的金融股等大市值品种在本周一早盘就出现了调整的态势，如此的热点演绎特征就使得新增资金难以下手。
　　第二个阶段，则是午市后的震荡企稳走势。这主要是因为市场出现了相对清晰的领涨品种，那就是以万科A等为代表的地产股，故多头转守为攻，深证成指成功创出年内新高，上证指数也在日K线图上留下了攻击形态的K线组合。
　　与此同时，盘面也显示，市场的热点演绎其实与政策导向存在着极大的关联，早盘相对活跃的物联网概念股以及电子信息股就是如此，这些新兴产业极有可能成为中国未来经济增长的新引擎。中央经济工作会议提出，“要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，培育新的经济增长点。要抓紧落实国家重大科技专项，落实重点产业调整振兴规划，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。”
　　而对于地产股来说，则是由于中央经济工作会议提出，“增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善型购房需求”。这意味着地产股的行业政策趋于乐观，而这也成为昨日午后地产股成为市场的领涨品种的主因。
　　两大隐忧渐现
　　不过，有观点认为，在大盘相对乐观的氛围背景下，市场的隐忧不能忽视，这主要体现在两点：
　　一是量能。昨日A股市场的成交量有所萎缩，尤其是沪市的量能只有1757亿元，较上周五的2632亿元萎缩了近千亿元，这极大引起了市场的关注。此前有观点认为，如果沪市单个市场的成交量保持在1800亿元左右，那么A股市场尚能够维持活力，支撑当前市场热点的频繁切换。
　　二是股市的相关政策。最新一期《?望》新闻周刊发表文章称，在中国经济企稳回暖之际，更需抓住结构调整的有利时机，协调推进重点领域的改革，加强宏观经济的协调性。其中提及“加快IPO(首次公开招股)和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成”。虽然这仅是一家之言，但这一信息依然可能成为阻挡新增资金涌入A股市场的重要因素。
　　正因如此，短线A股市场的走势将面临着一定的分歧。所以，在操作中，建议投资者一定要关注成交量的变化，比如说沪市的量能重回1800亿元的临界点上方，则可继续持有强势股，反之则需谨慎。
　　目前仍建议关注小市值高成长性的个股或有题材未兑现预期的个股，可关注明星电力、烟台冰轮、九龙电力、凯恩股份、合加资源、雅致股份。

