明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　行情趋势仍未改变？
　　实现概率：60%
　　具体理由：早盘A股市场受外围市场不振的影响而出现大幅低开的格局，其中上证指数以3258点开盘，大幅向下跳空低开38.66点。由此可见，今日A股市场出现了低开走低的态势，盘中虽然出现一汽夏利、一汽轿车等品种的活跃以及中国石化的护盘，但难改大盘的调整趋势。而且，成交量也大幅萎缩，如此的态势显示出A股市场短线仍有进一步调整的压力。但是，盘面也出现两个积极动向，一是年报业绩浪似乎开始展开，南岭民爆以及汽车股的活跃就折射出市场对年报业绩乐观的相关行业或个股的追棒激情，一旦年报业绩浪有序展开，将延缓市场的调整步伐，甚至会形成新的兴奋点，聚集市场人气，从而牵引着A股市场的涨升。二是大盘在调整过程中并未出现恐慌性杀跌格局，不少品种依然保持着相对良性的调整状态。
　　应对策略：市场虽然有所调整，但趋势未坏，仍可持股。
　　猜想二：
　　下一阶段资金面向好？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股延续颓势，就技术上来讲，指数形态有所破坏，成交量也继续萎缩，信心低迷，气氛压抑，而且汇金的表态使银行股持续疲软，短期对指数形成了一定制约，所以就盘面来看，市场仍有震荡的可能。不过我们认为只要没有重大利空出现，市场的震荡并不会延续太久，很快将回归攀升之路。因为从资金面来看，虽然在中国重工申购之后，近期又有8家创业板公司陆续上市，这也是造成市场观望气氛浓烈的原因之一，但8家创业板公司融资额并不算大，市场的心理影响大于实质性影响，而且今年第三大IPO中国重工周一已经申购完毕，天量申购资金面临解冻，除此之外，近期新基金的陆续发行也为市场注入了新鲜血液，下一阶段资金面总体向好，市场更多的是缺乏信心。而市场信心存在恢复的驱动力，日前的中央经济会议定位了下一阶段的政策方向，消除了市场的政策担忧，对市场信心的稳定大有裨益，经济的良好发展态势有望再次主导市场信心的回升。
　　应对策略：操作上，我们依然建议投资者以持股为主，在当前的回调过程中可逐步逢低补仓。我们依然认为消费板块和低碳经济是值得重点关注的板块，以及业绩有望持续改善的电力，工程机械等。
　　猜想三：
　　关注消费类板块机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：短期来看，海外市场的波动以及银行股再融资等不利因素将对目前股指的运行构成压制，短期调整尚未到位；目前基金仓位仍然处于历史相对高位，继续做多的动力有限，同时，年底投资者也有获利了结投资寸头的需求。因此，预计股指短期内仍将保持箱体震荡运行的格局。但基于国内宏观经济基本面改善的趋势以及当前市场的估值水平，目前市场所遇到的各种利空因素将不会对市场本身造成系统性风险，股指中期走势依然看好。

