信心回暖毋需愁 密切追踪主力意图
　　延续周二颓势，外加隔夜美股的下挫拖累，直接造成今日市场大盘大幅低开，继续呈现震荡的趋势，午后，在中石油、中石化的权重股发力下，大盘开始探底震荡回升，沪指小幅反抽，跌幅有所收窄，但大盘整体走势趋弱。不过市场交投人气较为谨慎，成交量继续萎缩，达到1015亿元，可见市场信心低迷，气氛压抑。
　　从盘面上看，两市多数板块个股随大势回调，涨少跌多格局，值得一提的是石化板块，在昨日与今日的大盘中都扮演着举足轻重的作用，护航力量之重，资金净买为3.亿元，其中中国石化资金净买为3.4亿元，今日市场由于甲流疫情或现发病高峰，医疗器械医药生物板块相对活跃，资金净买为320万元-4761万元，其中的个股也有很好的强势表现。软件及电子信息等板块也有较好的涨幅，资金净流入是1亿元，其中浪潮软件封于涨停板之列，资金净买是1.363亿元，安科生物立思辰等个股也有不错的表现，涨幅超过6%，前期汇金的表态使银行股持续疲软，资金出逃明显，为6.67亿元，短期可能对指数形成一定制约。由于美元指数反弹上破下行趋势线使得黄金和有色金属的价格受到较大压力，资金流出是3.8亿元和4亿元。
　　从资金流向上看，石油石化软件及系塑料制品电子元器等板块是占据今日市场主力净买的主力，分别是3.36亿元1亿元1亿元和4655万元，在个股主力净买的是中国石化宝钢股份和紫江企业资金净流入是3.69亿元1.799亿元和1.6亿元，而银行地产工程建筑电力证券期货等板块资金出逃较为明显，分别是7亿元6.89亿元6.1亿元5.36亿元4.62亿元，在个股主力出逃的是中国建筑中信证券和民生银行，资金出逃是3.46亿元2亿元和1.89亿元。
　　从市场的利多、利空因素来看，我们认为市场有信心回暖的驱动力，虽然国际经济因为迪拜事件受到负面冲击，主要股市也因此波动，不过对中国的直接影响相当小，中央经济会议的落幕则定位了下一阶段的政策方向，消除了市场的政策担忧，对市场信心的稳定大有裨益，而国内经济的持续回暖和上市企业盈利能力的不断提高，始终是推动市场信心指数的驱动力，我们认为只要没有重大利空出现，市场经过修修补补之后终会继续攀升，不过，短线震荡调整反而为市场提供了介入机会，建议关注在调结构政策刺激下的消费类板块，以及年报业绩超预期的个股，操作上，密切关注蓝筹股板块所显示出的主力意图和动向。在后市在冲高过程中切忌盲目追涨，要设好止损位谨慎持股，主动规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险。

