东吴证券：外力是大盘运行方向的关键
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数受汇金表示银行资本金市场化解决及新股发行提速等负面消息影响，早盘低开大幅下挫，午盘跌幅略有收窄，成交量继续萎缩。板块方面：创业板、智能电网、数字家电等板块涨幅居前，昨日走势较强的农业板块跌幅超过2%，金融保险、硅产业股等板块领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，本周的前两个交易日上海市场的日成交量维持在1700亿元附近，无论是大盘上涨还是下跌，成交量都不能放大到较为健康的区域内，这应该是在传达多空主力暂时都没有能力打破目前的僵局。也就是说，大盘的短期运行方向可能会在外力的作用下最终选择方向。
　　从大盘的技术形态上看，上周四到昨日的四个交易日中，上证指数三次盘中下探20日均线，虽然短线都获得支撑，但是，如此短的时间频繁下探20日均线，意味着大盘可能从原来的上升斜率较大K线形态转变为上升速度放缓或震荡调整。另外，日K线的技术指标RSI、KDJ等也提示大盘短线可能震荡会调整。
　　短线来看，60分钟K线提示，今日上证指数盘中没能再创新高，收盘点位远远低于3331点，表明周一最后一小时的时间点有效的可能性较大，如果本周的后几个交易日，指数不能回到该点位上方，大盘短线风险加大。
　　操作上，我们维持近期观点，投资者可考虑在控制仓位的基础上，适当参与短线的市场热点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

