权重板块能否群起发力极为关键
　　姚茂敦
　　今日午后，因“石化双雄”联手发力护盘，两市大盘一度强劲回升。怎奈其他指标股尾市带头回杀，盘中反弹夭折，沪深市场最终双双收阴。但合计涨停个股达到11只，没有个股跌停，这也充分显示当前市场观望气氛渐浓，但尚未形成恐慌局面。
　　从消息面看，今日多空均存。比较重要的有：1、中央决定明年继续实施积极财政政策。2、新一批8家创业板公司今起招股，16日启动申购。3、社科院经济蓝皮书：全国85%家庭买不起房。4、迪拜债务危机升级，多家国际大型银行面临新风险。5、今年A股融资规模已达4382亿元：再融资占62.95%。6、三巨头本周面市，今年新基金募资有望突破4000亿。
　　从机构资金流向看，今日大盘出现回调，机构态度更加谨慎。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约42亿，深市大资金净流出约17亿(今天系统有点问题，估计数据有些出入)。
　　从技术上看，虽然两市股指收阴，但尾盘均收复5日均线，大盘技术指标并未受到严重破坏。尤其是，两市大盘MACD指标重新抬头，其中深市开始出现红柱；大盘KDJ指标继续发散向上。这也预示着：大盘仍显强势，后市还有再创新高动能。只不过，上行途中难免出现暂时的技术调整。
　　在今日午评《人气暂受打击，不改向上趋势！》一文中，笔者曾说：“早盘大盘回落，原因是多方面的，但最主要的有两点：1、汇金副董事长：银行资本充足率应市场化解决；有市场预测，2010年底前，银行融资需求将达2100亿元。2、《?望》杂志：加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。不过，总的来说，以上两大利空消息，预计暂时会对市场人气造成一定打击，但因明年的宏观经济政策已定，经过必要的技术调整之后，大盘仍会震荡上行。”从下午情况看，大盘走势基本算是正常。
　　笔者个人认为，周二市场之所以上攻无力，原因就像午评文章分析的那样。目前，中央经济会议结束，并没有太多超出市场预期的利好，与此同时，利空消息却接踵而至，所以，大盘乘机主动回调一下，未尝不是好事。今天，深市大盘又创14096点年度新高，而沪指表现相对较弱，后市要想一举拿下8月高点，关键还得看银行、地产、煤炭石油等权重板块能否群起发力！否则，一切都是空话。

