借利空空军直捣洞府 红军死守门户
　　华讯财经
　　[华讯财经12月8日收评：]周二的大盘整体上波澜不惊维持弱势震荡格局。早盘，两市没能承接周一的上涨走势，出现低开低走震荡走低的格局。盘中轻松失手3300点关口，个股方面呈现出热点匮乏、跌多涨少的格局。午后市场受到提高印花税传闻影响继续震荡走低，在13：40分中国石化突现万手买单迅速翻红，大盘指数在中国石化的带领下跌幅收窄。尾盘由于市场跟风盘不足大盘再次出现回落。
　　盘面上看，以银行股和券商股为代表的金融股再次出现回落走势拖累大盘全面走低。盘中热点主要集中在中央经济政策扶持的相关板块。受中央经济工作会议明年主抓消费的影响，商业连锁为代表的大消费概念个股逆势逞强；中央经济会议提出增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求，受此消息影响地产股也出现了不错表现。
　　消息面看，中央经济会议昨天落幕，中央决定明年保持政策的连续性和稳定性继续实施积极财政政策，国家将保增长继续定为明年的重点，明年我国经济的持续性增长依然可期；创业板再掀“波澜”，新一批8家创业板公司集中发行16日开始申购，随着创业板股票家数的不断增加无疑会对创业板股价的理性回归起到积极作用；新基金发行市场可谓“火药味”十足。华夏、博时、嘉实和易方达四大基金公司巨头本周齐现新基金发行市场，“火拼”2009年最后一只新基金的发行，新基金的发行势必会给市场带来更多的新增资金，随之带来的市场机会也会层出不穷。
　　恒基资讯认为：目前市场各方都在等待11月份相关经济数据出台，虽然今年的经济增长已成定局，但是国家后期相关政策决定着未来市场新热点的方向。从技术指标上分析，昨天提示的指数近一个月运行在3200点到3350点这个区域，短期市场已经接近大箱型的顶部短期压力较大。虽然今天市场遇到压力再次出现回落走势，但是考虑到目前大盘仍然运行在大机构阴阳黄金生命线之上表明大盘震荡向上大的趋势没有改变。
　　后市展望，每年年底是基金调仓换股的的重要时期，基金开始为明年的行情提前布局。所以尽管大盘近期反复震荡，我们仍然可以关注近期主力加仓明显走势相对独立的个股。经过大机构财富数据扫描发现这样的个股主要集中在以下两个板块：一个板块是以政策密切相关的大消费概念和央企重组预期的个股，另一个板块是年报业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。

