大盘低点恰好是短线的买点
　　罗燕苹
　　今日市场由于隔夜美股的继续下跌，造成大盘直接大幅低开，开盘后的低开考验5日均线，使得下行压力显现，股指在10日均线处如果能有获得支撑，市场仍属于良性蓄势趋势中，不过在中石油、中石化的权重股发力下，大盘开始探底震荡回升，市场量能相比昨日持平的状态，达到555亿元，不过市场交投人气较为谨慎，目前说明整个市场个股分化进一步加剧，后市市场的热点将更加倾向于蓝筹权重股的表现，从资金监控上看，沪市主力资金净流出是36亿元，上证指数报3267.20点。
　　从盘面上看，今日板块 及个股呈现了涨少跌多的格局，电子信息、医药等板块表现活跃，涨幅居前，资金也有明显的流入，安科生物海王生物浪潮软件中国软件等个股均有不错的表现，资金净买明显，今日石化双雄板块的强势上扬对大盘起到推动作用，资金净买为5748万元，美元指数的走强，使得国际金价继续走低，今日黄金和有色金属的价格受到较大压力，使得跌幅在前，资金净流出是和3亿元和2.69亿元，再加上国内经济将由保增长向调结构转换，管理层也加大中小板和创业板的发行密度以抑制中小市值个股的过度炒作，不过今日中小市值品种依然活跃，大禹节水更是大幅走高，从而意味着市场的活跃资金依然围绕着小市值品种做文章，后市值得关注中小市值的个股，另外，电力农药证券期货等板块表现也较为疲弱，资金出逃明显，达到1.97亿元2990万元2.29亿元。
　　近期走势或保持强震荡走势不变，一方面，股指在资金分流、权重无力的前提下走高可能微乎其微；另一方面，在人民币升值预期和经济数据好转的支撑下也较难深跌。最近大盘的走势很容易让投资者联想起“5.30”之前，题材股沸反盈天，虽然大盘蓝筹股频繁脉冲式活跃，但题材股往往随着大盘上涨表现更抢眼，分流场内资金，压制住了大盘蓝筹股。直到“5.30”大跌让投资者认识到大盘蓝筹的稳健才完成市场热点的切换。就目前来看，市场热点风格的转换并未成功完成，但从最近万科A、中石化等个股的频繁异动来看，市场主力对股指的调控仍然成竹在胸，大盘蓝筹目前的波动仍然可以看成是真正启动前的震仓，在宏观经济政策保持连续性和稳定性以及基本面持续向好背景下，A股市场保持中期上升的趋势。大盘急跌的低点恰好是短线的买点。 

