下跌中继还是蓄势待攻
　　鸿钧
　　“上吊”再现或将加速赶顶？和 关注蓝筹动向慎待新高之约！是本博昨日盘后和今日盘前对后市行情之预期。今日的A股，在昨日外围资本市场美元继续冲高而今日盘中有所走低，隔夜美股道指震荡下挫，原油、黄金、铜、铝等期价继续收跌的不利影响下，在国内政策方向之利好确定，结合新股IPO和银行补充资本金等再融资压力的多空信息的综合影响之下，沪深两市双双大幅低开呈低位横向震荡整理后，下挫20日和10日均线的探底走势，在双底颈线位报收缩量带上影的小阴线的走势。从两日来蓝筹股主动承压造成的宽幅震荡中，显现出的市场机构间较大的分歧所在。那么，今日早盘承接昨日的“上吊”阴线后的下跌中继，还是冲击3400关前的蓄势待攻呢？因此，我们需要密切关注沪指30日均线的支撑力度和20日和10日线能否收复，谨慎对待、择机而动……
　　今日沪指低开于3258点，最低探至3245.21点，收报3243.21点，下跌53.45点，跌幅1.62%，成交724亿元，较昨日早盘的896.6亿元成交，减少了172.6亿元；深成指则低开于2739.5点，收报13768.6点，下跌161.67点，跌幅1.16%，成交495.1亿元，其中含创业板成交额30.24亿元，较昨日早盘的599.7亿元成交，减少了104.6亿元；两市共成交1219.1亿元，较昨日早盘的1496.3亿元减少了277.2亿元，降幅18.5%。
　　收盘表现上，板块方面除创业板上涨3.08%，医疗器械、甲型流感等少数行业板块小幅上涨外，其余板块呈全线收跌态势。摩托车(-3.25%)、玻璃、陶瓷、农药化肥、金融(-2.32%)、电力、公路桥梁、有色金属(-2.22%)、食品、环保、家具、自行车等行业板块跌幅超过2%；房地产板块下跌1.87%；钢铁板块跌幅1.85%；煤炭行业跌幅1.73%；石油板块跌幅1.46%；电子信息(-0.11%)、物联网概念、船舶制造、生物制药、纺织机械、汽车制造、仪器仪表、塑料制品等行业板块跌幅在1%以内；截至收盘，两市仅有262家个股收涨；两市涨停个股除今日上市的2家新股外，有6家(含ST4家)个股涨停；两市仅有1家ST个股跌停，最大跌幅个股仅6.83%。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：在连续两日蓝筹板块的主动承压下，今日5日、20日和10日均线纷纷失守，短期技术形态已呈转坏之趋势。虽然目前的短线多头向上发散和“A5-1”浪通道内运行的态势并未改变，但日线KDJ指标的顶背离和MACD指标的绿柱再现趋弱的态势，使得后市走向趋于更加谨慎的态势。目前的5周均线3230点、30日均线的3208点一线，和A5-1浪通道线下轨支撑位在3180点附近，或将形成短线的下方支撑区域；从60分钟K线走势看，MA5对MA10均线呈死叉形态以及KDJ指标的死叉进入超卖区域， MACD指标呈现死叉继续调整的转坏趋势，MA30指标的3257点早盘也被击穿；加上3300点上方累积的中短期天量成交，继续对股指的上行形成了很大的心理压力，随着市场在后市冲高后机构的分歧逐渐加大造成的振荡整理和板块分化则在所难免。目前大盘在通道内延续短期震荡上行挑战3400整数关，或年内新高的走势预期暂时尚未改变，但要谨防后市冲高后的“A5-2”调整浪带来的宽幅震荡风险。
　　操作上，密切关注蓝筹股板块所显示出的主力意图和动向。在后市在冲高过程中切忌盲目追涨，要设好止损位谨慎持股，主动规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险；板块方面在后市可以继续逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于铁路、公路和水利等建设的相关低估值蓝筹的补涨机会等；但短线针对“A5”浪通道上轨线和上方密集成交区的压力，掌握好节奏，进行逢高逐步兑现减仓，等遇阻宽幅震荡回落“A5-2浪”调整行将结束时，再择机逢低分批中线布局蓝筹，备战跨年度“A5-3”主升浪……

