双重压力致回调 中期趋势不会改变
　　世基投资 罗燕苹
　　前期我在分析本轮行情反弹的动力之时，曾经重点提到在美国采取扩张型货币政策背景下美元讲处于跌势，导致全球温和通货膨胀，大宗商品价格上涨。但最近国际市场风云突变，首先迪拜债务危机再度出现不利信号，迪拜国有企业信用评级被下调，同时希腊政府信用等级也为评级机构下调，避险资金流向经济呈复苏趋势的美国，美元指数连续反弹，这导致以美国股市为代表的欧美股市全线下挫，今天日本和香港股市也表现不佳，外围市场走弱势必对A股形成压力。
　　虽然今天早间宏观经济方面消息偏多，包括央行关于货币政策的表态、短期不会出台地产调控政策等。但市场面的消息去偏空。首先，A股新增开户数上周终结连续六周来的升势，环比回落超过一成。不过，持仓帐户数连续第四周增长，再创近七周来新高。新增开户数减少表明新增资金数量减少，而持仓帐户数增加则表明市场筹码在分散。其次，周一包括中国重工在内的三只新股申购，冻结资金1.33万亿，是中国中冶之后的高点。此外，兴业银行配股融资180亿方案获得股东大会通过，这都对市场短期资金面形成较大压力。而12月包括上海汽车、万科A等大盘股限售解禁市值比11月增长7成也在市场资金面紧张时成为不定时炸弹。
　　受以上两个方面因素的影响，今天两市大盘低开之后震荡下跌。上证指数盘中反弹受5日均线压制，尾盘跌破10日均线，短线技术形态被破坏。但投资者应该注意的是，导致大盘下跌的是短期性因素，支撑A股市场长期走好的基本面因素仍然是实实在在的。因此，短期来看，大盘虽然有探底的可能，但最坏也就是回抽3100点整数关口构筑双底，中期震荡上扬的趋势不会轻易改变。
　　在最近大盘大跌过程中，虽然金融股表现不佳，但中国石化却奋力护盘，表现活跃，而本应与之联动的中国石油却表现逊色。所以我们应该从市场方面寻找中石化独立走强的原因。从基本面来看，由于油价回落和基本面回暖，中国石化预计2009年业绩将同比增长50%以上，券商分析认为将达到0.75元，动态市盈率不到20倍，成为目前市场中除部分银行股之外估值最低的大市值品种。不过，更值得关注的是，公司的权证行权价是19.15元。若权证能够行权，目前的股价有50%以上的上升空间。年末机构对明年经济预期较好，中国石化明年2月权证到期，不排除有主力资金预期中国石化可成功行权逢低吸纳，导致中石化表现抗跌。另一方面，由于11月，汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，比上月分别增长10.61%和9.08%，产销再创历史新高，汽车板块今天逆市走强，但龙头品种上海汽车只是相对抗跌，真正大涨是有集团整体上市预期的一汽夏利和一汽轿车。所以在市场热点尚未成功切换之前，操作上投资者应重点关注有实质题材支撑的品种。

