金百灵投资：热点转换强化 A股市场积极跟进
　　金百灵投资 秦 洪
　　目前市场正在形成了良好的热点布局。上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种，尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势，从而继续推动股指延续此前的上升势头
　　上周五A股市场出现了宽幅震荡的格局，但由于中信银行、中国太保等金融股的强劲涨停，上证指数最终震荡盘升，再收一根中阳K线，形成了攻击形态，其这对本周A股市场将形成怎样的影响呢？
　　热点转换为大势所趋
　　其实，市场参与各方对于热点的切换早已在预期之中。一方面是因为大市值品种的估值较低，且在本轮涨升行情一直小于小市值品种，存在着较强的补涨效应；另一方面，新增资金面对高高在上的小市值品种，必然会将目光逐渐聚焦到那些处于估值洼地的大市值品种。所以，在价值规律成为A股市场主导力量的大背景下，热点切换也就成为市场的必然选择。
　　只不过，一个题材催化剂加速了转换的进度，那就是西班牙对外银行已从中信集团购入19.24亿股中信银行H股，使其对中信银行的持股比例从先前的10%提高至15%左右，耗资约10亿欧元。而此前，德意志银行也曾增持华夏银行股权，如此的诸多信息叠加在一起就显示出，境外投资者对中资银行股前景看好，这无疑会削弱银行股的再融资压力，牵引银行股再度震荡盘升，热点切换由此产生。
　　但是，从市场运行的角度来看，无论是大市值品种还是小市值品种，最终能否持续逞强并不在于股本的大小，更不是在于静态估值的高低，而是在于业绩增长的可持续性，只有持续高成长，股价才能维持高估值，并引发资金的持续关注。相反，如果没有高成长，即使低估值也难以持续逞强，就如同电力、高速公路等业绩弹性较低的行业一样。所以，上周末A股市场的热点切换还难以改变主流资金的投资胃口，即追求高成长。
　　“红色星期一”有望再现
　　就目前来看，A股市场部分上市公司的高成长显然是值得期待的。一方面，我国经济增长的引擎依然强劲。出口数据持续的改善，意味着推动我国经济增长的一大引擎依然强劲。更为重要的是，我国消费升级趋势也渐趋明朗，这也意味着，一向是我国经济增长短板的消费，有望成为A股市场乐观走势的坚实基础。
　　另一方面，目前的政策面依然趋于乐观。业内人士预期，正在召开的中央经济工作将会延续今年以来的宏观经济政策，这也意味着，A股市场的资金面依然宽松。而在股市相关政策方面，如，期股指期货、融资融券等，对于券商股以及整个市场的资金面也产生了较为积极的影响，从而有利于A股市场的活跃。上周五，关于涉嫌炒作吉峰农机相关账户被冻结的信息，也就意味着，急风暴雨般的类似于“5.30”行情的调控措施近期不会推出。如此种种都有利于强化投资者持有小盘股的底气，加强市场筹码的稳定性，提升市场的上涨预期。
　　此外，目前市场正在形成了良好的热点布局。上周五的走势已经显现出，即便小市值品种持续走低，大市值品种，尤其是银行股、保险股与券商股也能够保持着相对活跃的走势，从而继续推动股指延续此前的上升势头。而就小市值品种来说，也难以持续走低。首先，这些个股的题材未尽，如，年报高比例的送转增股本、市场存量资金对小市值个股的偏好、哥本哈根大会对低碳概念股的支撑，都会继续强化小市值题材股的上升势头。而且，一些小市值品种的确存在较为确定的业绩超预期增长的潜力。
　　两类品种值得关注
　　在目前背景下，我们建议投资者保持相对积极的操作策略，对以下两类个股加以关注：一是业绩有望持续改善的品种，这不分大市值、小市值，只要业绩明确改善，就有投资机会，如，云维股份、南天信息、ST马龙、凯恩股份、天利高新、星湖科技、华夏银行、中国建筑、中国南车等。二是具有一定题材预期的品种，如，具有低碳概念的九龙电力、合加资源，具有通胀预期的地产股等。

