东海证券：调整要求日趋强烈
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现，油价下挫，金价小幅反弹；国内方面，中央汇金公司副董事长李剑阁在参加博鳌青年论坛时表示，对于内地银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。8家创业板公司将在本周进行初步询价、路演，并在16日进行网下、网上申购。今日早间沪深股指维持横盘震荡的走势，地产股一度带动深成指有较强反弹，但银行和有色等其它权重股始终表现低迷，并对其他中小盘股形成较大拖累，盘中股指一度跌至10日均线附近。尾盘股指有所回升，上海市场成交量进一步萎缩，短期市场仍有较强调整要求。
　　近期市场偏空消息频繁爆出，尤其是?望周刊发文建议为预防资产泡沫，可考虑加速IPO扩容甚至是上调印花税。而从近两周的新股发行安排来看，本周一、三、五各有三只新股发行，下周三有8只创业板新股同时申购，资金面的压力将一直持续到创业板发行结束之后，也即本月21日左右。因此，目前的IPO发行节奏实际上已经与?望周刊文章所建议的极其类似。同时，中国社科院经济蓝皮书表示85%家庭买不起房，关于大城市房价和租价比远远超出合理水平的言论也日益风生水起，后期也不排除加息或上调印花税等其它更严厉手段的推出。而2007年上调印花税导致的530开始的股指剧烈下挫仍令投资者记忆犹新。中央汇金公司副董事长李剑阁关于将让银行采用“市场化的办法”来解决资本金的表述，基本上否定了前期用上缴利润补充资本金的一些传闻，银行股再融资即将再度提上日程。因此，在股指面临前期高点压力日益沉重，市场不确定性急剧增加之时，不妨暂时离场观望或申购新股，待市场方向明了之后再重新进场。
　　技术形态上来看，今日上证综指收出光头的小阴线，尽管日线上留出了一根长长的下影线，但仍然显示出较强的调整要求，今日对10日均线的试探极可能只是一个对下档的试探性行为，前期高点所形成的天量成交区域压力极为沉重。地产股在重大利好面前，也仅仅只是一个冲高回落的走势，显示出场内资金逢高出货的迹象较为明显。再加上银行股巨额再融资的压力不减，市场近期极可能维持震荡调整的态势。成交量的日益萎缩显示资金进场意愿迅速减弱，一旦稍有利空出现，股指极可能出现剧烈震荡和调整。
　　操作策略上，股指调整要求强烈，建议逢高卖出。

