金融股坚挺黄金股重挫 沪指微跌3点
　　经过上周五的洗盘，题材股的炒作将休息几天，但是一天的上涨并不能肯定热点已经切换到大盘蓝筹股，我们认为上周五更多的是蓝筹股的一次集体护盘和蓝筹要启动前的信号。我们认为预计本周蓝筹股和题材股都会交替活跃。今日早盘，承接上周五强势，金融股均小幅高开，而黄金期货受到重挫，黄金股均跌逾4%。
　　【指数播报】
　　上证综指报点3313，跌3.98点，跌幅0.12%；深证成指报13924点，涨27.95点，涨幅0.28%。
　　【要闻导读】
　　1、今日，易方达亚洲精选、博时上证超大盘ETF及联接基金发行；9日，华夏盛世精选基金发行，加上刚刚募集完成的易方达深100ETF联接、南方基金的深成指40ETF以及联接基金，还有有望近期发行的嘉实中证基本面50指数基金，基金市场将出现罕见的五巨头齐聚发新产品的局面。如此一来，众基金公司“血拼”年底规模排名的战局也愈发激烈。
　　2、全球瞩目的哥本哈根气候会议将从今天开始，在未来的12天内，也许这次峰会产生的决议将与你我息息相关，作为影响人类未来最重要的一次全球会议之一，哥本哈根会议将对汽车行业的未来发展产生深远的影响。
　　3、市场最为普遍的观点认为，中国重工的发行市盈率应该在20~25倍之间，比如中信证券，给出的发行区间为5.2元~6.5元，国泰君安为5.25元~7.25元。
　　【外围市场】
　　因就业报告好于预期，美股上周五小幅上扬，盘中走出冲高回落走势。道琼斯工业平均指数上涨了22.75点，报收10388.90点，涨幅为0.22%；纳斯达克综合指数上涨了21.21点，报收2194.35点，涨幅为0.98%；标准普尔500指数上涨了6.06点，报收1105.98点，涨幅为0.55%。美元指数上涨了1.4%，创几个月来单日最大涨幅，美元指数当前已从上周创下的52周低点反弹了2%。美元的上涨给大宗商品市场带来压力。CRB商品期货指数下跌了1.0%。黄金期货暴跌4.0%，收于每盎司1169.00美元。原油期货下跌了1.1%，收于每桶75.65美元，原油期货盘中一度上涨1%以上。能源板块下跌了0.8%。

