色舞之后 会是煤飞吗 
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘承接早间的探底之势，继续向下寻求支撑，在石化双熊与银行股的领跌下，沪指逼近20日均线和10日均线的双重支撑，13：35分，石化双雄开始变脸，主力开始空翻多，股指出现近50点的连续反攻，石化双雄也已由原来的拖累指数10点变成贡献近2点，随后有色狂舞，带动市场强劲上扬，尾盘指数小幅回调，最终两市大盘指数收低，日线收下影线较长的小阴线，“色”舞之后，会是“煤”飞吗？
　　截至收盘，上综指下跌35.23点，收于3296.66点；深成指下跌121.23点，收于13930.28点。量能维持昨日水平，失守3000亿整数关口，两市共成交金额2754亿元。
　　板块方面：截至收盘，上涨板块不足20家；下跌板块的跌幅也不是很大，券商、保险、运输物流和期货成为全天跌幅最大的板块；银行、农业、钢铁和煤化工等权重板块表现不佳；电器、商业连锁、物联网、智能电网和有色金属等板块逆市收红，成为做多的主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘震荡探底，午后探底后回升，尾盘再度下跌，个股普跌，涨停个股接近10家，因重组终止的赛迪传媒成为跌幅最大的个股，有色金属和石化双雄成为午后崛起的主要力量，前期热点概念物联网和智能电网等一批强势股依然强势，创业板再起风云，小盘股强于大盘股。盘面上看，市场的热点依然在有效的进行着轮换，量能基本维持昨日水平。
　　技术上看：两市大盘一红一绿开盘，全天大部分时间探底寻求支撑，盘中升势再起，尾盘震荡走低，大盘日线收出小阴线。沪指收在3300点之下，深成指失守万四，5日均线盘中失而复得，从日线上看，日线的技术指标依然处在多头形态，从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图大盘处在震荡寻求方向的阶段。技术上看，大盘明日仍将延续震荡的行情为主，探底后的大盘有望在权重股的带领下再起升势，沪指明日将会重新夺回3300，日线大盘有望形成两阳夹一阴的多方炮形态。
　　亚太周边地区股指周二多数小幅回调，其中日本下跌0.28%，澳大利亚下跌0.13%，韩国下跌0.3%，新加坡微涨0.17%。外围指数的回调在一定程度上会给A股的上扬造成一定的压力。从今日的大盘看，早盘的震荡探底主因源于三则利空消息带来的震荡，而午后石化双雄和有色金属的崛起将让人们看到后市的希望。
　　银行已经启动，地产开始放光，石化双雄崛起，有色金属狂舞，下一个将会是谁？“色”舞之后，将会是“煤”飞。持通胀预期下的煤炭、石油、有色、新能源、银行地产等板块的轮动节奏，将会成为市场上涨的最大动力。
　　对于后市，权重股的护盘将会在很大程度上封杀大盘下跌的空间，大蓝筹时代有望就此展开。

