机械板块具有中期走强的契机
　　广州万隆
　　核心提示：一年一度的中央经济工作会议已经闭幕，调结构与适度宽松货币政策成为主基调。在这种背景下，机械行业不仅可以受益于产业结构的调整，加快整合的步伐；也将受益于宽松货币政策背景下固定资产投资的增长。
　　一、明年宽松政策定调有利机械行业复苏
　　一年一度的中央经济工作会议已经闭幕，有关明年经济政策的取向也作了部署。对此，2010年人民银行将全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策。
　　本栏认为，如果明年我国继续保持宽松货币政策，将有利固定投资保持一定幅度的增长。而机械行业是典型的周期性行业，与固定资产投资密切相关，预计明年将继续受益于固定资产投资的增长。
　　总体来看，我国工程机械行业近年来的高速发展主要依靠"四条腿"：第一条是国家基础设施建设投资；第二条是仓储物流装卸等行业的高速发展；第三条是房地产业的高增长；第四条是在中国工程机械增长幅度中占41%的出口。
　　对于第一条，前面已经提过，继续实施适度宽松的货币政策，固定资产投资保持一定幅度的增长，这有利于行业的复苏。
　　在出口方面，出口回暖对于机械行业的意义是重大的。有关数据显示，2009年一季度我国工程机械出口金额为18.6亿美元，比上年减少34.7%。其中，累计出口整机产品12.2亿美元，同比下降37%。也就是说，低迷的出口需求给机械行业带来了较大的冲击。因此，如果未来出口回暖，对于机械行业复苏有着重要作用。
　　二、资产整合是机械行业的另一催化剂
　　中央经济工作会议指出，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。事实上，管理层近期也出台了一系列调结构的政策。总体来看，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。而随着中央工作会议的即将召开，市场对于调结构主题的关注度将升温。
　　作为制造业的中坚力量，机械行业的资产整合一直是引而不发，整合的进度明显低于预期，未来有提速的可能性。从已公开的信息来看，具有整合预期的包括国机集团、沈阳机床集团、山东机械行业的整合等，在央企整合动力越来越强烈的背景下，机械行业的整合值得关注。
　　三、如何在结构分化把握机械行业的机会
　　从细分领域来看，机械行业大致包括工程机械、机床，以及其它机械。工程机械方面，由于基建投资需要的机械主要集中于挖掘机、移动式起重机及装载机、推土机等领域，因此相关领域的公司将从中受益。
　　机床方面，从产业链的角度来看，机床的下游产业主要有汽车、航空航天、模具、工程机械以及其他产业形成的多层次的需求结构，其中汽车行业占机床总消费的37%，对机床行业影响较大。近几个月来，汽车消费市场明显回暖，这将对机床需求有积极的作用。而整体来看，机床行业有以下的发展趋势：大中型、重型机床的增长好于中小轻型机床，数控机床的增长好于普通型。我们认为，在普通型、中小型机床的竞争日益激烈的情况下，具备大重型、数控型生产能力的机床企业，将具有更多的空间。

