大盘连跌两日的罪魁祸首
　　何群荣
　　大盘今天的走势和昨日非常类似，大盘再度出现回调，回调的原因和昨日类似，主要还是海外市场的普遍下跌所致。而此次海外市场的下跌罪魁祸首是美元的强势反弹。
　　上周五美国劳工部发布的数据显示，上月非农就业人数减少1.1万人，低于10月的11.1万人，也远低于华尔街经济学家的13万人的预期。同时美国11月失业率从10月的10.2%下降至10%。由于美联储今年以来多次表示，美国刺激针刺膈不会退出，因为美国的失业率一直在不断攀升并且处于高位。而上周五的数据显示美国失业率开始掉头向下出现好转。这也引发了全球市场对于美联储可能提前加息的预期，进而导致美元反弹，而美元反弹则抑制了商品期货价格的走势，诸如国际原油、黄金等有色金属期货价格均连续数日大幅回落。这类拖累了全球股市的回调，譬如香港股市连续下跌三日，对于A股的拖累作用最为明显。
　　除了美联储加息的预期和担忧之外，中东的消息也显示，迪拜当地另一家知名企业——迪拜酋长马克图姆的私人投资旗舰迪拜控股公司日前被当地媒体点名，或成为下一个出现债务违约的公司。媒体报道，包括汇丰控股和苏格兰皇家银行在内的多家国际银行将面临新风险。这一消息也是美元反弹的短线推动力。
　　本周诸多国家的利率决议也受到全球市场的关注。12月8日(本周二)，加拿大已经宣布维持此前0.25%的利率不变，而12月10日，新西兰和英国将公布最新的利率决议。而重头戏仍然在下周，12月17日(下周四)美联储将公布利率决议。近期美国就业数据引发的美国可能加息的预期，能否兑现，下周四可见分晓。
　　这两天的走势来看，中石化近日多次借助股指期货的消息拉升护盘，但是市场独木难支，上述提到的诸多外围因素让A股大盘的上行走势明显放缓。大盘趋势放缓的原因并非国内的因素，而是海外因素特别是美元的大幅反弹，毕竟美元自今年年初连续下跌至今，一直没有像样的大幅反弹行情，更是极少出现美联储加息这样的预期背景。如果海外压力继续肆虐，大盘很可能继续回调到3180-3200的上升通道支撑。大盘中期向上趋势不变，但短期还需要继续调整或者整理消化外围压力，并借机完成自身的修复。

