新浪财经12月8日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，首先先来关注一下今天收盘的情况。今日两市开盘后，在金融、煤炭、钢铁等板块的打压下震荡下挫，沪指跌穿了3300点；午后股指以一波快速下挫探底，之后中国石化、中国石油及地产股等快速反弹，推动了股指上扬，沪指再度回到3300点上方，金融板块股指反弹受阻，临近尾市时沪指下挫再度失守3300点。两市成交额与昨日基本持平。截止到收盘，沪综指收报3296.66点，跌35.24点，跌幅1.06%，成交额1661亿元；深成指收报13930.28点，跌121.24点，跌幅 0.86%，成交额是1093亿元。以上就是今天收盘的情况，今天演播室请到的嘉宾是日信证券的杨震宇老师，杨老师您好。杨老师怎么看今天的收盘情况呢？
　　杨震宇：今天收盘的情况还是维持了在高位振荡的格局，在上周五放量冲高之后，在周一没有突破在11月24号创下最高点3361点的高位，上涨的压力还是比较大，市场整个后续外围资金在3300点以上并没有很强的入场的信心。这样在高位振荡。在昨天中央经济工作会议公布之后，已经尘埃落定，市场上有可能重新评判中央经济会议对后期的影响。从今天的盘面上来看，整个权重板块并没有重新带领大盘继续上扬，在上周五引领大盘上涨是银行和地产，今天来看金融板块和地产板块，地产板块略微表现稍好一些，银行板块非常弱，还有钢铁和煤炭。只有有色板块强周期还略微好于大盘，但是可以看到有色板块只有一只股票涨幅超过5%，整体的市场上所期望的风格转换之后，通过大盘权重股引领大盘继续向上的契机还没有到，在临近年底的时候，12月份开始到年底可能不到两个多星期的交易时间，后期大盘继续在这个位置维持高位振荡的格局。
　　主持人乔旎：老师对后市还是振荡的看法，针对今天的收盘情况，再电话连线场外分析师，首先连线一下信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，来听听他的看法。黄先生您好，黄先生您怎么看今天的收盘情况呢？
　　黄祥斌：今天全天出现弱势的格局，虽然尾盘在中石化、中石油两个权重股个股带动下，虽然是尾盘降幅有所收窄，全天依然是呈现在前期高点附近遇阻的大的格局。从消息面来看，符合中央经济工作会议的精神。在这之前，大家认为这个会议是朝利好炒作，从会议的内容来看，大部分来说缺乏新意的，除了中小城市的城镇户口户籍制度有所改革以外，盘面有所表现，但是综合而言，总体而言，这跟中央经济工作会议好像有点利好利空的意味，使今天的盘面更多出现弱势的振荡格局。
　　主持人乔旎：后市对大盘希望很多给于权重蓝筹股上，您怎么看这些股的表现？
　　黄祥斌：权重板块短期之内压力比较大，短期之内12月份面临资金回笼的压力，另外像蓝筹板块它的启动一方面需要宏观面包括经济的全体向好，另外一方面需要的资金量比较大，在每年年末12月份的时候，一般资金方面会出一些回笼方面的问题，所以我觉得蓝筹板块更多是稳定股指的效果。
　　主持人乔旎：好的非常感谢黄先生的分析，谢谢。刚才听到了黄先生对大盘的看法，目前觉得整个权重板块对后市目前来说的支撑力度还是有限。今天的整个板块情况，包括银行股今天表现非常不佳，只有铝业股今天还是稍微不错，还有地产板块表现比较活跃，老师怎么看地产板块的表现，昨天万科也是拉出一根大阳线？
　　杨震宇：地产板块受到中央经济工作会议对未来整个城市化进程的政策的利好的确认。目前地产板块表现从二线城市的地产，通过地产上市公司在二级城市拥有大量土地储备，未来这类地产公司有一定的投资价值，在一线城市，这类上市公司，由于整个一线城市房价比较高，未来整个房价继续上涨，特别在一线城市，面临整个舆论的压力和管理层对房价上涨不利的影响，更加值得管理层的注意。整个一线房地产公司后期的后劲可能不足，从二三线城市来看，在二三线有很大土地储备，有可能在城市化进程中受益。
　　主持人乔旎：地产股更多关注二三线品种。再电话连线一下场外分析师东吴证券沈阳营业部咨询部经理，高级分析师祁大鹏先生。祁先生您好？
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：怎么看今天收盘的情况呢？
　　祁大鹏：好的。今天大盘是受一些负面因素的影响，比如说汇金对银行资本充足率的变化，包括新股发行速度的这些因素影响，早盘出现低开，快速探底，由于指数在20日均线附近有一个支撑，指数运行到这个位置，出现技术性反弹，也是合情合理的，但是有一点我们觉得市场仍然处在相对比较弱的状态，就是成交量。上海市场目前比如今天的成交量1660亿，这个量相对偏低的，在这种成交量的作用下，大盘想继续向上拓展，应该说难度非常大，所以我们觉得大盘可能会在目前这个位置，比如3200点附近或者再高一点的位置，继续做振荡。如果量能不能配合，如果在未来两三个交易日，本周之内，如果量能不能配合，市场没有新的热点出现的话，大盘可能又要出现一波急跌稍大一点的调整的走势。所以我们觉得投资者还是要注意一下市场的节奏，特别是仓位不应该过重。
　　主持人乔旎：现在来说也是需要更加谨慎一些是吧？
　　祁大鹏：对，是的。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析，谢谢。今天看到三位嘉宾对整个大盘的判定更加是偏谨慎一些，而且刚才杨老师也提到了到2010年之前不到两周左右的时间了，大家对两周现在也是有点小担忧，因为每次到年末的时候，资金有一个资金回笼，很多基金公司年末盘点清帐的时候，对大家来说更多采取哪种操作方式呢？
　　杨震宇：作为个人投资者可以忽略这一点，机构在年底资金回笼，兑现业绩有这一部分压力，但是我们也可以看到如果机构持续进行投资的话，除非机构2010年不再进行自营业务的投资，基金不再进行明年的炒作，在12月份有进也会有出。兑现业绩可能是一部分机构，更多的机构是在利用12月底这段时间进行2010年的布局。目前来看，2010年宏观经济继续稳步回升的态势没有变，也不支持整个机构看空后市，在12月底完全清仓，重新做打算。应该更多是调仓，有可能在12月底机构根据明年的一些热点，把自己手中的一些股票和仓位进行适当的调节，有可能降低一部分，留着市场有一定调整的时候，介入明年各个机构看好的板块和品种。在这种情况下，个人投资者来讲，在这种振荡的时候，操作的失误率远远大一些，建议适当控制在50%的仓位，持仓渡过2090年和2010年过渡时期，等待未来的热点明确，不必完全悲观。大盘权重特别是钢铁、煤炭、建材整个板块在2009年4万亿投资大力刺激下，2010年第一季度和第二季度同比业绩增长是非常确定的。大盘权重股下跌风险有限，也封杀了大盘下跌的空间，后期在3000点之上和3300点之间宽幅振荡的概率更大一些。从近期来看，各个权重板块也试探做一些风格的转换，突击大盘，比如银行、地产、煤炭、有色都曾经试探过是否引领指数继续上涨，切换成整个大盘权重股的热点。我们可以看到整个上涨抛压非常重，每个板块只突击一天之后无功而返。这样市场没有形成共识，在12月底形成风格转换。再加上整个机构在年底有一定的兑现和调仓的行为，12月底这段时间，市场会出现很好的投资机会，可能性并不是很大。
　　主持人乔旎：现在来说对12月底更多的看法还是以宽幅振荡为主，避免损失，大家不妨降低一下自己的仓位。再来关注今天盘面的情况，进入到今天的异动股追踪，看看有哪些个股值得我们来关注一下。
　　潍柴重机：加速拉升 封死涨停板
　　潍柴重机主力较高程度控盘，从技术指标上看，该股处于多头行情中且有加速上涨趋势，午后该股突然被直线拉起，封死在涨停价位。  
　　中孚实业：一根直线奔涨停 横盘三月终爆发
   已有_COUNT_条评论  我要评论

