市场在大幅震荡中寻找热点切换的机会
　　新旗舰中心
　　尽管昨日市场收出高位小阳，但是如同我们在周一分析中所指出的，由于在短线阻力附近攻击量的快速萎缩导致股指的震荡要求加大。周二市场如期展开震荡整理。其中沪指盘中接连失守3300点与5日均线，直至我们在《新旗舰12月08日下午看盘要点》中指出的支撑3256点上方才止跌回升。最终勉强在5日均线附近报收长下影的小阴线。盘中个股震幅明显加大，显示短线市场仍存在一定的分歧。当天电器、商业连锁、智能电网等二线蓝筹股表现较强，而保险、券商等金融类板块则持续震荡，对指数形成一定的拖累。综合来看，市场正在试图通过大幅震荡寻找热点切换的机会。
　　从今日盘面观察，虽然当天盘中石油石化、有色等权重股一度发起奋力反击，但是由于当前市场权重股与非权重股之间的两极分化仍然十分突出，使多方力量不断在此起彼伏中消耗，而一旦非权重股调整压力加大，权重股的上冲出现停顿，则短期股指的震荡加大也就在意料之中了。因此，市场只有通过大幅震荡来清洗短线获利盘，并为未来的再度上行积蓄必要的能量。短线来看，银行、保险、券商、石油等权重股已回到短线第一支撑附近，短线能否探低企稳，不仅对于短期大盘的强弱有直接影响，同时对于后市的热点转变也将有十分重要的意义。
　　技术上，今日股指探低回升，整体仍运行在20日均线之上，短线市场还维持着强势震荡的特征，对此，我们新旗舰中心认为：短线市场仍有继续震荡的要求，不过，9月29日低点与11月2日低点所形成的上升趋势线将对股指构成一定的支撑，加之该区域同时汇集了10日均线与20日均线，因此，只要短期市场能够在该位置附近完成震荡，那么在震荡后股指仍有再度走强的能力。

