上吊再现或将加速赶顶
　　鸿钧 
　　冲关在即亟需谨慎对待！和 蓝筹承压是否空中加油？是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。承接昨日横向震荡整理的缩量小阳，在昨日外围资本市场美元周一的冲高震荡回落今日盘中走低之势，隔夜美股道指震荡整理平盘报收，原油期、黄金、铜、铝等期价继昨日收跌今日盘中止跌反弹等短线外围市场复杂走势的影响，在中央经济工作会议关于明年宏观经济政策将持续执行的利好“落地”和“汇金否认注资传闻，称资本充足率应市场化解决”以及创业板、中小板新股IPO又将批发而至等内外多空信息的综合影响之下，今日的A股，在“二油”和金融等蓝筹股板块的主动承压之下，呈现低开盘中击穿5日均线，震荡下探考验20日均线支撑，以缩量带长下影“上吊”形小阴线报收的走势。那么，敏感的“上吊”阴线再现，是否意味着大盘如同象“9.16”和“10.16”两日的“上吊”线之后的短线加速赶顶走势呢？今日盘中宽幅震荡可见机构分歧的逐渐加大之势，因此，我们需要密切关注通道线下轨支撑力度，谨慎对待此波新高预期之旅……
　　今日沪指低开于早盘的高点3330.33点，最低探至3260.67点，收报3296.66点，下跌35.24点，跌幅1.06%，成交1661亿元，较昨日的1757亿元成交，减少了96亿元；深成指则高开于14079.89点，收报13930.3点，下跌121.24点，跌幅0.86%，成交1093亿元，其中含创业板成交额44.33亿元，较昨日的1016亿元成交，增加了77亿元；两市共成交2754亿元，较昨日的2773亿元减少了19亿元，降幅0.7%，基本持平。
　　收盘表现上，板块方面呈涨少跌多格局。创业板(+3.3%)继续“兴奋”炒作领涨；商业百货(+1.38%)、仪器仪表、塑料制品家电、、印刷包装、有色金属(+0.74%)、房地产(+0.71%)、发电设备、机械、自行车、医疗器械等行业板块涨幅在0.5%以上；石油板块下跌0.31%；农林牧渔(-1.91%)、金融(-1.81%)、飞机制造、煤炭(-1.61%)、纺织机械、家具、钢铁(-1.07%)、供水供气等行业板块跌幅超过1%；截至收盘，两市涨跌比约1:1.4；两市涨停个股有24家(含ST13家)个股涨停；没有跌停个股，最大跌幅个股跌幅9.06%。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：今日盘面呈现出蓝筹板块的主动承压，盘中跌穿5日均线并下探考验了20日均线后，探底反弹报收在5日均线之下失守3300整数关的走势，收盘再现“上吊”阴线，K线走势如同“9.16”和“10.16”两日的短线冲刺赶顶前当日的走势形态。目前，5日均线对10日均线、日线KDJ指标的金叉依然保持，MACD指标绿柱继续呈缩短将现金叉的态势，说明了指数短线上行之势依然存在，目前的20日均线3252点和10日均线3246点一线将形成短线支撑；从60分钟K线走势看，MA5对MA10均线呈死叉粘合形态以及KDJ指标的死叉形态仍未修复，MACD指标呈红柱缩短将现死叉趋势，MA30指标明日开盘将上移到3255点左右形成短线支撑；但3300点上方累积的中短期天量成交，继续对股指的上行形成了很大的心理压力，随着市场在后市冲高后机构的分歧逐渐加大造成的振荡整理和板块分化则在所难免。目前的走势暂时还维持在“A5-1-5”升浪的运行通道之中，大盘在通道内延续短期震荡上行挑战3400整数关或年内新高的走势预期暂时尚未改变，但要谨防后市快速冲高赶顶后的“A5-2”调整浪带来的宽幅震荡风险。
　　操作上，针对行情可能正在进行“A5-1-5”末端升浪的性质，在后市在冲高过程中切忌盲目追涨，要设好止损位谨慎持股，谨防市场主力基于年终兑现、调结构和布局的需要，在冲高后或将再度展开为期1－2周的，目标或为10－30周均线的“A5-2”调整浪，主动规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险；板块方面在后市可以继续逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于铁路、公路和水利等建设的相关低估值蓝筹的补涨机会等；但短线针对“A5”浪通道上轨线和上方密集成交区的压力，掌握好节奏，进行逢高逐步兑现减仓，等遇阻宽幅震荡回落“A5-2浪”调整行将结束时，再择机逢低分批中线布局蓝筹，备战跨年度“A5-3”主升浪……

