沪市震荡小幅收高 缩量涨逾0.40%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日，沪市以3313.06小幅低开，股指全天围绕上一交易日收盘点位展开震荡走势，数度冲高回落，高见3334.01点，低见3302.13点，最终小幅收涨站稳5日均线。至收盘，上证综指报在3331.90点，涨幅0.45%，全日成交1758亿元，较昨日大幅萎缩33%。个股涨跌家数比约为5.5：1，不计ST股，沪市有9家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，继上周五沪指重上3300点后，今日沪市大盘习惯性出现高位调整走势，权重股再度疲软，而中小盘股再度崛起，题材股重新活跃，板块轮动明显。物联网、造纸印刷两家板块均涨逾3.0%，处于领涨位置。其余酿酒食品、网络游戏、计算机、电子信息、纺织服装、农林牧渔等板块涨幅居前，均涨逾2.0%，地产板块午后大涨，也上涨2.21%。钢铁板块涨幅居中，电力、券商、新能源等板块小幅上涨，涨幅居末。两市仅8家板块下跌，黄金板块以1.56%的跌幅领跌，其余板块跌幅均在0.30%以下，有色、稀缺资源、保险、银行、煤炭石油等5家大市值板块分列2－6名。
　　分析人士表示，目前政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点。市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续向上运行。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

