人气暂受打击 不改向上趋势
　　姚茂敦
　　昨天，备受各界关注的中央经济工作会议闭幕。但因美股前夜收盘涨跌互现，A股市场早市表现疲软。特别是券商、保险、煤炭石油等权重板块的大幅回调，引发恐慌抛盘。
　　从消息面看，今日多空均存。比较重要的有：1、中央决定明年继续实施积极财政政策。2、新一批8家创业板公司今起招股，16日启动申购。3、社科院经济蓝皮书：全国85%家庭买不起房。4、迪拜债务危机升级，多家国际大型银行面临新风险。5、今年A股融资规模已达4382亿元：再融资占62.95%。6、三巨头本周面市，今年新基金募资有望突破4000亿。
　　从机构资金流向看，虽然近日大盘震荡走高，但机构态度谨慎。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约15亿，深市大资金净流出约3亿(今天系统有点问题，估计数据有些出入)。
　　从技术上看，尽管沪指早盘跌破5日均线，但大盘技术指标保持良好。尤其是，两市大盘MACD指标重新抬头，其中深市开始出现红柱；大盘KDJ指标已形成金叉。这也预示着：大盘已经重归强势，后市还有再创新高动能。暂时的利空依然不改上行趋势。
　　在昨天收评《政策终于定调，大盘继续向上拓展空间！》中，笔者曾说：“目前，备受各界关注的中央经济工作会议已经闭幕。会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展；要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展；要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。从这次重要会议传递的信息看，应该说没有超出市场预期。不过，因为明年宏观政策方向已定，证券市场将重归平静。如今，宏观政策已经定调，投资者心中疑虑已无，预计后市大盘仍会继续向上拓展空间！”虽然早盘股指回调，但这一观点依然未变。
　　早盘大盘回落，原因是多方面的，但最主要的有两点：1、汇金副董事长：银行资本充足率应市场化解决；有市场预测，2010年底前，银行融资需求将达2100亿元。2、《?望》杂志：加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。
　　不过，总的来说，以上两大利空消息，预计暂时会对市场人气造成一定打击，但因明年的宏观经济政策已定，经过必要的技术调整之后，大盘仍会震荡上行。

