稳持蓝筹或迎数据窗转机
　　鸿钧 
　　消费新政能否助行情转升？和 蓝筹能否齐力扭转乾坤？是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。今日的A股，在1.25万亿元新股申购资金解冻回流的预期支援之下，在昨日外围资本市场美元冲高回落收低，隔夜美股道指止跌震荡收高，原油、黄金、铜等期价继续下跌的复杂情况影响下，在针对明年国内刺激消费新政之利好出台，明日将迎来11月宏观经济数据公布的数据时窗之前，凭借内外偏利多消息面的支撑，深沪两市双双高开，在今日跳高缺口的牵引之下，呈现出震荡回落补缺的整理走势，沪指以缩量的小阴十字星线报收，深成指走势强于沪指报收缩量阳十字星线，两市初显企稳信号。
　　但后市行情能否就此止跌走好，将取决于蓝筹股板块能否止跌反弹并持续良好表现？明日又将迎来国家统局局公布国内11月份宏观经济数据的敏感时窗，从继续向好的PMI先行指标来看，明日的数据符合或好于预期的几率较大，那么行情走势能否给予正面的反应呢？，我们则需要密切关注蓝筹股板块的动向，还有沪指20－30日线区域和A5-1浪通道下轨线能否获得有效支撑，谨慎对待、择机而动……
　　今日沪指高开于3258.35点，最低探至3225.56点，收报3254.26点，上涨14.69点，涨幅0.45%，成交1150亿元，较昨日的1393亿元成交，减少了243亿元；深成指则高开于13862.76点，收报13803.7点，上涨13868.8点，涨幅0.7%，成交785.1亿元，其中含创业板成交额34.61亿元，较昨日的929.7亿元成交，减少了144.6亿元；两市共成交1935.1亿元，较昨日的2322.7亿元减少了387.6亿元，降幅16.7%。
　　收盘表现上，板块方面呈涨多跌少格局。除房地产外，相关消费的各有关行业近日盘中表现活跃；飞机制造板块以4.64%的涨幅领涨；摩托车、家具、酿酒、水泥、军工航天、家电(+1.85%)、纺织、化纤、印刷包装、公路桥梁等行业板块涨幅超过1.5%；有色金属(+1.13%)、金融(+1.03%)等部分权重股板块支撑着大盘；石油板块受国际原油期价近期跌势和国内成品油降价预期的负面影响，以0.61%的跌幅领跌，仅次于创业板1.61%的跌幅；自行车、房地产(-0.21%)、传媒娱乐、仪器仪表、甲型流感等少数行业板块小幅收跌；两市个股涨跌比约为2.8:1；两市涨停个股有18家(含ST9家)个股涨停；两市没有个股跌停，最大跌幅个股仅8.13%。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：大盘已经连续两日对20日和10日进行反复的争夺考验，从量度跌幅上看，目前的低点基本符合0.382黄金分割位的标准回探幅度，技术理论上或可成为“A5-1-5-2”短线调整浪的目标位，暂时保留了上涨中继的强势调整的技术形态。目前的5周均线3230点、30日均线的3217点一线，和“A5-1”浪通道线下轨支撑位在3185点附近，或将形成短线的下方支撑区域。随着行情的推进，本博依据目前技术条件，暂时按照“短补蓝筹良机是否再现？”文中后市或将存在着的3种变数的推断，短线沪指大盘在120周均线之下，“A5-1”浪下轨支撑线之上区间内，进行收敛三角形整理的概率较大。同时，大盘在通道内延续震荡上行挑战3400整数关，或年内新高的短线走势预期暂时尚未改变，但要谨防后市向下破位，演变成“A5-2”调整浪带来的宽幅震荡风险。
　　明天将面临11月份数据之敏感时窗，市场主力届时能否凭借向好的经济数据，促使大盘止跌转好并乘机向上再次冲关呢？无论后市怎样演变，在操作上，对于持有蓝筹或轻、空仓者均要保持一份耐心，仍需继续密切关注蓝筹股板块所显示出的主力意图和动向。在后市在冲高过程中切忌盲目追涨，要设好止损位谨慎持股，主动规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险；板块方面在后市可以继续围绕“三条主线”逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于铁路、公路和水利等建设的相关低估值蓝筹的补涨机会等；但短线针对“A5”浪通道上轨线和上方密集成交区的压力，掌握好节奏，进行逢高逐步兑现减仓，等遇阻宽幅震荡回落“A5-2浪”调整行将结束时，再择机逢低分批中线布局蓝筹，备战跨年度“A5-3”主升浪……

