关注农业板块走强的催化剂
　　广州万隆
　　核心提示：国家统计局12月11日公布，11月CPI数据出现10个月来的首次上升。本栏认为，CPI的转正对于通胀预期的上升有着积极的推动作用；而农产品价格与CPI密切相关，预计未来农产品价格上升的预期将更加明朗。
　　一、近10个月来CPI首次转正，农产品价格上涨预期或上升
　　国家统计局12月11日公布，11月份居民消费价格同比上涨0.6%，同比由上月的下降转为上涨，出现10个月来的首次上升。作为通货膨胀的主要衡量指标之一，CPI同比增速的转正，对于通胀预期的上升有着积极的推动作用。
　　从CPI的构成来看，食品占的权重较大(约34%)；细分来看，肉类消费支出占到我国CPI 权重约为7.5%，食用油为4-5%，粮食为3.1%。也就是说，CPI增长转正与食品价格(包括农产品价格)有着较大的相对性。从历史数据来看，2003年鲜菜价格上升21%，对当年CPI上涨的贡献率超过50%。而近期以来，涨价已经为农产品的代名词。大豆、白糖、棉花、豆油、玉米等大宗农产品主力期货合约创年内新高；各种农产品现货价格也在需求回暖、政策利好支撑等因素作用之下稳步上扬；尤其是大蒜、辣椒等被游资借甲流等因素爆炒了一轮。
　　综合而言，在未来CPI转正预期增强的情况下，农产品价格上升的预期将更加明朗，加上09年已经出现厄尔尼诺的初步迹象，这将使得农产品的供求关系更加紧张。
　　二、从产业链的角度理解农业板块议价能力
　　农业行业粗略可分成农林牧渔，但具体涉及的细分领域较多，如种业、化肥、农药农机、种植、流通、深加工等，同时，具体品种也较多，如大豆、玉米、小麦、水稻、甘蔗、棉花、畜牧业等等。
　　从产业链的角度来看，产品价格上升的过程中，每个产业环节的提价能力、成本转移能力都不同。通常而言，行业集中度，行业技术、资金壁垒等指标，是分析产业环节议价能力的常用指标；但也需要视具体情况而定，例如，我国的铁矿石需求大户，但对铁矿石的议价能力并不强。
　　具体而言，以肉制品产业链为例，简单可以列举为：玉米(豆粕)-饲料-养殖-屠宰-肉制品加工。其中，饲料的成本中，30%玉米与20%豆粕；以猪为主的养殖业中，饲料的成本占70%左右；屠宰业的成本中约90%为生猪成本；肉制品加工产业，不同产品成本不一样，平均在60%左右。假如玉米、豆粕价格上升，则饲料的成本将明显上升，由于饲料行业集中度低，行业议价能力、成本转移能力相对弱一些，因此会受到负面冲击。以猪为主的养殖业与饲料业相似，议价能力也不强。相对而言，屠宰业主要是收取加工费，受直接影响不大。最后，肉制品加工是产业链中成本转移能力相对较强的，盈利能力相对强一些。
　　三、哪些农产品值得重点关注
　　我们认为，在农产品中长期供求关系偏向紧张的情况下，具有减产、低库存特点的农产品值得重点关注。首先，减产方面，从目前的情况来看，减产严重的主要是食糖、甘蔗，玉米的减产则是局部性的。我国棉花产量占全球30%左右，预计今年减产10%左右。而食糖方面，出现全球性减产10%左右。相对而言，玉米的减产程度不大。中国玉米占全球20%，而吉林占全国13%，近期数据表明，吉林局部地区减产幅度达20至30%。其次，低库存的品种。有关数据显示，粮食库存方面，库存消费比下降较快的是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。非粮食库存变化方面，糖库消比历史最低，棉花库存快速下降。

