股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、李克强：发展环保产业，促经济发展方式加快转变
　　2、提高宏观调控水平，实施适度宽松货币政策
　　3、尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
　　4、A股开户数回落逾一成，持仓帐户创七周新高
　　5、半数公司市盈率超50倍
　　6、银监会拉开信贷结构调整大幕
　　7、保险资金跨年布局新兴产业
　　8、周二美股下跌，金价油价下跌
　　今天消息多空皆有，中央经济工作会议后，央行表示“提高宏观调控水平，实施适度宽松货币政策”、“李克强：发展环保产业，促经济发展方式加快转变”、“尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能”等消息，可以看出中央对经济、产业和股市的态度。“保险资金跨年布局新兴产业”、“煤炭价格上涨、农产品和生产资料价格继续上涨”、“09年中国汽车产销稳超1300万辆”等消息，对相关行业都是利好！
　　偏空方面的消息也不少，“A股开户数回落逾一成，持仓帐户创七周新高”说明了主力仍在逢高派发筹码，大家应该小心；“半数公司市盈率超50倍”也表明目前市场投资气氛浓重，个股估值较高；昨夜美股的下跌，也给今天的市场带来较大的压力，或拖累今天A股的表现！
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市在利空的打压下出现调整，沪指下跌35点，收于3296点，成交量小幅萎缩。从盘面观察，两市涨停的个股有10家，当天个股存在一定的获利机会，但是很多个股的估值都过高，因此大家仍应该谨慎！从技术上来看，成交量连续两天出现萎缩，说明了市场观望气氛浓厚，MACD、周线KDJ等指标的出现背离，种种迹象都表明调整的压力较大。但考虑到权重股的回调空间也不大，制约了股指调整的幅度。短期内股指应该保持震荡为主，下上两难。
　　今日操作策略：近期市场风险较大，一方面美元的有望短期走强导致大宗商品价格下跌，会对A股的相关板块造成打击；二是新股IPO加速，央行回收资金，对市场的资金面产生较大的压力；三是市场的筹码正在分散，市场观望气氛浓重。种种的迹象都说明了，目前需要谨慎，坚决不追高，合理控制仓位。重仓的可以适当的减仓，把握住一些市场短线的机会。今日可以关注食品、煤炭、房地产、汽车等板块，回避估值过高的个股！

