沪市震荡探底回升 缩量涨逾0.4%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　10日，沪市以3258.35大幅高开，随后股指展开高位震荡回落走势，涨幅逐波收窄，直至跌入绿盘，低见3225.56点，午后再度震荡回升，最终小幅拉升至红盘。至收盘，上证综指报在3254.26点，涨幅0.45%，全日成交11516亿元，较昨日萎缩近2成。个股涨跌家数比约为3：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过连续两日的大幅下跌，今日沪市开盘大幅反弹，逢低买盘涌入明显，权重股和中小盘股同步上涨。但此后受宏观面偏空影响，市场观望气氛渐浓，空方力量逐渐强大，权重股和中小盘股的涨幅逐渐收缩，股指不涨反跌。尾盘成交再度小幅放量，股指顺势拉升，终结连续2踢的下跌。板块方面，航天军工、酿酒食品、电器、成渝特区、建材、商业连锁、券商、期货题材、有色、低碳等板块涨幅居前，涨逾1.0%。黄金、汽车、通信、银行、银行等大市值板块均涨逾0.50%。医药、保险、钢铁、智能电网等板块则涨幅居末。两市共计8家板块下跌，煤炭石油、旅游酒店、地产等板块跌幅居前。
　　分析人士表示，今日A股市场的走势略出乎意料，一是因为早盘的高开，二是午市后的冲高受阻回落以及伴随着成交量的大幅萎缩的走势特征。如此的走势说明市场的观望氛围渐趋浓厚，反映在盘面中就是个股活跃度的走低。但这并不会对后续走势产生实质性的影响。一是因为基金的发行仍然较为火爆，二是经济发展趋势的乐观也会提振多头的信息，市场的缩量震荡或在酝酿着热点的切换，所以，建议投资者仍可积极跟踪拥有估值优势且有利润增长点的品种。

