量能急剧萎缩 短期仍将维持震荡
　　世基投资 余峻威
　　在上有压力，下有支撑的作用下，A股今日维持强势整理走势，个股表现的分化使得指数盘中表现更为反复。昨日欧美股市普遍上扬，刺激两市早盘双双高开，但股指在开盘快速向上后，同昨日走势如出一辙，受5日线压制而形成全日高点，随后连续回落，分时图上呈现出高点逐渐降低，而低点不断增加的下跌浪，沪市由早市最高涨40点到最低跌绿，而午后2点过后，券商和期货概念股的活跃带领市场走出低谷，尾市随着以武钢为代表的钢铁股展开反弹，指数继续向上攀升，截止收盘，沪市上涨14点，收报3254点，深市涨96点，收于13868点，个股最终多数上涨，近1300只翻红，量能方面则出现较大萎缩，两市全天合计只有1900亿，创出近一个多月以来的新低水平。
　　盘面上各板块分化现象进一步加剧，热点持续效应依然不强，昨日涨幅靠前的创业板、甲流、物联网纷纷回落，位居跌幅前列。航天军工位居行业涨幅第一，西飞国际停牌一个多月后今日复牌，收出一字涨停，刺激哈飞股份早盘也是高开迅速上攻，全天稳稳涨停，在这2只品种强势效应的带动下，航天动力、航天长峰、贵航股份、成发科技等也均有较大活跃，整个板块全部实现收红。近期西飞国际、中航重机陆续公告了重组并购的方案，印证了中航工业集团专业化整合、资本化运作的思路，加大了市场对于军工行业资产整合加速的预期，未来军工股的投资亮点也在于这一点，多家机构发布的最新报告也对2010年军工业的投资机会表示看好。其他热点方面，受昨日国务院会议通过的继续刺激内需政策的影响，家电、摩托车股走势较好，而地产、汽车则分别受到不同程度的利空因素而整体偏弱。
　　市场在本周一收出小阳线后，已经连续3个交易日收阴，前期支持良好的5日线已经失守，但10日线的支撑作用还是得到了一定的体现，技术上最值得关注的应该是成交量，尤其是今天的不足2000亿的量能远远低于10月反弹以来的常规水平，市场交投气氛的迅速降温表明观望心理趋重，在这种情况下，出现有效的反弹变得极为艰难。明日，统计局又将公布11月份经济运行数据，在全年保八已成定局的背景下，CPI、PPI转正成为关注的焦点，如果顺利转正，这表明经济复苏态势进一步得到加强，但与之伴随产生的通胀忧虑也会得到增强。总的来说，短期市场量能萎缩，热情降温的格局仍会维持，指数将继续震荡整固。

