短期震荡为行情跨年度蓄势
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　周三大盘震荡走低，K线上影线较长，预示着短期震荡难免。但从机构角度看，基金仓位仍在高位，盘面板块热点动能充足，短期指数下跌幅度越大，未来中期收益率就会越大，建议寻找中期投资机会较大的品种适当关注。
　　谨慎乐观 机构仓位继续保持高位
　　从盘面观察，受到外盘扰动因素影响，周三大盘出现了低开低走的迹象，成交量似乎波澜不惊。但从机构操作方面看，大盘下跌正好是实现超额收益的建仓时机，各家机构的仓位继续保持相对高位，我们对于未来大盘持谨慎乐观态度。
　　根据我们的基金仓位监测模型显示，纳入统计范围的250只偏股型开放式基金近10个交易日的平均仓位小幅上升0.67%。其中纯股票型基金平均仓位上升0.87%；混合型基金平均仓位上升0.59%。从具体基金来看，上周290只基金中166只主动加仓、124只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有6只，主动减仓幅度在3%以上的基金有18只。而高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金比例上升至48.62%。 从基金公司来看，上周60家基金公司中22家加仓。
　　而从时间之窗方面来看，临近岁末，新基金发行有望迎来又一个高潮。11月新发行基金14只，较10月增加了6只。鉴于市场普遍预期，今年底至明年一季度会有一轮基于经济复苏和企业盈利恢复的跨年度行情，促使基金公司频发新基金。此外，基金年度规模排名等因素，也将大大激发基金公司的“发新”热情。我们注意到，11月有4只新基金成立，均为偏股型基金，其中3只股票型，1只混合型。4只新基金合计募集资金额逾175亿元，与10月的平均单只募集19亿份相比，月环比大幅增长。因此，短期内指数下跌幅度越大，未来这类基金的中期收益率就会越大。
　　指数震荡 个股活跃度依然不减
　　从盘面表现看，虽然指数出现震荡，但个股表现丝毫不逊于大盘上涨之时。全天不少个股依然封死涨停，涨幅居前的汽车、医药股表现亮丽，汽车板块更出现了集体大涨，显示出目前市场人气仍较为旺盛，市场的热点也更趋向于行业业绩的提升预期上，短期震荡将为年终及跨年度行情蓄势。
　　从板块冲击力来看，汽车板块集体上涨，不少个股冲击涨停，显示出较强的做多动力。从基本面看，我国汽车销售从二三季度销售逐季回暖，同比增速31.36%和74.11%，我国汽车销售迅速回暖，刺激汽车板块大幅上涨。展望未来，我国人均较低的汽车保有量为我国汽车工业发展提供空间。
　　除了汽车板块外，医药板块备受资金青睐，成为逆势上涨的又一亮点。从基本面看，今年前8个月，医药行业的销售利润率达到了9.66%，继续维持在较高的水平上。从药品消费大类上来看，抗肿瘤和免疫调节剂依然是增长最快的大类，而2010年我国药品消费的结构不会有太大的变化，抗肿瘤药生产企业依然会享受到行业的高增长，建议关注医药行业的中期机会。
　　另外，从操作上看，目前以低碳经济为主题的哥本哈根会议正在召开，发达国家与中国在清洁能源领域将展开多方面合作，由于国内发展低碳经济决心巨大，有助于掌握主动权。国家提出新的减排目标，也为传统能源向清洁化发展提供了机会，后市应持续关注具有较大节能减排潜力的煤炭和石油板块。

