经济结构调整第一枪的市场意义
　　占豪
　　中央经济工作会议刚刚结束，经济结构改革的第一枪即打响。第一枪的内容是：汽车优惠政策继续，二手房交易优惠结束。这里其实政策意图很明显，汽车优惠是消费，彻彻底底的消费，能刺激经济增长；房产投机、高房价吸附大量资金压抑消费。中国的汽车业正处在高速发展中，就中国这个市场容量无疑是世界最大的汽车消费市场，中国的汽车消费发展空间要比美国、欧盟都要大得多。对于房地产投机，其实早已严重的压制消费，房地产掏空了中产阶级，让新生代背上房奴的大包袱，有这样的包袱消费怎能不被压抑。但房地产与地方利益、银行利益捆绑太过紧密，最终只能先寻求一些轻的政策，比如二手房交易。二手房交易至少可以遏制一下炒房客的投机，可以遏制一下房地产公司通过银行贷款的自买自卖，对压抑放假有一点作用。但要想让房价回归从而继续拉动内需，后续更多的政策能否出台，能否加强供给是关键中的关键。
　　但无论如何，经济结构调整总算打响了中央经济工作会议后第一枪，至少也让人清晰地知道未来政策的取向。这是第一枪的实际意义。但这一枪对于相关股票来说还是轻了，地产股不会因此而算是多大利空，因为相对于货币继续宽松和降低二三线城市的户籍门槛的利好相比，这个利空作用要小得多。因此，对于地产股这种利空基本不算利空。相对与消费股的利好来说，汽车消费延续对汽车股不算太大的利好，因为汽车股的涨幅已经足够大；对电器股的利好也不够大，因为电器股短线的涨幅也足够大。所以，汽车、电器股短线上涨难度较大，而地产下跌空间也较小。
　　今天两市在外围市场走强的作用下均较大幅度高开，但量能不济使得上午高开低走。短线，投资者下方关注两支撑：1、10日线和20日线的支撑，上午基本上围绕这个支撑在震荡，下方密切关注30日线的支撑，股指自国庆节后突破30日线后两次都是在此处获得支撑而展开新的上涨，这一次也相当重要。不过，大盘总体下跌空间并不是很大，下方半年线和60日线均突破了3050点向3100点逼近。

