倍新咨询：大市平淡 个股精彩
　　倍新咨询
　　今日大盘继续震荡走势，上证指数连续三个交易日围绕3200点消化整理，成交量连续大幅度减少，说明大家对于市场的短期走向还是存在谨慎的心态，毕竟是年底的敏感时间段，大家都选择了保守的策略。11月经济数据今日出台，相对较为平淡，没有给大家应有的刺激所以做多情绪没有相应增大。很明显行情受制于成交量的萎缩，打破这种局面还是需要放量，从年底机构的心态上看下周是否会出现变化，年底之前的操作策略又如何选择？我们需要认真的思考。
　　首先是资金面，大家知道年底资金压力是一年中最大的阶段，加上新股发行的加速，所以资金面是大家最为担忧的，但结合实际情况看，资金面也不会像大家预期的那样紧，因为截至12月9日，28只基金新基金处在建仓状态，规模高达800亿，12月以来又有16家新基金发行，募集资金超过1000亿，也就是说如果按照60%的建仓水平，未来三个月将为市场提供超过1000亿的增量资金，这将大大缓解年底市场的资金压力，封闭市场的下跌空间。
　　其次是估值面，目前上证50和沪深300成份股的静态市盈率分别为24倍和29倍，估值水平并不高，在经济面向好、新基金入市的背景下，低估值的成份股将有效的封闭大盘的下跌空间。换句话说，虽然50%左右的个股已经回到6000点左右的价格水平，但上证指数仍然在3200点附近徘徊，与历史高点的差距还是比较大的。市场的系统性风险并不高，后市将更多的体现个股行情。最后应该探讨的问题是主力面，投资基金年底做帐的动力是客观存在的，但我们注意到基金排名分化还是比较大的，因此，争夺更多的在排名靠前的公司。而私募年底做高净值的动力更大，甚至年底将会出现冲刺的局面，因为分账的动力是很大的。总之，年底这段时间指数的表现虽然不会有太好的预期，但个股的行情将会比较精彩。

