两大寒流袭A股 关注低估值概念股
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开低走的走势，午市后甚至出现跳水的走势，从而使上证指数的日K线渐有形成头部的征兆。那如何看待这一格局？
　　两大寒流来袭
　　对于昨日A股市场的如此走势，有观点认为有两方面原因：
　　一是美元的反弹使得国际大宗商品价格出现回落走势，这使得黄金股、有色金属股等品种成为昨日A股市场下跌的直接推动力(详见早报今日A28版)。
　　二是银行股等大市值品种持续走低，其中工商银行等品种更有向下破位形成头部的征兆，而此类个股多数是上证指数的权重股，反映在大盘走势上，就是上证指数也渐有形成头部的迹象。
　　这也就是说，市场在近期形成了两大寒流：
　　一是资金面的压力。这点不仅在于美元反弹可能带来的资金回流，也不仅在于银行股的再融资，而且还在于新股扩容节奏的提速(详见早报昨日A28版、A30版)，如此就使得大盘出现了相对谨慎的走势。
　　二是美元反弹所引发的国际大宗商品价格回落，对资源股造成的不利影响，这使得市场出现了主动做空的品种，既包括银行股也包括资源股。
　　权重阵营分化
　　值得注意的是，虽然昨日银行股走势萎靡(由于市场担心银行股的再融资会摊薄其每股收益，从而削弱银行股目前估值洼地效应)，但中国石化、中国石油等指标股的走势渐趋活跃，其中中国石化的K线形态渐有突破的态势。造成这一现象的主要原因是：中国石化等品种近期受到炼油业务盈利能力回升等积极因素的推动，这无疑引起了机构的关注。
　　由此可见，指标股的分化背后其实折射出主流资金的转向，这也有利于延缓市场的调整速率，这可能也是昨日午市后虽然一度跳水，但指数最终跌幅并不是太大的原因。
　　年报业绩浪渐起
　　不过，昨日盘面也显示，多头并非束手就擒，他们也在积极主动地应付寒流的冲击，其武器就是年报业绩预期较佳的品种(笔者认为年报业绩浪可分为两个细分支：一是类似于昨日盘面中的汽车股等行业景气乐观的品种；二是类似于近期市场热炒的小盘高价股，他们的优势在高成长以及高送转的预期)。
　　其中汽车股表现最为活跃(详见早报今日A27版)。昨日一汽夏利更是以涨停报收，而一汽轿车、上海汽车等也均有不俗表现，这主要是因为今年以来汽车销售火爆，从而使得相关汽车生产厂商的盈利大幅提升。此外，汽车配件股也表现不俗。
　　关注“低估值”
　　综上所述，笔者认为，大盘昨日虽然出现调整，但从盘面来看，大盘急跌后并无跌停板个股涌现，这意味着市场的持股心态较为稳定，故市场仍会出现零星的个股机会。其中有两类个股或有望反复活跃：
　　一是符合年报业绩预期主线的品种，关注汽车、地产、民爆、铁路建设等相关受益概念股。
　　二是股价相对估值合理、又有题材催化剂的品种，可关注明星电力、烟台冰轮、威海广泰、九龙电力。

