博众研究：通胀来临如何选股
　　股市在线 唐亮亮
　　今日国家公布了11月最新的经济数据，CPI在经过11个月之后首次转正，市场预期2010年CPI增幅在2%左右，甚至可能会更高。这预示着我国消费品价格将再次进入到上涨的通道中来。而随着经济复苏企业利润的回升，股市的进一步上涨这些都会直接提升大众的消费热情，因此明年对于食品等终端商品的需求仍该看好。受益于温和通胀的板块将会是明年的投资热点之一。
　　我们都不会忘记，在2005-2007年那波大行情当中，受益于人民币升值和通胀预期的板块受到了市场的热捧，股价大幅飙升。2010年再次面临通胀的预期下，受益于终端价格上涨的企业仍会出现业绩大幅上升，资金热捧的局面。从整体来看，通胀预期上升金融类企业往往会受益，包括银行、保险、券商及地产。通胀逐步上升，存款活期化的趋势有望强化，银行资金成本降低，净息差可能扩大。保险公司将受益于息差的扩大以及资本市场投资收益的提升。券商将受益于在实际利率下降的趋势下投资及投机活动的活跃。地产行业将受益于通胀预期的提升和实际资金成本的下降。其次上游资源类企业收益于原材料价格上涨业绩在短期内也会有比较大的提升，例如基础金属、煤炭、部分农产品及相关行业、部分化工行业如化肥。下游的百货、超市、品牌零售、旅游与酒店以及具有品牌优势的食品饮料如酒类等也是我们应该重点关注的品种。最近酒类产品的纷纷提价也显示了这种通胀的预期，预计明年下游消费品的业绩也会保持比较好的增长态势。
　　今年以来，以新能源和重组题材类个股整体表现良好，家电和汽车板块表现也不错，股价接近07年时的高点。2010年通胀受益概念股有望成为市场中的热点。新能源题材做为可以长期关注的板块也是比较良好的投资对象。而被大幅炒高的重组类题材股将会有所降温。消费连锁类板块受益通胀有望继续成为市场中的亮点之一，近一个月来消费连锁类个股已经成为市场的热点，目前商业连锁，酿酒食品行业09年的动态市盈率35倍左右，如果考虑到明年的业绩增长应不到30倍，仍属于合理水平与07年动不动60 70倍市盈率的估值水平还相距甚远，可重点关注板块当中优质个股，广州友谊(000987)，华联综超(600361)，贵州茅台(600519)，张裕A(000869)等品种。汽车与家用电器类个股虽然今年出现了大幅上涨，但由于业绩大幅回升目前估值水平也不算高，未来我国的城市化进程将会继续推动汽车和家用电器的发展后市的投资机会仍可关注。近几个月来，金融地产明显跑输于大盘，主要是受到市场很多利空消息的影响，比如银行的再融资问题以及国家对二手房交易的政策调控。但其实这都不是抑制股价的决定性因素。通过以往的历史证明，在温和通胀期，金融和地产板块由于业绩快速上升往往也会成为市场资金追捧的对象(我想大家都还没有忘记07年金融和地产的暴涨行情)。从目前银行和房地产板块的整体估值来看，也是属于相对低估的两大板块，银行类股中，招商银行(600036)已经与香港股价倒挂突显投资价值，投资者可重点关注。化工板块尤其是化肥板块是今年表现比较弱的板块之一，但从近期化肥价格原料来看都出现了比较明显的上涨，2010年在通胀预期下有望有良好表现，建议重点关注。

