连续下挫 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面依然偏空，外围环境继续恶化，扩容压力逐步突现，A股在利空消息影响之下，今日大幅低开，随后震荡下行，尾盘放量下跌，最终沪指全天收跌-57.09点。从盘面上来看今日资金出逃现象比较严重，尤其金融、有色、地产跌幅较大，那么这些板块的领跌意味着什么呢？是否住主力资金开始撤退？后市主力将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 日前德国公布的经济数据不佳，10月工业产值环比意外下滑1.8%，远不如预测的增1.0%，也远差于9月时的增3.1%，另外迪拜债务危机之后又爆希腊信用危机；
　　2、 考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。
　　信息解读：欧洲经济指标的不佳以及迪拜危机第二波给全球股市带来了较大压力，短期之内市场的紧张情绪可能还会攀升。而长期的压力主要来自于估值和扩容，目前A股已经超过半数股票市盈率在50倍以上，很明显A股泡沫已经现象，且在流动性逐步收紧之时年底和明年的扩容却正在加速，这些都将对后市造成很大压力。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　一些基金研究机构和券商上周对基金的跟踪数据显示，在上周基金仓位整体开始下降，有相当一部分基金开始主动性减持。在持续几周的加仓之后，一方面股指拉升上来，另外一方面基金们的整体仓位又达到历史新高，那些高仓位的基金们开始反手选择减仓，在一定程度上反映了基金采取降低仓位、落袋为安相对谨慎的策略。在目前阶段基金们确实也开始考虑套现了，一方面因为市场整体估值偏高，另外一方面就是基金们本身的仓位处于历史高位。
　　在最近两周的龙虎榜数据显示出机构买入席位较多，一般机构席位多以基金为主，那么基金们此时此刻奋勇上龙虎榜很有可能是在做样板，让其他投资者认为他们正在大力做多，而实际上那些高仓位的老基金们已经开始悄悄出逃，这些以做多姿态跳出来的多以新基金为主，目的在于掩护大部队撤退。而在基金们的角度来分析，他们有比较大的拉升出逃动机，然而目前的市场环境似乎不容他们这样做，一旦后市出现较大的利好，他们可能借势拉抬，然后进一步减持，所以中短期之内市场有再次拉升的可能，但中长期来看后市似乎不太乐观。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　外储局公布数据显示早在二季度有超过1200亿美元无法解释外资流入境内，随后的三季度总共又有414亿美元无法解释外资流入。从这些数据可见，二、三季度已经流入大量的热钱，并且这些热钱一直潜伏在境内，而最近美元指数持续反弹，如果中短期内美元的这种强势姿态持续下去，那么境内潜伏的这些热钱将是国内资本市场的一个潜在威胁。
　　迪拜债务危机发生之后，市场对热钱的流向是两种截然不同的看法。一者认为，迪拜爆发的债务危机，可能让原本投入中东地区的避险资金转移至中华市场，香港与中国大陆将面临更多热钱流入的挑战；二者认为，"迪拜事件"可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱有重新回归传统美元市场的可能。
　　从分析逻辑上来这两种说法皆有其道理，不过本栏认为，此事须分阶段观察，迪拜债务危机的爆发确实将加大一些国际大财团的风险意识，且新兴市场资产价格也确实出现泡沫包括中国股市楼市在内，以及近期国家对热钱监管力度逐步加强，短期内热钱回流可能性要大，自迪拜危机之后美元指数便开始反弹，似乎可以证明这点；而长期来看，美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，再加上人民币长期升值趋势，热钱流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面依然偏空，外围环境继续恶化，扩容压力逐步突现，A股在利空消息影响之下，今日大幅低开，随后震荡下行，尾盘放量下跌，最终沪指全天收跌-57.09点。从盘面上来看今日资金出逃现象比较严重，尤其金融、有色、地产跌幅较大，这几个都是基金重仓板块，他们的领跌似乎暗示基金们在开始出逃，如果后市没有明显利空支持主力资金们拉升自救，那么中短期内行情似乎不容乐观，作为普通投资者在此阶段应该是降低仓位以规避风险为主。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为50.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

