午后权重股助大盘冲上3300
　　一和
　　周五中国上海A股高开震荡，个股活跃，3300点阻力位突破在即。新上市的三只个股涨幅喜人，其中乐通股份涨幅达到了177%，一度报38元以上，对于本来就有13.7元，48倍PE的发行价格，已经很高，但上市后再遭追捧，可见市场中做多热情依旧比较足。昨日复牌的西飞国际继续涨停，一度带动了哈飞股份的上涨，不赞成投资者盲目追高。
　　国家统计局公布的数据显示，11月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.7%，涨幅比10月份扩大1.8个百分点；环比上涨1.2%，涨幅比10月份扩大0.5个百分点。房价同比和环比涨幅均创年内新高。根据数据部的统计，从今年10月份至今，第一大股东减持上市公司股份超过105次，涉及约50家上市公司；而去年整个第四季度减持次数也不过33次，涉及上市公司21家。
　　今日早盘两市股指运行呈现高开震荡走高格局，成交量同比预计小幅放大，深成指走势强于沪市。上涨个股家数较开盘增加，目前占比超过七成，其中农业板块继续领跑板块指数，化工、保险、钢铁、物联网和有色金属等板块也有不错表现，水务、网游、上海本地股和地产板块弱于大势。
　　整体来看，市场在11月宏观经济数据公布后升势有所加速，工业增加值继续回升以及CPI转正等情况对市场信心构成激励，股指早盘上试5日均线，目前来看5日均线拐头向下对股指形成一定压制，收复这一位置仍需金融、地产等权重板块在后市有所表现，投资者对其动向可保持跟踪，关注市场成交量情况。
　　总体而言，国际市场上迪拜事件影响仍未消退，大宗商品价格连续下挫，都给国内市场带来一定的心理影响，而宏观经济政策注重调结构也会带来一定的不确定性，市场因此观望气氛浓重，主力资金分歧较大，短线操作难度增加。不过，就全天家电、酿酒等消费概念股的强势和躁动来看，不排除地产板块在市场主力资金达成共识的情况下带领大盘快速走高的可能性——要知道，继家电、汽车下乡之后，政府出台了“鼓励农民进城安家落户”的刺激消费政策，这对房地产行业具有一定的拉动作用，而地产股毫无疑问是消费概念中重要的一支生力军。操作上，春节前大胆做多创业板、中小板、中小盘股票。

