股市在线：12月9日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，央行：积极谋划“十二五”金融业信息化发展规划
　　据央行网站消息日前，由中国人民银行主办、中国工商银行承办的第六届银行业科技工作座谈会在广东省中山市召开。李东荣指出，应充分总结金融业“十一五”信息化建设的成就和问题，深入分析金融业信息化建设的经验和教训，积极谋划金融业“十二五”信息化发展规划，全面推进金融业信息化建设，力争金融业信息化工作走在其他行业前列。
　　【股市在线点评】金融业信息化是金融机构业务处理和展现的重要平台，是金融服务和金融创新的有力工具。同时积极服务于宏观调控和金融监管，在防范与化解金融风险中发挥了重要的作用。此次央行积极谋划“十二五”金融业信息化发展规划，我们认为这将推进金融业信息化建设，对促进我国经济平稳运行将发挥重要作用。(此要闻为宏观利好。)
　　2，七成新增就业岗位在民企 平均每年新增600多万
　　北京晚报讯记者从人力资源和社会保障部、中华全国总工会、全国工商联日前召开的民营企业发展与促进就业政策咨询会上获悉，目前，民营企业平均每年新增就业岗位600多万个，占当前新增就业岗位的70%以上。民营企业创造了大量的就业岗位，已成为我国吸纳就业的主要增长点。
　　【股市在线点评】民营经济已成为国民经济中最富活力的经济增长点，也成为扩大就业的重要渠道。据统计，民营企业平均每年新增就业岗位占当前新增就业岗位的70%以上，我们认为，民营企业日益成为我国就业的“蓄水池”。中央应该为民营企业发展提供良好、公平的发展环境，为民营企业选才用人提供更多的便利、更好的服务。(此要闻对为宏观中性。)
　　3，商务部：推进两岸双向投资 形成互补互利格局
　　新华网北京12月8日电 商务部副部长姜增伟8日在北京表示，希望台资企业能抓住机遇，将内销大陆市场的增长作为企业稳定发展的内生动力，合理布局两岸，深入开拓大陆市场。同时，鼓励和支持大陆企业结合两岸经济发展和产业特点赴台湾投资，形成互补互利的格局。
　　【股市在线点评】两岸经贸关系走向热络是大势所趋，中国大陆广阔的市场和巨大的潜力给台商带来投资机会。我们认为应推动两岸产业建立优势互补的合作机制，逐步形成两岸合作的产业分工布局，创立共同的技术标准品牌，加快研发成果产业化进程。台湾当局应该以更积极和开放的心态，进一步开放陆资入岛，营造更为公平合理的环境。 (对要闻为宏观利好。)
　　4，蒙牛：原奶价格普涨 不会对乳业市场产生大影响
　　新华社呼和浩特12月8日专电 针对目前原奶价格普遍上涨的情况，蒙牛集团表示，目前原奶价格属于季节性的正常涨价，不会对整个乳业市场产生大的影响。据内蒙古自治区奶业协会办公室主任陈巴特尔介绍，牛奶产量居全国首位的内蒙古自治区，目前原奶价格普遍上涨。其中，散养户每公斤普通奶价为2.8元，比去年同期上涨0.2元；奶联社优质原奶每公斤3.8元，比去年同期上涨0.8元。
　　【股市在线点评】原奶价格的上涨具有季节性原因，每年的第一和第四季度属于原奶收购价格相对较高的阶段，而二、三季度属相对较低的阶段。供需因素和养殖成本造成原奶收购价格的波动。我们认为，如果全行业整体上调原奶收购价格将影响乳制品价格波动。但预计今年和往常一样是在正常波动范围内，不会对乳业市场产生大的影响。(此要闻对乳制品板块为中性偏空)
　　5，中汽协：今年我国汽车产销稳超1300万辆
　　新华网北京12月8日专电 中国汽车工业协会8日发布最新统计，11月份，国产汽车产销继续快速增长，再破月度历史记录。1－11月，累计产销双双突破1220万辆，年内将稳超1300万辆，达到历史最好水平。统计显示，11月份，国产汽车产量139.14万辆，同比增长104.20%；销售133.77万辆，同比增长96.43%。
　　【股市在线点评】今年国务院出台的汽车消费鼓励政策中，在小排量乘用车购置税减半征收等利好政策下，国内小排量乘用车销售异常火爆。而“汽车下乡”政策与购置税减半征收政策对今年市场的贡献率达到了50%。这成为今年车市增长的主要原动力。此次公布的数据显示今年我国汽车产销稳超1300万辆。我们认为政府优惠政策和居民收入提高构成了车市火爆的重要原因。(该消息对汽车板块为利好)

