空军全力布围剿 红军无师愿勤王
　　华讯财经
　　[华讯财经12月9日收评：]今日大盘再次展开全天强势震荡整理，主力洗盘意图可谓非常明显。早盘，由于受到美元反弹、外围市场普跌的影响，沪深两市均大幅低开。盘面上只有电子信息板块受到焦点科技的影响，表现抢眼，而像金融、有色、煤炭、电力四大金刚则联手打压大盘，造成股指在开盘半小时后便开始快速回落。午后两桶油开始发力，带领股指快速反弹，并且一度逼近红盘，但无奈跟风盘并不坚决，导致股指再次回落。尾盘，由于近期受内外多重因素影响，市场缺乏足够的人气，导致股指方向性不明，主力借机再次洗盘调整。
　　盘面上看，受到汽车整体销量旺盛的影响，今日汽车板块群魔乱舞，集体上扬，同样表现活跃的还有电子信息板块。但是，零星的热点，不足以温暖股指这个庞大的身躯，在金融、有色、煤炭、电力这四肢不作为的情况下，股指难有表现，依旧维持了近几个交易日强势震荡的格局。
　　消息面看，保险资金跨年布局新兴产业；四大行2010年信贷投放定调，8万亿或成明年信贷上线；千亿热钱汹涌入境屯兵中国，外出已连续9月正增长；希腊信用评级降。
　　恒基资讯认为：股指受到外围市场利空影响今日大幅低开，主力也是借势发挥，在盘中发力打压大盘，但股指在运行至5日均线处获得了强力支撑，同时，股指目前依旧牢牢的站在5周线3234之上，说明下方依然存有强劲的支撑。再来看一下政策方面，在中央经济会议落幕之后，央行、证监会、外管局近日纷纷组织学习和贯彻会议精神，并且均表示要大力贯彻中央精神，为经济的平稳发展保驾护航。可以试想一下，在09年经济工作取得骄人成绩后，10年贸然退出，亦或是大幅度削减的后果会是什么？想都不用想，第二波危机便会诞生。今年国家投放了4万亿投资、十大产业振兴规划、大量的信贷资金，在作出这么多努力之火，国家会眼睁睁的看着这一切都付之东流吗？
　　后市展望，在个股分化情况越来越严重的时候，最好的投资策略就是轻大盘、重个股。去布局那些抗跌性十足，依旧徘徊在低位的优质低价股；以及在将来有望从来年国家经济政策中获益行业中的龙头个股；同时在年末收官之际，应重点关注业绩具备超预期增长能力和具有高送转概念的上市公司股票以及在年末基金公司为业绩排名奋力一搏的那些基金重仓股。

