跳空再跌 周四能否反弹
　　踏实
　　截止收盘，上证收于3233.57点，跌57.09点，跌幅1.73%，成交额为1393亿。全天呈现缩量震荡走低走势，盘尾有跳水动作，全天收小阴十字。跳空再跌，周四能否反弹？
　　技术上，5日均线在上，双线开口呈闭合趋势，双线方向向下。从这一点看，大盘已经触及阶段性调整方向，但由于5日均线仍然在上，双线未形成死叉，且今天是跳空下跌，周四反弹的可能性较大，若周四再跌，则大盘已经步入阶段性调整中期。
　　从量走势看，多头线方向略有向下，空头线向上。从这一点看，今天跳空低开低走，量能上支持震荡向下，但并不支持出现放量大跌。若进入阶段性调整，则还需要减量震荡下跌和加速向下的过程。从盘面看，今天缩量，周四可能迎来反弹，而要走出调整，明天的量能将是关健。
　　综合观点：本周，权重股并没有像上周五一样护盘护指，而是随大盘下跌，同时大盘量能急速下降。而个股已经普遍率先进入调整，个股调整上，已经出现不少机会，操作中可以逢低梯次建仓。而总体上，大盘有可能进入阶段性调整，而明天反弹的可能性又相对较大，明天全天收中小阳的可能性较大。若大盘明天不反弹，则阶段性震荡下跌将继续。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

