杀跌是否接近尾声 周末效应下大盘如何选择
　　===今日大盘：沪指缩量站稳10日线 十字星或终结三连阴===
　　经过连续两天的调整之后，周四A股市场展开缩量弱势反抽，主要股指窄幅收高。
　　因国务院研究完善促进消费的若干政策措施、银监会要求银行彻查六大风险、发改委提出八项工作重点、中国北车今起IPO，拟年内挂牌，以及外围美股收高、油价创2月新低、黄金再跌等因素影响，两市成交量连续第四天萎缩，投资者交投较为谨慎，大盘上涨动力仍显不足，短期股指仍将面临方向选择。
　　截至收盘，上证综指收市报3254.26点，上涨0.45%，成交1150亿；深证成指收市报13868.8点，上涨0.70%，成交为785.1亿，两市共成交1935.1亿，同比继续萎缩。
　　===盘面分析：“两桶油”砸盘 沪指10日均线争夺激烈===
　　盘口显示，今日沪深两市大幅高开，消费类板块格外受到市场青睐，银行、水泥、有色等部分权重板块纷纷回暖，一度助推沪指逼近5日均线，但因市场谨慎情绪依旧，股指冲高动能不足，大盘转而逐级走低。
　　午后，大盘跌幅扩大，沪指一度逼近30日均线，但随着水泥、券商股的大幅活跃，股指开始企稳，在3250点下方窄幅震荡，尾盘收复了10日线。
　　此外，“两桶油”不再做“救世主”，反而开始砸盘，中国石化、中国石油两只个股纷纷高开低走，合计拖累沪指下跌近3点。整体来看，两市近八成个股收涨，非ST个股涨停9只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股4只，未见非ST个股跌停个股。
　　今日市场的热点集中在受益国家刺激政策的泛消费类板块。家电、酿酒、汽车、商业百货等板块逆势收涨；金融板块经过连续调整后今日有所反弹，但持续性较差，早盘多数个股冲高回落。券商股午后再度活跃，带动整个金融板块企稳；航天军工板块在西飞国际复牌涨停刺激下整体活跃，水泥板块午后崛起。
　　而处在风口浪尖上的地产板块今日在万科的带动下，整体呈现高开低走，多数个股收跌。此外，石油、煤炭、钢铁等板块也表现不佳，一定程度上影响了市场人气。 (中证投资 张索清)
　　===后市分析：缩量调整到位应有中阳 静待市场方向明朗===
　　尾盘拉升 杀跌是否接近尾声？　
　　技术上看：两市大盘跳空高开，大盘盘中回补缺口，指数收涨，日线收阴十字星。沪指收复昨日失守的10日均线，从日线上看，日线的技术指标KDJ接近死叉，MACD指标中的绿柱再次放大，从分钟分时图上看大盘的30分钟止跌企稳趋势明显，60分钟分时图在连续的杀跌后也出现企稳的迹象，对于市场来说这是一个好的消息。
　　技术上看，大盘在持续的杀跌后，多头开始有组织的策动反弹的行情，尤其是午后热点的崛起和指数的上扬，将有望造就一个红彤彤的周末市场。
　　从今日的大盘看，尽管权重股依然萎靡不振，但是市场的热点开始变得多了起来，人气开始逐步合拢，如果外围不出现大的杀跌行情，对于明日的周末行情来说，将有望是一个不缩量调整到位 应有中阳
　　股指连续调整之后，重新回归平稳。消息面，中国北车股份有限公司今日刊登招股书，拟发行不超过30亿股A股，下周开始申购，又是一只大盘股的IPO。本周中国重工刚刚完成申购，冻结资金达到了9612亿元，算是较为合理的一个区间。因为目前来看，一级市场长期囤积专门打新股的资金，数月来一直保持在8000亿元之上，而每逢新股申购期，外围还会有资金入市申购，因此大盘股的申购对于二级市场来说并不是难题。
　　其实真正大盘股的冲击，还是上市之后，从中国建筑、中国中冶到光大证券、招商证券等等，无疑不是上市之后连续阴跌的走势，由于较长时间的下跌和财富效应的缺乏，因此形成了一种循环，渐渐地就成为被市场边缘化了的个股。
　　由于市场环境较好，这些新上市的公司都希望高市盈率发行，以获得更多的资金，但凡是总是有两面性，发行透支了空间，二级市场必然就会给予回应，所以说对于此类个股，市场抛售的心理还是很强的，对此投资者还是要注意。
　　下周市场还会迎来新一批的创业板公司，而股市管理层也提前做好了很多的铺垫，继续严厉控制各种行为，确保创业板能够顺利扩容。创业板的密集发行是否会影响到A股呢？
　　其实如果大家思考一下，创业板的流通市值，A股的流通市值，两者一比较就能看出，其还是微不足道的。另外上面也分析到了大盘股上市的影响，而创业板几只捆绑上市都不及一只大盘股的容量。
　　从第一批创业板28家企业上市后的表现来看，游资热炒已经成为了一道风景，28只股票的平均市盈率已经达到了100倍，主要原因就是因为市场过小，稍有资金进出就会形成暴涨暴跌的局面。而解决这种情况的方法，就是让更多优质的公司上市，进行良好的引导，同时目前来看，创业板上市公司也出现了一些浑水摸鱼的情况，有募集资金疑似被变相挪用的情况，一些原始股东甚至变相出售公司的限售股份等等。所以投资者在创业板操作时，还是要擦亮眼睛。
　　量能低迷和热点缺乏是股指调整的主要因素，尽管从图形上沪指K线很像11·24大调整时的K线，上方也堆积着套利筹码，但我认为构成双头的迹象并不明显。
　　首先是因为量能的缩减，随着调整的持续，量能逐步下降，而且速度较快，这说明资金更多地是选择了观望，而不是像当初三大背离的背景下选择坚定出逃，那么没有获利盘的连锁反应，后市调整空间就较为有限。
　　其次，盘面热点在重新酝酿中，原有热点，中小盘个股在上周之后逐步回稳，深市中小板今日再度活跃，北新路桥这个风向标重新涨停，将深市次新股的热度重新点燃。此外，钢铁、资源、农业等二线蓝筹股，还有家电和汽车等消费概念也重新活跃，虽然力度不及之前的中小盘个股，但二线蓝筹股的整体估值较低，其一旦能够启动，有利于市场未来平稳地上行。
　　最后，还要说一下石化双雄，还有金融、地产等大盘权重股的做空行为，实际上从周二开始，这些上周周五逆势异动个股就开始了从哪里来回哪里去的动作，正是因为这样负面因素才使得股指调整，包括今日股指盘中几次较大的振动也是源于此，而从金融、地产角度来看，实际上已经基本回到原有位置，再向下的空间有限，石化双雄向下的空间倒是存在，但只要盘面热点能够活跃起来，也基本可以消除。因此，短线股指缩量调整的局面到达极限，应该是资金重新回场，再度活跃股指向上的时间。(玉名)
　　周末效应之下 大盘如何选择？
　　总体来看，今日大盘整日在5日与30日均线之间挣扎，成交量呈现明显的萎缩状态。明日又逢周五，按照统计局统计信息发布日程表，11月的宏观经济数据将陆续公布，预计CPI同比转正，进出口数据同比增速也将有很大改观，但新增信贷能否延续平稳态势值得关注。
　　同时，不利因素方面，我们也要注意到明日有深圳燃气等3只新股申购、3只新股上市，同时周末迪拜、希腊等危机如何演变，美元指数反弹迫使黄金石油等期货价格受压的格局能否扭转等都存在不确定性，可能会加重市场观望情绪。
　　技术上看，沪指收出缩量星线，5日线有向下勾头迹象，尾盘收复10线，MACD、KDJ走势恶化；但60分钟图显示，MACD虽然死叉，但蓝柱变短，其余指标基本调整到位。预计股指短期将在5日线与30日线之间做出选择，投资者操作上应注意控制仓位，等待市场方向明朗。(中证投资 张索清)

