四大迹象表明回升在即
　　客观地说，在三大利空的精确打击下，A股市场的表现还算顽强。从这三大利空的杀伤力来看，“调高印花税”只是个人观点，在4000点之下实施的可能性不大，但借助《?望》的影响力对人气打击较大；美元指数的大幅反弹，其持续性还有待观察，因为在前期长达九个月的下跌途中，不断有阶段性反弹出现，只是这次力度要大一些，但要扭转下降趋势，还需要时间，而截至昨晚9点已经开始出现一定程度的回落；压力最大的当属银行股的再融资，显然这还需要时间来消化。
　　迪拜危机还没有解除，多米诺骨牌效应又传到了希腊。惠誉评级机构将希腊的信用评级从“A-”调降至“BBB+”，这是这家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至“A-”以下。周二希腊ASE综合指数暴跌6%，这对全球股市造成极大的心理恐慌。周二美股道指大跌104点，周三日经指数大跌 135点，恒生指数大跌336点，似乎新一轮全球股灾再度降临。但细细分析，这些消息与金融海啸时相比完全不是一个数量级，这些局部的危机只能带来短暂的震荡，改变不了全球经济复苏的大趋势。相反对中国来讲更是一个机遇，海外资金会更多地考虑流向这个受金融危机影响小、经济持续快速增长、本币具备升值预期的中国来。
　　尽管昨日盘中走势疲弱，但还是有四个值得关注的重点：一个是汽车股整体的大涨、软件股的活跃表明热点还没有消失。一汽夏利涨停、一汽轿车、金龙汽车涨幅超过8%，折射出市场对年报业绩乐观的相关行业或个股的追棒激情。浪潮软件涨停，中国软件、宝信软件涨幅在4%左右，表明市场对新热点的挖掘；二是中国石化的异动，继周二盘中大单拉升之后，周三再度看到大单不断，走势明显强于大盘，资金呈现净流入。前期有分析人士测算，国际油价在每桶70美元上下最利于中国石化的业绩增长，目前油价已经在这个区间运行了约半年时间，公司三季报也预告年报将增长50%以上，现在看来可能会更好。只要中国石化不跌，大盘也跌不到哪里去；三是三大银行股又跌回原位。上周五三大银行股全线大涨，但在利空打击下，昨日又跌回启动的原位。大部分权重股已将上周五的涨幅回吐大半，即将重新回到之前启动的中线重要支撑位，其短线表现直接反映了主流资金对于后市的态度。四是成交量大幅萎缩，沪指成交不足1400亿，而仅在3天前沪指成交量超过了2600亿，表明短线杀跌动力已充分宣泄，今日有望迎来反弹。
　　昨日晚间又传来重要消息，温总理9日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，其中“将汽车下乡政策延长实施至明年年底”，“减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底”，“个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施”，将对相关的汽车、地产股构成直接利好。海明执笔

