三重利空打压跨年行情
　　受多重短期利空因素影响，继前天中幅下跌后，昨天两市继续震荡下行，上证综指大跌57.09点，跌幅为1.73%，两市成交量较前一日萎缩逾一成。临近年末，在连续冲高未果之后，大盘已逐渐显露疲态。不过业内人士认为，历年年底都是A股“冬播”的好时机，此时投资者应调整策略，为明年的行情提前做好准备。
　　扩容加速
　　资金面压力增大
　　本周两天回落，一个主要因素是受扩容加速的影响。本周A股市场共有9家公司发行，仅一只大盘股中国重工就将募集资金147亿元，中小板发行也丝毫没有减速。继首批28家公司集体登陆创业板后，第二批挂牌的8家创业板公司也启动招股，后续将还有中船等多只大盘股等候上市，对当前二级市场构成明显的抽血作用。
　　临近年底银行信贷也可能出现季节性回落，还有受到年终做业绩和资金结算的压力，可能引发各方投资者兑现利润的冲动，近几日市场连续呈现资金净流出现象，对投资者的心理形成较大影响。
　　风格转换遇挫
　　权重股表现疲软
　　上周五以银行为代表的权重股放量上扬后，汇金出面澄清传闻，并鼓励银行通过“市场化办法”，即通过资本市场增资扩股来补充资本金，该消息让投资者产生资金面紧缺预期，这也是本周金融股杀跌的主因。本周前三个交易日成交量明显减少，主要原因来自于权重股的缩量调整，说明市场对大盘权重股的追逐意愿仍不强烈，大盘蓝筹股的缩量调整也为市场预期的风格转换打上了问号。在年底资金总体紧缺的情况下，未来股指的表现在很大程度上将取决于权重股的进一步表现，而权重股的不作为将成为股指上行的重要阻力。技术面看，指数短期仍有回调整理要求，成交量减少反映由于临近年末市场不确定性较大，市场心态仍相对谨慎。
　　外围市场大跌
　　A股失去借力点
　　由于企业财报令人失望及部分国家债务状况堪忧，部分投资者将资金转移至美元和国债等安全边际更高的投资，导致近日美元汇率大涨，美股大幅下跌。美元指数的大幅上涨，使市场对美元的强弱预期产生了很大的影响。如果美元走弱趋势发生变化，则对资源板块走势产生很大的影响，中期走弱的可能性较大，为市场下行埋下阴影。
　　从外围市场走势看，欧美股市正在逐步进入典型的圣诞节行情，预计一段时间内交易热度将会保持相对低调，这就要求A股必须自身找好着力点，比如超预期的经济数据、上市公司稳步回升的业绩和充裕的流动性等因素。目前，中央经济工作会结束后，市场暂时进入消息真空期，市场各方都在等待11月份相关经济数据的出台。短期市场在资金压力、风格切换的不顺利、外围市场的下挫等各种因素的综合作用下，沪综指在3300-3400点面临较大压力。预计12月份市场将以区间震荡为主，沪深300指数主要波动区间为3400点－3800点，其中个股的结构性风险远大于系统性风险。张炜玲
　　■资金流向
　　主力出逃84.8亿元
　　昨日两市大盘净流出资金84.77亿元，房地产、有色金属、电力三大板块位列资金净流出前三名。其中房地产板块净流出9.77亿元，资金净流出最大个股为万科A(-1.10亿元)、金地集团(-0.76亿元)、保利地产(-0.68亿元)。有色金属板块净流出8.85亿元，资金净流出最大个股为紫金矿业(-0.83亿元)、金钼股份(-0.76亿元)、驰宏锌锗(-0.69亿元)。电力板块净流出资金6.5亿元，长江电力(-1.37亿元)、国电电力(-0.60亿元)、韶能股份(-0.44亿元)为资金净流出最大个股。大智慧资讯部
　　■相关新闻
　　两新股被狂炒
　　昨日上市的两只中小板新股焦点科技和键桥通讯于逆势中分别取得71.86%和91.49%的涨幅，明显高于今年IPO重启以来的平均水平，反映出市场目前对于新股积极追捧的态度。
　　行情显示，两新股开盘涨幅即超过了85%，其中股价较低的键桥通讯开盘涨幅达到102.13%。收盘涨幅远高于今年IPO重启以来中小板新股65.1%的平均水平，显示出市场炒新热情较为高涨。业内人士预计，随着行情不确定性进一步增加，前期涨幅过高的个股将逐渐成为资金回避的品种，同时新股的受关注度可能持续上升。此外，根据两新股的中签率及首日涨幅计算，焦点科技与键桥通讯的单次申购收益率分别为0.32%和0.2%；再以5日的冻结时间计算，上述两新股的年化收益率分别为23.37%和14.34%。
　　快报记者 潘圣韬

