扩容重压+高估值隐忧下的机会选择
　　大赢家财富网
　　周四的市场再次归于前期的格局：权重股拖住指数，中小盘股表现活跃，某些市场人士所判断的大盘股行情并没有如期而至，实际之所以出现这样的情况，原因只有一个，那就是当前的资金面并不支撑如此大的行情出现。我们注意到就在今天央行将发行1100亿元三个月期限的央票(此举刷新了三个月期央票发行量的历史新高)，中国重工今天刚刚资金解冻，比它更大的中国北车就发布了发行公告，声称最晚在本月29日上市交易，而四大国有商业银行中唯一没上市的中国农业银行也已经做好发行的准备。一方面是年底资金回笼压力，另一方面是大盘股源源不断地发行，这对于市场中的大盘股构成了巨大压力，因此从目前来说，市场很难出现所谓的大盘股行情就不难理解了。
　　当然伴随着中小盘股的反复活跃，当前也出现了一个问题，那就是中小盘股的估值已经达到了一个比较高的水平，有数据统计，目前两市市盈率在50倍以上的公司有897家，这部分公司即便考虑到今年的业绩增长，它们仍然显得不便宜，因此对于投资者来说，如果立足于2010年行情的话，那么我们判断一个个股的价值就不能仅仅只关注09年年报有没有超预期、有没有高送转了，还应该关注在2010年它还会有着什么样的增长，而这之中，国家政策的引导和扶持无疑成为我们挖掘它们再成长的最好线索！这就是为什么在过去几天，我们一直在围绕中央金融工作会议所透露的信息推荐大消费类行业的原因了。
　　北方万盛 陈操
   已有_COUNT_条评论  我要评论

