短期负面因素频现 年末行情震荡为主
　　⊙西部证券 张炜玲
　　○编辑 陈剑立
　　由于受到新股发行速度加快、美元大涨、黄金和石油等大宗商品价格显著回落等负面因素的影响，本周二、周三股指震荡回落，成交萎缩。
　　扩容因素导致资金面压力增大
　　本周A股市场保持较快的扩容速度，共有9家公司发行，仅一只大盘股中国重工将募集资金147亿元，中小板发行也丝毫没有减速。继首批28家公司集体登陆创业板后，第二批挂牌的8家创业板公司也启动招股，后续将还有中船等多只大盘股等候上市，对当前二级市场构成明显的抽血作用。
　　临近年底银行信贷也可能出现季节性回落，还有受到年终做业绩和资金结算的压力，可能引发各方投资者兑现利润的冲动，近几日市场连续呈现资金净流出现象。由于资金供需相对失衡造成市场上行的艰难，特别是对投资者的心理形成较大影响。
　　风格转换遭遇挫折和反复
　　经过上周五以银行为代表的权重股放量上扬后，本周权重股再陷调整之中。汇金出面澄清传闻，并鼓励银行通过“市场化办法”，即通过资本市场增资扩股来补充资本金，该消息让投资者产生资金面紧缺预期，这也是本周金融股杀跌的主因。
　　本周前三个交易日成交量明显减少，主要原因来自于权重股的缩量调整，说明市场对大盘权重股的追逐意愿仍不强烈，大盘蓝筹股的缩量调整也为市场预期的风格转换打上了问号。在年底资金总体紧缺的情况下，未来股指的表现在很大程度上将取决于权重股的进一步表现，而权重股的不作为将成为股指上行的重要阻力。技术面看，指数短期仍有回调整理要求，成交量减少反映由于临近年末市场不确定性较大，市场心态仍相对谨慎。
　　外围市场疲软 A股失去借力点
　　由于企业财报令人失望及部分国家债务状况堪忧，引发部分投资者将资金转移至美元和国债等安全边际更高的投资，导致近日美元汇率大涨，美股大幅下跌。美元指数的大幅上涨，使市场对美元的强弱预期产生了很大的影响。如果美元走弱趋势发生变化，则对资源板块走势产生很大的影响，中期走弱的可能性较大，为市场下行埋下阴影。从外围市场走势看，欧美股市正在逐步进入典型的圣诞节行情，预计一段时间内交易热度将会保持相对低调，这就要求A股必须自身找好着力点，比如超预期的经济数据、上市公司稳步回升的业绩和充裕的流动性等因素。
　　目前，中央经济工作会结束后，市场暂时进入消息真空期，市场各方都在等待11月份相关经济数据的出台。短期市场在资金压力、风格切换的不顺利、外围市场的下挫等各种因素的综合作用下，沪综指在3300-3400点面临较大压力。预计12月份市场将以区间震荡为主，沪深300指数主要波动区间为3400点－3800点，其中个股的结构性风险远大于系统性风险。在投资策略上，我们建议投资者保持适当仓位，在合理估值区间下限附近积极增持，在合理估值区间上限附近注意减仓。在行业选择方面，沿着业绩增长和结构调整的行业选择思路，建议关注受益于经济复苏、息差见底的金融服务业；受益于居民收入增长、消费环境改善和服务业发展的食品饮料、医药、品牌服装、商业零售、软件及IT服务业等。此外，我们还应长期关注低碳经济下的投资机会。

