东吴证券：上攻遇阻 弱势整理
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数小幅高开、冲高回落，成交量连续第五个交易日萎缩且低于5日均量。板块方面，木材家具、农业板块、金属制品等板块小幅上涨，创业板、汽车板块、新能源板块排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日大盘在11月份经济数据公布的时候出现一波小级别的放量上涨的走势。由于经济数据与市场预计的基本一致，其不会对大盘产生较大的影响。因此，此波短线上涨有人为的痕迹。也就是说场内持股的资金刻意拉高指数来吸引中小投资者进场做多。另外，我们注意到，今日市场热点仍然以小市值为主，这类板块很难推动大盘上涨，因此，短线震荡调整可能是大概率事件。
　　从大盘的技术形态上来看，今日上证指数盘中摸高到5日均线附近遇阻回落，这已经是本周第三次盘中上攻5日均线无功而返了。值得注意的是，大盘上攻5日线失败后，当日收盘指数都会低于20日均线，这种市场状态是典型的弱势抵抗状态。按时间计算，如果下周三前后，大盘还不能向上突破，那么，短线平仓盘可能大幅增加。
　　短线来看，由于上证指数今日没能有效站稳3270点，使得大盘短线向上的压力有一定程度的增加。60分钟K线提示，周一的第一小时，指数不能拉出阳线，大盘有继续下探的可能。
　　操作上，我们继续关注近几个交易日在大盘调整过程中较为抗跌的个股短线操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

