拉锯战 让多头激情渐消失
　　赢家无忧 子辛
　　大盘近期很热衷于“拉锯战”，有消息就冒一把，没有消息就“独自饮茶”。就算是高开，收盘也磨绿了。从今天的沪指盘面上来看，空头杀跌动能已明显不足，但市场缺乏利好消息，多空双方明显呈胶着状态。成交量已连续5个交易日明显下滑。MACD和KDJ均出死叉。本周能维持在3250一线已属不易。截至收盘，上综指报收于3254.26点，涨幅0.45%；深成指报收于13868.8点，涨幅0.7%。成交量进一步萎缩。
　　消息面上，受周边股市不利影响，尽管申购中国重工的8000亿元申购资金解冻，沪指今日高开约30点，无奈人心涣散，观望气氛浓厚，沪指一路震荡下行于昨日收盘3240点附近反复拉锯震荡。金融板块表现可圈可点，但中小个股由于前期各个题材已被炒过，近期表现乏善可陈。这样的“拉锯战”现在看来威力不小。长期的拉锯中，使得观望气氛越来越浓，行情走势日渐神秘，多头出手犹豫不决，热情正有消减。从成交量的大幅缩减可见市场迷雾重重。成交量上不去，大盘上攻几乎没戏可谈。
　　板块热点方面，飞机制造、摩托车和数字家电板块领涨。高速公路板块中成渝高速表现抢眼，赣粤高速盘中一度放量上攻，无奈受股指拖累稳于5日均线与10日均线之间。煤炭版块前期获利回吐，今日表现不佳。期货方面，锌价、铝价齐在低位调整，没有上冲意愿，近期有色板块的走势可能会受其影响，冲高回落的可能性增大，投资者需注意风险。
　　临近年末，一个愉快的圣诞假期值得期待，估计这个大节日会给外围股市稍有增光。中国股民也可尽情享受连带效应。大盘长期向上的趋势并无破坏，经过痛苦的盘整修复各个技术指标后，投资者近期应遵循一慢二看三通过原则。多关注前期被错杀的个股；逢低吃进业绩较好的个股或分红概念股还是有操作机会的。当然，风险防范还是放在第一，别忘了圣诞过后，我们还是要有留存去过我们的传统节日：春节。

