上涨如期而至 明日继续涨
　　李继奎
　　早盘博文“短调到位，止跌反攻！”点评：“不过，本博认为：一方面导致周二、周三大盘下跌的上述两条因素只不过是短期性因素，而支撑A股市场长期向上的基石即宏观经济基本面、政策面等基本面因素，持续向好是用金子一点点铸造的。目前，我们正站在中国A股市场尤其是消费市场崛起的门口，恰逢A股投资黄金时代；第二方面：短线技术上即上证指数60分均线系统显示，大盘短线调整已经到位，已经未有任何下跌空间，最坏的话即使今日盘中向下杀跌，30日均线就是其尽头，大盘中期震荡上扬的趋势绝对未有任何丝毫改变。综合晚新闻国务院促进消费的若干政策措施明年继续执行、今日A股市场周一申购资金解冻、外盘美股上涨等多因素研判，今日A股市场止跌反攻，本周亦会收复120周均线。”。
　　今日早盘A股上证指数，受诸多利好消息刺激，高开于3258.35点，之后震荡完全回补，尾盘回升，报收于3254.26点，涨14.69或涨幅0.45%，成交金额1150.25亿元，相对于12月4日的2631亿元，成交量大幅萎缩逾6成，成交量已是地量，日K线因高开而收假阴线，日K线呈现真真假假三连阴。日K线三连阴，自9月1日来，尚属第二次，明日上涨成为必然。
　　此外，明日靓丽经济数据公布，可能助推股指大幅上涨！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

