尾盘上收 耐心等待机会大
　　展锋
　　午后大盘表现较为沉闷，股指围绕上一交易日收盘点位窄幅震荡，虽然尾盘逐级收高，但并未出现笔者所预计的临界爆发。有朋友说，A股没被恒指带下去已属不易，爆发与否也不重要。收盘后，笔者一直盯着多个软件进行数据对比，结果发现自己常用行情软件数据有误，经过进一步更新后发现，第一个主力建仓点到大盘再度崛起走了39个小时，而第二个主力建仓点到今天收盘，股指仅仅走了37个小时，也就是说从等长对称角度看，笔者关于大盘再度崛起的时间点预判上，整整提前了4个小时！明天将有重要经济数据公布，结合实践拐点39个小时来看，股指即将在午后选择方向，没有其它不利因素出现前，个人依然坚持大盘上行的观点！
　　从周四大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3246点附近，15分钟牛熊线收在3274点附近，目前大盘在5分钟生命线之上、15分钟牛熊线之下运行，后市如可有效上破15分钟牛熊线，股指随时都有向上爆发的可能。此外，15分钟顶底线收盘前在地线之上翻红，如果可以再度迅速拉起进而突破天线，股指短线快速反弹的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉7小时，如果这种趋势可以很快逆转，进而二线实现金叉，预计短线大盘有快速拉起的可能。压力位3274、3285，支撑位3246、3222。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

