多头七擒120周线未果 沪指缩量周跌逾2%
　　中证网讯 周五A股市场冲高回落，主要股指涨跌互现。因11月经济数据符合市场预期、外围股指纷纷企稳、黄金反弹等消息提振，大盘展开弱势反弹，但整体表现相对谨慎，两市成交量依旧在低位徘徊。目前，沪指处在收敛三角形整体的末端，下周或迎来突破。
　　截至收盘，上证综指收市报3247.32点，下跌0.21%，成交1100亿；深证成指收市报13875.9点，上涨0.05%，盘中一度收复14000关，成交为811.9亿，两市共成交1911.9亿，同比相当。
　　“CPI转正”激起浪花 大盘冲高回落
　　盘口显示，今日沪深两市股指承接昨日的翘尾走势小幅高开后，便在中国石化及三大行的拖累下一度下挫，并在11月经济数据公布前夕企稳，随后展开了一波快速反弹，但由于市场谨慎情绪未能完全缓解，大盘冲高后明显受阻5日线压力，最终震荡回落，但因金融、煤炭、有色等板块回暖，对股指构成一定支撑，大盘维持红盘窄幅震荡。午后，大盘再度上攻无力之后，转而出现大幅跳水，尾盘略有企稳。此外，两市主要的权重股表现参差不齐，虽然做空动能明显收敛，但做多的意愿也不是十分强烈，多数个股表现犹豫，两桶油和三大行全日在红绿之间游荡，最终全部收跌，而中国石化的尾盘跳水，对股指拖累明显。而今日上市的三只新股表现良好，其中N乐通、N久立、N众生均超过新股首日平均涨幅，且N乐通大涨206.93%，弱势中成功翻2倍。整体来看，两市四成多个股收涨，非ST个股涨停2只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股11只，未见非ST个股跌停个股。
　　今日市场的亮点均主要围绕受益CPI转正的板块展开，但热度有限。农业、有色、家电、食品等板块涨幅居前，但上涨的持续性不强，多数个股均出现冲高回落；钢铁板块在资产整合、钢材提价的预期下及对美俄的“双反”调查，整体表现较好。金融板块整体小幅收高，以招商银行为首的银行及保险股带领大盘摆脱整理泥潭，但因号召力有限，最终失败，而券商股在早盘上蹿下跳之后，午后整体走弱。地产板块整体表现欠佳，但东华实业、云南城投等二三线地产股表现相对较强。此外，石油、水泥、煤炭、股指期货、创业板等板块明显拖累大势。
　　突破时机即将浮现 关注蓝筹股表现
　　纵观本周大盘的走势，可以看出，股指在内忧外患的干扰下，走势颇为波折，成交量连续五日位于5日均量线之下。沪指本周下跌逾2%，这是沪指年底第七次冲击120周线受阻，且目前多空双方在此位置已经反复争夺近一个月。从今日盘面走势来看，在良好数据支撑下沪指上攻无力，转而震荡跳水，20日、10日线再度失守，5日均线压力明显，并且该线已经掉头向下，M走势越发明显，即将与10日、20日线形成死叉，不过，30日线显示出一定的支撑，但技术指标继续走坏；形态上，沪指连续四日收阴线，目前处在收敛三角形整理形态的末端。同时，月线上看，沪指大幅偏离5月线，且该线有向下弯曲迹象。综上预计，大盘下周面临突破，假若大盘选择放量向上突破，投资者需要密切跟踪量能和权重股走强的持续性，提防多头陷阱；假若沪指有效跌破3200-3190点支撑，沪指或将回撤60日线及3000点。(中证投资 张索清)

