四连阴显沉默 主力意图揭秘
　　国诚投资
　　周五两市期待11月宏观经济数据小幅高开，11月CPI上涨0.6%，新增信贷2948亿，数据公布后，以招商银行为代表的银行股快速上扬，推动大盘强劲反弹，但成交量未能有效放大，个股活跃度依旧较低，大盘冲高回落；早盘强势的银行股午后相继陷入低迷，再度出现一波快速下探，尾市企稳但回升力度有限。至收盘，沪指报收3247.32点，跌幅0.21%，深成指报收13875.87点，涨幅0.05%；两市合计成交约1911.89亿元，量能与昨日基本持平，但较之前大幅萎缩，涨停个股2只，无跌停个股。
　　消息面上，央票发行再超千亿元  对冲到期释放流动性；全球六大央行按兵不动 延续宽松政策；李毅中：明年工业增加值增速目标为11%；宝钢明年1月出厂价全线上调  最高涨幅每吨600元；11月全国70个大中城市房屋销售价同比涨5.7%；商务部公告对美俄取向电工钢采取临时反倾销措施；华夏新基金单日募集百亿 千亿新基金密集建仓；四季度融资规模将逾1600亿元；今年三成股票创年内新高  半数股票回到历史高位；周四美股继续小幅反弹。
　　盘面上，家具、家电表现相对较强，受钢价上涨、农产品价格持续上涨的钢铁、农林表现相对抗跌；医疗器械、船舶、纺织、石油领跌大市，有色、电力、煤炭、金融表现较为稳健，对大盘稳定相对有利。
　　新股发行及融资压力短期内仍没有解除，是市场延续调整的原因所在。我们认为，此因素将在未来以时间给予消化。根据我们分析，明年我国GDP增长在9%以上，货币增速保持在20%左右，而主板市场上市公司业绩保持25%以上的增速，因此，我们认为，无论短期市场如何波动，向好趋势不会改变，投资者应把目光放得更长远一些。
　　技术上，本周市场连续缩量调整，一周成交量大幅萎缩，而近3个交易日以小阴线或十字星报收，表明市场短期进入多空平衡状态，萎缩的成交量不足以让市场大跌或者大涨，而从周线上看，股指在5周线获得支撑，而上方受压于120周线，股指在夹缝中生存。盘面表现上热点较为零散，无领涨板块，个股做多动力略显不足，市场呼唤新热点。
　　操作上，建议投资者调整持仓结构，静待市场入仓机会。

