风险事件打击全球股市 A股走势还看流动性变化
　　□晨报记者 刘志飞
　　美元指数经过近9个月的下跌后，终于在近日出现反弹趋势，而受到风险偏好的影响，近日全球股市再次受到打压，与美元再度呈现反向关系。专家表示，股市近期仍将受美元上涨影响，但相关性将越来越弱，真正影响股市的因素还是流动性是否宽松。
　　风险事件打击全球股市
　　美元近日接连受到风险事件的支撑而走强，值得注意的是，截至昨日欧洲交易时段，美元已连续3天站在60日均线之上，而市场普遍认为60日均线是美元短期多空分水岭的重要标志。中行上海分行资金业务部徐明认为，美元的反弹无疑是受到风险事件的影响，原本投资者对迪拜债务问题的担忧就促使其买入美元寻求避险，然而继迪拜危机之后，周二惠誉国际评级下调希腊主权评级的消息，又引发了市场对希腊债务问题的担忧，导致金融市场出现资金逃离较高风险资产的局面，全球股市成了首先被打击的对象。周二，道琼斯指数下跌104.67点，跌幅达1.01%，标普500指数下跌11.38点，跌幅达1.03%。欧洲股市继前一日普遍大幅下挫之后，昨日开盘继续下跌。而沪深A股自然受到海外股市普跌的影响，昨日双双大幅下挫，上证指数下跌57.09点，跌幅1.73%，深证成指下跌158.12点，跌幅1.14%。
　　美元与股市负相关性减弱
　　全球股市普遍下跌无疑引起投资者担心，是否美元上升行情已确立？股市是否会因美元上涨而大幅回落？尤其是今年以来美元与股市的负相关性比较明显。徐明预计，美元指数的此次反弹有可能延续到明年1月份，目标在80附近，但这并不代表股市一定展开持续回落。美元与股市的负相关性主要是风险偏好导致，一旦风险偏好上升，避险资金必然流出股市等高风险市场，并流入美元。然而，随着经济形势逐渐向好，这种负相关性已渐渐弱化。而且，股市走势更多是受资金面的影响，在经济形势向好的背景下，各国政府注入的流动性为股市带来充裕的资金。星展中国投资、保险及存款部主管龚耀明也持有类似观点，龚耀明表示，美元与美股虽然是负相关关系，但是相互影响，美股走势主要还受其自身因素影响，等明年1月份美股陆续公布业绩的时候，或许会对市场给出指引。另外，美元加息预期对美股影响较大，目前来看，美元短期内加息可能性不大，因此，美股也很难大幅下跌。
　　A股走势还看流动性
　　既然美股大幅下跌风险不大，沪深股市受海外市场打击的风险预计不大，因此，对沪深股市构成影响的主要还是自身因素。近日市场再现“融资门”，兴业银行股东大会目前已通过了配股方案，拟按每10股配股不超过2.5股的比例向全体股东配股，募集资金净额不超过180亿元人民币。兴业银行再融资令市场对于银行业融资潮的忧虑升温。
　　国元证券研究中心副总经理刘勘认为，当前的市场“既上不去，也下不来”。一方面，在中央经济工作会议提出“扩大直接融资”的背景下，新股供给明显加速，同时考虑到明年创业板大幅扩容等因素，市场扩容压力较大；另一方面，我国的经济刺激政策明年还将持续，流动性仍将保持充裕，因此市场还会有“不差钱”行情。世基投资等多家机构昨日的分析认为，刚刚闭幕的中央经济工作会议，不仅为经济发展奠定了良好的基础，也对资本市场积极发展带来了政策支持。目前我国宏观经济正处于复苏中期，这意味着经济已经走入正轨，同时企业盈利能力逐步增强，这都是支撑未来市场进一步向好的理由。

