银行股行情已松绑 行情主体趋涨势头将更加清晰
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡，但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化，在风格轮动的逐步推进下，行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
　　大市值股跑赢的概率增大
　　通过近日大盘股的联袂异动，使得行情风格轮动的雏形已经形成。尽管后期行情仍会有反复，但以下因素决定着行情的反复已阻挡不了风格轮动的大趋势：(1)今年以来流动性过度充裕不是局部现象，而是全球现象，在全球实体经济不景气的形势下，流动性发泄的对象必然是包括大宗商品、房产、证券在内的可流动性资产。因此，过度充裕的流动性最终会造就所有资产价格的泡沫化，更不会让资产价格出现估值洼地；(2)与上半年美元贬值疯涨原油、有色等大宗商品价格所不同，在下半年以来美元贬值过程中是作为风险对冲型资产的黄金涨势最为凶猛，这说明泛滥流动性的利益驱动已经从上半年追求风险收益的偏好转变为防御性偏好，这明显有利于“估值洼地”特征明显的大盘蓝筹股；(3)从下半年以来，市场看好行情的主要依据是盈利增长，即行情核心推动力已由上半年的“流动性第一，业绩第二”转变为“盈利第一，流动性第二”，当公司盈利成为市场主要推动力后，大盘蓝筹股不可能被一直埋没下去；(4)目前行情风格轮动更面临充分的理由，一方面小盘股面临着遏止投机的利空，另一方面大盘蓝筹股融资融券与股指期货催化剂已经形成，两者估值又如此悬殊，行情的风格轮正在逐步转向大市值股。
　　以上因素决定着，在未来3-6个月时间内，大市值股跑赢市场的概率已远大于小市值股。
　　银行股行情已经“松绑”
　　原先市场对于银行股虽然有良好的预期，但因为担忧其巨额再融资，以及“身躯过于庞大”难以推动等原因“叫好的多，叫座的少”。但目前阶段，束缚银行股的诸多因素正在全面松绑，在长期滞涨之后，随着一系列行情催化剂的出现，银行股也迎来了最佳的配置机会：(1)银监会明确了大银行11%的资本充足率要求(大银行目前全部达标)，使得市场对于再融资的忧虑得到缓解；(2)目前正值年终时期，明年一季度又将迎来信贷扩张高峰期，市场资金面即将从收敛期转入扩张期。“大象股”缺乏流动性推动的弊端有望得到改观；(3)经济的政策基调依然保持宽松，打消了市场关于经济紧缩降低银行利润空间和提升银行坏账率的忧虑；(4)在目前“布局2010”的行情中，银行股已最具估值洼地特征。同时，融资融券、股指期货及农业银行在明年IPO等有利于“大象股”行情的催化剂正在热启动之中；(5)银行股目前对应于2009、2010年一致性预期的市盈率分别为18.2倍、15.4倍，作为一个业绩可确定性最大，且有着20%复合增长率的行业，在2010年看一次20倍以上市盈率的估值水平绝不是奢望，进而表明银行股具备着非常可靠的30%以上潜在收益空间；(6)基于曾经的担忧，主流机构原先对银行股的配置比例普遍不高，目前机构投资者对银行股预期的修正实际上意味着配置比重的提升。
　　很显然，银行股高安全边际+明确的增长性+否极泰来时机形成的复合优势，已经成为“风格轮动”策略中最佳投资标的。

