剑拔弩张 弱势平衡即将破
　　图锐
　　很多人喜欢看战争片，古装的或者是近现代的，两军的激烈对垒，搏命厮杀固然精彩，但是不知您有没有想过，在“亮剑”前两军做过多少战略准备，战术准备或者是后勤准备？剑拔弩张固然让人感觉群情激奋，但前提是你得有剑，有弩，有拔剑张弩的“人”才行。放到市场里也是如此，完美的攻击浪型谁都愿意看到，但不经过打压潜伏的吸筹甚至“反向”诱空操作，哪能够守得云开见月明(反过来说，下跌浪其实也是如此，只不过因为下跌比上涨要来得“容易”，所以一般不会有太多的准备时期。)？中午时已经说过，目前的大盘基本封杀了下跌的空间，但由于两股力量——二股的缩量盘整和八股的反抽续跌让大盘也几乎没有大涨的可能，实际情况也大约如此，在简单的弱势反弹后沪指微跌，深成微涨，在“必涨组合”下收得如此“低调”，当真是有点让人目瞪口呆了。
　　由于开盘开的有点高，所以本周沪指收出了四连阴(但不是四连跌)，三只乌鸦在30日均线上栖息，好不热闹！关于连阴的一些详细分析我们放到周评里来讲，现在只来看这样一个事实：在美股受到贸易赤字缩减等利好消息的刺激下连涨两天，亚太股指大幅上涨(日经今天涨2.45%)，中国的经济数据也呈现向好的状态时，为什么A股仍然如此“疲软”。多头失去了劲道是否意味着市场无力上行酝酿新的下跌浪？笔者认为不管从哪个方向来看，都完全不是如此。
　　先来看多头，真的就没有后顾之忧了么？外围反弹只是一方面的提振，数据利好也早在意料之中(否则前面不会那么强)。这两方面的利好也仅仅算是部分抵消了六大利空的影响(参看昨天博文)，在油价继续下行，IPO接连不断的情况下，场内资金必然没有全面做多的欲望。当然最重要的就是八股本身已经步入了调整周期，以创业板为首的个股即使再好，即使再有行情，也该走走“调整浪”再往上进攻吧？这些因素再加上周末效应，就使得多头在今天失去了最重要的武器——量能，大部分资金处于观望中，这在战争中就叫做“粮草不足”，在这种情况下去空想周五能够走出大涨，显然不现实。
　　分析过多头面临的不利因素，再来看看空方又是如何表现的？按理说从周二开始短线已经进入了空头趋势中，这种趋势加上连阴，棺材钉相似走势，利空助阵等因素，空方完全可以再主导一次8月初的行情。可是就在昨天，我们从空方的屡次打击未果中发现了多方的“闪光点”——坚守阵地或者说是稳守阵地。由于目前二股的位置和8月初没有任何可比性，所以它们只要能够牢固支撑住下轨“缓步”筑造牛头，也就可以抵挡住空方的频繁攻击。今天依然是如此，同样是“三涨一跌”式的调整，11月25日后的大跌迅速刺破了30日均线在下方挖了一个“空头陷阱”然后迅速起身，今天完全也可以如此啊！即使短暂刺破30日均线，只要不出现放量式的意外那么行情依然健康，我们也可以拿这次下跌和前一次做相似性的比较。但今天呢？不仅没有放量，反而继续缩量，而且很奇特的是，以二股为代表的沪指今天量能缩至1100亿，而同样有二股，但是“优质二线蓝筹”股更多的深成指却在放量，而且最终收阳，这样一来，结论也就完全明确了：
　　1.底部通常不是在“放量反弹”或者“V字型反弹”中产生的，大底如此，短底也如此。本次的连阴一方面是在为前面的“挖坑”做二次探底动作，让此处筹码更为扎实。然而出现的几条“利多”(经济数据，周边市场等)让指数难以深跌，于是反而变成了一个在30日均线和5日均线之间的弱势平衡震荡。
　　2.底部有个重要特征，不是“跌多高弹多深”，而是“即使有利空也跌不下去”，道理很简单，空方力量自我衰竭了，多方力量自然就会显现。目前的大盘走势感觉是不是有点类似国庆节前的走势？死气沉沉，说强肯定算不上，但也偏偏不大幅走弱。
　　3.深成的放量顽强收红，部分消费股的大涨证明了在散户不玩，游资大抛(跌幅第一板你可以数数有多少只300打头的个股)的同时，机构正在加紧速度建仓，其实这种时候往往是机构最愿意看到的。
　　所以，今天“目瞪口呆”式的微跌/涨的背后，实际上仍然是多方闪光点的继续显现，在极度缩量之后重心却不下移，我们仿佛已经看到了多方埋伏的军队正在慢慢的“拔剑”“张弩”了。至于什么时候亮剑，什么时候射出离弦之箭，只需要盯紧几个方向，权重股在下轨的支撑何时能够演化为“反弹”乃至“反攻”的推力，量能在持续缩减后何时开始反增，热点何时能够由零散化为统一。战术方面对于反抽继续下行的个股可以继续看空做空，而对于一些强势的优质个股我们则不应该被弱势吓倒了，应该坚信这种弱势平衡会在不久的将来被打破！

