5日线仍为短期目标 反弹有望展开
　　早盘收市。两市股指呈现冲高回落走势，成交量连续两日的快速萎缩，使得沪市股指10日均线告急。万科等地产股的回落，使得寄托于该板块强势实现股指上行的想法告破。这算是今日冲高未果的原因。
　　下午开盘后，光明乳业股价突破平台上行，创出新高，近期该股一直呈现出单边上行走势，不惧怕大盘的调整，在促消费政策下，该股仍有上行空间，短期看高10元一线，可逢低介入。亚星化学1：20分后，股价收复前日阴线，使得短线突破形态有所确立，可关注。虽然盘中权重股仍低迷，但热点已经有所展开，这使得中小盘个股机会开始出现，可积极把握大盘起稳后的机会。1：30分，福建高速股价快速拉起，突破昨日收盘价格，短线似有突破迹象明显，不过该股处在刚增发结束，因此，已经不适宜再度介入，仍应观望。午后虽然权重股，石化、万科、金融股有过一波小幅杀跌走势，但个股经过几日的回落整理后，下跌空间已不大，这使得股指再度大幅回落可能性并不大。1：50分，浦发银行在22元一线构筑小双底走势，60日均线支撑迹象明显，若能站稳则对大盘上行极为有利，密切关注。
　　整体看，沪市股指在3230一线前期位置获得支撑迹象明显，这使得反弹行情有望展开。午后券商板块、期货概念股的拉升，都使得市场人气有所恢复。因此，后市股指有望震荡走高。操作上，可注意介入调整到位的蓝筹股板块。中国建筑近期一直处于盘中异动，也可逢低关注。5日均线仍为短期奋斗目标。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

