权重股颓势 短期继续震荡调整
　　南京证券
　　延续周二颓势，外加隔夜美股的下挫拖累，周三沪深两市跳空低开，跌破20日均线后，在中国石化等的拉动下有所反弹，但是，由于权重股不济，在运行至5日均线下方时，大盘又掉头向下，最终失守20日，收出长上影线。截至早盘收盘，沪综指收于3243.21点，下跌1.62%，成交724.0亿元；深成指收于13768.61点，下跌1.16%，成交495.1亿元。总成交量较周二大幅萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数全线下跌。其中，由于甲流疫情或现发病高峰，医药生物板块相对抗跌；此外，“11月中国乘用车销量同比接近翻番”的消息支撑着交运设备板块；信息设备、信息服务等物联网概念股以及食品饮料、商业贸易等消费类板块也相对跌幅较小。而公用事业、农林牧渔、交通运输等位列跌幅榜前列；由于美元指数反弹上破下行趋势线使得黄金和有色金属的价格受到较大压力，有色金属板块跌幅也在2%以上；金融股也依然不济。两市多数个股随大势回调，2只非ST股涨停，跌幅超过5%的有11只。
　　金融监管部门纷纷亮出监管新思路，证监会主席尚福林表示，全力维护市场稳定健康发展，充分发挥资本市场服务经济功能，对市场构成利好；即将公布的11月宏观数据预期向好，大盘中期趋势向上。不过，由于再融资压力像达摩克利斯之剑一样悬在银行股上方，银行股的持续不作为使得大盘始终难以顺利向上。且成交量的萎靡也使得大盘向上之路不会一帆风顺。本周新股发行进入密集期，周一发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高，外加大小非减持压力，市场短期资金面较紧张。在经历了上周的持续上涨之后，短线获利回吐压力也较大，继续震荡调整或难免。不过，短线震荡调整反而为市场提供了介入机会，建议关注在调结构政策刺激下的消费类板块，以及年报业绩超预期的个股。

