沪指冲高回落 小跌1点报3238点
　　对于投资者来说，持股者已经不必参与杀跌，今日起出现的下跌我们需要逐渐将其视为诱空，但尽量不要将有限的资金投入到庞大的指标股里去；持币者打起精神，做好随时入场的准备。 目前短线股指的涨跌主要取决于资金的流动方向，早盘的上涨并不意味着股指的明显企稳，经过震荡整理后大盘仍将选择短线运行方向，从量能上看，市场交投较为谨慎，观望气氛浓烈，成交量继续出现了大幅萎缩的迹象。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3238点，跌1.22点，跌幅0.04%；深证成指报13803点，涨31点，涨幅0.23%。
　　【要闻导读】
　　1、按照统计局统计信息发布日程表，本月11日，11月的宏观经济数据将陆续公布。据记者采访的资深宏观经济研究员预测，在经济复苏的推动下，CPI同比转正已无悬念，不仅如此，进出口数据同比增速也都可能同时转正。其他指标也都明显好转，工业增加值增速将进一步加快，PPI降幅将继续收窄，新增信贷将延续平稳态势，流动性仍较充裕。
　　2、昨晚，中国北车股份有限公司公告称，将于今日正式刊登招股书，启动A股发行。此次发行不超过30亿股A股，占本次发行后总股本的比例不超过34.09%，募集资金达64.36亿元。
　　3、创业板首批上市公司培训会日前在京举行。会上，中国证监会上市公司监管部负责人警示创业板各方，1，坚决勿闯虚假信息披露、2，操纵股价和内幕交易、3，损害上市公司利益、4，滥用募集资金和 5，盲目扩张五个禁区。
　　【外围市场】
　　受美元上涨影响，CRB商品期货指数下跌了0.8%，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10285.97点，跌幅为1%；纳斯达克综合指数下跌了16.62点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌11.31点，至1091.94点，跌幅为1.03%。原油期货下跌了1.15%，收于每桶73.07美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司下跌29.40美元，收于1129.40美元，跌幅为2.54%。

