缩量下跌 是洗盘or见顶
　　国诚投资
　　沪深两市早盘受外围市场普跌影响双双低开，各版块普跌，而后石油板块率先反弹，中石化故技重施，强势翻红，从而带动股指小幅回升，然而中石化的崛起并没有形成与金融、地产等大盘蓝筹股的共振，在没有强势拉升力量承接的情况下，中石化也升势枯竭，选择整理，临近午盘股指再度走弱；午后，汽车股飙升成为午后盘中新的亮点，股指在中石化、汽车股的强力拉抬下有所回升；但临近尾盘，中石化涨幅收窄，再加上金融地产相继下挫，股指再度跳水。截止收盘沪指报3239.57点，跌57.09点，跌幅1.73%，深成指报13772.17点，跌158.11点，跌幅为1.14%。 
　　从盘面来看，仅创业板、汽车、物联网板块飘红，其余板块均出现下跌；金融、有色、地产板块表现相对弱势，跌幅靠前。而摩托车、玻璃以及金融等板块则成为市场上主要杀跌品种，尤其是金融板块的走弱，对市场信心打击较大；因为中石化的强力护盘并没有得到其余蓝筹的有效配合，使得市场的信心尽失。个股方面，仅有达意隆、浪潮软件两只非ST股涨停，无个股跌停；但两市仅300余支个股上涨，其余均出现下跌，从而使人气急剧回落。
　　外围市场的走弱也是今天A股走弱的一大主因，受迪拜危机以及美元走强影响，致使欧美股市均出现不同程度的下挫。尤其是迪拜危机，最令人担心的就是引起担心多米诺骨牌效应，但不幸的是，惠誉评级机构将希腊的信用评级从“A-”降至“BBB+”，这是这家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至“A-”以下，让希腊成为了第二张倒下的多米诺骨牌，这对近期的全球股市造成了心理恐慌，A股同样也受此心理影响。再者，美元汇率连日大涨也是A股向下的另一因素，美元走强便使油价、金价等大宗商品应声回落，因此A股今天也就难改弱势。另外，消息面出现的偏空声音也为空头增添了信心，最近一期《?望》有文章指出：“要防止泡沫经济形成，防止银行过度放贷，防止房地产泡沫，加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成”。其作为高层的喉舌发出这样的声音，自然对敏感的做多主力形成制约，反而却给空方的发泄提供了信心。
　　对于后市，我们认为今天的缩量下跌并没有对市场造成重创，相反，在近几个交易日内，中石化的护盘行为有望继续发挥，若能带动其他大盘蓝筹股的跟风，再加上外围市场没有重大利空出现，市场经过修补之后有望重拾升势，短线的震荡调整反而为市场提供了介入机会，建议关注在“调结构”政策刺激下的低碳、新能源和消费类板块，操作上，密切关注蓝筹股板块所表现出的意图和动向，因为市场的走向在目前还取决于“二”类股的选择上，因为“八”类股的市值相对较高，当前市况下保持谨慎、控制仓位还是十分必要的，投资者不宜满仓进出，避免盲目追高。当然，在相对乐观的同时，在不出现新的利好政策的刺激下，以及外围股市接连走低的情况下，不排除大盘下行的可能性，因为经验告诉我们，市场的转变往往是在大家一致看好的情形中发生的，所以，保持谨慎的心态，在目前的市况下并不是坏事。

