美股走弱拖累A股 沪指低开38点
　　昨晚美元再度大幅反弹，因此，今天的走势至关重要，今天大盘如果继续下跌，说明多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。
　　【指数播报】
　　上证综指报3258点，跌38点，跌幅1.17%；深证成指报13777点，跌152点，跌幅1.09%。仅78只个股上涨。
　　【要闻导读】
　　1、根据兴业银行提出的议案，此次配股拟采用代销的方式，配股数量以发行时A股股权登记日的总股本为基数确定，按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，最终配股比例由董事会根据股东大会的授权自行或授权他人在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定。
　　2、在中央经济工作会议明确“促转变”为明年经济增长重点之后，信贷政策成为促进经济结构转变的重要抓手。12月7日，中央经济工作会议闭幕，12月7日至8日，包括央行、证监会、银监会、保监会及国家统计局在内的多个经济金融职能部门分别召开会议，传达中央经济工作会议精神。
　　3、华创证券昨日发表解读中央经济工作会议的报告。报告认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动，参数型紧缩性货币政策出台至少要到明年7月以后。
　　【外围市场】
　　受美元上涨影响，CRB商品期货指数下跌了0.8%，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10285.97点，跌幅为1%；纳斯达克综合指数下跌了16.62点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌11.31点，至1091.94点，跌幅为1.03%。原油期货下跌了1.15%，收于每桶73.07美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司下跌29.40美元，收于1129.40美元，跌幅为2.54%。

