博众研究：再融资困局需政策调整解决
　　股市在线
　　早市大盘高开后震荡走低，巨额再融资使投资者对后市预期较为悲观，沪指展开盘整，市场期待政策面最新调整。周四沪指开盘3258.35点，收报3238.35点，跌幅0.04%，成交625亿元；深成指开盘13862.76点，收报13803.73点，涨幅0.23%，成交额440亿元。表现较好的有电器、航天军工、汽车类和酿酒食品等板块。表现较差的行业有旅游酒店、房地产和钢铁等板块。
　　重大基本面消息：
　　按照统计局统计信息发布日程表，本月11日，11月的宏观经济数据将陆续公布。据记者采访的资深宏观经济研究员预测，在经济复苏的推动下，CPI同比转正已无悬念，不仅如此，进出口数据同比增速也都可能同时转正。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.95美元，收于70.67美元/桶，跌幅为2.7%。该合约的盘中最低值为70.40美元，创两个月来新低。油价上次连跌6天还要追溯至7月9日前的六个交易日。
　　截至12月9日，目前市场共计有多达28只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，年终岁末成为了这些新基金的建仓时机，基金规模合计848.98亿元。在大盘股处于估值洼地的情况下，新基金入市有望助推股市回升。
　　早市大盘高开后震荡走低，巨额再融资使投资者对后市预期较为悲观，沪指展开盘整，期待政策面最新调整。板块方面，涨幅靠前的板块有电器、航天军工、汽车类和酿酒食品，消费股成为近来持续跑赢大盘的板块，政策指向非常显著，消费将要成为拉动经济增长的主力。电器和汽车行业受到国家政策重点扶持，未来发展较为乐观。西飞国际今天开盘涨停，市场对重组期待已久，西飞国际带动整个军工股大幅上涨。
　　处于跌幅前列的板块有旅游酒店、房地产和钢铁等，房地产政策面有所变动，个人住房转让营业税优惠政策终止，房地产板块受到明显冲击。黄金、有色类个股近期走势总体较弱，伦敦金昨日跌幅明显收窄，收盘仅下跌1.9美金，除LME铝盘中创年度新高外，其余品种均不同程度下跌。
　　后市指南：再融资浪潮袭来，市场弱势盘整在情理当中。目前政策对市场的影响力度加强明显，从今天的房地产板块走势可以明显看的出来。我们认为，IPO和在融资节奏太快，将一部分资金引入一级市场，同时由于市场不断大幅扩容，对目前A股估值将起到抑制作用。我们希望管理层能够及时调整政策措施，合理布置融资方案，让市场消化巨额再融资困局。

