缩量整理 精选高成长股票是主旋律
　　世基投资 余炜
　　今日A股弱势低开，而且全天维持低位震荡，市场成交也再度萎缩。盘面上，汽车，煤炭石油逆市上涨，券商，地产，农业，电力，有色，银行都跌幅较大。在经过一轮单边上涨之后，近期市场振荡幅度明显加大。在宏观经济进一步回暖、GDP增速可达9%左右的一致预期下，A股市场依然值得期待。
　　自9月以来，小盘股和大盘股的分化明显，在多数小盘股已经创出8月以来新高的同时，指标股依然徘徊在3100点至3200点的水平。小盘股的压力不仅来自于大小盘的分化，更来自于自身估值已经较多透支2010年的业绩表现。从价值的角度上来说，小盘股表现的问题不在于预期的改善而在于现有乐观预期能否逐步兑现。预计后市持续出现大盘股单独上涨的概率比较小，大盘股的上涨将使得估值重心出现变化，小盘股内部可能出现分化，基本面超预期的小盘股仍然有上升空间。
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议，不仅为经济发展奠定了良好的基础，也对资本市场积极发展带来了政策支持。政府主导的经济结构调整，将解决制约宏观经济长期发展的瓶颈，经济将重回增长轨道，经济增长的动力主要来自于外围经济体 复苏带动的出口复苏以及国内经济再平衡导致的内需增加。目前我国宏观经济正处于复苏中期，这意味着经济已经走入 正轨，同时企业盈利能力逐步增强，这都是支撑未来市场进一步向好的理由。
　　未来股票的上涨动力将主要来自上市公司盈利增长，投资者的成败或收益高低，将取决于对股票的精选水平。由于国家扩大内需、提高居民可支配收入、70年代婴儿潮将成为消费主流等多方面的原因，消费将是未来发展长期的主线，未来的大牛股都是在消费股中产生，医药、零售等持续稳定增长的企业盈利将推动股价的上涨。

