刺激政策退出还是不退出
　　广州万隆
　　核心提示：今天房地产、汽车行业都有一定退出政策出台。而经济工作会议的精神是，继续实行宽松政策。到底刺激政策退出，还是不退出？市场还是不敢确定。从资金面看，后市应该有一个加速上升的过程。
　　今天消息面有明显的利空，指数走出了反复震荡的行情。上证指数以3254点报收，全天上升15点，上升幅度是0.45%，深成指数全天上升96点，上升幅度是0.7%。电器、军工等板块有一些表现，并不突出。
　　今天房地产、汽车行业都有一定退出政策出台。而经济工作会议的精神是，继续实行宽松政策。到底刺激政策退出，还是不退出？市场还是不敢确定。从资金面看，后市应该有一个加速上升的过程。
　　一、今天出台了两个退出政策。
　　消息面今天出台了两个明显的利空消息：
　　其一、二手房营业税优惠年底结束，二年免税恢复为五年免税。
　　其二、小排量汽车减税下降为7.5%。这两个政策都是去年为了刺激经济复苏，而出台的利好政策。今天公布有改变，都减小了优惠。
　　尽管，可以说这些政策去年出台的时候，就说明是有期限的，是今年底到期的。现在只是在到期的时候，有所改变。保留了相当部分的优惠政策，减少了一小部分优惠政策。
　　但是，我们不能不说明这样的事实：今天公布的房地产、汽车优惠政策的减小，与去年比较，肯定是在退出了，减小了。
　　从这一点看，是有退出的明显迹象。
　　二、如何理解前两天的连续下跌。
　　从今天这一利空消息看，其实前几天大盘连续下跌，在中央工作会议闭幕，公布继续实行宽松经济政策后。指数还是连续下跌。
　　现在看来，主要就是主力事先知道了这一利空消息，提前杀跌。从而使大盘走出，利好出台却连续下跌的行情。
　　也是由于大盘提前反映了今天的利空消息。所以，在利空消息公布的今天，指数反而小幅上升。
　　三、从基本面分析，后市走势并不清楚。
　　从今天消息面看，后市走势并不清楚。
　　如果从公布的中央经济工作会议精神看，是继续实行宽松政策。考虑到原来市场一直很担心，刺激政策可能退出。实际上是不退出。
　　所以，大盘是应该继续上升的，并且应该是有比较好的上升的。
　　但是，从今天的消息面看，刺激经济政策是有所减小的。尤其是，这些减小如果只是一系列政策的开始，问题就更大了。
　　也就是说，从基本面分析，目前到底退出，还是不退出，还是不确定的。
　　四、从资金面看，大盘应该有加速上升行情。
　　在基本面、政策面难以解决问题的情况下，我们看看资金面。
　　从资金面看，主力从9月就开始进行了收集。10、11月都有不断收集的行情。并且收集到比较高的点位：3361点。目前，大盘还是没有一个加速上升的过程，还没有一个使投资者相当乐观，全面买入的过程。这就使主力缺乏一个把筹码交给市场的过程。
　　所以，我们还是比较看好后市，并且估计应该是一个加速上升的行情。
　　当然，这几天盘面走势并不好。投资者还是应该拭目以待吧！一切还是要看盘面。
　　不看基本面、政策面，只看资金面。这种方法到底行不行，还要经过实践检验。

