大盘运行偏弱 缩量调整蕴含短线机会
　　倍新咨询 姜修斌
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，讨论并原则通过《关于试行社会保险基金预算的意见》。会议指出，为实现经济平稳较快发展，仍然需要坚持扩大内需特别是增强消费对经济增长的拉动作用，现行政策大部分将继续执行，同时也对一些政策进行了必要的调整和完善。其中增加家电下乡政策的实施范围和力度，延长家电以旧换新政策执行期对家电板块继续构成利好；延长汽车、摩托车下乡政策执行期，汽车以旧换新补贴标准提高对汽车、摩托车板块利好，而小排量乘用车购置税优惠政策的延长但优惠减少的政策落实稍微低于市场预期，但长期来看继续利好汽车板块；而个人住房转让营业税免时限由2年恢复到5年对短期地产市场影响偏利空。
　　继昨日弱势震荡走势，今日在国家利好政策刺激下，汽车、摩托车、家电等板块走势强劲，而西飞国际的重组复牌也带动军工航天板块大幅高开，股指开盘迅速走高，但其后在石化、银行、地产等权重指标股的拖累下股指一路震荡走低，大盘继续向下调整；而成交量继续萎缩，市场表现相当谨慎。目前大盘整体运行偏弱，短期仍有继续下调空间，需要注意保持谨慎，适度控制仓位；而快速缩量配合消息刺激也可能引发部分板块出现短线机会，促成板块走势分化，小仓位投资者也可波段参与。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

