股市在线：12月10日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院常务会议研究完善促进消费若干政策措施
　　据中国政府网新闻国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，讨论并原则通过《关于试行社会保险基金预算的意见》。会议指出，为实现经济平稳较快发展，仍然需要坚持扩大内需特别是增强消费对经济增长的拉动作用。总的原则是，促进消费的政策必须进一步加强，现行政策大部分要继续执行，同时为了进一步加强对农民和困难群众的消费支持，并且根据经济结构调整和环境保护的要求，对一些政策进行必要的调整和完善。
　　【股市在线点评】当前中国消费占GDP比重约为36%，仅为美国的一半，从消费占GDP的比重来看，中国仍是全球消费水平最低的国家之一。从长远来看，这并非可持续的发展模型。此次国务院常务会议研究完善促进消费若干政策措施，强调进一步改善民生，尤其把提高中低收入人群收入问题摆在重要位置，我们认为，这将增强消费对经济增长的拉动作用，对平衡收入分配及推进城镇化起很大作用。(此要闻对泛消费板块为利好。)
　　2，发改委抑制投机 专家称房市有微调可能
　　据中国网消息 12月9日下午消息国家发改委主任张平今日明确表示，要抑制投机性住房。业内人士预测，对于房地产的调控，中央经济工作会议是以维稳为总基调，但并不意味着过热地区房价上升的势头会蔓延，不排除会采取微调措施。虽然只是只言片语，但此次中央经济工作会议关于房地产调控的政策信号已经引发了各界的讨论和猜测。
　　【股市在线点评】发改委指出抑制投机性住房，我们认为，这并不是打击楼市，而是在一些城市的房价涨幅将不可控制，出现非理性购房行为的背景下，采取的调控措施以防止房地产泡沫的形成。去年以来，中央出台的一系列房地产政策是为了鼓励自住性和改善性需求，但实际执行过程中，金融部门出现掌握的尺度过度宽松等情况，滋生了房市投机，这是需要引起警惕和监管部门指导的。(此要闻对房地产为中性偏空。)
　　3，发改委：抓好八项工作 实现经济平稳较快发展
　　和讯消息 12月9日全国发展和改革工作会议在北京召开。国家发展改革委主任张平同志在会上作了题为“认真落实中央经济工作会议精神，努力实现经济平稳较快发展”的报告。会议强调进一步增强忧患意识、风险意识和责任意识，切实把思想和行动统一到中央对当前经济形势的科学判断上来，统一到中央的决策和部署上来，把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　【股市在线点评】此次发改委会议着重提出了要抓好八项工作，目的是实现经济平稳较快增长。其中重点提到了促进产业优化升级和战略性新兴产业发展，三农问题及改善民生。我们认为此次会议把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，对发改委今后的具体工作有规划指导的作用。 (对要闻为宏观中性。)
　　4，发改委称明年保持合理投资规模提高投资效率
　　据财华网消息中国国家发展和改革委员会周三表示，2010年将保持合理的投资规模。新增资金要集中力量保重点，提高投资效率。发改委并表示，将力促进产业优化升级和战略性新兴产业发展，加大经济结构调整力度。发改委称，今年新开工和在建项目的规模已经非常大了，因此要严格控制铺新摊子。周一结束的中央经济工作会议提出，要严格控制新上项目，明确投资重点用於完成在建项目。
　　【股市在线点评】利用中国高储蓄的有利条件扩大投资，大力推动城镇化进程的发展，最终是有利于中国消费的发展和宏观经济平衡的实现。金融危机后，我国进一步加大了投资力度，这对经济的稳定复苏发挥了很大作用，最终使得今年的经济总体目标达到。而现在投资已经在高位运行，今后经济工作的重点应放在加大经济结构调整力度，扶持新兴产业。投资方面应严格控制新上项目，防止产能过剩。(此要闻为宏观中性)

