调整难持久 资金信心将回暖
　　股市在线 白太平
　　12月9盘后点评：
　　今日A股弱势低开，而且全天维持低位震荡，市场成交也再度萎缩。盘面上，汽车，煤炭石油逆市上涨，券商，地产，农业，电力，有色，银行都跌幅较大。
　　截止收盘，沪指报3239.57点，跌1.73%，成交量1392.9亿；深成指报13772.17，跌1.14%，成交量929.7亿。
　　一  热点点评
　　汽车板块逞强。昨日公布的汽车销售数据非常亮丽，这也是引爆今日汽车行情的重要导火线，中国1至11月份汽车销量增长42.4%，报1223万辆，11月份单月汽车销量增长96.43%，报134万辆；其中，1至11月份乘用车销量增长49.7%，报923万辆，11月份单月乘用车销量增长98.23%，报104万辆，创月度记录最高。国内汽车的销售情况和国外天壤地别，国外以通用，丰田为首汽车寡头在经济危机中陷入经营危机，更有不少知名品牌被迫出售，我们认为造成这种区别是和中国经济刺激计划分不开的，家电下乡、以旧换新、节能补贴等刺激政策，一定程度上开启潜在需求巨大的中国市场，因为管理层的表态经济刺激政策将维持持续性，明年汽车行业依然有望在较长时间受益政策。不过对于汽车股，我们认为也需要注意一些风险，首先是今年汽车销售基数大，当前中国已经跃居汽车消费国首位，这对明年的增长造成一定制约；其次是国外寡头纷纷加大对中国市场的投入，竞争将进一步加剧；最后是我们认为明年汽车优惠政策延续的时间不是很确定，而且传统汽车也可能因为节能减排目标受到制约，所以我们建议投资者对明年的汽车股保持一分谨慎，并建议投资者关注朝阳细分行业-新能源汽车，新能源汽车未来有望进一步受到政策扶持，发展空间大，对A股相关的福田汽车，长安汽车，上海汽车等给予适当关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站，并主持召开环境保护工作座谈会。他强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，进一步加强生态环境保护建设，大力发展环保产业，促进经济发展方式加快转变，提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
　　点评：副总理李克强再度强调了促进经济发展方式的转变，而转变同时需要加强环境保护建设，发展环保产业，这也和温家宝总理提出的降低碳排放量目标一致。我们认为从管理层的态度和国际呼声来看，环保产业以及其他产业的低排放转变必将稳步实施，这也将加快节能环保，以及新能源，新能源汽车等行业的发展。
　　技术上，大盘今日一度跌穿10日均线，虽然最终在10日均线处得到支撑，不过总体技术形态有所走坏，而且成交量再度萎缩，大盘仍有技术震荡的可能，调整时长需要关注成交量的变化。
　　三  后市展望
　　今日A股延续颓势，就技术上来讲，指数形态有所破坏，成交量也继续萎缩，信心低迷，气氛压抑，而且汇金的表态使银行股持续疲软，短期对指数形成了一定制约，所以就盘面来看，市场仍有震荡的可能。不过我们认为只要没有重大利空出现，市场的震荡并不会延续太久，很快将回归攀升之路。因为从资金面来看，虽然在中国重工申购之后，近期又有8家创业板公司陆续上市，这也是造成市场观望气氛浓烈的原因之一，但8家创业板公司融资额并不算大，市场的心理影响大于实质性影响，而且今年第三大IPO中国重工周一已经申购完毕，天量申购资金面临解冻，除此之外，近期新基金的陆续发行也为市场注入了新鲜血液，下一阶段资金面总体向好，市场更多的是缺乏信心。而市场信心存在恢复的驱动力，日前的中央经济会议定位了下一阶段的政策方向，消除了市场的政策担忧，对市场信心的稳定大有裨益，经济的良好发展态势有望再次主导市场信心的回升。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者以持股为主，在当前的回调过程中可逐步逢低补仓。我们依然认为消费板块和低碳经济是值得重点关注的板块，以及业绩有望持续改善的电力，工程机械等。

