沪综指收涨0.45% 金融股力挺大盘止步连跌
　　全景网12月10日讯A股市场周四在经历震荡回落的走势后，两市股指尾盘终于在金融股全线飘红的力挺下收红，避免出现三连阴的局面。
　　上证综指收报3254.26点，涨14.69点或0.45%，深成指收报13868.8点，涨96.63点或0.70%；沪深300指数收报3577.24点，涨22.76点或0.64%。两市合计成交1935.1亿元，较昨日继续萎缩近一成七。两市近八成个股上扬，军工、食品、新能源、批零、纺织等板块涨幅靠前，而下跌的行业指数仅有地产、传播、采掘、造纸等少数行业。
　　国家统计局周四表示，11月中国70个大中城市房屋销售价格较上年同期上涨5.7%，涨幅较10月份的3.9%，涨势明显加快，同比已经连续六个月上涨。二套房营业税优惠的终止，打压今日地产股表现，万科、招商地产、世茂股份等跌幅超过1%，另有多支个股下挫逾2%。
　　不过更多消费刺激政策的延续，促使今日家电、零售、食品、汽车等与民生消费紧密关联的版块涨势喜人。
　　银行股和券商股午后表现活跃，助力股指止跌回稳，另外期货概念股也有表现，市场对股指期货推出的预期进一步增强。据中证报消息，目前银监会已经要求银行彻查包括房地产信贷在内的六大风险。莫尼塔认为，在“宽货币紧信贷”的环境下，中长期贷款占比较低的银行的优势将得以显现。 (全景网/雷震)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

