沪综指收盘下挫1.73% 股市期市联动下跌
　　全景网12月9日讯美元指数大幅上扬导致大宗商品期货纷纷跳水，以及隔夜美股的低迷表现，导致A股市场周三连续第二个交易日显著下跌。
　　上证综指收市报3239.57点，跌57.09点或1.73%；深证成指收市报13772.2点，跌158.11点或1.14%。今天深沪两市共成交2322.7亿元，较昨天萎缩逾一成五；A股市场八成个股下跌，所有行业指数均告收低。其中金融、地产、农林、公用等行业跌幅居前，电信、消费类个股较为抗跌。
　　隔夜美元指数因希腊债券登记被调低而大幅上扬，因投资者担忧还有更多“黑洞”尚未爆发出来，美元资产再度成为避险宠儿，从而打击前期受资金推动而大涨的黄金、有色金属等大宗商品价格快速回落。油价也进一步走低至73美元一线。
　　这使得两市资源类个股明显下跌，有色、煤炭、钢铁轮流带动股指下行，成为今日市场最空的主要动力之一。
　　兴业银行通过了180亿元的配股方案，市场对银行业再融资的忧虑重新燃起，拖累今日银行股竞相走低，中信银行、华夏银行跌幅都超过3%，招商银行、浦发银行也均收低逾2%。
　　中金指出，海外市场的波动性加大将使得A股股指震荡加剧，同时风险偏好的降低也将减缓资金流入新兴市场的动力。 (全景网/雷震)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

