期待的仅仅是小反弹
　　赢家无忧 子辛
　　“大盘在经历了两天的下探后，今天会有反弹？”早间浏览报纸、网站、BLOG，看到最多的就是这句话。先不论今天反弹否，单从众投资者的反映来看，原来大家都在憋着一口气，等反弹，是为了解套？还是为了给自己稳定投资信心？
　　昨晚做新节目样片前，和两位嘉宾聊了下现在行情，不出预料的他们都非常看好。理由很简单：“经济回暖的第一年，年报怎么能难看？怎么能让得来不易的复苏看起来不稳定而打乱军心？蓝筹不好没有关系，并不影响该涨起来的股票去表现，我们的目的是发现好股买入赚钱。”一席话使我立刻茅塞顿开，但很快又有些犹豫。广大的投资者参与股市，而不是所有的人都是“股神”，对“小范围”行情虽然敏感，但把握的并不好。所以临近年底，保守一点说，不能让一年的辛苦因为一个不小心或追求高利润而附着东流。所以，防风险还是要摆在目前的首位。
　　隔夜，外围股市稍有好转，黄金、原油价格都有回升，美元回落。预计今天的股市可能会有小高开的可能。但这并不能使我们掉以轻心。周末，国家统计局将公布十一月的CPI数据，转正的可能性很大，在这样的大概率事件下，可能会对一些权重有较好的刺激。此外，“转正”背后就是通胀的预期，通胀受益的资源和农业板块依然可以关注。
　　目前，市场很是敏感，由于年底资金流动性的减弱和银行“缺钱”状况的显现，单靠中小盘股支撑行情的可能性微乎其微。重担还是落在“权重股”身上，从上周五的走势可以看出，权重还或有反弹迹象。如果这样的反弹不能如期而至，那么市场信心肯定会更不坚定，更影响未来一段时间的走势。要是成了恶性循环，调整时间将会更长。因此，小反弹不值得太期待，期待的是权重股、蓝筹股真正的能挑大梁的时候。否则，操作上还是应该控制仓位，降低风险为主。

