沪指下挫五十七点 再融资炸弹引市场担忧
　　中新社北京十二月九日电 (记者 周锐) 受全球股市暴跌影响，沪深两市九日呈弱势调整格局。继周二跌破三千三百点大关后，沪指周三再度下挫五十七点，失守十日均线。两市板块几乎全绿，近八成个股下跌，成交额较周二萎缩逾一成半。
　　沪深两市周三大幅低开，虽然中国石化盘中两度拉升护盘，电子信息、汽车板块也表现抢眼，但金融、地产、有色等板块的纷纷走弱，使股指反弹无力。截至收盘，沪指跌百分之一点七三，报三二三九点；深成指跌百分之一点一四，报一三七七二点。
　　近来，关于银行资本充足率监管红线变化的传言，持续撩动着市场的神经。
　　十一月底市场传言，银监会将要求大型银行资本充足率达到百分之十三。人们担心银行会从A股市场“圈钱”，以提升其资本充足率。这样将会给市场带来极大的资金压力。
　　业内人士表示，正是该传言引发了中行千亿融资猜想，从而导致A股在十一月二十四日突然暴跌。
　　银监会副主席王兆星日前撰文澄清。他透露银监会将把对银行最低资本充足率的要求从原来的百分之八提高到对中小银行的百分之十和对大型银行的百分之十一。
　　相关专家也表示，多数银行补充资本金的需求尚不迫切，未来三年融资规模或将维持在七百亿元左右，而通过股权需求则仅为二百亿元左右。
　　但有分析人士称，金融股近期的持续走弱，说明市场并不确信银行“再融资炸弹”已经拆除。
　　该分析人士表示，尽管市场近期仍有波动，但中央经济会议对下阶段政策方向的定调，已极大的提振了市场信心。二0一0年一季度是本轮经济和货币周期的高峰，如无重大利空出现，中国股市有望延续跨年度的上升行情。

