东海证券：量能不济弱势依旧
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出冲高回落的走势。今日早间消息面上，隔夜美股反弹；国内方面，商务部公布了对原产于美国的进口取向电工钢反倾销和反补贴调查；宝钢明年1月的产品价格政策出台，全线产品集体涨价，主流产品调价幅度50-600元不等。今日早间受外盘刺激，沪深股指双双高开，向好的宏观经济数据一度使股指盘中出现快速冲高，但低迷的成交量制约了股指的反弹力度，午后股指开始逐波下探，地产等权重股再度出现较大调整。最终上证综指收出一根带有较长上影线的小阴线，弱势整理的格局依然在延续。
　　今日11月份主要宏观经济数据集中公布，基本符合此前市场预期。CPI、进出口同比增速等实现由负转正，PPI、工业增加值等其他指标也出现明显好转。但从市场表现来看，尽管10点左右有过一波快速冲高，但随后的回落显示出市场对数据反应麻木。因此，在目前年关将近这样一个时间窗口，决定短期市场走势的不是数据等宏观因素，而是资金面的实际状况。本周市场共有9只新股集中发行，其中还包括大盘股中国重工，新股申购的冻结资金也再度超过万亿。本周四又公布了北车股份本月21日发行的消息，资金面紧张状况将一直持续到年内最后一周。而银行股巨额再融资补充资本金的隐忧目前仍然是悬而未决，这些都对短期市场形成持续压力。因此，预计整个月内股指都将维持弱势整理的格局，真正的转机或将有待年后新股扩容减速和信贷投放加速开始。
　　技术形态上来看，今日上证综指再度收出缩量的小阴线，与前两个交易日小阴线共同形成连续三根星线或小阴线的组合，表明市场观望心态日益浓厚，且今日长长的上影线更是显示出上档抛压的沉重。尤其是成交量方面，上海市场今日已经不足1100亿元，以此低的量能水平期望股指能够向上突破3361点等前期密集成交区将是不可完成的任务。今日30日均线再次形成一定支撑，但从前期走势来看，多次调整都是在短暂跌穿30日均线后方才触发大级别的反弹，因此下周股指仍将试探30日均线处的支撑力度，调整压力仍不可小视。
　　操作策略上，股指冲高回落，建议波段操作，关注农业、化工等行业。

