沪指止跌涨十五点 地产股低迷
　　中新社北京十二月十日电 (记者 刘育英)受市场加速扩容及个人住房转让营业税优惠政策终止影响，今日沪深两市高开低走，股指全天呈现缩量震荡态势。
　　中午时，银监会将彻查信贷资金流入股市楼市的消息令市场一度跳水，不过此后大盘止跌回升。截至收盘，沪综指收于三二五四点，涨十四点九七，涨幅百分之零点四五，成交额一千一百五十亿元；深成指收于一三八六九点，涨九十六点六三，涨幅百分之零点七，成交额七百八十五亿元。
　　受个人住房转让营业税优惠政策终止影响，地产板块走弱，万科、中国保安、信达地产、万通地产等地产股纷纷报跌。油价的连续下挫使煤炭板块疲软，这两大板块成为今日的领跌板块，拖累沪指三连阴。
　　十一月宏观经济数据即将披露，在市场缺乏新热点的情况下，经济数据牵动着“市场的心”。多家券商分析人士表示，CPI转正、名义零售额稳步增长已无悬念，在宣告经济触底反弹的同时，也将助推抗通胀和消费板块的持续走好。
　　国信证券分析师认为，市场当前的本质性转移除了政策"维稳"的需求外，扩容的适度性释放更成为了投资者观望的信号。但目前的现状是IPO和再融资节奏太快，将一部分资金引入一级市场，同时由于市场不断大幅扩容，对目前A股估值将起到抑制作用。完
   已有_COUNT_条评论  我要评论

