消费新政能否助行情转升
　　鸿钧
　　短补蓝筹良机是否再现？是本博昨日盘后对后市行情之预期。在昨日外围资本市场美元冲高回落收低，隔夜美股道指止跌震荡收高，原油、黄金、铜等期价继续下跌的复杂情况影响下，在针对明年国内刺激消费新政之利好出台，明日将迎来11月宏观经济数据公布的数据时窗之前，在1.25万亿元新股申购资金解冻回流的预期支援之下，今日的A股，能否凭借内外利好支撑，扭转连续两日的下挫之势，呈现企稳反弹的向好走势呢？行情能否走好，将取决于蓝筹股板块能否有效启动引领反弹？因此，我们需要密切关注蓝筹股板块的动向，还有沪指20－30日线区域和A5-1浪通道下轨线能否获得有效支撑，谨慎对待、择机而动……
　　一。国内财经要闻
　　1. 国务院常务会议：研究完善促进消费的若干政策措施。1)继续实施家电下乡政策。2)将汽车下乡政策延长实施至明年年底，已纳入汽车下乡补贴渠道的摩托车下乡政策执行到2013年1月31日。3)家电以旧换新明年5月底试点结束后，继续实施这项政策，并在具有拆解能力等条件的地区推广实施。4)继续实施农机具购置补贴政策，适当增加补贴资金规模。5)继续实施节能产品惠民工程，加大高效照明产品推广力度，将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点。6)将减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收。汽车以旧换新的单车补贴金额标准提高到5000元至1.8万元。7)个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。8)将支持困难企业的缓缴社会保险费、降低部分保险费率、提供相关补贴及下岗失业人员再就业税收优惠和灵活就业人员社会保险补贴政策执行期延长1年。　
　　2. 发改委：从八方面加快经济发展方式转变。
　　3. 发改委：明年中国出现明显通货膨胀的可能性较小。
　　4. 发改委：大力促产业优化升级和新兴产业发展。
　　5. 发改委：我国将完善住房消费和调控政策。
　　6. 国务院：汽车购置税政策延至2010年底，按7.5%征收。
　　7. 新华网：上海出台促进新能源汽车发展政策。
　　8. 人民日报海外版：国务院批复22城市地铁建设规划，总投资8820亿元。
　　9. 中新网：发改委称将增加中低价商品房抑制投机购房。
　　10.证券日报：中金公司??中长期布局大蓝筹时机已到。
　　11.证券日报：发改委??加快推动资源产品价改，抑制投机性购房。
　　12.人民网：政策新变化，剑指高房价。
　　13.证监会：警示创业板各方“不要操纵股价和内幕交易”。
　　14.深交所：深圳燃气等3只新股确定发行价 12月11日网上申购。
　　15.深交所：新朋股份和富安娜10日起招股，12月18日网上申购。
　　16.上交所：中国北车拟发行不超过30亿股，21日网上申购。
　　17.新华时评：让百姓能消费敢消费。
　　18.证监会：二重集团和七星华创电子两家公司IPO申请获通过。 
　　19.新华网：项俊波：农行上市准备就绪，选择股市平稳时上市。
　　二。国际财经要闻
　　1.周五亚太主要股市以下跌为主。其中，恒生指数下跌318.76点，跌幅1.44%，收报22741.76点；日经225指数下跌1.34%；韩国成份指数上涨0.39%；澳大利亚股市下跌0.72%。
　　2.主要财讯：日政府下调第三季GDP年率增长速度至1.3%；
　　3.美元指数呈现震荡小幅调整走势，以76.02点报收，跌幅0.25%；隔夜美国道琼斯指数震荡收高51点，报收10337点，涨幅0.5%；英国金融时报指数下跌37%，德国DAX 30种股价指数下跌72%，法CAC40指数下跌74%；原油期价继续下挫2.7%，报收70.67美元；黄金期价下跌2%，报收1120.4美元/盎司；LME3月铜下跌1.9%，报收6843美元/吨；LME3月铝上涨0.32%，报2170美元/吨。
　　三。市场分析和操作策略
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：在连续两日蓝筹板块的主动承压下，对20日和10日进行了下探考验，从量度跌幅上看，昨天的低点基本符合0.382黄金分割位的标准回探幅度，技术理论上或可成为“A5-1-5-2”短线调整浪的目标位，暂时保留了上涨中继的强势调整的技术形态。目前的5周均线3230点、30日均线的3208点(自3080点到3334点共254点涨幅的0.5分割位的标准回探幅度)一线，和“A5-1”浪通道线下轨支撑位在3180点(自3080点到3334点共254点涨幅的0.618分割位的标准回探幅度)附近，或将形成短线的下方支撑区域。随着行情的推进，本博依据目前技术条件，暂时按照“短补蓝筹良机是否再现？”文中后市或将存在着的3种变数的推断。目前大盘在通道内延续震荡上行挑战3400整数关，或年内新高的短线走势预期暂时尚未改变，但要谨防后市演变成“A5-2”调整浪带来的宽幅震荡风险。
　　由于后天又将面临数据之敏感时窗，市场主力是否有意乘“消费新政”的出台和11月份的数据利好出炉，绝地反击再起一波拉升“诱多”的行情呢？无论后市怎样演变，在操作上，对于持有蓝筹或轻、空仓者均要保持一份耐心，仍需继续密切关注蓝筹股板块所显示出的主力意图和动向。在后市在冲高过程中切忌盲目追涨，要设好止损位谨慎持股，主动规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险；板块方面在后市可以继续逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于铁路、公路和水利等建设的相关低估值蓝筹的补涨机会等；但短线针对“A5”浪通道上轨线和上方密集成交区的压力，掌握好节奏，进行逢高逐步兑现减仓，等遇阻宽幅震荡回落“A5-2浪”调整行将结束时，再择机逢低分批中线布局蓝筹，备战跨年度“A5-3”主升浪……

