缩量至极限 无忧抢反弹
　　倍新咨询
　　昨天我们说可以抢反弹，虽然今天盘中不是先抑后扬的常规走法，而是高开震荡走低，但只要这样快速缩量的小跌，短线就不用担心。道理很简单，只有10月4日一天放量2631亿，后面马上萎缩到1700，今天更是只有1100，且不说主力是否有出货意愿，就是想出也根本无法顺利出货。政策虽然趋于谨慎，毕竟没有明显的压制意图，主力没必要恐慌。截至12月9日，目前市场共计有多达28只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，年终岁末成为了这些新基金的建仓时机，基金规模合计848.98亿元。按照平均60%的仓位计算，28只新基金将至少提供超过500亿元的新增资金。与此同时，28只基金中，指数基金有多达13只，发行份额总量达到567.09亿元，占到总额的67%。虽然新股发行业在提速，小盘股居多，目前看稳定的力量占上风。没有一波像样的放量，行情难以进入中期调整。
　　消息面偏暖，促成高开。个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策及其他所有刺激消费的政策均继续实施。明天起11月的宏观经济数据将陆续公布，已公布的PMI为55.2%，同上月持平。全国70个大中城市房屋销售价同比涨5.7% 1-11月，全国完成房地产开发投资31271亿元，同比增长17.8%，增幅比1-10月提高1.2个百分点[1]，房屋施工面积29.88亿平方米，同比增长17.2%，增幅比1-10月提高0.8个百分点；房屋新开工面积9.76亿平方米，同比增长15.8%，增幅比1-10月提高12.5个百分点；房屋竣工面积4.42亿平方米，同比增长26.1%，增幅比1-10月提高3.4个百分点。全是回暖的数据，房地产行业今年下半年业绩爆发，由于存量有限，明年上半年继续乐观，市场对优惠取消的担心不复存在，股价应有一波反弹。
　　以下消息比较重要：发改委明年将研究制定加快发展战略性新兴产业的总体思路和新兴产业发展专项规划，推动集成电路、平板显示、新支线飞机、核电等重大专项建设，围绕生物医药、生物育种、软件和信息服务等新兴领域，启动一批研发、产业化和市场推广重大专项工程。同时，修订并组织实施产业结构调整指导目录，鼓励和支持企业技术改造，进一步放宽市场准入，组织开展服务业综合改革试点。此外，还将加快建设以低碳为特征的工业、建筑和交通体系，促进低碳经济发展，继续推动清洁发展机制项目有关工作，扩大应对气候变化方面的对外合作与交流。其中新能源规划目前已渐露端倪。不久前温总理指出，新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络等七大行业产业将作为战略性新兴产业的发展重点。来年的重头戏还是新兴产业。

