东海证券：市场抛压有所减轻
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出震荡回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股反弹；国内方面，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施；中国北车周二晚间发布招股意向书，正式启动IPO，本次拟公开发行不超过30亿股，发行后总股本不超过88亿股，将于12月21日网上申购；证监会警示创业板各方勿操纵股价。今日早间沪深股指双双高开，但其后上档抛压再度显现，指数呈现出逐波回落的态势，盘中股指在逼近30日线后获得一定支撑。房地产行业处于跌幅榜首，对指数形成较大拖累。消费行业近期持续表现活跃，家电、食品饮料等出现强劲上涨，带动指数尾盘震荡回升。最终日K线上沪深股指再度双双收出十字星，两市成交量也创出近期新低，显示短期市场抛压有所减轻。
　　今日早间的冲高回落，主要是由于房地产板块的弱势拖累。但从今日公布的房地产政策来看，实际上仍然符合市场此前预期。二手房营业税优惠政策在去年公布之时已经明确指出期限为一年，因此在年底到期结束也在情理之中，毕竟目前整个房地产市场价格已经处于较为狂热的阶段。而其他更加关键的，如二套方信贷方面，政策上并未明确加以收紧，从这个角度来看，今日房地产行业的下跌有所反应过度。与之类似的还包括汽车行业，小排量汽车的购置税延期一年，尽管减征比例有所降低，但旧车以旧换新的金额有所上调，总体来看仍然是偏多，甚至有望在年底前刺激小排量车销售出现井喷行情。其他方面，关于上调印花税暂缓的呼声再起，从目前来看，由于股指尚未摆脱3000点附近，一旦上调极可能使得指数再度下探到3000点下方，因此，预计印花税上调仍需要等待指数向上拉出空间之后方有望实施。短期制约股指最大的因素还是新股扩容加速，尤其是大盘股北车股份的发行，将使今年年内资金面都将遭遇较大压力，这也是今日市场成交量创出近期新低的重要原因。受此影响，股指近期维持震荡调整态势的可能性仍然较大。
　　技术形态上来看，今日上证综指收出缩量的阴十字星，与上一交易日小阴线共同形成两根星线的组合，深成指则更为明显。目前该连续星线的性质尚未确定，但考虑到下档30日均线、60日均线和半年线，以及上升通道下轨具备多重支撑，因此，股指向下调整的极限目标位极可能在通道下轨附近，即3180点一线。从前面数月走势来看，股指也是多次在跌穿30日均线后方有效企稳，因此，尽管今日两市量能创出近期新低显示出短期抛压在减轻，但不排除股指仍有再度下探甚至盘中短暂跌穿30日均线的可能。
　　操作策略上，股指震荡企稳回升，建议波段操作逢低吸纳，关注汽车、家电等行业。

