周线小阴蓄势 下周能否逞强
　　鸿钧
　　数据时窗是否转强契机？和 数据终将会胜于“熊”辩！是本博昨日盘后对后市行情之预期。在今日敏感的数据时窗中，在月初先行指标PMI指数55.2%的良好数据显示出中国经济保持平稳回升态势的预期之下，我国11月份规模以上工业增加值增速为19.2% 比10月加快3.1个百分点；1到11月城镇固定资产投资额达168634亿元，同比增长32.1%；1月社会消费品零售额达11339亿元，同比增15.8%；11月CPI同比转正，同比上涨0.6% ，环比上涨0.3%；11月PPI同比下降2.1% ，降幅比上月缩小3.7个百分点；11月原材料、燃料动力购进价格同比下降3.6%；11月人民币贷款增加2948亿元；货币供应量增长29.74%等。然而，利好数据的公布，却并未改变A股近几日的持续缩量的疲弱盘整格局。
　　今日的A股，在今日数据利好之预期作用和昨日外围市场的造好的影响之下，承接昨日的震荡整理走势，呈现高开补缺反弹上攻5日均线受阻后震荡回落的弱势震荡整理的走势，沪指微跌报收缩量带上影小阴星线，而深成指略强于沪指以微涨缩量小阴线报收。成就了本周沪指在120周线之下，5周均线之上区间内小幅波动整理，以“1阳+4连阴”，振幅仅3.27%，跌幅2.1%，成交量仅7061亿元的缩量小阴线报收。那么，下周能否承接本周初步企稳之势，在利好经济数据的支撑下，使得市场主力出手蓝筹助行情扭转疲弱的表现再度转强呢？我们仍然需要继续密切关注蓝筹股板块的动向，还有沪指20－30日线区域和A5-1浪通道下轨线能否获得有效支撑，谨慎对待、择机而动……
　　今日沪指高开于3260.45点，最低探至3242.37点，最高摸至3280.94，收报3247.32点，微跌6.94点，跌幅0.21%，成交1100亿元，较昨日的1150亿元成交，减少了50亿元；深成指则高开于13942.24点，收报13875.9点，微涨7.07点，涨幅0.05%，成交811.9亿元，其中含创业板成交额34.22亿元，较昨日的785.1亿元成交，增加了26.8亿元；两市共成交1911.9亿元，较昨日的1935.1亿元减少了23.2亿元，降幅1.2%。
　　收盘表现上，板块方面呈涨少跌多格局。家具行业板块以1.39%的涨幅领涨；玻璃、家电(+0.9%)、农林牧渔、钢铁(+0.49%)、塑料制品、食品、陶瓷、化工、有色金属(+0.21%)、飞机制造、发电设备、物资外贸、电力、酿酒、新能源、机械、物联网、交通运输等行业板块小幅上涨；金融(-0.1%)、煤炭(-0.15%)小幅下跌；创业板以4.11%的跌幅领跌；医疗器械(-2.02%)、船舶制造、纺织、石油(-0.98%)、传媒娱乐、自行车、化纤、服装鞋类、公路桥梁、水泥、房地产(-0.53%)、印刷包装等行业板块跌幅超过0.5%；两市个股涨跌比为1:1.45；两市涨停个股除3只新股外仅有7家(含ST5家)个股涨停；两市只有1家ST个股跌停，最大跌幅个股仅8.53%。
　　从市场技术面上看，A股的走势如沪指K线所示：大盘已经连续三日对20日和10日进行反复的争夺考验，截至今日，随着10日均线已经悄然对20日均线形成金叉，仍然保留了上涨中继调整的技术形态，本博将此小波调整暂定义为“A5-1-5-2”调整浪；从周线形态上看，目前的5周均线3234点对本周的指数暂时形成了支撑，10周均线3132点对处于3065点的20周均线保持金叉中线多头支撑，处于3302点的120周线下周将下移到3290点左右对股指继续形成承压；目前30日均线的3226点一线，和“A5-1”浪通道线下轨支撑位上移到3200点附近，或将形成短线的下方支撑区域；根据本周成交量的持续快速萎缩，或将意味着多空弱平衡即将被打破，结合基本面利好信息的支持，行情在本月内向上突破变盘的可能性依旧存在。随着行情的推进，本博依据目前技术条件，暂时按照“短补蓝筹良机是否再现？”文中后市或将存在着的3种变数的推断，短线沪指大盘在120周均线之下，“A5-1”浪下轨支撑线之上区间内，进行收敛三角形整理的概率较大。同时，大盘在通道内延续震荡上行挑战3400整数关，或年内新高的短线走势预期暂时尚未改变，但同时要谨防后市向下破位，演变成“A5-2”调整浪带来的宽幅震荡风险。
　　在操作上，后市可以继续围绕“三条主线”逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于铁路、公路和水利等建设的相关低估值蓝筹的价值发现机会等；但短线针对“A5”浪通道上轨线和上方密集成交区的压力，但要注意防范和规避市场主力的再度“挖坑”以及“板块分化”带来的宽幅震荡风险，掌握好节奏，进行逢高逐步兑现减仓，等遇阻宽幅震荡回落“A5-2浪”调整行将结束时，再择机逢低分批中线布局蓝筹，备战跨年度“A5-3”主升浪……

