新浪财经12月9日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来回顾一下昨天A股的行情。
　　昨日两市在金融、煤炭、钢铁等板块的打压下震荡下挫，午后中国石化、中国石油及地产股等快速反弹，推动股指上扬，不过金融板块的疲软使股指反弹受阻，临近尾市时沪指下挫再度失守3300点。两市成交额与前一天基本持平。截止收盘，沪综指收于3296.66点，跌35.24点，跌幅1.06%，成交额1661亿元；深成指收于13930.28点，下跌了121.24点，跌幅0.86%，成交额1093亿元。
　　以上就是昨天A股的情况，对于今天的情况，演播室请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师，蒋老师您好，蒋老师您怎么看昨天的收盘状况呢？
　　蒋晓辉：昨天的走势，基本上大盘调整的格局基本形成，昨天的量能和前天的量能上海是1700亿左右，上周五是二八转换比较标志性的事件，金融股大拉前提下，由于是二八或者垃圾股大肆逃命，放出2600亿左右的量能，周一开始量能大幅萎缩，持续萎缩的话，目前转换时机可能不成熟，目前调整基本逐次展开，向下调整方式来消化目前的市场获利筹码。
　　主持人乔旎：一会来关注开盘的情况，来看今天的大盘走势。再来关注美股的情况。受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。对于美股的情况，电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生怎么看美股情况？
　　warren王：隔夜美股由于希腊债券评级被降低，同时服务公司对美国和英国的债权评级提出警告，如果这两个国家不采取措施，消减赤字的话，评级有可能被调低。欧盟的财政委员会一个成员他说除了迪拜以外，世界另外一个角落可能发生比迪拜更严重或者类似的财务危机，他话中有话，引发了投资人对东欧国家财务上的担心，所以美国股市出现了快速的下滑，最终道指跌了100多点，整体来看，整个的黄金已经连续三天下跌，美元再度在隔夜上涨了0.6%，引发了投资人抛售的意愿，不过S&M在1088位置出现了反弹，我们可以继续关注1088指数位。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，接下来再来关注一下由新浪财经为您提供的有可能影响资本市场的财经要闻。
　　央行：把握好货币信贷增长速度
　　中国人民银行及多家金融机构7日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行表示，把握好货币信贷增长速度。多家金融机构表示，明年在信贷方面将加大调结构力度。
　　多家银行排查水泥平板玻璃行业存量贷款风险
　　消息人士8日透露，多家股份制商业银行日前已向所辖分支行下发文件，对水泥、平板玻璃两大产能过剩行业的存量贷款进行风险排查。此外，大型国有商业银行原则上对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备六大过剩行业实行贷款慎入。
　　这条新闻问一下蒋老师您的意见，这条新闻会不会对刚才所谈的几个行业产生影响？
　　蒋晓辉：本身来讲谈得很多，微妙的大盘位置，消息有利空放大的效应，还是那句话，消息面不会改变市场本身的运行趋势，这个促跌幅相对放大，短期来讲调整幅度加大。
　　主持人乔旎：目前振荡行情中，利空消息的催化剂，不会有特别大的影响。接着再来关注新闻。
　　渤海商品交易所将于18日交易运行
　　天津渤海商品交易所将于12月18日正式交易运行，董事长阎东升8日在上海透露，经过深入调研和仔细甄选，最终确定国际原油和焦炭为首批上市的两大品种，交易方式将实行覆盖全球主要金融市场交易时段的24小时连续现货交易。
　　央企再调整 中农垦并入中农发
　　央企重组再下一城。国资委8日发布消息称，中国农垦(集团)总公司并入中国农业发展集团总公司，成为其全资子企业。至此，国资委履行出资人职责的中央企业由132户调整为131户。
　　雅典迪拜股市率全球股市大跌
　　因德国经济指标不佳及迪拜股市接连下跌，周二全球股市下跌。迪拜金融市场指数继周一跌5.84%后，周二又跌6.12%。迪拜和希腊的债信评级都被国际主流评级公司调降，希腊股市周二狂跌6.06%。德国公布的不佳经济指标也为股市增加了压力。
　　对于这条消息，问一下蒋老师的意见，目前看到国际外围市场并不是特别好，现在来说有没有可能我们又会再出现这样一波金融危机，现在大家已经开始排除迪拜并不可能像雷曼那样去影响一波新的金融危机，我们看到现在来说前景不是特别乐观？
　　蒋晓辉：危机肯定产生，但是危机对市场的危害程度包括对市场的波动程度，肯定比不上2008年雷曼兄弟倒闭以后引起全球金融危机，这次危机包括迪拜上次发生以后，有一个周末，周末消息面基本说不会再出现第二次金融危机，迪拜危机逐渐扩散化，昨天欧美股市大跌，是国家评级大幅下降。这是迪拜危机的延续，目前的延续过程中，就跟2008年金融危机一样，雷曼兄弟倒闭之前，危机已经显现出来了，到最后引起恐慌有一个过程。这次危机，迪拜危机是一天的事情，这次才引起希腊国债评级下跌才引起市场恐慌，是市场逐渐深化的过程，再加上目前从走势来讲，欧美市场完成了非常长时间的或者非常完整的波段次反弹，也需要一个休整过程，外围刺激来讲，调整已经成为必然了。
　　主持人乔旎：外围市场经济不向好，可能影响国内股市的情况，可能引起调整。
　　蒋晓辉：那是必然的。
　　主持人乔旎：再来关注新闻。
　　金价连跌3天 油价连跌5天
　　纽约市场的最近期黄金期货合约连续第三个交易日跌收，收盘价跌破1150美元/盎司。最大压力来自美元，美元对欧元及其他主要外币的汇率普涨。同时纽交所主力原油期货合约连续第五个交易日跌收，连跌天数创下近五个月来新高。
　　以上就是国内国际方面的消息，再来关注证券市场以及产业公司的要闻。
　　尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
　　中国证监会主席尚福林7日在证监会党委扩大会议上表示， 证监会将进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。
　　中注协：2009年财报审计重点关注创业板公司
　　中国注册会计师协会日前下发《关于做好上市公司2009年度财务报表审计工作的通知》，要求会计师事务所在进行审计时，应当对上市公司面临的七大风险领域给予充分关注，并重点关注创业板上市公司审计风险。
　　又到年末了，可能大家又开始重新去梳理报表的情况，中注协把重点放在创业板公司，老师怎么看这条消息的影响？
　　蒋晓辉：这是很正常的，创业板是今年推出重要的新生事物，包括上市的8家和下周上市的8家，严格归严格，出事的概率相对比较小的，这是给市场一个信号或者给创业板的监管来讲加大信号，对未来的市场可能是一个警示作用。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

