寻找弱市中的抗跌板块
　　□晨报记者 张佳? 实习生 王欣颖
　　A股在经历了11月底两根大阴线后，一小波反弹行情又让投资者对上证指数再次冲击3400点充满了期待。然而满心的期盼却被现实无情击碎。近两日，沪深两市连续下跌，上证指数昨日报收3239.57点，两日累计跌去2.8%。加上近日美元确定中期反弹、迪拜风波再起波澜、银行巨额融资等利空，A股似乎又面临多面夹击的窘境了。然而市场尚存一些受资金青睐而具有较佳抗跌的板块，在岁末年初出演A股中的“救生圈”。
　　小盘股：受冲击面较小
　　昨日，沪深两市继续下跌，其中，以大盘股为样本的中证100指数下跌1.97%。流通市值排名前70的个股中，仅有中国石化、宝钢股份和上海汽车分别小涨1.25%，0.65%，0.66%，平均下跌1.7%。而相比“树大招风”的大盘股，以中小盘股为样本的中证500下跌1.61%，略好于大盘表现，中证100和中证500分别下跌1.49%和0.21%。市值相对偏小的创业板个股近两个交易日大都逆势上涨。
　　部分市场人士认为，预计岁末年初行情中，小市值股票胜过中大市值股票。
　　消费股：震荡中的“避风港”
　　与近期大盘高位震荡形成鲜明对比的是，以商业百货、汽车等为代表的消费板块普遍走强。从周三的盘面表现来看，受11月份国内汽车产销创历史新高的刺激，汽车板块整体走强。根据相关资料显示，受年末翘尾因素及担心优惠政策取消而抢购的双重因素影响，11月份我国汽车产销再创历史新高，乘用车产销也达到历史最高水平。
　　值得注意的是，日前结束的中央经济工作会议再次将拉动“消费”列为重点内容。会议提出，要促进国内需求特别是消费需求持续增长，完善促进消费的政策。这一政策利好将使大消费类股票迎来跨年度的行情。
　　从近期消费类板块的走势来看，消费类个股确实表现抢眼。在申银万国23个一级行业指数中，餐饮旅游、食品饮料等典型消费类行业指数近20个交易日涨幅分别为10.85%和9.85%，跻身行业前三甲。

