沪涨缩量震荡0.45% 酿酒水泥强石油地产弱
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指震荡下挫，午后略回升，全天呈缩量震荡走势。
　　至收盘，上证综指报3245.26点，涨0.45%；深证成指报13868.80点，涨0.70%。沪市成交1150亿元，深市成交785.1亿元。
　　飞机摩托制造、酿酒、水泥等涨幅居前，石油、地产等略有跌幅。
　　西飞国际、吉林化纤等9只非S类个股涨停，无股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有--温家宝主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费政策；多重因素叠加，11月CPI料已转正；证监会：创业板上市公司各方勿闯四大禁区；发改委：加快推动资源产品价格改革；新基金岁末建仓，849亿有望激活股市；美股小幅收高，大型制药股领涨等。
　　太保H股今开售 凯雷或减持套现
　　希腊主权债务评级遭下调 主权信用危机或在全球蔓延
　　证监会警示创业板各方：勿操纵股价和内幕交易
　　短期负面因素频现 年末行情或震荡为主
　　(声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，不代表本网观点，不构成投资建议。投资者据此操作，风险请自担。)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

