爆发临界 彩虹能否如期现
　　展锋
　　隔夜美股微幅上涨，带动A股、恒指一起高开，但好景不长，随着A股的逐级回落，恒生国企股指数也开始快速下行，二者的相互作用在此时显现无疑，是不是大盘再度走弱了？个人觉得，基于对60分钟大盘的时间点判断，截止前市收盘，沪市60分钟图已经完成了对称39小时震荡，只要没有特别利空出现，估计午后大盘会继续上行！当然，源于技术面的时间临界点的研判，或许会因为各种各样的因素左右，而拖延或提前反应，但总体的大方向不会有太大问题。纯技术角度而言，午后大盘面临近期一次较大的方向新选择，向上选择则大盘必须先突破15分钟牛熊线的阻力，彩虹能否如期出现？我们就只能一起边走边看了！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3241点附近，15分钟牛熊线收在3275点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，而15分钟牛熊线后市一旦被再度突破站稳，经过充分震荡后股指随时有望向上爆发。此外，15分钟顶底线前市翻红上破地线，收盘前再度翻绿下行，如果可以再度迅速拉起，大盘短线就有企稳反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉5小时，如果这种趋势不可以很快逆转，预计短线大盘仍有震荡的可能。压力位3241、3275，支撑位3237、3228。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

