山东神光：大盘中期比短期乐观
　　山东神光
　　1、受美股反弹和基本面利好的影响，沪深两市周四高开，西飞国际整体上市计划公布，开盘即以14.39元封住涨停，同时带动同类的哈飞股份早盘强势涨停。银行股全线高开高走，上周有过涨停表现的中信银行早盘一度放量大涨至7.75元创反弹以来新高，十点钟以后成交量迅速萎缩，跟进资金不足，截止收盘银行板块涨幅只有盘中最大涨幅的一半。上涨股票家数比周三增多，但涨停个股依然较少，多数板块表现出资金流出，金融、地产、石化等权重股抑制指数上行，电器、汽车、酿酒等消费板块成为主力资金流入的少数品种。在中央经济工作会议之后，国务院会议确定了2010年促进消费的相关政策：继续实施家电下乡政策，大幅提高下乡家电产品最高限价；将减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收。汽车以旧换新的单车补贴金额标准提高到5000元至1.8万元；个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。政策确定了家电、汽车成为2010年的白马股，房地产政策旨在抑制投资、投机需求，支持改善型购房需求和自主型购房需求，政策偏空但影响有限。周三首发的基金华夏盛世精选再现2007年大牛市中的新基金的认购盛况，仅发行一日就提前结束募集，募集规模近180亿。今年来108只新基金募资达到3585亿。而年底前还将有14只新基金结束发行，牛年新基金募资规模有望突破4000亿，中期增量资金在600亿元以上。周五公布11月宏观数据，预计数据将继续佐证我国经济回暖的趋势，看好周五大盘收阳。
　　2、从技术分析看，上证综指三连阴，成交量持续萎缩，周四盘面明显开始抗跌。深成指、深综指、中小板指数盘中一度上穿5日均线，全天基本运行在前收盘点位的上方，尾盘收阳。预计周五上证综指将上摸5日均线，指数重心上提，可能在3250点—3300点之间运行。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行于生命线之上，预示行情恢复强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3107、3212、3356点，周五生命线下探后迅速上扬，预示行情可能在周五加速走强。如果周五股指不能快速上升，下周一生命线关键点位置较高，指数收于其上的难度较大，预示行情可能走弱。
　　3、板块方面，成渝板块走强，预计重庆的两江新区将在近日获得国务院批准。酿酒、家电、百货等涨幅居前，市场交投总体依然不活跃，尾盘受市场对于明日经济数据乐观预期影响略有放大。
　　4、策略方面，我们认为，由于近期接二连三的新股申购冲击，加之新发基金又多处在募集期，短期市场资金面趋紧，上攻动能不足。我们预计，短期市场的震荡格局仍将得以延续。操作上，依然建议减持前期涨幅较大个股，仓位保持在50%左右，关注受益出口复苏及下阶段产品价格上涨空间较大的行业。

