十字星后周五将如何演绎
　　踏实
　　截止收盘，上证收于3254.26点，涨14.69点，涨幅0.45%，成交额为1150亿。全天呈现缩量震荡向下走势，收小阴十字星。十字星后周五将如何演绎？
　　技术上，5日均线在上，方向向下，10日均线在下，方向向上，双线开口趋势闭合。从这一点看，今天的上涨并没有使大盘绝地反升，而是增加了继续调整的可能性，周五可能继续回落。
　　从量走势看，多头线方向仍然向下，空头线方向向上，但空头线向上速率降低。从这一点看，两线相交还有较远距离，能否相交还值得观察，量能上的持续减小，且有接近地量可能，一多一空，大盘将震荡不安。总体上，量能的不足，将不会触使大盘巨量大幅下跌；多空头线的远距离闭合趋势，又说明调整没有到位。从而大盘近期可能还将以震为主，大盘随时有可能绝地反击。
　　综合观点：大盘的举棋不定，增加了大盘缩量震荡的因素，观望气氛较重，成交量大幅下滑。但量能已经在开始接近地量，大盘随时可能绝地反升，操作上可逢低加仓。从而对于明天走势，大盘还是调整的可能性较大，全天收小阴小阳的可能性较大。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

