高开低走 午后大盘会跳水吗
　　小宽
　　前市大盘高开低走，截止中午收盘指数已经翻绿，这种走势非常伤害市场人气，小宽发现现在还有很多小散对行情保有幻想和期盼，这点小宽可以理解，但我们也要面对现实。炒股票虽然炒的是预期，但防范风险不也是防范的未来风险吗。还有，大盘3478点的位置绝对会破掉，只不过破掉它的前提下是大盘先跌破3000点整数关口，这点小宽已经重复过很多次，当日后没人再敢看多的时候，小宽会坚持把大盘看到3478点之上，这就像前几天没人看空一样！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出33.81亿资金，机构净流出15.65亿资金，大户净流出18.15亿资金，中户净流入3.75亿资金，散户净流入30.05亿资金，由此可见，大资金们净流出还没有结束，并且这种流出已经越来越快，越来越有力度，资金面的不好也说明了大盘走势的一定问题和现在外围环境的一定问题，小宽单单从资金面其实就可以给出对大盘的判断，因为机构资金是代表着大盘的未来趋势，从目前这种净流出速度与力度来看，大盘跌破3000点指日可待！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标处于绿柱之中，均线系统也基本处于空头排列，这说明，目前大盘的短期行情还是属于空头的，短期要想转好除非有重大的利好消息刺激，但这也基本是不可能的事情，所以现在应该放下思想包袱，安心跟小宽等待大盘逐步的调整。小宽从技术面结合资金面来判断午后大盘走势，跳水的可能性非常大。那么由此以上分析，小宽认为，目前还在场内的小散们要注意午后大盘的跳水动作！

