沪指缩量站稳10日线 十字星或终结三连阴
　　中证网讯 经过连续两天的调整之后，周四A股市场展开缩量弱势反抽，主要股指窄幅收高。因国务院研究完善促进消费的若干政策措施、银监会要求银行彻查六大风险、发改委提出八项工作重点、中国北车今起IPO 拟年内挂牌以及外围美股收高、油价创2月新低、黄金再跌等因素影响，两市成交量连续第四天萎缩，投资者交投较为谨慎，大盘上涨动力仍显不足，短期股指仍将面临方向选择。
　　截至收盘，上证综指收市报3254.26点，上涨0.45%，成交1150亿；深证成指收市报13868.8点，上涨0.70%，成交为785.1亿，两市共成交1935.1亿，同比继续萎缩。
　　“两桶油”砸盘沪指10日均线争夺激烈
　　盘口显示，今日沪深两市大幅高开，消费类板块格外受到市场青睐，银行、水泥、有色等部分权重板块纷纷回暖，一度助推沪指逼近5日均线，但因市场谨慎情绪依旧，股指冲高动能不足，大盘转而逐级走低。午后，大盘跌幅扩大，沪指一度逼近30日均线，但随着水泥、券商股的大幅活跃，股指开始企稳，在3250点下方窄幅震荡，尾盘收复了10日线。此外，“两桶油”不再做“救世主”，反而开始砸盘，中国石化、中国石油两只个股纷纷高开低走，合计拖累沪指下跌近3点。整体来看，两市近八成个股收涨，非ST个股涨停9只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股4只，未见非ST个股跌停个股。
　　今日市场的热点集中在受益国家刺激政策的泛消费类板块。家电、酿酒、汽车、商业百货等板块逆势收涨；金融板块经过连续调整后今日有所反弹，但持续性较差，早盘多数个股冲高回落。券商股午后再度活跃，带动整个金融板块企稳；航天军工板块在西飞国际复牌涨停刺激下整体活跃，水泥板块午后崛起。而处在风口浪尖上的地产板块今日在万科的带动下，整体呈现高开低走，多数个股收跌。此外，石油、煤炭、钢铁等板块也表现不佳，一定程度上影响了市场人气。
　　周末效应之下 大盘如何选择？
　　总体来看，今日大盘整日在5日与30日均线之间挣扎，成交量呈现明显的萎缩状态。明日又逢周五，按照统计局统计信息发布日程表，11月的宏观经济数据将陆续公布，预计CPI同比转正，进出口数据同比增速也将有很大改观，但新增信贷能否延续平稳态势值得关注。同时，不利因素方面，我们也要注意到明日有深圳燃气等3只新股申购、3只新股上市，同时周末迪拜、希腊等危机如何演变，美元指数反弹迫使黄金石油等期货价格受压的格局能否扭转等都存在不确定性，可能会加重市场观望情绪。技术上看，沪指收出缩量星线，5日线有向下勾头迹象，尾盘收复10线，MACD、KDJ走势恶化；但60分钟图显示，MACD虽然死叉，但蓝柱变短，其余指标基本调整到位。预计股指短期将在5日线与30日线之间做出选择，投资者操作上应注意控制仓位，等待市场方向明朗。

