新浪财经12月10日收盘播报文字实录
各位新浪网友，大家好！
   
    新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
    主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报，首先我们先来回顾一天的行情。
    美股的反弹刺激两市股指双双高开，不过地产板块受个人住房转让营业税优惠政策终止影响走弱，油价的连续下挫使煤炭板块疲软，这两大板块拖累股指下行，午后券商股、股指期货概念股的崛起带动了市场人气，止住了下跌走势。截至收盘，沪指收于3254.26点，上涨14.69点，涨幅是0.45%，成交额1150亿元；深成指收于13868.8点，上涨96.63点，涨幅是0.7%，成交额785亿元，两市成交量连续两日大幅萎缩，个股普涨，两市约有一千多只个股出现了红盘收盘，对于今天收盘的情况我们演播室请到的嘉宾是长城证券的谭润超老师。
    谭润超：主持人好，大家好。
    主持人乔旎：您怎么看今天收盘情况？
    谭润超：主要是受到消息面上，昨天晚上国务院会议推出一揽子刺激消费的政策，所以在盘中像消费股，像汽车、家电等这些板块在盘中都有一定的反弹。
    今天这个市场在尾盘的时候，有一个拉升的动作，从盘面上来看，虽然股指今天出现了一个宽幅的振荡，但是个股的表现相对来说还是比较强势的，有不少的个股还是封在涨停板上。因此，从这一点上来看市场的人气相对来说还是比较旺盛，只不过热点的切换可能在整个市场的转节奏的过程当中是有一种行情蓄势振荡的情况。
    另外，我们从近期的地量来看，市场的量能反应应该来说近期还是一个地量的表现，在下跌过程当中，这种地量应该来说多头会在地量的情况下寻找一个合适的点位来进行一定的风格转换或者是反攻的态势。
    另外，从今天大家看到的基金的募集情况来看，最近大概还有840多亿新基金还在等待着建仓的机会。因此，这个市场在资金相对宽裕的情况下，应该还是会有一定的反弹。但是我们从今天消息上来说，消费政策大家也都看到了，一方面它在扩大消费。另一方面，这种积极的政策，像汽车的购置税有一定的缩水，还有二手房的减免恢复到五年，还是市场相对来说表现得稍微谨慎了一些。但总体上对房地产的整个行业，负面影响不是很大。
    整体来说，市场在短期的缩量底部振荡以后，应该会在下方30日MA有一个强力的支撑。因此，大盘在反复振荡以后，技术形态有一定的修复以后，应该来说还会再振荡向上。但是短期我们认为这种弱势调整的格局还会保持一个阶段，建议投资者还是保持适当的仓位等待真正市场风格转换形成之后再逐步操作。
    主持人乔旎：也就是说现在仓位一定要控制好。
    谭润超：对。
    主持人乔旎：我们再电话连线一下场外嘉宾，首先连线信达证券首席策略分析师黄祥斌先生。
    黄先生您好。
    黄祥斌：您好。
    主持人乔旎：黄先生您怎么看今天收盘的情况呢？
    黄祥斌：今天整体来说还是一个相对来说弱势振荡的格局，今天盘中我们看到航天军工有所表现，主要是受西飞国际复牌的影响。另外，主要还是在消费类的板块有所表现，今天集中做空的地产板块有点出乎意料。综合而言整个股指呈现弱势，蓝筹股没有什么表现，今天系统有所支撑，但是量能逐渐放大的现实，使得投资者对后市还是应该保持一个适当的谨慎的态度。
    主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析，谢谢。
    其实刚才我们也听到黄先生谈到了对后市抱有一个相对谨慎的态度，您刚才提到现在的仓位一定要控制。但是在之前，您刚才也提到了现在很多基金刚刚建仓，包括他们会有入场时机，今天上午请到一位嘉宾，他也谈到一个问题，基金的前期流出的部分和现在进场的这部分，等待进场的资金基本上是一致的，你怎么看现在资金的转换？
    谭润超：资金面上确实面临着这样一个问题，因为从12月份，我们实际上从12月份整个行情来看，12月中旬左右，一般来说机构客户在年底的时候都有一个相对的资金回笼或者做帐的过程，这样回抽会有一个获利回吐的压力。但另一方面，从年底行情，也是新基金逐步建仓，老基金也是相对来说选择一个合适的机会进行调仓，布置明年的行情的机会，也是他们在年底的时候会有一个做基金净值的要求等等。这方面的对冲，市场在经历了短期的振荡调整以后，这种市场风格，其实从近期的盘面大家能够看得出，短期的中小企业板在高位的获利回吐以后，逐步的向大盘股有一个风格转化的过程。可是这种转化，我们从市场的表现也能感觉得出，应该说这不是一帆风顺或者不能说一蹴而就的。但是我们从今天盘面消息面上来说，对四大银行资本充足金的补足都达到监管的要求，达到11%以上。因此，金融银行股的短期融资压力就会有一定的缓解。因此，市场在振荡过程中有一个中长线的布局，如果逢低逐步建仓，应该来说包括新基金的建仓，会使得股指在短期内有一个振荡，但是我们觉得从明年一季度，随着经济的回暖和业绩的释放，明年一季度应该会达到一个高峰。
    主持人乔旎：大家不妨在现在这样一个大的向好的环境下开始逐步建仓的机会。我们再电话连线场外分析师，东吴证券沈阳营业部的研发中心总监祁大鹏先生。
    祁先生您好。
    祁大鹏：您好。
    主持人乔旎：祁先生怎么看今天收盘的状况呢？
    祁大鹏：今天早盘上证指数以高开代替了技术性反弹，也就是开盘以后一步到位，指数就完成了对昨天和前天两天短线下跌的修正。
    从今天整个交易过程来看，市场处在一个相对较弱的整理过程当中，成交量持续到今天已经第四个交易日萎缩，这是一个很好的证明。在成交量没有温和放大之前，上海市场或者是深圳市场，A股市场目前的状况很难出现像前一段时间表现得那么凌厉的上涨。
    另外，今年上证指数连续第二个交易日低于20日均线，由于目前的20日均线可以说是大盘短期的一个强弱的分界线，如果要是再有3个交易日左右指数还不能重返这条均线之上，大盘想再度走强的概率就比较小了。所以，在目前这种状况下，还是像这两天提出的以避险为主，或者选择一些像海螺水泥前期没有涨近期刚刚有一定表现的股票，这样的股票可以考虑适当操作，而大部分的股票还是应该考虑注意风险。
    主持人乔旎：但是现在政策面相对来说也是比较支持的，您怎么看待现在暖向的一些政策呢？
    祁大鹏：这些政策表面上看对资本市场有一定的支持，但实际上这些政策应该说已经被目前的指数充分消化了，如果没有这些政策，可能目前指数已经不是3200点，可能是3000点以下。所以，我们暂时不认为政策对指数有多大支持，一旦政策略有变化，将造成指数下跌的原因。
    主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析，谢谢。
    我想问一下谭老师，您看今天的盘面上，我们首先看一看今天的板块情况，包括像今天金融板块持续活跃，也是属于对股指贡献很大。像整个住房转让营业税的优惠政策到五年，地产受到了影响，但是家电下乡的政策还在缓慢推进中，您怎么看待今天板块的表现？
    谭润超：其实我们对家电下乡的扶持政策，受益于政策的提振，像电器、汽车、节能环保的股票，应该还是会有机会的。尤其中国在保增长转换成调结构的过程当中，GDP要保持平稳的发展态势，消费、出口包括投资这三驾马车，刺激消费、扩大消费无疑是一种最直接的途径。从盘面上来说，受益于家电下乡的，包括家电类的板块，还包括像汽车，因为汽车11月份的销量，还是超出了我们的预期，表现得还是相当不错。所以，我们觉得受益于这方面大消费的概念应该来说在市场调整的过程中，在逢低调整的过程当中可以给予一定的主题性的布局。从中长线来说，银行股实际上应该也属于市场的一个中枢神经的作用，起到大的支持性的作用。但是银行股，像今天三季报的表现，像资本充足率已经分别都达到了11%以上。因此，短期融资的迫切性就会大幅度降低。如果市场再重拾一种向上的走势，银行股和地产股势必会要加入到这种中流砥柱的过程中来。
    主持人乔旎：也就是说银行和地产进入是早晚的事情，但是它也是成为现在市场上一个风向标，也带着权重股对市场热度的支持。我们再来关注一下今天的异动股追踪，看看今天盘面上有哪些个股值得我们关注。
    （异动股追踪）
    海信电器：继续实施家电下乡政策 冲击涨停
    国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，继续实施家电下乡政策。大幅提高下乡家电产品最高限价，进一步完善下乡家电产品补贴标准和办法。受此影响家电板块全线上涨，海信电器领涨，早盘一度冲上涨停。
    西飞国际:重组预案出炉 复牌无量涨停
    西飞国际月初公布了重组预案，在停牌一个多月后今日复牌，毫无悬念的无量封上涨停，公司拟以13.18元/股的价格向陕飞集团公司、中航起、中航制动和西飞集团公司定向发行股份，购买其价值26.85亿元的航空业务相关资产。
    一汽夏利：小排量车优惠政策延长 冲高回落
    国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，将减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收。受此影响，昨日强势涨停的一汽夏利早盘一度再涨8%，但随后冲高回落，主力短炒风格明显。
    钱江摩托：摩托车下乡政策延续 勇创新高
    昨日国务院会议将汽车下乡政策延长实施至明年年底，已纳入汽车下乡补贴渠道的摩托车下乡政策执行到2013年1月31日。受此影响钱江摩托早盘一度快速冲击涨停，并创下今年以来的股价新高。
    吉峰农机：逆势独涨 创业板龙头再发威
    今日创业板个股普跌，多只居跌幅榜前列，而前期连续被炒的创业板龙头吉峰农机在经过4天调整后上午再度大幅拉升，涨幅一度达到9%，股价一度重返80元大关，可见主力不甘深交所打压，仍潜伏其中。
    光明乳业：奶粉涨价预期 强势创新高
    部分乳制品个股今日出现一波集体拉升，近期国内部分食品出现了连续涨价，国际奶粉近期连续涨价对其有一定提振。光明乳业大涨超6%，盘中创下今年新高9.67元，逼近10元大关。
    主持人乔旎：以上就是我们今天的异动股追踪，我们先来梳理，像海信电器、一汽夏利、钱江摩托，都是受益于国务院常务会议政策的支持，老师怎么看今天这三只股票的表现？
    谭润超：这三只股票都是受益于这一系列政策。整个消费股板块我们一直这样认为，消费股板块应该来说下半年，尤其在四季度，在年末收关的时节相对来说中国的消费习惯，包括国家继续实施的家电下乡的政策，都对消费股还是有一定的支撑。尤其消费股从业绩上来说，业绩面都有一个良好的业绩支撑。因此，对于这些个股在涨幅的过程当中也不要说盲目的追高，如果有调低的机会，我们可以逐步的进行介入和建仓。
    主持人乔旎：也是建议逢低技术吸纳。
    谭润超：对，因为这些个股相对来说现在已经有比较丰厚的获利盘，如果买入，还是尽量的在调整的阶段过程当中再逐步的吸纳。
    主持人乔旎：逐步进行吸纳，而且要进行一个逢低的吸纳。
    异动股追踪的第二只股票是西飞国际，刚刚一复牌就封上涨停，老师怎么看这只股票今天复牌的表现？
    谭润超：11月份整个军工股的走强主要还是受益于整个军工股近期在西飞国际的重大重组停牌的情况，带领其它受益的一些相关股票也走得应该来说还是强于大盘的。我们基于对重组的预期，还有技术的一个提升，还有包括他们将来业务的增长，对军工股的整个板块应该来说还是继续保持一个看好的估值上的看好。但是由于现在它实际上市场近期的表现，估值提升速度也比较快，这个市场可能在短线的催化剂的重组性的事件情况下，投资者可以重点把下一步对于军工股的投资方向，从两个方面来进行布局和参与。一方面就是来关注一些比如说行业变革的公司，比如说像航空动力、哈飞，还包括像航天电子等等这些个股。再一个，受益于一些武器装备升级的个股。
    我们从目前军工集团向产业化、专业化和多元化投资为主体的转化情况下，中航集团的整合框架还是比较明确的，因此证券化的进一步加入，像西飞国际这些比较明确的整合的股票，应该说在这种催化剂的作用下会有一个不错的表现，在这个过程当中大家都还是不要在这个过程中盲目的追高，但是如果已经有这只股票可以继续持有。
    主持人乔旎：现在我们对热点的把握应该有一些敏感性，但是如果它已经高了，我们更多要谨慎一些，千万不要追高。再看一下今天网友提问，聊天框已经有很多网友提问，提醒一下刚刚进入直播间的朋友，可以登陆网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题我们将第一时间为您解答。
    网友：吉峰农机的表现怎么样？
    主持人乔旎：我们看到异动股中谈到，整个创业板今天表现得比较颓势，但是吉峰农机属于逆势走强，老师怎么看这只股票的表现？
    谭润超：吉峰农机在创业板个股当中属于表现一直比较抢眼的股票，除了在当天的表现不是特别的抢眼以外，之后的表现应该来说也引领了整个创业板推高的趋势。但是我们认为，创业板短线的炒作应该说市场在估值的情况下，相对来说它的动态PE已经达到180倍的情况，相对来说可能创业板的风险还是存在的。因此，对于这种个股，我们不太建议投资者在这个时间再有一个逐步的介入，对于创业板这种高PE的个股，应该会有一个价值回归或者去泡沫化的过程，回到一个价值中枢的过程。所以，我们对这种个股建议投资者还是应该尽量的回避。
    主持人乔旎：还是要回避。我们再看一位网友的提问。
    网友：我最近进行了一次调仓，把600369西南证券逢高卖出了，又追高买入了002041登海种业，目前已经是被套了5%，想问一下这种操作是对还是错呢？如果是错的话该怎么修正呢？
    谭润超：在市场的操作过程当中，实际上随着板块的轮动，可能大家去捕捉每个板块是更重要的。像登海种业这种农业板块，其实相对来说对整个农业板块的发展，因为南方的干旱导致粮食减产，所以我们对整个农业板块还是比较看好的，短线上可能有一个在高位的换仓有一定的损失，但是随着市场的调整，风格的切换，农业股板块还会有一个表现的机会。
    这位投资者我们建议在以后的操作过程当中，尽量的还是来比较中线的关注个股投资的价值，投机性交易性的操作，应该还是把握一些有催化剂作用的题材的炒作，提前布局相对来说可能会对他的收益有一定的帮助。
    主持人乔旎：其实这也是像之前反复谈到，大家不要频繁换股，在现在这样一个轮动势当中，说不定就会轮到你手中所持有的股票，大家不妨耐心持有一下自己的股票。
    网友：请问一下老师600655豫园商城该如何操作？
    谭润超：有没有成本价？
    主持人乔旎：没谈到成本价。
    谭润超：豫园商城因为也没有谈到成本价，我们觉得这个公司资产价值还是提供相对比较高的高安全边际，并且世博会的期间，豫园商城的业绩应该还是会超预期的。包括公司在黄金、珠宝方面的加速也好，包括公司其它投资性的收益也好，我们觉得它在整个世博会期间的业绩还会有超预期的表现。
    主持人乔旎：他谈到了成本价是28.06元。
    谭润超：因为我们刚才也谈到了这一块从业绩上来说，市场还会有一定超预期的可能，从它整个业绩情况来看，具有招金矿业的股权，从以上几点给它带来的利润来看，公司的增长空间还是有的，可以继续持仓。
    主持人乔旎：以上就是我们回答今天所有网友的提问，接下来进入到手机新浪网的网友提问。
    手机网友：我18.5元买的金地集团已经套了两个月了，后市如何操作呢？
    谭润超：金地集团应该也属于地产股，但是它在地产股里，实际上在市场调整的过程当中还是表现得比较抗跌，有较强抗跌的情况。像金地集团这只个股，在二级市场上系统均线还是有一定的支撑。因此，如果后市大盘出现反弹，可能还是会走强的，所以可以进一步关注。
    主持人乔旎：可以进一步关注。
    手机网友（XXXX6324）：000521美菱电器后市如何操作？尤其想关注一下明天的可能性。
    谭润超：美菱电器以前我们对这只个股是有推荐的，因为这个板块包括它本身的业绩，包括这次家电下乡的扶持政策的力度还是会受惠于以上这方面的发展。美菱电器应该还是有一个表现的。
    手机网友：600408安泰集团，成本价9.3元，该如何操作呢？
    谭润超：近期安泰集团的两大产品主要是焦炭和生铁的生产。对于焦炭和生铁这一块，在山西应该属于一个重点支持性的企业。它的设备水平都在国内是比较先进的水平，并且随着煤炭股的反弹，积极的产业链的拓展，水分市场还会有一个小幅的下跌，但是这只个股随着煤炭的反弹，自己持有的资源应该说还会有一个反弹。
    主持人乔旎：以上就是我们回答今天网友的提问，接下来关注一下新浪博主们对后市的看法。
    何群荣:周五经济数据能否扭转乾坤
    明天国家统计局将发布11月份的所有经济数据，看好数据的整体表现。后市看好板块是钢铁、商业百货及重庆板块，每次大盘连续回调的时候，这些板块可以积极关注。由于地产行业今天出台个人住房转让营业税的政策调整措施，地产板块暂时观望。
    康崇利：看好明日数据 期待龙头股诞生
    明日宏观经济数据将公布，市场预计较好。武钢股份、中信证券午后资金异动有吸筹现象，资金流入仍是硬道理，一旦方向明朗，资金近日追捧的大盘蓝筹股将引领指数上攻，3季度基金新进建仓的品种，如果技术形态较好则可以关注。
    玉名：期待二线蓝筹股启动
    随着调整的持续，量能逐步下降，说明资金更多地是选择了观望，后市调整空间就较为有限；钢铁、资源、农业等二线蓝筹股，还有家电和汽车等消费概念也重新活跃，其一旦能够启动，有利于市场未来平稳地上行。
    朱国政：量能再缩 主力控盘良好
    现在还有不少投资者因为看不清后市方向，准备卖出股票，现在再止损没有意义了，仍以持股为好，弄来弄去反而迷失了方向。每一次的下调都是一个较好的买点！建议大家对钢铁、有色、能源、地产、农业等中线走强的个股仍以中线持有为好。
    主持人乔旎：以上博主相对来说对后市比较看好，更多是关注明日经济数据的情况，对于A股情况我们明天再来详尽的解答，我们现在再来关注一下港股的情况。首先先电话连线我们的资深港股投资师恒丰投资副总经理梁渊先生。
    梁先生您好。
    梁渊：主持人您好。
    主持人乔旎：梁先生先简单给我们谈一谈收盘的情况。
    梁渊：今天港股出现高开低走的情况，应该说是连续5个交易日收场，恒指早盘高开190点，但是跟着国内的一路走低，拖累恒生指数转升为跌，一度失守21600点。最低是跌到21565点。但是在午后经过反复以后，港股的跌幅有所收窄。截止到目前港股报收21600.76点，下跌141点，跌幅为0.65%。国企指数报收12864点，下跌35点，跌幅0.27%。今天整个大盘成交金额是出现一个放大的趋势，目前报收821.32亿港币。
    近日港股连续下挫，尽管单日跌幅并不大，但是从上周的高定计算，累计跌幅已经有4.34%左右，并且今天跌破了50日均线，情况不是太乐观，主要的原因，第一可能是迪拜债务危机再次深入，可能再次影响到汇丰控股和渣打银行，由于汇丰控股是大盘的主力，这几天连续下挫对大盘也是造成很到的抛压。另外，目前整个市场上缺乏一个大盘的利好消息，尤其是国内的中央工作会议的内容揭晓以后，整个方针如市场预期，并没有一些能够提振市场的新意出现。另外，相反包括这次市场上中资银行股的忧虑，以及政府对个股住房转让营业税的正面实现由两年恢复到五年，也增加了投资者对银行股和内房股的抛压。还有一个原因，美国市场隔夜10月份的库存上升，美股转跌为升，结束了连续两个交易日下跌的情况。但总体来看，道琼斯指数整个高位振荡的格局没有改变，而且这种振荡是属于疲弱的格局，港股对整个市场前景比较谨慎，冲高减持的欲望比较强烈。我个人认为目前股指已经连跌数日，尽管获利盘被释放，但是缺乏上攻的动力，未来振荡的可能性比较大，但是要跌穿21000点心理关口并不是很容易。
    主持人乔旎：非常感谢梁先生的分析，谢谢。可能大家更多的也是比较关注明天大盘的情况，究竟明天大盘会怎么走，也请大家在明天上午的9：15继续关注我们的新浪“开盘播报”。再次感谢我们的场内嘉宾长城证券的谭润超，同时也感谢网友的参与，感谢易茗造型对本节目提供的支持。
    （“开盘播报”结束）
   
   已有_COUNT_条评论  我要评论

