谨慎观望情绪占据上风
　　倍新咨询
　　今日大盘继续震荡走势，早盘一度出现高开，这说明多方主力并不希望给空头低位回补仓位的机会。而成交量萎缩的速度太快，大盘冲高后出现震荡就显得很自然了。缩量代表着多空双方买卖的意愿都不强，观望情绪占据上风。当然涨跌的过程也就是成交量变化的过程，在短期内指数预期变化不大的背景下，缩量将会维持，除非周五公布的经济数据能给市场带来惊喜。
　　由于对明年一季度的整体市场运行格局预期相对理想，因此，大家的惜售状态显得比较自然了。而年底资金压力以及对未来资金面的偏紧预期导致了买盘动力也相对不足，因此阶段性的多空胶着状态是比较可靠的判断，除非外力打破这种平衡，但我们认为还是有难度的。因为目前基金发行较为火爆，华夏盛世一天就募集了80亿，新基金的入市对资金面是个有力的补充。
　　操作上建议大家还是以静制动，现在的成交量表明场内主力也在观望，这种市场状况，主力根本无法全身而退，而一旦指数再度出现急跌，我们认为是短线抄底的好时机。在成交量不大、指数稳定的市场环境下，操作机会是比较少的，除非有外力打破这种平衡，则可能出现短期的操作机会，建议大家保持耐心，等待市场机会的出现。热点方面要注意蓝筹股的动向，一旦多方找不到突破口，很可能借新基金入市的预期，在蓝筹股上做些文章。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

