缩量杀跌 何处有反弹
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘承接早间的震荡形式，继续着低位震荡的行情，汽车板块带领大盘一度展开强劲的反弹，随后两市受权重股的拖累再度跳水，尾盘小幅回探，沪指最终失守10日均线，最终两市指数收跌，日线收出两连阴，大盘成交量急剧萎缩，缩量反弹，何处有反弹？
　　截至收盘，上综指下跌57.10点，收于3239.57点；深成指下跌158.12点，收于13772.17点。量能再度萎缩，失守2500亿关口，两市共成交金额2322亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘的行业指数板块全线皆墨相比，汽车板块午后逆市收红；跌幅超过2%的板块接近60家，煤炭石油、物联网、通信和医药板块走势较强；电力、保险、有色金属和运输物流跌幅较大；煤化工、券商和外贸则成为全天领跌大市的板块。
　　盘面上看：两市大盘早盘低开，午后一度杀跌，尾盘小幅回调，个股普跌，涨停个股仅3家，新上市的两只新股表现平稳，权重股成为大盘杀跌的主要因素，外围的普遍调整则成为市场下跌的助推器，市场上的热点未能激起做多的热情，量能的再度萎缩则说明投资者观望的心态再次疯涨起来。
　　技术上看：两市大盘跳空低开，全天大部分时间探底寻求支撑，午后震荡走低，大盘日线收出中阴线。沪指继昨日失守5日均线后，今日失守10日和20日均线的双重支撑，从日线上看，日线的技术指标KDJ接近死叉，MACD指标中的绿柱再次放大，从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图在连续的杀跌后有企稳的迹象，对于市场来说这是一个好的消息。技术上看，大盘明日仍有震荡探底的可能，极限调整有考验30日均线和3200点整数关口支撑的可能，探底后的大盘在明日有望迎来超跌反弹，大盘的反抽行情一触即发。
　　受美股下跌影响，亚跌周边地区周三股指多数下跌，其中日本跌1.34%，澳大利亚下跌0.7%，印度跌0.45%，韩国涨0.39%。外围指数的回调在一定程度上会给A股的上扬造成一定的压力。从今日的大盘看，大盘在外围的调整和权重股的不作为下，使得空头再一次逞强做威起来，缩量杀跌，大盘何处有反弹？从技术上看，如果明日大盘跌破30日均线和3200点整数关口的支撑，大盘的极限调整将会落在10周线(3150点附近)，也就是说10周线处将会是多头集结力量展开反攻的一处强有力的根据地。而短线的调整大盘明日在30日均线和5周线出将会迎来一个小时级别的反抽，如果权重加以配合，短线的反弹有望就此展开。

