5日线泰山压顶 沪指缩量微涨6点
　　大盘近期的连续回调主要受到外围因素的影响，国内向好的因素一直没有大的变化。今日开盘后便快速下跌，在11月经济数据公布后，虽然迎来了一波反弹，但力度不大，可见大盘维持震荡在所难免。最后我们看周K线，本周指数只要收盘在3239点上方，下周攻击并占领周半年线的可能性将进一步加大。再配合着60周线的弧形上攻，显示后市指数中线上行的步伐已经打开，目前的指数震荡或是将来行情启动前的短歇而已。
　　【指数播报】
　　上证综指报3260点，涨6点，涨幅0.19%；深证成指报13949点，涨80点，涨幅0.58%。
　　【行业实况】
　　农林牧渔板块指数位居涨幅第一，受通胀预期提振及国际农产品期货带动，本周前四天国内豆油、大豆白糖玉米等均创年内新高。例如今日盘中，农产品，金健米业，北大荒涨势猛烈。     
　　二级市场上，早盘南钢股份直接大幅高开，随后股价一度上扬超过4%，随后在指数快速回落下，该股出现高位震荡走势。由于国内众多钢铁股均有重组的可能，在南钢的带动下，八一钢铁、大冶特钢、韶钢松山等均上涨超过1%。
　　据伦敦12月10日消息，LME期铜周四收盘大幅下滑，在尾盘的跌势中跌破主要支撑位。伦敦一交易商称，美元回升走势似乎开始更加确定，持有期铜多头头寸的投资者不愿意持有多头头寸至明年。二级市场上，早盘有色类股票并未受此影响出现大幅下挫，前期的“涨停王”中孚实业再度发力上攻，盘中一度上涨超过4%，受此带动云铝股份、常铝股份、南山铝业等均出现大幅上扬走势。  
　　【要闻导读】
　　1、　对货币信贷紧缩之势的担忧再度卷土重来。央行周四公告，当天上午在公开市场发行了1100亿元3个月期票据，并进行了300亿元正回购操作。此举刷新了三个月期央票发行量的历史新高。所谓央票，简单理解就是银行把钱存在央行，3月期就是存三个月。
　　2、工信部网站9日发布《现有钢铁企业生产经营准入条件及管理办法》(以下简称《办法》)征求意见稿，钢企的准入门槛初步确立——百万吨产量成为钢企入门的“生死线”。产能在百万吨以下的普通钢企和50万吨以下的特钢企业将面临被淘汰的命运。业内人士预计，仅产量一项规定就可能淘汰全国约300家小钢厂。
　　3、12月9日，美国财政部部长盖特纳表示，奥巴马政府将延长其7000亿“资产救助计划”至明年10月。他对新的救助计划规定了以下几个使用范围：继续支持抵押贷款市场，防止过多的人因为付不起贷款而使得贷款机构的财务状况陷入僵局；为中小银行提供资本，让它们能够支持中小企业的发展；支持美联储联刺激消费和帮助小企业借贷的计划。
　　【外围市场】
　　因十月贸易赤字意外下降，美股周四收高，连续第二交易日上涨。道琼斯工业平均指数上涨了68.78点，至10405.83点，涨幅为0.67%；纳斯达克综合指数上涨了7.13点，至2190.86点，涨幅为0.33%；标准普尔500指数上涨了6.40点，至1102.35点，涨幅为0.58%。黄金期货上涨了0.5%，收于每盎司1126.20美元。原油期货下跌了0.2%，收于每桶70.54美元，盘中一度跌破70美元大关。

