中期上升趋势完好 但仍有整理要求
　　世基投资 余峻威
　　本周市场在周一创出高点后连续走弱，上周五权重股集体反弹所带来的蓝筹行情预期也没有如期而至，上证指数只是周一收出阳线，随后四连阴，5日线和10日线始终对指数形成压制。周一蓝筹股的做多动力有一定延续，投资者热情也相对较高，最终大盘经过强势震荡后反弹，深成指率先突破8月高点，创出年内新高，但这却并未激发市场信心，随之而来的一些利空信息带来阴云笼罩，迪拜债务危机再度爆发和希腊主权信用评级下调，而中央经济工作会议也并未出台进一步的刺激政策，导致投资者谨慎心态浓厚，虽然有部分权重品种屡次在危急时刻挺身而出，但股指始终没能走出低迷整理格局。
　　盘面上看，前期交投活跃的气氛逐渐消退，蓝筹股整体仍未摆脱整理，而其他热点的延续性也大大降低，行情缺乏主流兴奋点。本周消息面颇多，对各行业影响不一，首先是汇金公司出面澄清关于补充银行资本金的问题，导致银行股的融资压力再度增大，金融板块受其影响难以抬头；然后，国务院常务会议对明年的具体经济工作进行了补充性的部署，其中将二手房印花税优惠年限从2年恢复至5年，继续扶持汽车业但力度开始减轻，对地产股和汽车股形成了一定压力，这两个板块短期来看仍不具备走强条件，与此同时，延续刺激内需消费的政策力度有所增强，商业、酿酒、摩托车、家电等行业走势相对活跃；最后，国际油价近期连续下挫，目前已经回落至70美元左右的水平，以及美元汇率再度走强，对蓝筹板块中表现最为活跃的资源品种也形成压制。总体来说，本周市场赚钱效应相比前期大幅降低，盘面表现较为沉闷，观望气氛浓厚。
　　国内外偏空的消息面以及外盘走软是导致本周大盘表现疲弱的重要因素，最新分析表明，不仅是希腊，欧元区的意大利、西班牙、葡萄牙甚至英国，当前财政赤字水平和债务占GDP比重都已经超过警戒线，极有可能被下调评级，另外日本三季度GDP增速远远落后此前预计，澳洲央行再次蠢蠢欲动有加息迹象，令投资者对未来产生更多忧虑，这些因素也必然对中国经济以及A股市场形成负面影响，但乐观因素在于，中国经济回暖趋势得到加强，即使第二阶段复苏步伐放缓，但整个大环境改善已是不争事实，很难想象在这种背景下，股市会走熊，我们更倾向于认为，基于对未来增速放缓和消化市场内部获利盘的考虑，市场后期仍将继续以反复整理为主，技术上看，9月份行情重新上演所维持的这一上升通道仍然保持完好，虽然上升斜率有所降低，但这也许正符合了慢牛格局的要求。

