九鼎德盛：三因素抑制跨年度行情预期
　　九鼎德盛 肖玉航
　　正当各大券商发布年度策略报告，纷纷看高股市并预期跨年度行情，市场却反其道而行之，近日连续缩量整理。从证券投资学的角度来看，相反理论或正是目前市场的最佳写照。从目前A股运行环境及市场层面来看，笔者认为三大因素将压抑A股的跨年度行情，甚至不排除跨年度行情梦断的可能。
　　首先，基金可运用资金有限。从A股经验来看，基金状况具有较高的参考价值。根据渤海证券的统计，至12月4日，偏股型开放式基金的平均仓位为84.53%，达到历史新高。而历史数据显示，基金仓位达到很高水平时往往不利于行情的进一步上涨。2007年三季度，开放式偏股类基金的仓位达到当时的历史高点——79.76%，随后市场步入大熊市。今年二季度，开放式偏股型基金的仓位也达到当时为止的最高点——83.22%，随后8月份市场出现了超20%的调整。尽管目前有多只指数型基金发行，但其发行规模与进度却不如人意，况且还有QDII外流基金的发行。因此从市场主力机构仓位过高角度来看，年终资金面面临严峻考验。
　　其次，新股高PE发行形成未来的调整动力。目前新股发行明显加快，不但有大盘股中国重工、中国北车等发行，中小板及创业板的扩容也在加速。而且，明年是限售股解禁最多的一年，全年将有6万多亿元限售股解禁，解禁压力不容小视。同时，从新股发行情况来看，大部分发行市盈率在50倍左右，大大提升了中国A股市场的总体PE风险，上市后形成的百倍PE更说明A股结构性泡沫已经形成。因此随着新股发行规模的加大、加快，对A股形成了实实在在的估值压力和调整动力。
　　最后，基本面调结构基调已成。从经济工作会议来看，调结构促消费增长基调已经确定。研究发现，经过密集的资产重组和巨额信贷刺激投入实体经济，实际上经济领域中已出现了大量的产能过剩行业，比如水泥行业今年产能就达16亿吨，平均每个国民1.2吨。由于信贷巨额投入，也出现了土地住宅价格疯狂上涨、潜在的结构失衡、20多个行业出现产能过剩和水、电、气、油、煤等价格的上涨。许多资金不断地流入到炒地、股票等领域，造成资产价格泡沫风险累积日甚。
　　近期银监会要求各大商业银行对当前面临的六大风险进行全面自查。六大风险具体包括产业结构调整中的信贷风险、案件风险、政府融资平台信用风险、房地产行业信贷风险、个人贷款违规流入资本市场风险和流动性风险，这也反映出管理层对于信贷质量安全的一种担心。可以预期明年放贷尽管仍可能维持一定规模，但放贷难度与产业控制将更为艰难。因此我们判断在调结构的大背景下，许多行业、品种将面临冲击，进而影响跨年度行情的演变。
　　总体来看，在基金高仓位、新股高PE发行、调结构背景等因素影响下，A股年终的跨年度行情面临极大的挑战。从相反理论来看，市场不排除向下进入中级调整的可能，需要投资者格外小心与谨慎。

