沪指想下跌深指想上涨
　　连心
　　今日市场小幅震荡，两市涨跌互现，成交量较昨天继续萎缩。对于目前市场，投资者观察沪指和深成指的走势可以发现这两个指数具有明显的区别。沪指连续三日运行在五日均线下方，形态已经走坏，具备了随时会破位下跌的风险。而再看深成指，近几个交易日沿五日均线保持了高位震荡的走势，同时成交量不断萎缩，显示出调整已经接近尾声，已经具备了再度拉升的条件。
　　由此大家可以看出，沪指下跌的概率较大，深成指上涨的概率较大。因此一旦沪指下跌，深指将被动下跌，若深指上涨又将反作用于沪指共同上涨。中午文章笔者提示大家以目前的k线形态来看，下周初市场极有可能出现的走势就是跳空高开大涨或跳空低开大跌，向上跳空，3300点的突破将轻而易举，向下跳空，下跌目标将会首先跌破3200点，因此对于下周市场，天堂和地狱也就在一线之间。
　　针对目前比较矛盾的盘面，对于下周，笔者认为投资者的操作思路应是非常清晰的。若市场跳空低开后出现放量同时反抽无力，则要借助反抽及时离场，沪指的下跌目标将会首先去跌破3200点，若市场跳空高开，那么操作策略也就更简单了，那就是持股待涨，市场将会在深成指的带领下放量大涨。总之，对于下周，向上将存在大幅获利机会，若向下，那么不能果断离场的投资者将会损失惨重。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

