惊天逆转背后的秘密：权重领航后市能有多高
　　===今日大盘：多头绝地反击 沪指登顶3300===
　　周一A股市场上演惊天逆转，沪指收复3300点，两市成交量同比小幅放大。因本周十新股或冻结超万亿元，年底资金面偏紧，以及美元持续反弹引发投资者忧虑，早盘股指破位下行，但盘中传来阿布扎比拨100亿美元助迪拜世界债务重组、美元展开调整，港股午盘突然飙升引发午后股指惊天逆转，多头在收复3200点之后，一鼓作气站上3300点整数关口，沪指全日振幅达4.21%。
　　截至收盘，上证综指收市报3302.90点，上涨1.71%，成交1439亿；深证成指收市报13940.4点，上涨0.47%，成交为871.9亿，两市共成交2310.9亿，同比放大逾两成。
　　===盘面分析：石油银行力挽狂澜 大盘上演惊天逆转===
　　盘口显示，今日沪深两市双双平稳开盘之后，多头拉开了欲擒故纵好戏大幕，沪指一度失守30日均线以及3200点整数关口，市场交投同比略有活跃。
　　午后，港股的突然拉升提振A股，危急时刻，中国石化、中国石油及银行股挺身而出，沪指很快收复失地，技术走势得到修复。
　　此外，权重股上演华丽转身，兴业银行、招商银行、工商银行等银行股力挽狂澜，涨幅在1%以上，成功帮助大盘迅速摆脱低谷。
　　整体来看，两市近四成个股收涨，非ST个股涨停9只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股8只，未见非ST个股跌停个股。
　　今日大盘先抑后扬，热点午后浮出水面。在中国石化冲击涨停的带动下，石油板块涨幅居首；金融板块中银行股无疑是今日最大的黑马，该板块午后挺身而出，中信银行涨停，北京银行、宁波银行、兴业银行涨幅均超过3%。
　　此外，环保板块全日表现强劲，有色、水泥、煤炭、汽车等午后也纷纷崛起，涨幅略小于大盘。
　　而农业、生物制药、造纸等小市值板块跌幅居前，钢铁、地产等板块逆势收跌，导致盘面沪强深弱格局明显。同时近期发行的新股整体跌幅居前，久立特材、键桥通讯、众生医药等跌幅均超过5%。
　　===后市分析：二八转化能否成功需明天走势确认=== 
　　惊天大逆转的由来
　　本周股指在消息面上多空均衡 ，既有扩容压力和年底资金供需矛盾，又有经济数据支撑和各部门保持原有政策的支撑。而且之前股指表现出的是麻木，遇利空不跌，遇利多不涨，而技术面上已经缩量到了极限，并且，8·11、9·1、9·29、10·29到达地量之后，股指均出现了150点幅度以上的大突破情况，周初股指多头必须要有所动作，否则一旦进入周中，将对于空方非常有利。
　　从今天股指的走势来看，开盘就是一路下行的局面，成交量下降也较快，而真正的转机实际上是出现在午盘。确切地说，出现在港股收盘前几分钟。
　　因外电报道，迪拜管理层提供100亿美元无条件贷款支持迪拜世界还债，从而一时间提振全球各地股指，港股更是在几分钟内从下跌近400点直接翻红。随后，A股午盘后交易，快速上行，出现了惊天大逆转。
　　期间表现最为活跃的还是以石化、金融为首的权重股，原因非常简单，这两个板块的权重非常大，资金可以四两拨千斤。那么，这样的走势之后，股指后市来的是机会还是风险呢？
　　从盘面上来看，权重股是股指反弹的主要力量，但较多的个股还是处于调整的状态，量能方面若扣除突发因素，实际上还是处于较低的水平，再加上逆转因素为外围消息面影响，所以可靠性还有待确认。
　　对此，建议投资者周二选择继续持股观望，短线3250点重要强势线已经收复，短线股指已经无忧，3295阻力点位也已经突破，短线在此还会有所争夺，操作要点方面，金融和石化并不建议直接介入，而是继续关注资源股、钢铁和农业的二线蓝筹股，把握其中的机会。 (玉名)
　　中石化为何走强？　
　　今天大盘上演了惊天大逆转，从大幅杀跌到大幅拉升，这个发生就在一小时内，可谓惊了市场苦了空头。其实，今天正是制造一个空头陷阱然后走牛，这种模式并不稀奇，是多空胶着，选择方向的重要手段之一。
　　今天二八切换的龙头是银行和中国石化。中国石化之所以这么凶猛，其中很重要一个原因在于其权证还有三个多月就到期了。由于是认股权证，所以公司一定是想你去行权的，这一点就像认沽权证是不会让你行权一个道理，一切都是为了利益。那么，中国石化走强也就在情理之中了。
　　二股其实准备很充分，无论地产、银行、其它金融股、两油、钢铁都有充足的子弹可打，为什么二股就不能涨呢？而今天上午杀跌却是因为二股，它的杀跌空间当然难以很大。明天5日线也要转头了，一旦5日线和10日线再度放量金叉，那么这个调整基本结束，二股彻底进入了一个阶段性强势周期。不过，二股还有一个坎，那就是稳住以及再补一些量，这两条具备也就具备了一切。
　　另外，有色中的铝业近期摆脱美元控制而走强，且频频新高，这一点早晚是要体现在股价上的，今天市场也证明了这一点。
　　操作上也没什么可说的了，盘面说明了一切，该拿好的股票拿好。(占豪)     
　　权重领航，后市有多高？　
　　从盘面上看，市场的热点开始向权重个股倾斜，以银行和煤炭石油为首的权重挑起市场上涨的重任，量能午后的放量则说明场外资金开始有规模的进场。
　　技术上看：两市大盘跳空高开，早盘杀跌，跌破3200，午后逆转，指数收在最高点附近，日线收中阳线。沪指一阳穿六线(5日、10日、20日和30日均线，以及3200点和3300点整数关口)，从日线上看，日线的技术指标KDJ从死叉向下发散都金叉，MACD指标中的绿柱再次缩短，从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图处在持续拉升之中。技术上看，大盘强势收复3300之后，后市有进一步走高的希望。
　　亚太周边地区股指周一多数尾盘呈现反弹，其中日本微跌0.03%，新加坡涨0.28%，澳大利亚涨0.41%，韩国涨0.47%。从今日的大盘看，权重股的崛起时午后逆转的主要因素，市场再一次呈现出二八现象，这种现象能否持续，二八转化能否成功，仍需要明天走势的确认。因此操作上建议投资者短线暂时采取观望的态度。
　　但是对于中长线来说，权重的崛起其意义十分深远，这也为跨年度行情埋下上涨的种子，对于后市，以石化双雄和银行股的崛起为标志，大盘有望再重3478点前高的压力。新高也必将在不久的将来在权重股的带领下呈现出来。(彬哥看盘)
　　惊现超预期“长尾大阳” 不可过分追高
　　综合来看，早盘股指破位下行，在中期调整即将拉开序幕的危险时刻，美元盘中调整、港股午盘直线飙升给多方提供了良好的催化剂，多头展开自卫反击战，午后A股在“两桶油”及银行股的推动下上演惊天逆转，不仅收复了今日的失地，甚至将上周的短期均线也揽入囊中。
　　技术上看，早盘股指跌破上行轨道，引发午后多头的奋起反击。从10月以来的走势来看，沪指在30日均线附近均出现长阳护盘，多头强势可见一斑。
　　目前，沪指长尾大阳将各条均线完全收复，且吞掉前期三根阴线，重回上行轨道之上，各项技术指标得到一定的修复，两市成交量小幅放大，但整体仍处在收敛三角形整理的区域内，投资者操作仍需谨慎。
　　本周十新股或冻结超万亿，同时美元步入反弹周期之时，热钱也有可能出现一度程度的回流，沪指能否成功放量突破三角形上边缘，以及权重股上涨持续性仍待观察，投资者不可过分追高。(中证投资 张索清)     　

