权重杀跌或将结束 五大行业可关注
　　罗燕苹
　　在周末消息面平静的情况下，股指平开后迅速下滑，向下寻求支撑，目前两市成普跌格局，上周公布的经济数据虽然较为理想，但并没有激起市场的兴奋，反而出现了成交量的萎缩，量能为480亿元，说明市场的观望气氛日渐浓郁，交投冷清，在盘中虽然中石化有护盘迹象，5日均线下方蓄势，但难以抵挡券商、地产、银行板块的回落压力，两市股指跌幅扩大，其权重的下挫也成杀跌的主力军，目前沪指破3200点，5日均线有下穿10日均线的态势，后市指数有继续向下寻求支撑可能，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是42亿元，较上周五资金情况，出现了较大流出的态势，上证指数报。
　　从盘口显示，今日大盘继续呈现低开低走的格局，仅剩航空运输板块微涨，其中海南航空涨幅超4%，资金净买为1858万元，走势强劲的就是中国铝业和中国石化还有银行个股也明显活些。其余板块，都出现不同程度的调整，飘在泛绿阵营，石油石化铁路运输通信服务等板块比较抗跌，跌幅较浅，资金也略有出逃的迹象，创业板继续承接上周走势，继续萎靡，创业板板块跌3.85%，创业板第一批公司估值较高，前期获利筹码已经在抛售，加之下周第二批创业板公司即将加盟，市场资金也会分流，目前美元步入反弹周期之时，热钱也有可能出现一度程度的回流，美元反弹也直接给黄金股、铜冶炼个股带来压力，后市注意规避风险，
　　另外，造纸、农业、房地产、钢铁等明显托累指数，出现了回调的趋势，资金出逃明显，目前为止没有涨停个股也没有跌停个股，涨跌比例是1：9。综合以上来看，大盘继续下打的可能性加大，为了控制风险建议还是观望为主，操作上适当调整持仓结构，切忌盲目追涨杀跌。
　　从资金监控上看，航空运输港口汽车配件等板块资金净买比较明显，分别是4760万元1649万元和823万元，在个股主力净买的是中国国航华域汽车和日照港，资金净买3248万元、2944万元和2778万元，而证券期货银行地产工程建筑等板块资金出逃较凶，分别是5.25亿元4.68亿元3.77亿元和2.98亿元，后市规避风险，在个股资金出逃的是中信证券民生银行和海通证券，资金出逃是2.42亿元1.58亿元和1.5亿元。
　　12月9日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施。 会议指出，明年我国经济发展面临的困难和挑战仍然很多，为实现经济平稳较快发展，仍然需要坚持扩大内需特别是增强消费对经济增长的拉动作用。其中将汽车下乡政策延长实施至明年年底，已纳入汽车下乡补贴渠道的摩托车下乡政策执行到2013年1月31日。这将令汽车需求仍将大幅提升。继续实施家电下乡政策。大幅提高下乡家电产品最高限价，进一步完善下乡家电产品补贴标准和办法；各省(区、市)可根据本地实际增选1个品种纳入补贴范围。这将使家电消费潜力进一步释放。继续实施节能产品惠民工程，加大高效照明产品推广力度，将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴，使得节能减排产业获得政策长期重点扶持。对于农机具购置继续实施补贴政策，增加补贴资金规模。农机产销量有望继续保持增长。此外，由于上述产品的销售都需要通过商业流通领域进行，商业连锁板块也将受益。对于上述五大行业投资者可重点关注。

