弱势调整格局 电器板块表现亮丽
　　本周市场始终处在弱势调整格局，强势上涨的个股寥寥，仅5只个股累计涨幅在20%以上。热点效应则集中在物联网概念、电器及商业连锁板块，大唐电信、汉威电子、南京新百、西单商场、美菱电器、海立股份等均有不错表现。
　　而电器板块的强势，与“家电以旧换新明年 5 月底试点结束后，继续实施这项政策，并在具有拆解能力等条件的地区推广实施”不无关系。国金证券认为“2010 年的家电消费补贴政策定调为‘稳中加强’，对市场而言将起到定心丸的作用。”国泰君安则提到，家电下乡2010年至少增长30%-40%出口复苏或有超预期机会。而从超赢数据来看，海立股份、美菱电器本周主力资金净流入额分别为1703万、1013万。
　　商业连锁板块同样受到促消费政策的提振，刺激消费的政策长期持续概率较大。大智慧超赢数据显示，板块内，南京新百、上海九百、兰州民百等个股主力资金一周净买额均在千万以上。其中南京新百一周主力资金净流入2570万，资金关注度相对较高。中金公司认为：11月CPI首次转正，明年二季度可能会出现食品价格指数超过5%的情况，因此通胀预期能够为零售板块带来新的投资契机。
　　在市场整体偏弱的时段，投资者大可先做好功课，细致了解市场结构变化，而不要急于操作。就短期而言，在量能无法有效释放之前，仍有风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

