多空休兵待数据 多事之冬皆谨慎
　　◆本报记者唐丽
　　今日即将公布的11月宏观经济数据将对市场短期走势产生一定影响，投资者应密切关注。
　　周四市场在经过连续两日的下跌后出现小幅反弹，沪指上涨14点，报收于3254点，但成交量大幅萎缩，两市相加尚不足1900亿元。业内人士认为，目前市场心态较为谨慎，投资者处于观望之中，待一些影响市场走势的利空因素消化后，大盘将重回上升通道。
　　成交萎缩观望居多
　　整体上看，周四沪深两市基本属于高开后的震荡整理走势。两市早盘受国务院常务会议决定延续行业刺激政策，完善促进消费的若干政策措施刺激小幅高开，并一度在金融、有色板块的带动下震荡走高，但由于买盘不足，之后逐步回落。午后市场在接近30日均线时，环保、券商等板块快速走高，带动股指反弹。最终两市小幅上扬，军工、酿酒、水泥、家电等板块涨幅居前。
　　厦门证券分析师陈云川认为，A股昨日止跌回稳，不过成交量继续萎缩，反映投资信心比较脆弱，这可能致使大盘短期继续表现比较疲软，难有大的反弹空间。不过从资金面来看，中国重工的天量申购资金即将解冻，近期陆续有新基金为市场注入新鲜血液，场外入市资金要多于资金的分流，市场仍具备上行的推动力。近期的中央经济工作会议对市场形成利好，即将公布的11月份经济数据预计总体向好，经济回暖或能使得市场信心恢复，而市场零星的利空消息则主要是针对部分行业的局部利空。所以综合来看，市场下一阶段面临资金和信心的双回暖，大盘将出现逐步企稳，再度拉升的过程。整体来看，股指在连续回落后有所止跌，但分时走势上上涨缩量下跌放量显示目前市场谨慎心态仍然较重，股指k线形态的修复需要一个过程；同时，市场对于中央宏观经济工作会议之后具体的政策措施存在一定的观望心态，这将延长股指调整的周期。
　　经济数据或有惊喜
　　从近来市场走势看，市场出现有效的反弹较为艰难。而今日统计局将公布11月份经济运行数据，在全年保八已成定局的背景下，CPI、PPI能否转正成为关注的焦点，如果顺利转正，表明经济复苏态势进一步得到加强，但与之伴随产生的通胀忧虑也会得到增强。
　　中信证券预测，PPI为－1.9%，工业增加值为18.3%，社会消费品零售总额为16.5%，进口为28.5%，出口为3.5%，新增贷款3400亿元，M2为29.0%，固定资产投资为33.2%；银河证券郝大明预测，PPI为－2.0%，工业增加值为16.0%，社会消费品零售总额为16.3%，进口为15.0%，出口为－4.0%，新增贷款2500亿元，固定资产投资为33.0%。
　　陈云川认为，11月经济数据是对前期工作的小结，对市场短期走势有一定影响作用。中央经济工作会议所决定的政策基调在市场意料之中，而政策不确定性的消除可以视为市场做多动力的催化剂。另外，将于今日公布的11月份宏观经济数据亦有望为市场带来惊喜。
　　湘财证券分析师文启刚认为，今日公布的11月份经济数据肯定是好的，关键还是要看一下信贷数据。假如信贷数据低于预期，那么可能市场会有些下挫；反之，市场将会顺势上涨。但总的来说，这也可能是12月份最后一次下跌了，因为到年底，信贷收缩是预料之中的事情。2010年即将到来，由于中央经济工作会议已经对货币政策定调，那么熬过半个多月，资金又会充裕起来。他笑称，“其实目前市场走势比较稳定，在连发多只新股、兴业银行融资等利空消息下，也没让大盘下跌多少，一旦这些市场利空消化后，市场将开启上升通道。”
　　其实，从最近几日的盘面表现来看，上周末权重板块的整体异动未能成功促成市场风格的有效转变，反而权重板块近几日的走弱加剧了短期大盘回调的压力。陈云川谈到，从政策面来看，将逐步加大一些行业的投资，而低碳经济、新兴市场等将会受到市场关注，对这些板块有刺激作用。从近期个股走势来看，上涨乏力的原因主要是市场对金融地产政策的预期不明朗，而外需还没能完全起到推动作用。未来市场走入上行通道尚需要国内经济结构调整顺利进行以及外围市场需求量回升的配合。

