东吴证券：权重股决定大盘的走势
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数早盘平开震荡走低，午盘在中国石化等大盘权重股的带领下强劲反弹并收复3300点整数关口，成交量较上一个交易日放大明显。板块方面：采掘业、央企控股、H股板块等大盘权重股领涨大盘，创业板、甲流概念、造纸印刷等板块跌幅都超过1%。
　　从大盘的走势上看，今日大盘受市场传闻刺激走出了当日反转的行情，部分大盘权重股拉高指数对市场人气的恢复起到了积极的作用。我们也注意到，大盘权重股并没有整体活跃，似乎在传达做多资金并不坚决的信息。正常情况下，如果此次大盘还不能成功把热点转换到大盘股上，那么，做多主力将面临近期最大的压力。
　　从大盘技术形态上看，上证指数经过短线的调整后重返20日均线之上，预示着做多资金试图向上突破。K线形态显示，上证指数如果最终选择向上突破，那么本周应该是最佳时间。特别是今日做多资金已经启动了大盘权重股，该板块的活跃度和持续性将直接影响大盘近期的走势。也就是说，如果本次大盘股启动再次夭折，大盘可能出现多杀多的走势。
　　短线来看，今日上证指数收盘站到了3270点上方，大盘有转强的可能，60分钟K线提示，大盘可能下探上述点位确认支撑，能否成功直接关系到大盘中期走势。
　　操作上，我们认为市场热点如果能够成功转换到大盘权重股，市场的交易性机会就会增加，大盘股就是我们近期重要的投资方向，反之，等待新的市场机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

