跳出股市看四大利空皆无碍行情
　　本报记者 贺辉红
　　近期A股市场走势震荡，弱势背后流传着四大利空，即市场扩容压力、美元升值压力、迪拜危机向纵深发展和国内房地产调控。不过，如果跳出股市来看这四大利空，人们也许会改变对这些利空的看法。
　　从市场扩容压力来看，主要包括三方面：新股扩容、银行再融资以及潜在的地方政府再融资。从新股扩容来看，据统计，今年以来的新股IPO共有76家，其中70家是中小企业。众所周知，去年4万亿元的经济刺激政策，受益的大部分是大中型国企，中小企业融资却受益一般。不过，二级市场IPO的开闸，在一定程度上可以缓解中小企业融资难的问题。而中小企业承载着启动民间投资的重任，融资问题解决之后，国内经济发展的后劲将更足。
　　从再融资来看，据统计，明年银行再融资规模可能近2000亿元，如果按照2008年中国平安引发A股地震那条逻辑，未来的市场似乎也将难逃一震。不过，另一方面，也应该看到，今年银行发出天量信贷才救经济于水火之中，但同时也埋下了巨大的坏账风险，如果不及时补充资本充足率，就存在爆发银行危机的可能。从这个角度来看，银行再融资虽然压力较大，但对经济的长远发展来看，是存在必要性的。而地方政府潜在的融资压力跟经济体更是息息相关，由于地方政府负债太高，后续的投资将无法进行，通过抛售部分国有股，进行融资或可缓解这种压力，其后果也有正反两面，一是股市承压，另一方面则是上市公司自主权加大，有利于其自身经营质量的提高，意义在于长远。
　　关于美元升值的问题，很多投资者都将其当成一个利空来看待。事实上，美元升值对市场应该是中性偏正面的影响。首先，美元升值在一定程度上切断了输入型通胀的道路，这在一定程度上会降低宏观调控的操作难度，从而可避免调控导致的系统性风险。其次，人民币汇率采取的是锚定美元策略，如果美元升值，人民币势必也存在升值压力，这个时候，海外热钱更应该是流进中国，因为新兴市场的成长性相比较而言还是存在一定优势。第三，由于中国持有上万亿的美元资产，美元升值对于中国资产的安全来说，存在非常现实的积极意义。
　　至于迪拜危机，更应该换个角度来看，迪拜将石油危机和房地产泡沫糅合起来，并将这种危机的形式演绎到极致。危机反映出来的实质是，传统能源消费模式和经济增长模式正逐渐被抛弃，世界经济需要新的技术革命来推出新的经济增长点。而这也有证据支撑，发达国家的经济刺激方案更加倾向于新技术的开发，巴菲特和索罗斯等资本大鄂亦将不少资金投向这些领域。在这个角度上看，迪拜危机倒下的可能只是迪拜和一些仍在传统领域谋求投机的资金，而不是全世界。反而，迪拜危机的发生可能会让世界各大经济体下定决心，着力培育新一代主导产业和新的经济增长点。这应该也是全球经济希望所在。
　　最后，从房地产业来看，最新公布的消息是，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年。由于交易成本增加，对二手房炒作无疑将产生一定抑制作用。不过，由于我国仍处在城镇化进程中，自住需求依然较为旺盛，若该政策能够使房价适度降温，在房贷利率优惠政策仍继续执行的背景下，房屋成交若能出现上升，实际上对地产行业是一个利好，毕竟地产成交量更加重要。
　　当然，并不是说所有市场上的利空都应该当成利好来解读。只是在现实情况下，跳出市场看利空，也许能够看得更长远、更真切。笔者认为，目前市场上出现的零星利空似乎仍不足以改变向上趋势，能够改变市场趋势的或仍是信用扩张后带来的过度繁荣。正如上世纪著名经济学家冯米塞斯所说，由信用扩张带来的经济繁荣，最终出现崩溃是无法避免的。能够选择的仅仅是，要么放弃进一步扩张信用，使危机早一点到来；要么推迟危机的发生，但整个货币体系都将卷进来并最终爆发更大的灾难。不过，在灾难来临之前，似乎绝大多数人都不会相信。

