冷静看待大盘的回马枪
　　国诚投资
　　周一沪深两市走出了惊天大逆转的走势，沪深两市在早盘开盘后一路下挫，个股普跌，跌幅逐渐扩大，盘中沪指跌破3200点，此后虽有反弹但力度不足，使整个早盘市场处于十分低迷的走势；两市上涨的个股仅百余家；而午后，受阿布扎比向迪拜世界提供100亿美元援助资金刺激，亚太股市普遍反弹，银行股发力上冲，推动股指快速上扬，更值得注意的是中国石化受注资消息刺激，快速拉升而成为做多的最大功臣，且盘中一度冲击涨停，成为带动股指上冲的领头羊，午后的一小时，大盘上演了逆转大戏，沪指从3184一路冲至3300点上方，同时连续收复5日、10日、20日、30日均线；截至收盘，沪指报3302点，上涨55.58点，涨幅1.71%；深成指收于13940.4点，上涨64.57点，涨幅0.47%，两市成交量明显放大。
　　盘面上看，两市板块跌多涨少，石油、金融、有色等行业涨幅居前，造纸、农林牧渔、旅游等行业跌幅较深，个股方面，中国石化午后发飙，大涨8.39%，石化双雄的另一位中石油也上涨3.63%。 另外，两市午后逆转另一因素是，银行股的发力也是大盘人气聚集的主要推手。中信银行涨停，宁波银行大涨7.27%，北京银行涨4.58%，中国银行3.13%，而其余的“八”类个股多数出现下跌，下跌的个股家数超出上涨家数一倍以上，从而使“二八”现象再次产生，但除银行和石油外，其余的八类股并没有太明显的异动。此外，即将扩容的创业板个股今日依旧普跌，28股中仅神州泰岳等4股上涨。
　　消息面上，据香港媒体报道，迪拜政府今天公布，阿布扎比无条件向其提供100亿美元援助，用以助迪拜世界与旗下棕榈岛集团偿今日到期41亿美元的Nakheel伊斯兰债券。迪拜政府发声明指出，阿布扎比同意向迪拜金融支持基金注入100亿美元，以协助迪拜世界由现时至明年4月底所需要的资金。当中41亿美元会用来偿还迪拜世界14日到期的伊斯兰债券，余款会用以支付现有贸易信贷人与立约者的债务，政府称，将于短期内跟受影响的立约者开始商讨。声明又称，阿联酋中央银行亦已准备支持迪拜世界。消息一经公布，迪拜股市高开逾10%，主要外币包括欧元、英镑、澳元、纽元兑美元均上升，从而也刺激了亚太股市中的银行股走高；再者，市场传言中石化的国外油田资产注入，使盘中中石化出现迅速拉升，也带动了中石油走高；从而致使A股出现了惊天大逆转。
　　对于操作上，由于目前的所谓风格转换还在进行过程中，或者说，转换仍只是一种可能，假若中石化的事件只是炒作，只是多头寻找的一个做多的契机的话，那么市场的做多动能就不能找到可持续的突破口，再加上银行板块的消息刺激也只是一个短期概念，并不能代表迪拜整个国家，或迪拜模式完全走出困局，那么，银行、石化能否持续上扬带动股指回升就仍需进一步的观察，而八类股的高估值又必然要面对一个价值回归的过程，所以，在今天的“功臣”不能继续保持强势的情况下，下午的强力上冲也只会成为日后的雪上之霜，所以，当下的操作策略依然是前期笔者所讲的，“两手抓、两手都要硬”，即适当布局蓝筹，同时抓住绩优八类价值低估的个股，这样，无论大盘如何演绎，我们都不会踏空，亦不会被套，以一份冷静的心态来看待当前大盘杀出的回马枪。

