午后大盘能否平安 关键看谁
　　小宽
　　前市大盘在没有任何犹豫的情况之下出现了杀跌，可能有很多小散在郁闷，因为隔夜美股涨了，为什么A股却走势背离呢？技术面都比较不错的情况下，现在怎么杀跌这么多？其实小宽早就告诉过大家，不要管什么利好数据，不要管什么基金入市，因为该跌的时候谁也阻止不了，就像前市一样。小宽最近一直在看空，并且也确确实实在空仓等待，有很多跟小宽空仓的朋友都渐渐的失去的耐心，并且有些开始对小宽观点有所怀疑，但这只能说明你心态不都坚定，小宽上周五写过“目前大盘万事具备只欠杀跌”这不是危言耸听，这是一个很严重的警告。还记得3478点吗？你去看看那时小宽怎么写的，你就明白现在是什么情况了！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出47.48亿资金，机构净流出8.45亿资金，大户净流出39.08亿资金，中户净流出3.25亿资金，散户净流入50.73亿资金，由此可见，前市的资金面也许维持着不乐观的状态，大资金们跑货的态度依然很坚决，而散户资金方面炒底和补仓的状态也很活跃，这跟媒体的唱多都有很大的关系。小宽在大盘上涨或横盘的时候一直在强调，小宽的看空观点没有任何改变，现在也一样，不要看大盘跌了60几个点，这只是刚刚开始！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱快速增大，这种角度做空动能是非常强大的，并且现在均线形态也处于空头之中，这在无形当中就增加了空方的做空动能。另外，万科A和中国石油在日K线方面都已经出现了破位的现象，中国平安暂时还徘徊在120日均线左右，会不会破位还不好说，但危险极大！这里我们要注意！那么由此以上分析，小宽认为，大盘能不能转危为安，关键看中国平安120日均线的支撑力度，但小宽还是很悲观！

