大盘再演绝地反击
　　银华投资 陈兴强
　　上周沪深A股出现连续缩量整理，技术上已有向下破位要求，同时本周面临10股连发，下周还将有超大盘新股发行。扩容压力之下，周一沪深两市均出现放量下跌。
　　在早市下跌过程里，小市值股明显出现领跌迹象，大蓝筹股抵抗欲望不强，跟随下跌。前期强势的大蓝筹股中除中国铝业受铝价周末创新高影响，以及受朦胧利好支撑的航空股外，其他如中信银行、中国石化、海通证券等均表现低迷。
　　转机发生中午A股收盘之后，迪拜政府发声明，阿布扎比同意向迪拜金融支持基金注入100亿美元，以协助迪拜世界由现时至明年4月底所需要的资金。声明指出，当中41亿美元会用来偿还迪拜世界14日到期的伊斯兰债券，余款会用以支付现有贸易信贷人与立约者的债务，政府称，将于短期内跟受影响的立约者开始商讨。声明又称，阿联酋中央银行亦已准备支持迪拜世界。消息一经公布，迪拜股市高开逾10%，主要外币包括欧元、英镑、澳元、纽元兑美元均上升。香港股市、道琼斯期指、大宗商品期货价格、黄金等均出现大幅上涨。
　　在午市开盘之后，A股整体跳空高开，中国石化、中信银行、中国铝业分别带动石油煤炭、银行、有色金属等权重板块放量上扬，而早盘强势的航空板块也强势上扬。权重板块的活跃最终导致中证100指数上涨50余点，涨幅1.47%，而中证500指数则逆势下跌4.47%。12月4日A股曾经出现的二八现象在时隔一个多星期后再现，可见投资风格转换依然暗流涌动。而目前市场出现的年末大扩容等利空消息，被市场主力充分利用，制造市场的大幅波动，以求最终实现市场投资风格的转换过程。
　　每一次市场投资风格的转换都伴随着大幅波动的痛苦过程，目前从时间、空间上看，市场实现完成投资风格转换的时机还不成熟，一方面小市值股还有向下调整的空间和压力，另外一方面市场并没有达成热点向大蓝筹股转换的共识，同时年末的最后一段时间里，市场确实面临着股市扩容，银行资金回笼等压力。因此前路依然还会有波折，但是目前投资者必须坚定信念，卖出前期被爆炒的小市值股，逢低买入大蓝筹股，一旦市场风格转换得以实现，未来将是大盘股的天下。
　　始于09年9月2日的百万成长模拟基金，目前持股待涨。(为方便统计，以上一交易日收盘价四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　旭光股份     09.11.03    10.1元       10000股   33%           13.4元
　　青岛双星     09.11.03    9元          10000股   1%           9.1元
　　锡业股份     09.11.03    29.5元       10000股   5%          31.1元
　　金钼股份     09.11.03    21.4元       10000股    -3%         20.8元
　　ST金瑞      09.11.03    10.6元       10000股    8%         11.5元
　　宏源证券     09.11.03    22.5元       9000股     5%          23.7元
　　帐户总额：107.98万       现金：0.75万元    持股市值：107.23万 收益情况： 7.98%

