民族证券：缩量后面临方向选择
　　民族证券 徐一钉
　　目前投资者的观点高度一致，认为向上行情可以持续到明年一季度，结果是各类投资者普遍高仓位。近期虽然公募基金超速发行，但主流机构的资金并不充裕。值得注意的是，历史上还没有一次跨年度行情，是在大家观点高度一致、普遍高仓位下产生的。从IPO和再融资看，A股市场的资金面目前很充裕，再加上海外热钱的大量流入，这次是否能打破过往的历史规律，尚待观察。
　　随着全球主要经济体经济指标好转，收回此前应对次债危机而注入的流动性的呼声很高。目前，美国、英国、欧元区等经济体，尽管通货膨胀的预期已经显现，但在各经济体失业率没有降到一定水平之下时(我们认为美国失业率要降到6%以下)，美国、英国、欧元区恐怕没有能力加息。12月7日，国际劳工组织发布报告，全球就业危机尚未结束，各国应避免过早取消为应对金融和经济危机采取的支持政策，否则将延缓就业复苏，使当前的经济好转趋势难以持续。我们认为，全球流动性过剩还将延续一段时间。
　　迪拜债务危机后，12月7日希腊的主权信用评级被降低，8日西班牙的主权信用评级前景从“稳定”降至“负面”。穆迪日前十分罕见地发出预警，金融危机中积累的巨额公共债务使得美英国家的AA信贷评级地位受到考验。据穆迪氏投资服务公司统计，2007年到2010年全球公共债务将增加约15.3万亿美元，其中八成来自七国集团。倘若不能解决好政府债务问题，全球经济难以迎来持续良性的复苏。在全球经济复苏进程中，如果主权债务问题在欧洲波及，对全球资本市场将产生新一轮冲击。因此，主权信用危机成为近期影响A股市场的一大不确定因素。
　　就国内而言，政策对流动性的态度已经转为中性。银监会已要求各大商业银行对当前面临的六大风险进行全面自查。政策正在提高审慎监管银行业的力度，提高资本充足率和动态拨备覆盖率，以确保对坏账风险有足够的掌控力。对于市场热捧的中小盘股，证监会也已经警示创业板各方，不要操纵股价和内幕交易。历史经验显示，IPO和再融资节奏的快慢，也能从一个侧面反映出政策的态度。近期IPO和再融资的速度明显加快，似乎在给A股市场一个信号。当然，另一方面，公募基金超速发行，目前28只基金仍在建仓期内，发行份额合计848.98亿元。
　　最近一段时间，A股市场屡次尝试风格转换，虽然至今热点还未转到蓝筹股上，但完成热点转换只是时间问题。不过历史经验显示，A股热点的转换(蓝筹股与中小盘股之间)很少出现在上涨过程中，一般风格转换都是在下跌过程中完成的，否则风格转换的成本很高。本周四，沪深两市的换手率为1.32%。历史经验显示，每当换手率逼近1%时，A股市场就面临方向选择。今年以来，只有四个交易日的换手率低于1.32%，即9月25日至29日的四个交易日。“十一”长假之后，A股市场出现放量上涨的走势。这次缩量整理后，是否会克隆“十一”后的走势，有待进一步观察。
　　11月3日至今，A股市场在3080点-3360点累计换手60.39%，经历了放量到缩量的过程。如果后市成交量没有放大，上证综指很难摆脱3080点-3360点整理平台。不过，正处于建仓期的公募基金不少是指数型基金，在目前的市场氛围下，只要海外股市走势平稳，正在建仓的新基金就可以把A股市场稳住。

