东海证券：反弹空间较为有限
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出探底回升的走势。今日早间消息面上，上周五美股涨跌互现，油价、金价继续下挫；国内方面，中国一重IPO申请16日上会，拟发行不超过20亿股；兴业证券IPO再次上报，拟融资60亿。今日早间受外盘下挫和新股扩容加速消息刺激，沪深股指双双大幅下挫，午间收盘时一度急挫逾2%，个股也出现普遍下跌。午后市场转机出现，受阿布扎比援助迪拜100亿美元影响，亚洲股市全线反弹，亦带动A股出现探底回升之势。中国石化、中国石油及银行类权重股出现大幅拉升，使得30日均线在短暂失守后再度收回，指数重新回到3300点上方，成交量也出现明显放大。但今日两市下跌家数仍明显偏多，预计短暂消息刺激导致的反弹行情将难以持久，近期在30日均线到前期高点之间震荡调整的格局仍未改变。
　　今日市场再度上演了12月4日的一幕，即指数狂飙而个股普跌。但与上次不同的是，本次主要是来自于外界消息的刺激，即迪拜危机得到缓解使得亚洲其他国家和地区股市反弹，进而带动A股反弹。如果说12月4日的拉抬还是场内主力资金的主动性护盘而为之，那么今日的反弹则在很大程度上是较为被动的。实际上，从早盘来看，市场几乎九成以上的个股都处于下跌之中，场内资金急于抛售的迹象极为明显。因此，今日消息面的刺激，短期来看使得指数形态上维持住了良好局面尚未破位，但考虑到该消息的偶然性，在短暂冲击之后，若新股扩容和资金面的窘境没有太大改变，市场必然将重新回到原有的运行节奏之中。指数的拉抬反而给了众多中小盘股集中拉高出货的机会，一旦大盘权重股结束拉升动作，指数又将进入新一轮调整之中。从今日市场量能来看，远远比不上前期水平，预计权重股的反弹行情将难以持续，二八风格转换在年前仍将具备较大阻力。
　　技术形态上来看，今日上证综指收出放量中阳线，日K线上留下了长长的下影线，盘中最低探至30日均线附近即快速回升，显示30日均线仍具备较强支撑力度，同时大形态上股指仍在维持原有上升通道运行，股指暂时摆脱了向下破位的危机。但值得关注的是，今日上海市场成交金额为1438亿元，远远低于12月4日同样上演逆转走势当天超过2600亿的水平，更比不上前期年内高点和次高点之时。因此，市场本次反弹的空间和力度恐怕都将较为有限，12月7日高点3334点和11月24日高点3361点将具备较强阻力。短暂脉冲之后，市场将重新回到震荡调整的节奏之中。
　　操作策略上，股指探底回升，建议逢高减仓，关注化工、汽车、家电等行业。

