机构视点：短线反弹可期　明年A股振幅收窄
　　短线反弹可期
　　湘财证券研究所：周四消费类股受政府出台扩大消费的政策刺激走势活跃，一定程度上提振了大盘走势。但成交继续萎缩，显示投资者仍徘徊在良好基本面和悲观情绪之间。
　　继希腊主权债务评级下调之后，12月9日西班牙评级被标普从“稳定”下调至“负面”。但市场已逐渐消化这些负面影响，认为评级下调会使一部分机构卖出债券，但不至于引发另一场危机。我们认为，在缺乏外围压力影响的情况下，周五A股短线反弹可期，但短期市场能否持续走强取决于权重股，建议关注3150点支撑。
　　明年A股振幅收窄
　　东北证券金融与产业研究所：我们认为，2010年经济周期处于复苏缓慢向好的阶段，经济增长表现出更多的常态化特征。常态化的经济预示着明年A股市场振幅有望收窄、市场将由单边市向平衡市转变。我们预计明年上证指数运行区间为 2700-3900点，市场机会以结构性特征为主。
　　我们认为明显投资机会主要在4个方面：1、兼具出口敏感和结构转型的高技术产业 (电子元器件、信息设备等)；2、房地产销售维持中速增长、刺激计划利好的传导，将分别有利于建材装饰、家具和钢铁、玻璃、氧化铝、电力设备等产业的恢复和发展；3、超额货币等将渐次影响价格体系，考虑美元走势、人民币升值预期以及要素改革进程，更看好农产品、食品等产业；并对资源类持阶段性机会的策略建议；4、主题投资：低估值板块的价值回归、结构转型概念股等，比如银行、钢铁、纸业等。(成 之 整理)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

