大盘蓝筹再度走弱 本周A股市场小幅下挫
　　本周A股市场小幅下挫。上证指数收于3247.32点，一周下跌2.10%；深圳成指收于13875.9点，一周跌0.07%。本周成交金额大幅萎缩，上海市场从上一周的2039亿降至1412亿元；深圳市场从1288亿元减少到927亿元。
　　本周最受关注的11月经济数据的公布，CPI增速结束了连续9个月的负增长，在本月首次转正。数据由负转正在市场预期之中。物价缓慢上升的背后，除了经济复苏推动需求的恢复外，11月部分省市的雨雪天气导致的蔬菜、肉类价格的上涨是重要原因。目前市场普遍预期2010年通胀在2-4%左右，但有机构认为通胀走势存在超市场预期的可能。通胀对行业的盈利能力具有显著的影响，下游需求仍不旺盛、行业产能过剩严重和输入性通胀的影响将降低中游行业的盈利能力。而温和通胀有利于投资和消费的活跃，资源约束也将使资源类行业受益。
　　本周大盘蓝筹股表现仍然较弱，中石化一周跌0.86%，中石油一周跌3.36%。悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地，银行板块本周继续走弱，中国银行一周跌3.26%。创业板成为前半周最大亮点，但后半周全线回调，新宁物流一周涨2.98%。西飞国际受益于大股东收购FACC，材料技术有望获提升，西飞国际复牌后连续两日涨停，并带动飞机制造板块上涨，哈飞股份一周涨4.43%。酿酒板块继续获得市场资金追捧，但资金开始从白酒向啤酒转移，燕京啤酒一周涨6.57%。中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，百货股走强，南京新百涨13.48%。
　　机构认为，近期市场关注焦点逐步倾向于个股机会的挖掘，大盘及行业特征有所淡化，由于年底扩容压力和信贷收紧的压力，将使得投资者更青睐于集中资金做个股，游击战的特征明显。由于11月末的政治局会议已经提前非常明确地为明年经济工作定调，建议在政策基调保持平稳、并无超预期的情况下，继续加强对于主题热点的关注，如管理“放松”下的通胀受益板块、哥本哈根会议有望再度激活的低碳经济板块、中部区域规划和海西城市规划催生的区域经济板块等，同时密切关注中央经济工作会议后各部委的具体工作落实，布局结构调整惠顾的行业，谋求长期收益。

