短线大盘即将选择突破方向
　　新旗舰中心
　　周五大盘冲高后继续呈现缩量窄幅震荡的走势，其中上证指数在5日均线再度受阻后，震荡向下试探支撑，除了尾盘收于日内次低之外，总体表现与昨天较为类似。当天热点仍然以个股行情为主，两市涨幅超过5%的个股不足30只，由于银行、煤炭石油、地产、券商等权重板块继续维持震荡整理的格局，导致当天多方依然无法组织起有力度的攻势，这也使市场谨慎观望的气氛愈加浓厚。
　　如同我们上周五所分析的那样，“由于短线非权重股有进一步调整的要求，加上权重股冲高后还会展开震荡，”本周股指如期出现震荡回探支撑的走势。伴随着成交量的不断萎缩，短线市场的整体活跃度快速下降。而由于股指近两日的反攻始终未能摆脱5日均线的压制，导致短线市场分歧再度加大，不过，同时由于权重股经过近一周的回调已临近中线支撑区域，随时具备再度启动的能力，因此，尽管市场比较谨慎，但仍然不敢大肆做空。这也是连续两日以来，日K线均呈现缩量窄幅波动特征的真正内因。目前短线大盘处于一个短暂的平衡状态。对此，我们认为这种暂时性的平衡在下周初将会被打破，短线市场将会面临方向性的选择。而一旦选择方向，短期股指都将出现快速波动。
　　技术上，本周股指如期展开震荡回调，从其整体运行在5周均线之上的表现看，市场强势震荡的特征得到较好的保持。对此，我们新旗舰中心认为：下周初市场即将选择突破方向，只要股指守稳3205—3215点支撑区域，则市场在震荡后还将有再度上攻的能力，否则短线调整的结构将会变得较为复杂。对于投资者而言，一旦大盘出现快速波动要及时做好操作上的应对。

