经济数据略好预期助市场企稳
　　股市在线 白太平
　　12月11日午评：
　　今日A股小幅高开，经过短暂的动荡，在经济数据的刺激下逐步走高，不过低迷的成交对反弹空间形成制约，投资者观望心态依然浓烈。从盘面来看，农业，物联网，钢铁，保险等表现良好；地产，汽车，旅游酒店，纺织服装小幅回调。
　　截止中午收盘，沪指报3260.41点，涨0.19%，成交量585.4亿；深成指报13949.56，涨0.58%，成交量435.5亿。
　　重大消息面
　　上午国家统计局公布了11月份宏观经济数据：中国11月份零售销售额较去年同期增长15.8% ，中国11月份工业品出厂价格指数同比下降2.1%，中国1至11月份城镇固定资产投资同比增长32.1%，中国11月份消费价格指数较去年同期增长0.6%，中国11月工业产值较去年同期增长19.2%。中国1至11月新增贷款报9.21万亿元人民币，中国11月新增贷款报2948亿元人民币。
　　工信部昨天开始对《现有钢铁企业生产经营准入条件及管理办法》(下称《办法》)公开征集意见，根据《办法》，产能在百万吨以下的普通钢企和50万吨以下的特钢企业将面临被淘汰的命运。工信部一位官员告诉CBN记者，目前国内钢铁企业大约有300~400家，其中能达到上述准入条件的大约只有80家左右。这意味着全国约五分之四的钢铁企业将面临行业准入“生死劫”。
　　2009年12月10日，商务部发布2009年第99号公告，公布了对原产于美国的进口取向电工钢反倾销和反补贴调查及对原产于俄罗斯的进口取向电工钢反倾销调查的初步裁定。
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据WIND统计数据显示，截至12月10日，四季度首次公布重大资产重组信息以及已完成重组的公告共计78次，参与其中的A股公司共计69家。值得注意的是，四季度首次披露重组信息的公司数量环比三季度增长近20%，占全年的比例高达39.20%。
　　后市指南A股早盘在宏观经济数据向好的带动下走高，不过低迷的成交抑制了大盘的反弹空间，投资者观望心态依然浓烈。上午国家统计局公布的数据反映经济发展态势依然良好：CPI转正并增长0.6%，这和11月份雨雪天气造成食品价格上涨分不开，因为有一部分偶然因素的影响，不排除下一阶段CPI出现波动，不过整体回升的态势预计会维持。PPI仍然为负，我们之前分析过，因为工业品需求回暖速度相对慢，工业企业面临去库存以及部分产业产能过剩问题，所以PPI的回升速度会慢于CPI，我们预计短期几个月可能依然为负增长，而跌幅有望持续减小。城镇固定资产投资、工业产值、新增贷款、零售销售额等数据基本符合或略好于预期。我们认为经济的向好有助于当前市场信心的回暖，而且和偏暖的政策一起主导着市场大趋势。

