沪指的短期奋斗目标依旧是5日均线
　　哥本哈根气候气候变化会议，中国表达的意愿，表现出了一个平等对待的态度。无疑这使得自身处在一个有利的环境中。减排对经济增速影响如果建立在一个不平等的平台上，在目前国际危机尚未解决下，对世界经济的走出泥潭极为不利。今日经济数据的预期良好，有望使得股市反弹行情有望延续。
　　从开盘半小时情况看，受隔夜美股上行影响，两市开盘小幅高开，继续展开反弹走势。金健米业开盘快速拉至涨停附近，该股经过5个月的时间将自8月以来的下跌空间基本收复。为此短期目标基本实现，后市将可能继续横盘震荡。今日新股上市，乐通涨幅超过150%，在高市盈率发行下，新股上市仍有较大吸引力，这容易使得资金对一级市场有诱惑。也表明市场现在已经较为适应现有市盈率水平，二级市场股价仍有上行的空间。水井坊9：50分股价创出近期新高，酒价格上行对股价的支撑力度明显，不过，短期立即实现有效突破还难以确认，不适宜追高。
　　整体看，今日市场开盘后走势还较为谨慎，期待经济数据出炉的等待迹象明显。不过，经济数据乐观还是明确的，因此，后市可关注银行板块的机会。招商银行股价站上5日均线，也使得短线机会出现，可适量参与。沪市股指短期的奋斗目标依旧是5日均线。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

