做多能量聚积 静候突破契机
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了在震荡中重心有所下移的趋势，相伴而来的是成交量的迅速萎缩，似乎表明沪深两市短线将面临进一步调整的压力。但盘面的做多动能似乎又在暗流涌动，那么，该如何看待这一信息呢？
　　资金面压力属结构性
　　上周A股市场如此的走势，可能与两个因素有一定关联：一是IPO扩容节奏提速以及再融资的压力较强，故市场出现了一定程度的资金面紧张格局；二是因为时近年底，对账因素使得部分活跃资金回流，从而使得市场的活跃资金明显减少，也就使得市场出现了题材股、估值高企股等前期热门股大幅回落的走势，创业板的急挫就是例证。
　　不过，盘面也显示出，其实资金的压力存在着一定的结构性特征。市场活跃的资金的确有减少的可能性，市场活跃度也随之下移，不仅仅导致了题材股的大跌，而且还带来A股市场成交量的大幅萎缩。不过，与此同时，基金等机构资金的实力则渐次增强，实证数据有两个：一是据资料显示目前市场共计有多达28只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，年终岁末成了这些新基金的建仓时机，基金规模合计848.98亿元；二是新近发行的基金再度出现逾百亿元规模的大基金，而在2007年的行情中，则屡次出现百亿元规模的基金。如此的信息，折射出目前社会资金仍然趋于充沛，也意味着基金的后续源源不断，基金的买盘力量也随之增强，对市场的影响力也随之增强。
　　做多动能暗流涌动
　　更何况，目前A股市场的积极动向也成为基金等机构资金的做多底气源泉。一是估值优势，目前沪深300，基于2009年的利润推算，市盈率为21倍。但基于2010年的利润推算，市盈率只有17倍。如此的估值数据，放眼全球，也极具投资价值。二是经济增长的乐观前景。上周末的统计数据显示，11月份，规模以上工业增加值同比增长19.2%，比上年同月加快13.8个百分点，比10月份加快3.1个百分点，为连续7个月同比增速加快，如此的数据就折射出上市公司的盈利能力出现了持续回升的趋势。而且这也得到了近期产品价格持续提升信息的佐证，在上市公司层面，贵州茅台、山西汾酒、洋河股份、西山煤电等；在行业层面，宝钢为代表的钢材价格上涨，山西焦化为代表的焦炭价格提升等。如此的信息就提振了基金等机构资金做多的底气，也为基金等机构资金选择强势股提供了方向。
　　正由于此，在上周的强势股公开信息中，可明显看出机构资金的活跃度明显提升。较为典型的有华胜天成、宁波华翔等上周强势股的公开信息显示，明显有机构资金专用席位出没，这说明虽然成交量有所萎缩，活跃资金有所降温，但基金等机构资金却在后续援军源源不断、行业或者上市公司屡屡传出积极积极的背景下，开始选择了冬播。其冬播的对象有两个，一是内需引导的强势股，比如说贵州茅台等酿酒食品股，再比如说一汽夏利等为代表的汽车股。而银轮股份、宁波华翔等为代表的汽配股也因为得益于汽车行业市场容量的大幅膨胀而反复活跃；二是业绩弹性大的品种，在经济复苏的大背景下，产品价格上涨以及产能利用率的回升，均会使得相关个股出现了业绩快速回升的趋势，从而使得机构资金开始关注起他们的投资机会，比如说兴发集团、湖北宜化、云维股份等品种。
　　关注相对确定增长的品种
　　如此的信息，意味着A股市场主流资金正在寻找向上突破的领涨先锋。所以，大盘的向上趋势的确相对乐观。只不过，由于当前成交量依然低迷，因此何时向上突破的时间则较难判断。
　　但毕竟市场的向上趋势是相对确定的，故目前A股市场其实面临着较佳的低吸优质股的契机，一方面是因为市场向上趋势的相对确定，另一方面则是由于短线的窄幅震荡可以提供相对低成本的建仓良机。故在操作中，建议投资者密切关注业绩相对确定增长的品种，比如说钢铁股、焦炭股等行业复苏预期强烈的品种，再比如说汽车股、汽配股等行业景气高度乐观的品种，前者如酒钢宏兴、八一钢铁、山西焦化、云维股份，后者如一汽夏利、海马股份、长丰汽车、银轮股份、宁波华翔等等。

