多重利空催生三连阴 快速缩量隐含大转机
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 陈剑立
　　虽然隔夜美股出现反弹，虽然政策面又有促消费利好，虽然华夏盛世基金惊现一日募资180亿元火爆局面，但昨日沪市还是高开低走，日K线上出现了三连阴。面对重重内外利空，大盘何时云开日出？
　　利空重重制造连阴
　　昨日市场可谓利好密集，但沪深股市都出现高开低走局面。尤其是沪市，午后多数时间处于绿盘中交易，只是靠了最后半小时内的市场合力，才使大盘最终上涨14个点，且日K线上仍然是根阴十字线，由此形成了自3334点回调以来的三连阴。
　　打开沪市日K线图，除了3478点大调整是以连阴方式进行的，自2639点回升以来，持续三连阴极为罕见。即使是每个波段的高点回调，也往往是大阴线后随即报以阳线，所以近日持续三连阴显然很值得探究。
　　从近期的消息面看，可谓利空重重。一是周边市场风雨飘摇。除了迪拜危机阴云不散，当地股市本周连连暴跌外，希腊的债信评级被国际主流机构调降导致雅典股市的狂跌。而美元指数持续强劲，则使得国际大宗商品全线大幅回落，乃至全球大多数股市持续回落，例如港股就连跌五天。二是A股市场本身的高速密集扩容加剧了市场动荡。
　　快速缩量暗藏玄机
　　自上周五沪市爆出2631亿元近期高成交量后，日成交开始逐日递减，本周四个交易日分别为1756亿、1660亿、1392亿和1150亿元。快速缩量究竟有何玄机？
　　从现象上看，似乎说明买盘匮乏，市场淡静，但另一方面也说明卖盘迅速萎缩，市场惜售心态异常强烈。原因很简单，自2639点以来，大盘毕竟走出了底部不断抬高、高点不断上移的走势，尤其是目前已进入每年一度的最佳“冬播”时间段，有经验的投资者显然不会轻易抛出刚刚播下的“种子”。
　　如果我们仔细研究自2639点以来的多次快速缩量，也许更能得出快速缩量往往意味着大转机即将出现。例如2639点的启动，就是成交萎缩到1055亿元和次日913亿元的阶段性“地量”出现的；2712点的启动，就是当日868亿和次日700亿元的阶段性“地量”引发的；2952点的启动，仍然是当日1199亿元的阶段性“地量”引发的。
　　所以，昨日日成交迅速萎缩至1150亿元是否再度已构成阶段性“地量”，市场转机是否临近值得关注。
　　中线向好趋势难改
　　近期市场虽然乌云密布，但如果我们把目光放长点，就会意识到，众多利空仅仅是影响大盘短期走势的因素，根本无法改变中线向好趋势。
　　第一、迪拜危机虽然对市场有一定影响，但它毕竟是一个小范围的危机。第二、虽然近期美元指数出现了持续有力度的反弹，但很难得出美元已经见底，将重返升途的结论。一旦美元反弹结束，众多困扰金融市场的负面因素将会立马改观。第三、A股目前的扩容加速很大程度上与众多新股必须在某一时间段完成发行有关。等到这些新股发行完后，市场在春节前后将会迎来相当长时间的新股发行空挡期。
　　而从中线看，一是宏观政策面依然有利于股市向好，而即将公布的宏观经济数据将使投资者信心更足。二是银行等众多蓝筹股仍然处于市盈率的低谷，大盘难有大的下跌空间。三是技术面上大盘仍然处于上升趋势之中。

