大盘缩量盘整 跨年行情平添隐忧
　　随着市场风格转换的失败，上周大盘突然陷入缩量无趋势盘整的泥潭。市场普遍认为，这是年末融资高潮使二级市场形成“失血”效应的结果，融资高潮过后市场将重续升势。但我们认为，需要综合分析缩量背后的原因。因为缩量是市场参与各方投资行为调整的直接反映，更可能是市场预期修正的征兆。我们总体的观点是——缩量折射跨年度行情隐忧，控制仓位具有现实意义。
　　⊙上海证券研究所 屠骏
　　超预期动力减弱
　　从工业增加值到进出口，从投资到消费，从物价到信贷增长，11月份的经济数据再次验证了中国经济的强劲回升态势，其中CPI与进口数据同比转正成为亮点。但是我们认为，上述数据皆符合市场预期，难以对大盘形成实质性推动。其中重要原因是：虽然目前市场并不担忧加息会提前到来，但市场关注的焦点正在转向政策退出的细微痕迹。
　　中央经济工作会议对资本市场的基调从前期的“促进”变为“引导和规范”，并强调要积极扩大直接融资。我们认为，中央关于资本市场表述变化与其对资本市场的形势判断直接相关。最新一期《?望》杂志也指出：通过加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。文中首次提出对股市泡沫的防范，这暗中契合了中央对资本市场表述的变化。另外，我们从“将减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收”、“个人住房转让营业税免征时限由2年恢复到5年”两项促进住房、消费等政策的变化，解读出政策面的微调。
　　因此，我们认为上周大盘急剧缩量陷入盘整泥潭，深层次原因是市场对政策面“外松内紧”的担忧情绪正在扩散。
　　美元反弹冲击风险资产的流动性
　　上周在迪拜危机与希腊主权评级下调，以及美国就业数据好转的刺激下，美元汇率出现显著反弹，前期一路下滑的态势得到遏制。我们认为，尽管从长期来看美元汇率长期走弱是一个确定性趋势，但短期美元汇率处于均衡状态，而随着未来美联储加息预期增强，美元中期有走出一轮趋势性反弹的机会。美元走强首先折射出全球资金风险偏好再次发生阶段性改变，美元由于套息交易面临的资金流出压力正在缓解。相反，股票以及大宗商品等风险资产面临资金流出。
　　虽然各国央行和政府近期在政策调整上纷纷采取了较为谨慎的做法，继续保持甚至强化宽松的政策环境。但我们认为，美元汇率反弹对全球股市与大宗商品的流动性构成潜在冲击，对A股市场本周的趋势影响偏负面。
　　融资压力忧虑正在蔓延
　　12月份股权融资额将突破月度供给“趋势转向阀值”。前期我们提出550亿月度供给“转向阀值”的研究成果，并领先市场提出“现实压力来自年末供给潮”。目前来看，本周共有10只新股发行，其中周三发行的8只创业板股票和周五发行的2只中小板股票将出现申购撞车；而周五发行的中小板又会和12月21日发行的大盘股中国北车出现申购撞车。新股申购的冻结资金将超过9000亿元。因此，12月A股市场股权融资额突破月度供给“转向阀值”将成为确定性事件，加速扩容对市场形成的不是心理影响而是现实压力。
　　持续缩量是重心下移前兆
　　“股票是有重量的”，缩量横盘趋势不会长久维持。年末融资潮的压力可以说是分流资金导致市场失血的原因，但我们认为深层原因是来自宏观与政策层面的超预期推动力弱化，以及政策面的“外松内紧”痕迹出现，成交量萎缩折射出市场忧虑心态与对预期的修正。短期来看，明年“前高后低”的趋势特征已经成为市场一致预期，由于明年“前高”预期的存在，短期内大盘即使向下调整，空间也较为有限。但如果在缩量背后确实存在市场对未来预期的修正，那么我们是否应该密切跟踪市场变化，适度降低对于“前高”的预期呢？
　　总体而言，我们认为在跨年度行情的舆论导向下，市场出现连续缩量是值得警惕的现象，短线操作、主动控制仓位或许是明智的策略选择。

