极度缩量 沉默中爆发OR死亡
　　占豪
　　年底了，大家钱都紧张，老婆孩子都要过年，老爷子还要看报表，你说能不紧张吗？所以，最近这股市也就这么不温不火，量能越来越缩，沪市一天一千亿的成交基本是年初时候的常态。炒股看什么？看预期！炒股靠什么？靠钱！预期有吗？有！明年基本上定格了，没利空、基本面继续好、钱方面不紧张，那明年行情没理由差。既然预期好为什么不涨？最终还具落在了钱上，平安都赎回百亿做帐，其它企业一定也要回钱。没钱股价为什么不大跌？预期！预期支撑着大家没人想卖，也就这么干撑着了。
　　连续三天缩量小线体，市场是爆发还是死亡？
　　在笔者看来，这种行情往往有两种结果：1、在沉默中爆发，即突然由某某领头拉动市场，大家齐头并进，但干这事是需要勇气的，没资金实力谁也不敢这么干，否则就可能作了轿夫。2、突然暴跌刺激多头反击，即突然大跌，就像给多头半睡半醒间来一盆冰凉的水，反而能够激起多头斗志。这两种可能都存在，但周五就这么结束了，一切由下周开始。
　　本周，大盘在5周线和120周线之间震荡寻找突破口，最终5周线有支撑，120周线有压力，多空平手。下周，5周线将上移至3250点，120周线下移至3292点附近，多空双方腾挪空间极其狭小。在日线上，30日线下周一也将上移至3235点附近，5日线下移至3260点附近，腾挪空间一项狭小。简单点说，即周线上和日线上多空腾挪空间都很小，那么作了断的时候也应该逼近了。短线多空见分晓应该就在下周。
　　相对于特别空的观点，笔者更认可上面的两种可能性。因此，投资者能做的就是耐心一点等待。如果出现突然暴跌，那么不妨在获得支撑后买入；如果60分钟线放量金叉，短线也可考虑追入。

