石化再发力 乱世造英雄
　　赢家无忧网 子辛
　　回顾今天的盘面，中石化再度成为“救盘英雄”。早间在大盘曾一度击穿30日均线和3200点大关后，跳水恐慌再度笼罩大盘。不过当时笔者就表名了态度，不要过度慌张。午后，中石化再度力挽狂澜，上演了“英雄一挥手，群雄跟着走”的局面，早间还疲软下跌的银行股突然大发士气，以中信银行为代表集体飘红，中信银行封涨停。这已经是许久不见的权重大发力的行情了。截至收盘，上综指收于3303.94点，涨幅1.74%；深成指收于13940.44点，涨幅0.47%。成交量较上周有温和放大的势头。
　　这样的走势应征了这句话：“乱世造英雄”。大盘上周已疲软一周，市场热点繁杂，权重的久不发力已让众多投资者觉得年前没有希望了，“二八”行情的呼声也越来越低。今日的银行集体翻红上扬，又重新燃起市场热情，让人眼前一亮。权重能否坚持走势，支撑大盘呢？笔者认为大盘的转换意图比较明显。最主要的原因可能是受港股午间急速拉升的影响。港股的上升的幕后推手，是阿布扎比拨100亿美元助迪拜世界债务重组正式公布的信息。看来，迪拜事件的影响或多或少都还在。
　　此外，新老基金埋伏大盘蓝筹股的动作越来越明显。华夏盛世精选首发募资187.1亿元，此类大规模的基金配置股票优选大盘蓝筹股，该基金招募说明书也明确表示。截至三季度末，基金股票投资市值合计15230.47亿元，同期A股流通市值合计99760.78亿元，基金持股市值占比达到了15.27%。基金经理普遍对于大小盘风格的切换一直予以期待，15%的权重将是市场风格快速转换的助推器。基金情定大蓝筹的直接原因是大盘股估值相对较低。从与海外市场的比较看，目前A-H溢价指数为116.91点，接近历史低位，银行、保险等权重股已经出现了小幅折价，其中银行板块市盈率仅为13.6倍，成为实实在在的估值洼地。同时，银行股今年业绩的加速增长也成为“二八”行情转换的幕后推手之一。
　　看目前盘面，30分钟，60分钟的技术指标已经暂时调整到位，机构对于明年股指期货的推出有一定的积极性。市场目前看多行情占多数。不过，笔者认为行情总是反复的，今天的石化、银行发力和上上周的周一有形似之处，我们虽看重反抽的力量，但这样的力量没有持续性。因此，股指上扬还是需要权重的连续表现，真正稳固大盘，而不是再像先前“一日游”后匆匆离场。

