权重领航 后市有多高
　　彬哥看盘
　　银行崛起，石化双雄一枝独秀，午后大盘开盘上演了一幕惊天大逆转的好戏，在权重股的带领下，两市大盘一扫早盘的单边下跌行情，逐步回升，最终两市周一实现乾坤大挪移，沪指一根中阳线，重新回到3300，并收复所有的均线，周一再现开门红，权重领航，后市有多高？
　　截至收盘，上综指上涨55.59点，收于3302.90点；深成指上涨64.57点，收于13940.44点。量能午后迅速放量，站上2000亿关口，两市共成交金额2320亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘的所有板块全线皆墨相比，午后上涨板块远远超过下跌板块，煤炭石油板块涨幅超过5%，成为市场反弹的最大功臣；运输物流、银行和有色金属午后强势带动指数上扬；计算机、电子信息、医药午后依然下跌；网联网、农业和造纸印刷成为收盘跌幅最大的板块。
　　盘面上看：两市大盘早盘高开，随后探底，午后在权重股的带领下崛起，个股收盘依然涨少跌多，两市涨停个股维持在10家左右。权重股强势崛起，从盘面上看，市场的热点开始向权重个股倾斜，以银行和煤炭石油为首的权重挑起市场上涨的重任，量能午后的放量则说明场外资金开始有规模的进场。
　　技术上看：两市大盘跳空高开，早盘杀跌，跌破3200，午后逆转，指数收在最高点附近，日线收中阳线。沪指一阳穿六线(5日、10日、20日和30日均线，以及3200点和3300点整数关口)，从日线上看，日线的技术指标KDJ从死叉向下发散都金叉，MACD指标中的绿柱再次缩短，从分钟分时图上看大盘的30分钟和60分钟分时图处在持续拉升之中。技术上看，大盘强势收复3300之后，后市有进一步走高的希望。
　　亚太周边地区股指周一多数尾盘呈现反弹，其中日本微跌0.03%，新加坡涨0.28%，澳大利亚涨0.41%，韩国涨0.47%。从今日的大盘看，权重股的崛起时午后逆转的主要因素，市场再一次呈现出二八现象，这种现象能否持续，二八转化能否成功，仍需要明天走势的确认。因此操作上建议投资者短线暂时采取观望的态度。
　　但是对于中长线来说，权重的崛起其意义十分深远，这也为跨年度行情埋下上涨的种子，对于后市，以石化双雄和银行股的崛起为标志，大盘有望再重3478点前高的压力。新高也必将在不久的将来在权重股的带领下呈现出来。

