沪市早盘冲高回落 小幅上涨收阴十字星
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　11日早盘，沪市以3260.45点小幅高开后，股指出现一波小幅下探走势，跌至绿盘后即展开低位反弹大幅上扬行情，一度上摸5日均线，高见3280.94点，但股指明显在此点位无力企稳，部分获利解套盘有所涌现，股指再度回落，涨幅收窄，早盘收阴十字星。至早收盘，上证综指报在3260.41点，涨幅0.19%，半日成交进一步萎缩至586亿元。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。
　　盘面显示，经过最近4个交易日的下跌和震荡，今日沪市稍有企稳回升迹象，中小盘股和题材股稍显活跃，但市场观望气氛依然浓厚，热点较为散乱。板块方面，农林牧渔、物联网、黄三角题材等板块领涨，涨逾1.0%。钢铁、煤化工、保险、化工化纤、航天军工等板块涨幅较为居前，均涨逾0.50%。券商、有色、银行等板块有所企稳，小幅上涨。黄金、电器、智能电网、电力、煤炭石油等板块则涨幅居末。两市下跌板块共计20家，跌幅均不超过0.60%，小盘股板块。上海本地板块和地产板块跌幅居前。
　　港澳资讯表示，整体来看，市场在11月宏观经济数据公布后升势有所加速，工业增加值继续回升以及CPI转正等情况对市场信心构成激励，股指早盘上试5日均线，目前来看5日均线拐头向下对股指形成一定压制，收复这一位置仍需金融、地产等权重板块在后市有所表现，投资者对其动向可保持跟踪，关注市场成交量情况。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

