权重股午后全线上涨 A股市场周一大逆转
　　权重股全线上涨，周一A股市场上演惊天大逆转。上证指数收于3302.90点，涨1.71%；深圳成指收于13940.4点，涨0.47%。两市A股共有562只股票上涨，1022只股票下跌。成交金额有所放大，上海市场从上一交易日的1100亿升至1439亿元；深圳市场从811亿元增加到872亿元。上周，美国股市受良好经济数据支撑而走稳。道琼斯指数上周五收报10471.50点，较前周微涨0.8%。美股已连续四周在高位震荡，一直受压于10500点，不过，相比欧亚股市的疲弱态势，美股在上周的后半段表现还算是强劲，这主要得益于陆续公布的经济数据较为理想，提振了投资者对经济前景的信心。
　　11月份，社会消费品零售总额11339亿元，同比增长15.8%，比上年同月回落5.0个百分点，比上月回落0.4个百分点。1-11月份，社会消费品零售总额112733亿元，同比增长15.3%，比上年同期回落6.6个百分点，与1-10月份持平。分析师表示，今年我国政府对消费的刺激取得了很大的成效，这对我国经济增长方式的转变有很大的促进作用，同时也有利于我国经济的持续增长。消费数据的增长主要受益于我国主要市场的继续活跃，而市场的活跃又主要受益于我国经济刺激政策。从前期的中央经济工作会议来看，消费仍然是我国明年我国政府经济工作的重心之一，汽车、家电等刺激政策仍将继续实施，这意味了明年我国的消费状况将会继续保持良好的势头。
　　午后大盘蓝筹突然全线大涨，中国石化涨8.39%，中国石油涨3.63%，中国平安涨0.49%。中小市值银行股表现最为出色，中信银行涨停。中国铁路货运价格上调，平均每吨公里提高7厘，铁路股小幅上扬，大秦铁路涨3.11%。受国际航空市场回暖影响，航空股表现出色，中国国航涨7.78%。需求强劲，铝价上涨动力充足，制铝板块走强，中孚实业涨8.02%。另外，环保、交通运输和有色金属等板块强于大盘，仪器仪表、造纸和农林牧渔等板块则弱于大盘。    今日权重股的大幅上扬，使“风格转换”的话题再被提起。机构指出，虽然目前转换时机还不够成熟，但也许可以说处在风格转换的酝酿期。从历史经验看，在风格转变时期往往伴随有短期的市场调整，市场的短期调整也有利于风格转换的较快实现。从估值来看，大盘权重股的相对估值水平以及相对回报率与市场整体水平相比均存在较大偏离，预计未来估值和上涨空间的偏离将会得到有效修正。因此，“大象”带领指数继续向上是大概率事件。

