权重股决定短期大盘的强弱
　　山东神光
　　1、周一大盘先抑后扬，中信银行、中国石化、中国国航、中孚实业分别带领银行、煤炭石油、航空航运、有色金属等权重蓝筹股走强，随着股指回升，成交量同步放大，两市成交2311.4亿元，增加两成。指数系统中上证综指涨幅最大，上涨1.71%，中小板综指最弱，下跌0.15%。从近期盘面变化看，风格转换虽然不顺畅，但热点向权重蓝筹股转换的趋势在不断强化。本周有10家新股发行，有8家公司的IPO接受发审委审核，其中包括大盘股中国一重，公告称拟发行不超过20亿股。新股发行接连不断，市场没有喘息机会，早盘市场尽显疲态。前期高价发行的次新股普遍回落，招商证券破发，成IPO重启来首只破发股，预计将影响参与新股申购资金的积极性。午后在阿布扎比向迪拜提供100亿美元资金用于偿还迪拜世界债务消息的刺激下，银行板块强劲反弹，石化双雄最高涨幅皆超过5%。中信银行是近期银行股龙头，中国石化伴随者利好传闻，成为近期权重股龙头，对大盘走势影响加大，需密切跟踪。最近铝价上涨势头十分强劲，欧洲电价成本受碳排放影响而进一步推高铝价后，国内的成本、价格优势将更加突出，随着国际经济的整体复苏，预计出口和国内需求都将将大幅增长，具有先见之明的资金集中增仓金属铝板块，中孚实业、东阳光铝、焦作万方等股价均创年内新高。
　　2、从技术分析看，沪市日线收长脚长阳，包裹了前三个阴线，指数从新站在了均线系统之上。上证综指收盘3302.90点，周线成功上穿了下半年一直制约指数上行的120周周线，打开了中期上升空间。预计本周上证综指将振荡上扬，创出本轮反弹新高。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行于生命线之上，预示行情保持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3353、3399、3352点，未来三天生命线关键点上升较快，每个交易日以50点的幅度抬高，要求指数保持目前的强势。指数维持目前的上升速度，只有倚重于权重股，所以，权重股将决定短期大盘的强弱。
　　3、板块方面，今日可谓冰火两重天，早盘市场延续上周低迷走势全线皆墨，下午在阿布扎比注资消息的刺激下，银行、石化、航空板块强势上扬带动指数翻红，创业板、新疆板块、智能电网等前期热点板块则位居跌幅板前列，“二八现象”重新上演。
　　4、策略方面，我们认为今日反弹不改短期资金面趋紧的现状，在本周10只新股发行以及新发基金多处募集期的影响，本周维持震荡格局的概率较大。由于阿布扎比注资将重振市场信心，我们预计短期美元将重回跌势，对上游资源品如有色、煤炭等将构成利好。操作上，建议保持仓位在50%左右，关注受益出口复苏及下阶段产品价格上涨空间大的行业。

