周边星光多暗淡 A股量变有玄机
　　⊙云清泉
　　美股上周五虽因零售额及消费者信心报告好于预期影响而探低企稳，可主要股指的表现乏善可陈或涨跌不一，即道指、标普收涨0.63%、0.37%，纳指微跌0.55点或0.03%；三大股指上周的总体情形也如出一辙，就是说，道指上周上涨0.80%，标普微升0.43点或0.04%，纳指较前一周小幅下挫0.18%。
　　放眼全球，上周周边其他主要股指也出现大面积整理走势。英、法、德和意、澳恰好分别下跌约1.1%和1.5%，我国香港的周跌幅则超过2.6%。进一步观察还可发现，主要股指特别是G7上周大多收成长下影星线(阴)，它们看似下档支撑强劲有力，实则预示近期变幻莫测，换言之，这颗星显得较为暗淡无光。
　　如果说股市尚处于混沌状态的话，那么，期市的局面就已经比较明朗了。以美国期市为例，虽说粮棉类品种涨跌互见，即黄豆、小麦上周下跌0.8%、3.6%左右，棉花、玉米上涨约0.4%、4.0%，但CRB指数、铜价却下跌大约0.5%、2.1%，而黄金、白银、原油的周跌幅则分别超过了4%、7%、8%！其中油价的八连阴(日线)还创6年多以来的纪录，年内的上升趋势由此也将发生重大的转变，或者说，油价很可能会下探9月甚至7月低点(分别约在65、58.5美元/桶)。与此同时，美元指数上周继续强劲上扬，并突破了长达半年之久的下降通道，尽管短线在26周均线或77.5附近或许仍将有一番争夺，但美元中期的颓势却已被有效遏止，这对以美元计价的期市乃至股市可能都将产生不小的冲击。
　　仅就美股而言，以下几点值得留意：1、三大股指虽站上了5日均线，道指、标普还连涨三天或日线三连阳，但市场近四周的横盘局面却并未改变，周线又收出带有较长下影的星线，而这颗星通常又是不稳定形态，说明股指目前有些飘忽不定；2、三大股指都在十分重要的长期压力线处徘徊不前，至今的上摸高点也基本达到或超过了2007年见顶以来最大跌幅的0.5反弹位，中短期反复自然便在所难免；3、按扣减原则并以平盘计，三大股指5周均线本周在10372点、1099点、2167点，就是说，只要下调1%，中期格局就会趋淡，而若继续上攻，则难免再次遇阻于近期高点连线。此外，道指、标普波幅的四周均值持续缩减，本周很可能仍会保持在30点、250点低水平上，这就意味着短期涨跌仍十分有限。
　　两市上周惯性高开后均陷入震荡整理态势，沪深大盘下调2.10%、0.07%，深成指、深综指还分别收成非常标准的阴、阳十字星，一定程度也使近日走向更加难以捉摸，但近日的量变却透露出某些玄机。虽说上升趋势尚未改变，可两市近三日却连续收成星型线，5日均线也发生了角色转换或构成反压，且沪市日线四连阴又是九月以来首次出现，既说明目前还处于弱势运行格局中，也较有利于短线技术弹升。更重要的是，上周总成交额锐减近30%，日均成交已萎缩至不足2340亿元，不仅近两天成交额维持在1920亿元的低水平上，而且上周五天的量能还呈现递减之势，这在年内无疑是极其罕见的；但由于沪深两市上周的波幅较前骤减一半、四成，缩量的表象背后实际却是“隐性放量”，单位股指区间内的量能也就不缩反增了，表明多空双方正在激烈地“暗斗”，上周高/低点的突破自然就更加引人注目。
　　相对来说，期市与美元的反向运动将更加清晰，而美联储的货币政策会议和房地产、工业产出等重要数据则势必会影响美股走向，周边市场的变数由此也会加大。估计沪市很可能会下探40日均线或3180点，攻克上周中心值即站上3280点的可能相对较小(深市等幅位置依次约在13600点、14100点)，而本周初放量的方向则是观察市场动向的要点之一。

