强度逐级降低 年末行情恐难期待
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周两市均未能有效完成大小市值品种的热点转换，新股IPO加速发行使得短期投资者趋于谨慎，两市日平均成交量进一步萎缩至2339.38亿元。持续转暖的经济数据公布未能有效激发市场表现，场内热点没有形成持续合力导致近期市场的可操作强度大为降低。我们认为，盘面上板块、个股表现散乱不济说明近期市场强度已有明显趋弱态势，谨慎观望已成为当前市场心态绪的主流，本周股指难以摆脱上下两难的震荡格局，随后还需要完成近四个交易周的调整周期后才会有望重拾升势。
　　从最新公布的经济数据来看，CPI年内首次负转正及PPI降幅明显收窄印证经济趋势逐渐明朗的复苏势头。工业增加值延续增长惯性回升，继续显示投资是对经济增长拉动的主要动力。尽管多数数据转暖的势头能在较大程度上确认宏观面向好的良好趋势，但从之前较早公布的11月PMI来看，从业人员指数比上月略有回落1.3个百分点，更为直观地显示出就业压力依然较大；此外，国民经济比重占比较大的石油加工及炼焦业所出现的不同程度回落，从侧面揭示出一部分行业指数未来成长面的持续性仍有待确认。11月份货币供应量延续上月M1反超M2的态势，存款上升基本体现流动性充裕的格局，同时也直接导致资金在前期市场震荡中较多回流银行体系，后续资金重新流入还要依赖于市场强度的提升。未来一段时间，进出口形势的好转同样也需要期待外部市场的复苏才会有更多超预期，全球经济复苏的进程同时也影响到国内经济继续向好的缓慢程度。
　　市场方面，上周五两市在利好数据公布时并没有出现连续的推动上行，相反却呈现出持续缩量、后劲不济的犹豫走势。短期股指的去向面临上下两难的境地，12月接踵而至的新股扩容压力再次呈现加速态势，这对于市场心态的稳定性更是构成不小威胁，一旦市场做多氛围逐步消退之后，在年末各路资金盘点当期盈利亏损点之际，谁又能为市场担当向上的主力军已经不得不成为更为现实的问题。技术上，深综指在上周周初刷新年内新高，但在如此关键点位量能却未能出现同步放大。上证指数周K线明显连续四周受制120周K线压制，这都预示股指重心始终未能有效突破趋势压制。两市股指所出现的差异化表现影响到盘中指数的宽幅震荡，同时也造成市场风格难以形成有效切换，部分创出反弹新高的强势品种持续上涨能力较为缺乏，并在随后的市场表现中出现不同程度的回落整理。存在估值优势的银行股近期走势始终难以摆脱融资压力，行业政策风险的不确定性抑制地产股表现，业绩增长较为稳定的医药、机械、汽车、化工等板块的持续调整，个股可参与的操作性机会逐步有所收窄。从市场风格转换的条件来看尚未形成趋势转变之势，随后股指继续维持震荡整理已成为较大概率的可能。
　　伴随临近年末避险情绪的上升，短线资金进场意愿并不明显，在两市指数没有走出明显向上的确认突破时，还需要耐心等待权重股维稳，及成长性为主的市场热点并行凸显的良性局面的形成。投资者要以客观冷静的态度来观察市场，操作上仍以控制风险的轻仓操作为主，对于缺乏基本面缺乏支撑的题材予以回避，少量品种的参与以消费、化工和机械板块的强势品种为主。

