盘面呈强势盘整特征
　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市早盘高开，沪市集合成交4.22亿元；深市集合成交3.03亿元。从个股表现情况看，两市有西飞国际、吉林化纤两只个股开盘涨停；无跌停个股开盘，鲁润股份开盘跌6.14%，居两市跌幅榜首位。整整一天，市场交易平淡如水，最后沪市以3254.26点报收，上涨14.70元，涨幅达0.45%，成交量大幅萎缩。
　　盘口显示：早盘在西飞国际涨停刺激下，飞机制造板块大涨6%以上，哈飞股份开盘不久也封上涨停，成发科技、洪都航空、航天电子、航空动力等个股全线走好；化纤板块也有所活跃，板块中不少个股全线飘红；受政策利好刺激，家电板块涨幅居前，老蓝筹品种海信电器、美菱电器冲击涨停，四川长虹、深康佳、合肥三洋、美的电器涨幅均超过6%；与此有相同利好刺激的摩托车板块也是高开高走；金融板块似有觉醒，银行股已走出前期融资传闻影响，中信银行大涨超过5%，宁波银行、南京银行表现较好，券商股、保险股也有所表现；创业板个股有了走弱的趋势，大禹节水、安科生物都有一定跌幅，连已创出近期新高的金亚科技收盘时，也下跌超过了2%。
　　消息面上，在个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年、其他住房消费政策继续实施的最新政策披露后，并没有吓倒相关板块的个股，一些股票只是顺势调整了一下，但跌幅不大。
　　严格说：国务院研究出台“完善促进消费的若干政策措施”的新规，强调了“需要坚持扩大内需特别是增强消费对经济增长的拉动作用。”其中，继续实施家电、汽车、摩托等行业，以及新能源汽车配件业、电池业、节能照明电光源行业等下乡政策，对相关板块和个股确实是利好。而且不是一个短期内的利好，会释放很长时间的利好。但由于这些板块前期都有较大涨幅，投资者如果参与，应继续精选其中的一些低市盈率品种，短线追高尚需谨慎。
　　技术上，虽然股指在10日和20日均线处很是“挣扎”，但30日均线(中长线)仍然在支持股指走强，目前的缩量盘整只是一种蓄势等待，因为最近周边股市也存在不安因素，加之“中国北车”的即将发行，以及未来其他大盘股的发行，对于沪深两市的供求关系都将是一个严峻的考验。所以A股主力只是借机清洗一下浮筹，目的还是为了后续行情进一步展开。

