沪市弱势整理4连阴 冲高回落跌逾0.2%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　11日，沪市以3260.45点小幅高开后，股指经过小幅下探，展开低位反弹走势，一度冲高上摸5日均线，高见3280.94点，但股指在此点位明显无力企稳，部分获利解套盘有所涌现，股指再度震荡下行，逐波回落至绿盘，连续失守10日和20日均线，并收出日线4连阴。至收盘，上证综指报在3247.32点，跌幅0.21%，全日成交1100亿元，交昨日稍有萎缩。个股涨跌家数比约为2：3，不计ST股，沪市没有个股涨停，也没有个股跌停。另外，周K线图显示，本周沪综指下跌69.72点，跌幅2.10%。
　　盘面显示，今日沪市继续震荡整理走势，成交额依然萎缩，中小盘股和权重股均无明显活跃迹象，但市场观望气氛依然浓厚，热点较为散乱。板块方面，除领跌的小盘股板块下跌1.19%，其余板块涨跌幅均不超过1.0%。物联网、农林牧渔、黄三角题材、航天军工、电器、机械、钢铁等板块涨幅居前，有色、保险、低碳题材等板块小幅上涨。煤炭石油、纺织服装、地产、期货题材、券商等板块跌幅居前。电力、银行、汽车等板块跌幅居末。
　　分析人士表示，整体看，早盘5日均线的触及，表明市场有明显的止跌迹象。虽然一度股指回落，但回落并未得到市场的响应。相反回落过程中，热点仍有扩散趋势，股指后市仍有望上行。操作上，可积极逢低吸纳，重点关注化工、消费等个股的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

