融资潮涌动 A股震荡蓄势熬年关
　　每经记者曾子建
　　还有两周多，A股市场就将结束2009年行情。年末，市场人气也逐渐清淡起来。本周，上证指数在周一小幅冲高之后，便展开缩量整理走势，12月11日，沪指小幅下挫6.94点，最终以3247.32点报收，周累计跌幅2.1%。
　　值得注意的是，本周市场缩量明显，沪市昨日成交额已萎缩至1100亿元。分析人士指出，成交持续低迷，主要还是因为机构近期采取观望策略所致，部分机构为了锁定利润，也在逐渐控制仓位，并不急于进场。同时，年末新股发行突然加速，也给市场心理带来负面影响；因此，短期市场可能还难以摆脱整理格局，或许还需更长时间才能完成方向选择。
　　【市场回顾】
　　风格未能切换A股缩量整理
　　上周，A股市场一度出现较为有力的反弹，股指重新站上3300点关口。不过，本周当市场再度逼近前期阻力区间却显得上攻乏力。而市场风格的转换也在本周停滞不前，题材股熄火的同时，权重股也未能顺利接棒，导致大盘呈缩量整理态势。
　　权重股不振题材股熄火
　　上周五，深交所一声令下，限制吉峰农机(300022，收盘价71.85元)炒家，不仅直接令创业板哑火，前期受游资追捧的各类题材股也纷纷走弱。本周，吉峰农机跌幅11%，前期的强势品种卫士通(002268，收盘价37.08元)下跌7.3%、永安林业(000663，收盘价9.70元)下跌8.66%，跌幅均居两市前列。管理层的强力监管，对游资题材股炒作构成威慑。本周，除了部分二线地产股有所表现外，其余题材股均不具备较强的持续性。统计显示，本周累计涨幅超过20%的只有5只个股，周涨幅超10%的也只有52只。
　　而题材炒作结束后，市场的风格也没有转换过来。除宝钢股份(600019，收盘价9.17元)、中国石化(600028，收盘价12.64元)表现较为抗跌外，其余大盘股多数无表现，指标股无法“接枪”，也难怪大盘出现疲软的表现。
　　分析人士认为，短期内，希望大盘股成为推升指数的主力难度还是较大。尽管指标股牵一发而动全身，但需要的做多资金也比题材股要多得多。而本周，由于新股密集发行，分流大量资金，必然导致资金供给短期不足，要想风格实现完全转换，尚需时日。
　　机构控制仓位见好就收
　　本周，A股市场还有一个较为明显的特点，那便是机构参与度的明显下降。不论是涨停板个股数量，还是跌停板个股数量，都不能与前期同日而语。昨日，除了三只上市的新股外，涨停个股家数仅有两只。分析人士认为，这主要与年末将至，机构开始主动性采取稳健操作策略有关。以阳光私募为例，近期私募产品净值的涨速突然变慢，这正是由于私募已经开始主动降低仓位，并提前锁定利润的缘故。
　　据私募人士称，目前很快就要到年底，现在见好就收的策略很正常，没有必要再为几个点的净值增长而不断杀进杀出，保住现在的利润是最重要的。短期的休整，有助于大家为来年的操作进行策划和布局。
　　【深度分析】
　　扩容压力PK经济复苏IPO暂居上风
　　大盘缘何踌躇不前呢？业内人士认为，造成缩量震荡局面的重要因素，便是新股发行的突然密集，带来了不可忽视的扩容压力。
　　本周新股九连发下周十连发
　　本周，共有9只新股陆续发行，这是新股开闸以来，除创业板发行期间外，新股发行最密集的一周。本周一发行三只新股，其中包括中国重工和两家中小板股；周三发三只中小板股，而昨日又有沪市的深圳燃气和两家中小板股。从冻结资金量来看，周一网上冻结9710.35亿元，而周三，由于申购资金撞车，三只新股仅冻结2432亿元。昨日，三只新股预计又将冻结7000多亿元。
　　如此密集的新股发行，下周还不会结束，将还有10只新股等待发行。其中下周三创业板第二批8家公司同时申购，周五两家公司也要同时申购。分析人士预计，下周的10只新股预计将冻结8000~9000亿元。
　　新股密集发行意在调控市场
　　为何新股发行突然加速？有分析人士认为，这会不会是由于年末将至，那些已经拿到发行批文的公司，一旦到明年才招股，会被因为需要重新补充材料，而拖延发行时间？
　　一位资深投行人士表示，这种可能性并不大。据介绍，已经过会的公司，招股书中都披露的是今年中报，而中报的有效期是半年。即便因为跨年度发行被要求补充财务数据，也只需要补充新一期的主要财务数据(无须审计)，这并不会影响其新股发行进度。因此，近期的新股发行提速，很可能是作为一种市场方式的调控手段，毕竟前期热钱的题材炒作太过猖獗，需要降降温。此外，管理层也可能是考虑到，目前市道相对较好，才多发行一些新股，如果市道真的不好，发行节奏也会降下来。
　　经济数据难敌扩容压力
　　值得关注的是，本周中央经济工作会议结束，中央再度强调继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时指出要保持宏观经济政策的连续性和稳定性。照理说，这打消了市场对宏观政策变化的担忧。而昨日公布的11月经济数据，也显示出经济复苏的良好态势。
　　11月，我国CPI同比增长0.6%，是今年2月以来首次CPI增速为正值。虽然CPI转正，但依然在低位运行，同时11月PPI同比下降2.1%，因此并不存在严重的通货膨胀。此外，M1进一步反超M2。说明存款活期化的趋势加速。从历史经验上看，这也是经济运行进一步活跃的表现，从侧面论证经济的反转和回升。
　　尽管从经济数据来看，进一步稳定了市场信心，但短期内利好程度依然无法与沉重的扩容压力相比。要知道，目前已经过会的尚未发行的公司近70家，其中主板公司包括二重集团、中国西电电气、华泰证券等6家。
　　【后市展望】
　　震荡将延续控制仓位参与
　　连续缩量震荡，是否意味着变盘时间日益临近，究竟年末行情还有没有创新高的可能，后市又该如何操作？
　　分析人士认为，尽管未来政策重点已经明确，11月一系列经济数据也已披露完毕，但当前市场仍然面临多重压力有待进一步消化。例如，海外市场环境也显得较为敏感。近期爆发的迪拜债务危机、希腊评级危机，引发外围市场波动，同时也对未来经济复苏进程带来新的不确定因素。
　　与此同时，近期美元指数明显反弹。从历史经验来看，在美元指数反弹的过程中，资产价格和股市也存在走低的风险。就目前的影响来看，主要在于两个方面：首先，如果在美国经济开始出现复苏的背景下，美元强劲反弹，那么国际黄金的价格可能在美元指数强势的过程中出现显著调整。其次，美元走强可能会导致数量难以确定的新兴市场资金回流美国或者导致部分原本打算进入新兴市场的资金减缓进入的步伐，从而影响新兴市场的流动性。
　　当然，对于A股市场最为直接的影响，还是来自新股扩容压力，下周10只新股发行之后，12月21日，还有中国北车18亿股网上发行。短期市场可能还难摆脱整理格局，或许还需更长时间才能完成方向选择。因此，建议投资者后市谨慎操作控制仓位。

