缩量振荡 下周大盘将何去何从
　　国诚投资
　　周五大盘高开后小幅下挫，之后在金融股上涨的带动下上证一度冲上3280点一线，之后振荡回落，总体来看大盘依然是弱势振荡。出现这种形势的主要因素是权重股表现疲软，没有主流板块走出行情，其次是中小盘、创业板个股有降温迹象，特别是创业板今日跌幅居前。截止收盘，上证收报于3247点，跌0.21%，深圳成指收报于13875点，微涨0.05%，两市成交量与昨日持平。
　　从盘面观察，家居、玻璃、家电、农业板块表现较强，医疗器械、船舶制造、纺织、石油等板块出现回调，创业板个股今日跌幅居前，整个板块跌幅超过4%，其余个股涨跌互现。国家统计局今日发布11月份国民经济运行数据，其中居民消费价格(CPI)同比上涨0.6%，由负转正，盘面上消费类股票如家电、农林牧渔、食品今天表现较强。宝钢明年1月出厂价全线上调  最高涨幅每吨600元，受此刺激钢铁今日普遍高开。央票发行再超千亿元  对冲到期释放流动性，这对目前资金面本不宽裕的局面形成压力，今日盘面除钢铁表现稍强外，其他权重板块表现偏弱。
　　后市分析，今日仍是缩量振荡的格局，表现为多空都比较谨慎，大家一直期待的风格转换也并没有出现。如果单看周线的话，这周是为缩量小阴线，为什么会出现这种情形呢？我们认为主要有以下几个因素：1、技术面，自周一股指运行到前期高点成交密集区遇阻回落，表明没有主流板块持续做多，没有量能放大，突破前期高点可能性不大，所以走出一个小双头的形态。2、资金面，虽然近来新基金频发，近千亿新基金面临建仓，但统计显示，随着中国重工、中国北车的募资完成，2009年四季度的上市公司融资总额将超过1600亿元，其中，IPO融资约720亿元，增发融资791.99亿元，配股融资86.48亿元，可转债融资8.21亿元，及央票发行再超千亿元 ，年末各路资金面临结算等来看资金压力不小，而且但盘面上并没有出现大资金建仓的迹象。资金面不宽裕的情况下，权重股发动行情的概率也就不太。3、风格转换不成功导致部分资金离场观望，创业板、中小板有所降温，权重股振荡整理，在这种方向不明的局面，有很多在中小盘、创业板流出的资金并没有回到权重股中。
　　综合来看，短期大盘仍处弱势，发动大行情的概率小，不排除大盘再次下探，但中线趋势仍然看好。投资者可以以持有原有仓位为主，方面不明的情况下留一部分资金离场等待时机。考虑到创业板、中小板已有降温迹象，建议回避，应该把目光重新回到主流板块。

