3200危机完美化解 后市关注银行股
　　早盘收市，两市股指跌幅超过2%，除航空板块一枝独秀外，其余板块一片绿油油的景象。年底融资及创业板的加速上市影响下，资金面捉襟见肘成为关键。虽然宽松的货币政策还在延续，但资金收拢处在正在进行时，这对于股市而言，推动力有所减弱，这也成为沪市股指再度考验前期跳空缺口的原因。虽然股指仍在3000-3478点箱体中运行，但成交量的逐步萎缩，并不利于后市的起稳。因此，后市若不能短期收复下跌阴线，那么整体基调将呈现逐步走低趋势。这应是午后关注的重点。
　　下午开盘后，两市股指快速拉起。招商银行5分钟内，股价快速拉至昨日收盘价格，5日均线得以重新站上。由于银行板块的快速拉升，而该板块属于权重系列，这使得股指的跌幅很快缩小。由此，控制权重股，表明主力仍目标明确。虽然前期权重股拉升失败，但对该板块仍控制的游刃有余。不过，主流资金的方向性和目标不够明确，是否能走强，后市仍需要多观察。1：20分后，中国石化股价创出盘中新高，且昨日阴线被收复，短线强势明显，可择机介入。从盘中看，本次权重股的拉升，未出现明显跷跷板走势，二八之间分歧并不明显，这有利于后市股指的平稳走高。这也使得3174点再度有化险为夷的迹象。
　　整体看，午后量能的快速放出，且权重股出现整体响应，使得股指3200点的危机基本化险为夷。而此番回落，也使得短线的清洗完成的很完美。权重股与八股之间的较量以权重股获胜告终，因此，后市可加强对权重股的参与度，重点关注银行板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

