蓝筹救主 再遇分化市场重现沉默一片
　　华讯财经
　　[华讯财经12月14日收评：]周一大盘整体上呈现出先抑后扬的强势洗盘的格局。早盘，大盘在小幅低开后出现震荡回落走势，盘中轻松失手3200点，随后由于买盘不足大盘在3200点以下横盘弱势整理。午后市场风云突变，开盘中国石化(600028)连续出现大点买入，助推股指火箭式加速上冲。随后银行股也加入到了上涨的行列，中信银行(601998)表现抢眼领涨整个板块。其余大盘股也纷纷启动，大盘指数迅速翻红，尾市大盘报收中阳线。
　　盘面上看，前期涨幅较好的题材股，如物联网、农林牧渔等板块今天全面回落，特别是创业板的股票在深交所抑制投机炒作一系列措施出台和获利盘的双重打压下，大多数出现连续3天下跌走势，一定程度上打击了市场人气。而大盘指标股却一改昔日的疲弱走势全线走强，其中银行股、石油石化涨幅居前。总体看今天的市场呈现二八效应，大盘股的走势明显强于中小盘股。
　　消息面看，在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会第一阶段会议12日结束，本周谈判进入第二阶段也就是进入可能达成各项实质性协议的关键期，后期的相关政策值得期待；国务院批复涉及22个城市的地铁与城际列车项目，投资规模达到8820亿，相关铁路类上市公司在线投资机会；明日港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式将在珠海举行，这意味着，港珠澳大桥项目进入正式实施阶段，港珠澳大桥的建设，将有力提高珠海的城市战略地位，并进一步为珠海上市公司带来实质性利好。
　　恒基资讯认为：今天的大盘走势与12月4日大盘走势如出一辙。当日市场的主力资金也是启动大盘指标股拉升指数，盘面同样表现出明显的二八效应。细心的投资者可以看到当时主力资金出击的两只代表性股票中国石化(600028)和中信银行(601998)今天再次表现强劲，证明今天入场的主力资金是有备而来，后期大盘的热点有望向新增资金持续流入的大盘股转移。
　　后市展望，2009 年末的行情已经接近尾声，大盘的领涨板块风格也在悄然的进行着变化。大机构财富数据资金监测系统显示，从12月初开始市场越来越多的资金开始流向前期明显滞涨的大盘指标股。一方面，由于股指期货有望明年推出，主力资金对于介入大盘股有利于争取到大盘控制的主动权；另一方面，大盘股比起前期连续大涨价值高估的小盘股存在明显估值优势的。投资者可以选择近期涨幅不大的优质个股，逢低布局波段操作。

