天证投资：缩量格局明显 变盘即在眼前
　　上周大盘属于一场大戏到来的前戏阶段。在全周交易过程中，成交量递减趋势明显，截至本周收盘，上证成交再次达到千亿水平附近，未来变盘的概率大大增加。上证指数连续调整4个交易日，但个股整体跌幅有限，主要受到权重品种拖累所为。年底不长的一段时间里大盘还会出现一次波澜壮阔的行情。
　　盘面整体结构的两极分化现象仍较为严重。个股之间的较大股价差距，决定行情难以出现较大进展。本身就估值较高、缺少业绩支撑的高位运行的中小市值概念题材就让投资者出现了高出不胜寒的感觉。再加上深交所风险的提示，将使得这样一类品种后市表现逐步降温。低位运行的蓝筹、以及二线蓝筹品种，却出现了主力资金运作的痕迹。放量的上涨、缩量的调整，均暗示出未来的机会将很大概率在这样一类的品种中转移。
　　技术上看，两市缩量格局明显，出现了暴风雨之前的平静的局面。尤其是周线观察市场，虽然表面上等同于前两次的中线压力3300点一带的受阻，但下方均线支撑却出现了不同的变化。均线的多头排列以及较小的乖离水平，为行情的纵深发展提供有效支撑。故年底的这段行情中，建议投资者适当关注低位具有补涨要求的蓝筹以及二线蓝筹品种。(天证投资)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

