强势整理后股指仍会向上
　　康洪涛
　　近期市场总是那样的戏剧化，在上上周我们给定的周策略是，冬天会下雪、春天会下雨，洗盘是很常见的事情，不要把洗盘和震仓神奇化，股指会高开迅速回到3200点上方整理整固；上周，我再次给定的周策略是，不要高兴的太早，市场至少整理一周左右的时间。
　　在上周五的收市文章中，我也给定了本周的操作思想，本周市场要比上周市场好得多。今日早盘大跌，可能很多人开始怀疑我们一周的实战指导和总的思维，但下午开盘在港股的带动下，市场再次上演戏剧化的变化，峰回路转。市场在大象股的暴动的局面中，又一次护盘成功。但个股跟上的速度和量能的有效放大是我们要继续观察的问题。
　　但不管如何，市场再次验证了前期的3080点作为一个重要阶段性低点的有效性，股指在强势震荡后，依然会进一步向上拓展空间。但在强劲的盘中拉起来后，震荡性和修复性可能在明日就会体现出来。但中长期来看，我们不会改变看好来年一季度行情的判断。
　　招商证券今日盘中破发 引市场护盘资金进场救急
　　今年IPO重启以来，共有6只大盘新股上市交易，市场表现明显逊于中小板新股，这6只新股上市后平均跌幅约为9%，而42只中小板新股上市后平均涨幅却高达24.75%。数据显示，相比于上市首日收盘价，6只大盘新股中仅中国国旅一只上涨，涨幅为16.27%，其余5只均呈现下跌走势。中国建筑上市后跌幅最大，跌幅高达24.65%；四川成渝跌幅位列第二，上市后累积下跌了16.15%；跌幅第三的是中国中冶，上市后累积跌幅也达到15.85%。
　　两只新上市的券商股同样表现不佳，相比于首日收盘价，招商证券累积跌幅为5.95%，光大证券累积跌幅为7.75%。而与之表现相反的是，中小板新股表现较好，截至12月10日，42只中小板新股上市后累积涨幅为24.75%。截至12月10日，仅有9只中小板新股收盘价低于上市首日收盘价，多达33只中小板新股上市后出现节节攀升走势，而大盘次新股上市后走势疲软的主要原因是，发行市盈率较高，许多新股发行价没有后续上涨预留空间，上涨动力不足。数据显示，6只大盘新股摊薄后的平均发行市盈率为42.93倍，有3只新股摊薄发行市盈率超过50倍。
　　不管以上是何等原因，在A股上午受挫的情况中，招商证券顺势下跌，早盘破发，成为IPO重启以来首只破发股。资料显示，招商证券11月17日登陆A股，该股市盈率高达56.26倍，发行价为31元。这引起了护盘资金的进场。我们的新股发行受到一个考验和验证的过程。
　　对于今日的走势，我想管理层是很了解市场的，并及时跟上市场作出决定。故此，从护盘资金进场、破发后引起高度重视来看，整体市场的年度的行情依然会进一步震荡向上，后续新股的动向是值得积极参考的，会从侧面体现管理层的一个态度。
　　阿布扎比助迪拜还债 港股快速拉升
　　港股周一早盘大部分时间于低位徘徊，不过在中午收盘前突然拉升收涨。而美国股市多数股指周五收盘走高，受美国铝业和消费类股上扬推动，不过由于美元走强对大宗商品价格的影响也拖累了商品股的走势，压制了道指的上升幅度。美元走强带动部分资金离开香港，港股早盘小幅低开。不过中午受到阿布扎比助迪拜还债的消息影响，从低位快速拉升。阿布扎比称已向迪拜提供100亿美元，协助其偿还伊斯兰债券。
　　从近期走势来看，恒指连日下挫后短期存在技术反弹要求，不过目前上方22000点关口和50日均线位置压力仍旧较重，投资者仍需谨慎，必然也将引起冲高时刻的震荡。所以，在这样的局面中，我们认为美元的走势短线可能要整理一下。故此，震荡性可能比我们预想的要复杂的多，那样也会加大A股市场的进一步整理预期。今日我们依旧维持上周五对本周行情的看法，本周市场比上周要好的多，但强势震荡可能明日就会出现。
　　市场重组传闻 引爆中石化王者归来
　　上周在中石化600028的强劲指导下，股指在震荡中迎接来缩量。今日中石化再次王者归来，蓝筹股加大力度上涨，奠定了市场整体的上涨格局。从汇总的很多资料来看，不管上市公司内在因素如何，我们想给予投资人这样一个启迪：重组预期给予市场的活力是不可不考虑的，600028中石化就是一个很典型的例子。
　　传闻：中国石化(600028.SH) 注入安哥拉300万吨油田：证券部人员表示公司对海外资产收购一直在进行，投资者以公司公告为准。某投资机构透露，安哥拉有300万吨油田会注入中国石化，完成这次注入的话，中石化(600028)集团还有Addax公司、尼日利亚、俄罗斯等地的上游资产。
　　总之：
　　今日市场在大象股的跳舞中再次体现了神奇，再次重申我们的思路：来年一季度3800点和实战三架马车钢铁、有色、化工。对于蓝筹股不同时段的补涨，也要积极注意短线的操作价值。由于今日强势的直接拉升，明日大盘震荡的概率很大。但这不是需要首先关注的，我们再次指明，要十分注意量能回补过程。

