爆发如期而至 后市关注蓝筹股动向
　　世基投资 罗燕苹
　　上上周的周五上午，上证综指分时走势图上的白线、黄线突然分道扬镳，出现了最近难得一见的“喇叭口”状走势。而两条曲线的严重背离，市场一直预期的“二八转换”似乎开始实现。市场分析也认为在前一段时间，小盘股大涨，深综指、中小板指数先于上证综指创出年内新高之后，市场热点将开始切换，在大盘蓝筹股的推动下，上证指数也将向新高进发。但是上周的市场表现却令市场失望，股指在周一小涨之后出现四连阴，成交量也逐步萎缩。大盘表现低靡，除了12月初连续反弹之后的技术性压力之外，主要是受国际主权信用危机蔓延和国内新股发行节奏明显加大的冲击。进入四季度，我国新增信贷规模明显缩减，10月份，我国新增贷款为2530亿，11月新增贷款为2948亿，比今年前三季度的平均水平明显降低，而正在此时，新股发行却接踵而来，对市场资金面产生较大压力。
　　上周后三个交易日，由于缺乏量能配合，大盘反弹明显受到5日均线的压制，连续调整使得5日均线掉头向下继续对股指构成压制，早间两市大盘出现了深幅回落，金融股成为重灾区，银行股的平均跌幅和大盘相当，券商和保险板块跌幅超过大盘，新股招商证券成为今年IPO重启以来首只破发新股。受信贷规模影响较大的房地产板块整体调整幅度也比较大，万科A、金地集团等龙头品种都回落至前期低点附近，保利集团甚至呈破位的趋势。
　　但是正如上周我们所分析的，大盘面临的不利局面是短期的，从中长期来看，随着我国经济复苏的趋势愈来愈明显以及管理层继续鼓励消费，调整产业结构，支撑A股中期走牛的基础并未发生改变，短期的回调并不会破坏大局，连续回调之后，随着量能缩到极致，股指即将在沉默中爆发。午后市场风云突变，上周奋力护盘的中国石化再度崛起，一路震荡上扬，一度逼近涨停，激发了市场人气，银行、保险、券商、房地产、有色金属和煤炭等权重板块也全线回升翻红，从而推动大盘出现逆转，上证指数连续收复5日和10日均线，只是在3300点整数关口附近才遇到一定压力，出现反复。
　　从分时走势图可以看出，下午两点前后白线和黄线的偏离值明显加大，成交量也明显放大，说明在大盘蓝筹积极护盘之时，绝大多数小盘股没有跟进，甚至因短线反弹遭遇解套盘压力而出现整固。回顾我国股市历史上热点“八二”向“二八”的转换，都不是一帆风顺的。典型的例子就是“5.30”之前，虽然机构数次试图利用蓝筹股活跃引导市场资金关注大盘蓝筹，但往往蓝筹涨拉动指数，场外资金会更疯狂的追捧小盘股，直到“5.30”急跌洗礼过程中大盘蓝筹股抗跌才吸引投资者转向，近期大盘蓝筹股盘中轮番脉冲式活跃，却缺乏延续性，在一定程度上也是受目前市场题材股活跃的限制，毕竟现在市场处于年末这一特殊时间段，高送转、预增预盈和重组等题材一向活跃。今天中国石化、中国石油双雄虽然表现抢眼，但其他大盘蓝筹更像是调整之后的跟风反弹，并没有走出独立行情的迹象。因此，虽然今天大盘探底之后快速反弹，但近期宽幅震荡整固的格局并没有根本性的改观，投资者后市应重点关注大盘蓝筹股的动向，如果热点效应能够持续并得到量能配合，大盘才有可能重拾升势。

