股市在线：12月11日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，宝钢明年1月出厂价全线上调 最高涨幅每吨600元
　　新华社上海12月10日电 国内钢价持续一个多月的上涨，令大钢厂在定价时的信心明显增强。宝钢在10日公布的2010年1月价格政策中，将包括冷轧、热轧在内的主流产品出厂价全线上调，其中最高涨幅达600元／每吨。
　　【股市在线点评】此次宝钢表示明年1月出厂价全线上调，最高涨幅每吨600元。我们认为，今年汽车市场火爆，钢铁下游需求转旺。而宝钢擅长的汽车板和家电板市场，2010年需求形势会在今年基础上进一步好转构成了宝钢提价的重要原因。另外原材料价格的稳步攀升也对宝钢调价起到了推波助澜的作用。预计其他大型钢铁企业也将提高订货价格。(此要闻对钢铁行业为利好。)
　　2，工信部有关负责人：我国中小企业出现积极变化
　　新华网海口12月10日专电 10日，全国企事业知识产权暨全国专利运用与产业化会议在海口市召开。工业和信息化部中小企业司副司长郑昕在会上表示：“随着我国工业经济企稳回升，中小企业发挥自身优势、主动适应市场变化，并在国家一系列保增长、扩内需政策带动下，出现了积极的变化。”
　　【股市在线点评】去年国际金融危机对我国经济造成了严重冲击，中小企业面临着前所未有的困难。今年中央采取了一系列保增长促发展的政策，经济形势好转，展开了复苏之路。特别是6月份后，工业生产增速加快、效益状况好转、产品价格回升、节能减排取得新进展。我们认为，今年的宽松的信贷给中小企业提供了大量解决燃眉之急的资金，产业振兴规划也给各行业的发展鼓足了动力，今后应更重视中小企业的长远发展问题。(此要闻为宏观利好。)
　　3，食品价格普遍上涨 通胀预期管理有待加强
　　新华网北京12月10日电 记者日前从北京新发地农副产品批发市场了解到，在整个11月份，新发地市场46种蔬菜中无一降价，其中42种蔬菜上涨，4种持平。反映到加权平均价的走势上，11月末比月初价格上涨了36.31%，比去年同期上涨了63.57%。此轮食用农产品价格大幅上扬，结合此前已经出现的成品油、天然气、非居民用电等资源类价格的上涨，人们对物价上涨，出现通货膨胀的担忧越来越大。
　　【股市在线点评】近期食用农产品价格“涨”声一片，蔬菜，粮食，食用油等商品一个接一个轮番上阵，无不引起人们对通胀的担忧。我们认为，过度的担心是没有必要的，考察通货膨胀的重要指标是国际油价，而这段时间原油价格保持平稳。从国内因素来看，极少数农产品价格的波动造成了国内物价的波动，这种现象是不可持续的。时逢年底，翘尾效应开始展现也是造成物价上涨的原因。 (对要闻为宏观中性。)
　　4，厉以宁：货币紧缩政策无助解决信贷结构问题
　　新华网北京12月10日电  针对人们热议的货币政策，厉以宁表达了自己的观点。他说，当前经济回升的主力是投资，回升基础还不巩固，适度宽松的货币政策有助于巩固经济回升的势头。厉以宁认为，信贷结构存在的问题，单纯采取货币紧缩政策，无助于问题的解决，而应及早出台有针对性的措施。
　　【股市在线点评】厉教授认为对于流动性的分析，应看信贷结构是不是进入了实体经济，是不是进入了新兴产业。应采取针对性的措施改善信贷结构。我们认为，厉教授的观点理性而具有说服力，我们认为今年的天量信贷投放到市场，对经济复苏的确起到了推动作用，但不可忽视滋生出来的产能过剩等问题。资金流入虚拟经济，房地产市场的特征比较明显，这是需要提高警惕。宏观调控明年应更注重调整信贷投放方向。(此要闻为宏观中性)

