数据利好将是大盘重拾升势的契机
　　罗燕苹
　　今日市场在在外围市场的影响下，沪深两市指数均以高开，由于昨日成交量极度萎缩，当日的缩量十字星也反映了短期内多空相对平衡的状态，所以在早盘开盘后指数一度下探，目前市场正处在方向选择的关键时点，由于11月份的经济数据的利好刺激，期望已久的转正现在终于有到来的可能性了，经济回暖的步伐越来越坚定，众多投资者对企业年报的期望加大，明年或有牛市行情的高潮来临，逆市翻红，呈现普涨格局，同时金融股的启动也带动了全线崛起，资金净买达到2.56亿元，目前市场面临资金和信心的双回暖，大盘将逐步企稳，不过当前市场缺乏能够激活人气的龙头，成交量萎缩需要新热点的激活，且不能一日行情，需要做多保持持续性，达到赚钱效应，不过受到五日均线的压制，无力突破出现了回落的现象，市场量能达到505亿元，与前期持平，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是0.2亿元，同比昨日出现了大幅回流的迹象，上证指数报3266.01点。
　　从盘面上看，市场板块及个股呈现了涨多跌少的格局，出现了久违的现象，今日航天国防军工板块继续领涨，资金净买明显，其中西飞国际由于复牌今日继续无量封于涨停板之上，值得一提的是今日农林牧渔板块也得到了很好的表现，涨幅在前，其中丰乐种业隆平高科登海种业等个股都表现较为强势，涨幅均在3%以上，另外，钢铁保险有色金属等板块也出现了企稳的迹象，资金净买2720万元1.28亿元和1亿元，今日开盘快速拉至涨停附近，该股经过5个月的时间将自8月以来的下跌空间基本收复，为此短期目标基本实现，也带动了食品加工板块走强，资金净买1.277亿元，今日新股上市，乐通涨幅超过150%，在高市盈率发行下，新股上市仍有较大吸引力，这容易使得资金对一级市场有诱惑。也表明市场现在已经较为适应现有市盈率水平，二级市场股价仍有上行的空间。在操作上，投资者可考虑选择一些短线调整充分、抗跌性较强的个股适当参与。
　　从资金流向上看，银行食品加工钢铁有色金属和煤炭等板块是今日资金净买的主力，分别是2.49亿元1.25亿元1.29亿元9515万元和5081万元，在个股主力净买的是金健米业马钢股份和招商银行，资金净买1.35亿元1.33亿元和1亿元，而地产电气设备有色矿采和工程建筑等板块资金出逃较为明显，分别是1.52亿元1.11亿元1亿元和1亿元，在个股主力净买的是保利地产西部矿业和特变电工，资金净流出是9289万元6674万元和5946万元。
　　大盘连续三个交易日持续缩量整理，近两个交易日明显在10日均线处获得支撑，同时工作会议提出：要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。城镇化过程将产生庞大的房地产、家电、汽车需求。而在此前美国总统奥巴马访华期间中美达成多项合作协议，重点是中美合作基础广泛的电动车、核电、清洁煤及碳捕捉技术、智能电网和智能建筑五个主要领域。因此，在国家大力推进节能减排以及房地产行业蓬勃发展的背景下，智能建筑势必获得广阔的发展空间，投资者对于该板块可适当关注。

