郑眼看盘：大盘苦挨扩容期 观望为主
　　每经记者 郑步春
　　因消息面利好刺激，昨日(12月10日)A股跳空高开，但随后震荡盘跌，临收盘时略上拉，使股指勉强以上涨作收。沪综指涨0.45%报3254.26点，深综指涨0.68%报1220.02点，成交量进一步缩小。当前的大盘成交额确实缩得明显，但这和扩容速度太快相关，所以这种缩量的真实含义难以推测。
　　我国宣布延长家电下乡和家电以旧换新政策时限，且部分政策力度加大，这使昨日家电类股显著上涨。汽车股则冲高回落，相关政策喜忧参半。政策面虽对1.6升及以下小排量汽车购置税减征延期至明年底，但减征幅度下降，原先的优惠是从10%减半至5%，但明年“减”至7.5%征收。换言之，明年我国对小排量汽车将征收较今年更高的购置税。
　　地产股昨日承压最为明显，因我国宣布二手房营业税征免时限由2年恢复至原先的5年。今年1月，为应对金融危机，我国曾将二手房营业税征免时限降至2年，想以此遏制房价下跌，不料其后房价涨得极疯，甚至超过危机之前。笔者认为，营业税政策调整象征意义可能更大，因其表明管理层对楼市过热“大有意见”。
　　金融股依然弱势，消息面上有“银监会要求银行彻查六大风险”。银监会要求商业银行自查的时间段耐人寻味，正好是今年上半年贷款高峰时期。很显然，商业银行信贷的过度投放已引来有关方面高度警惕。
　　下周创业板将扩容，许多人认为创业板疯炒是因筹码供给不足，所以就得大干快上，就得疯狂扩容。对此笔者持保留态度。由中小板可知，虽然多年来我们上了几百只中小板个股，但股价越弄越高。纵观当今中国资本市场，笔者认为投资者实力的扩容速度应大于筹码的扩容速度。因此，如果为了平抑股价而人为加快扩容速度，不一定有利于市场建设，也不一定管用，反可能使少数原本不该上市的公司混了进来，给市场造成极为严重的隐患。
　　近期市场受扩容困扰明显，因扩容速度实在太快，许多申购专业户不停地认购新股，二级市场投资者却持筹参与盘整，资金毫无效率，其持筹的信心或大受折磨。今日有新股申购，下周这部分资金解冻时正好可申购创业板个股，再解冻时申购中国北车，中间一天也没闲着，资金利用效率奇高。
　　为何A股会忽然如此“穷凶极恶”地扩容？笔者认为原因无外乎两条：一为许多公司招股书有期限，过了年底得重做，不得不突击发行；二为管理层乐见股指走势“平静”一点，乐见居民储蓄留在银行。笔者个人以为，后一条理由极可能是根本原因。
　　今日我国将公布11月经济指标，通常是上午10时左右公布，投资者可留意。经济指标多半会导致今日股指波动大幅放大，还可能增加股指的反复性，所以投资者最好在涨时不能激动，跌时也不要恐慌，冷静地跌买涨抛最好。当然这也要综合考量公布的经济数据如何，股票操作并无固定招术。
　　经济指标太多，投资者不妨可重点关注四项指标：CPI、货币供应量、新增贷款和出口额。当前市场平均预测我国11月CPI同比涨0.4%，出口同比增1.4%，新增贷款2500亿元，M2增29.0%。
　　如果CPI回升幅度较为“温和”，且货币供应量及出口指标均不错，不排除多头主力借题发挥在周末拉升的可能，否则股指仍可能被动整理，直到扩容渐渐平息为止。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

