早盘A股市场大幅下挫 沪指失守3200点
　　早盘A股市场大幅下挫，沪指失守3200点。上证指数收于3184.34点，跌1.94%；深圳成指收于13585.4点，跌2.09%。上周，美国股市受良好经济数据支撑而走稳。道琼斯指数上周五收报10471.50点，较前周微涨0.8%。美股已连续四周在高位震荡，一直受压于10500点，不过，相比欧亚股市的疲弱态势，美股在上周的后半段表现还算是强劲，这主要得益于陆续公布的经济数据较为理想，提振了投资者对经济前景的信心。
　　11月份，社会消费品零售总额11339亿元，同比增长15.8%，比上年同月回落5.0个百分点，比上月回落0.4个百分点。1-11月份，社会消费品零售总额112733亿元，同比增长15.3%，比上年同期回落6.6个百分点，与1-10月份持平。分析师表示，今年我国政府对消费的刺激取得了很大的成效，这对我国经济增长方式的转变有很大的促进作用，同时也有利于我国经济的持续增长。消费数据的增长主要受益于我国主要市场的继续活跃，而市场的活跃又主要受益于我国经济刺激政策。从前期的中央经济工作会议来看，消费仍然是我国明年我国政府经济工作的重心之一，汽车、家电等刺激政策仍将继续实施，这意味了明年我国的消费状况将会继续保持良好的势头。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌0.87%，中国石油跌1.48%，中国平安跌2.30%。中国铁路货运价格上调，平均每吨公里提高7厘，铁路股较为抗跌，大秦铁路涨0.19%。受国际航空市场回暖影响，航空股早盘逆市上涨，中国国航涨2.29%。哥本哈根会议将进入核心讨论，环保股一度有所表现，菲达环保涨1.54%。需求强劲，铝价上涨动力充足，制铝板块走强，中孚实业涨4.85%。另外，飞机制造、玻璃和有色金属等板块强于大盘，仪器仪表、造纸和农林牧渔等板块则弱于大盘。    机构认为，上周A股市场呈现冲高回落格局，市场没有明显热点，观望心态日益浓厚。从整个基本面来看，宏观经济的向好，支持股市中长期进一步上行，但是由于年底市场加速扩容、以及资金面的压力，则可能成为引发短期A股市场延续振荡格局的主要诱因，真正的转机或将有待年后新股扩容减速和信贷投放加速开始。

