惊奇逆转的背后说明了什么
　　图锐
　　正是说惊奇，惊奇就到，从跌2%左右到涨近2%，沪指已经很久没有享受过如此酣畅淋漓的“绝地反击”。如果用“新闻语言”来形容，这就叫“55分钟飙涨90点”，一个已经奄奄一息的病人突然从床上爬起来并且还耍了一套龙拳，你说这叫人惊讶不？从地狱到天堂，到底是哪种力量让大盘突然转身？你肯定会说，不就是因为“迪拜政府今天宣布，阿布扎比政府已经向其提供100亿美元援助资金，以帮助偿还迪拜世界部分债务”所导致的周边股指大涨因此A股跟风么？或者最多再加上几百亿的基金建仓蓝筹股，推波助澜等等。但笔者还是那句话，外界因素仅仅只是外因，一个迪拜的事情本来就跟内地市场没有太大关联，怎么就突然能让市场迸发出如此大的能量呢？想必还是内在因素更多一些。
　　为什么二股非涨不可？其实原因在中午的“不利因素”中都已经说过了，平安工行的破位显然已经不再是儿戏般的说说而已，招证更面临破发窘境。这里如果彻底跌破结果会怎样？不好意思，笔者不敢想，到那时候恐怕一切支撑都是梦幻了，当然你也许会说，没准现在的市场正是如此疲弱不堪一击，也正需要破发来清洗泡沫呢？这么说就牵扯到了证券市场“行政任务”的问题，在一个经济前景相对明朗的市场如果出现如此行情，那么证明市场将回归“无效不成熟”的状态(因为杀跌的是已经估值不高的权重股)，那么我们就再搬回2008年的老思路即可。相反，如果多头知道这么做是会“后果很严重”的话，那么它们也一定会“想尽办法”找到利好来进行补救操作。现在迪拜事件或就算做这么一根救命稻草吧。
　　假设没有迪拜事件会怎样？我们不知道，但我们可以了解的是在午前已经有部分个股如北京银行，南京银行等出现了“急升抢盘”状态，因此大抵可以猜测到，可能是个中小银行带头的一个小型拉升行情。但是有了利好消息导致港股急剧蹿红之后，多方就更有了制造“惊奇”的勇气：不信您看，中国石化周五的“尾盘跳水”和今天的狂拉暴涨相映成趣(请注意我在周评汇总也提到了中国石化)；银行股领头中信银行再度涨停也告诉我们，已经有二股在拉行情了，这不是幻想！中午的市场让我们为短线“认错”，下午的行情又把错误扭转了过来，这样一来，在日线上多方完全实现了“先守后攻”的强力翻盘，为我们战术转攻奠定了最良好的基础。
　　那么有股友有问了，你不是说中午不要乱“出手”的么？那下午踏空怎么办？这就牵扯到一个确定性的问题，我们并非呼风唤雨决定一切的大资金，在这个时候战略既然不改变(即“深捂”中线好股以静制动)，何必要去拿战术冒风险呢？假设没有所谓的利好，下午或也能产生护盘性质的回升行情，但空方趋势犹在；而事实是下午的回升行情比我们想象中的强，但请注意，个股仍然是“涨多跌少”，并且战术上反攻的领头羊大部分是之前所说的“中线”滞涨的二性质个股，既然资金在这里拿出决心证明意在长远，那么等趋势确定了一定会再给你机会，何必要操之过急呢？
　　纵观今天行情，笔者不得不佩服市场资金有着不输于老谋子的导演能力，在已经情况不妙的情况(破发想必并非其所愿)巧妙撬动市场人气，完美化解了中午的三个不利因素。简单地说行情就是二八现象的再度上演，但深入讨论一下，为什么利好至率先启动的是这些“大象股”而不是其他更“灵敏”的八股？本质上还是因为二股目前的确处于滞涨的洼地，八股则的确没太多上涨的总动力(当然不是所有，而是大部分)，所以我们目前即使看多做多，也应该把目光重点投向滞涨的优质权重板块。图锐没法判断这次到底是不是“风格转换”真来了，但是一次次的进行转换预演，已经告诉你大资金下一步所会关注的方向，没有人会拿如此多的资金开玩笑，所以当“转换”真来临时，请你一定要做好准备。

