技术修正 关注中线投资机会
　　蕙的风
　　周五，受隔夜美股上涨刺激，沪深两市小幅高开，随着10点后宏观数据的公布，银行股等发力上行，推动大盘快速扬升，不过成交量未能放大，交投不活跃，股指上涨动力缺乏从而震荡回落；午后股指一直维持在昨日收盘价附近震荡。今日两市成交量较昨日再度萎缩。截止收盘，沪综指开于3260.45点，最高3280.94点，最低3242.37点，收于3247.32点，跌6.94点，跌幅0.21%，成交额1100亿元；深成指开盘13942.24点，最高14041.75点，最低13843.8点，收于13875.87点，涨7.07点，涨幅0.05%，成交额812亿元。
　　盘面：仅有4成个股红盘，2家涨停；板块方面，物联网、农业、军工、电器强于大势，小盘、煤炭石油、房地产跌幅靠后；前期强势股跌幅居前，医药股、期货概念股跌幅巨大，尤其是中国中期、 广州药业等个股出现了明显的资金减持的迹象。
　　从板块特征来看，酒类股、钢铁股、焦炭股明显涨幅居前，尤其是钢铁股与焦炭股，业绩弹性大，一旦产品价格回升，将极大地刺激着业绩的快速复苏预期，这将给A股市场带来直接的推动力。
　　中央经济工作会议表态将延续此前积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但市场对于其后的具体措施仍存在观望心理，A股市场交投不活跃。
　　从技术面来看，沪指有效守住4周K线，表明后市仍有上攻可能。目前中期均线仍然保持上移，股指仍有获得支撑的可能，中长线可保持乐观心态。
　　策略：上午公布11月份宏观经济数据，CPI由负转正，将增加市场对未来通胀预期。笔者认为，沪指短期下跌空间不大，但盘面热点板块较为凌乱，难以形成向上的合力。在经历长时间的上涨，有关新兴市场泡沫论又开始集聚。而笔者较为赞同中金公司的观点，市场大泡沫一般不会这么快就形成！另外，从权重股的维稳表现看，市场观望气氛仍较浓，经过近几个交易的震荡缩量调整，大盘的做空动能已经逐渐不足，本轮小级别震荡的性质可以理解为修正一下短线高企的技术指标，在国内基本面预期继续向好的情况下，盲目看空是不现实的，中期趋势继续向好，投资者关注受益于消费结构升级的商业连锁、食品饮料等板块的中线投资机会，回避一些短线涨幅较大且没有业绩支撑的个股，操作上关注市场能否有新的热点和领涨龙头出现，关注权重股的走势能否继续走强，持续萎缩的量能能否有效放大，执行多看少动的策略，继续等待方向的明朗。

