巨幅波动后绝地反弹 操作思路待转变
　　世基投资 余峻威
　　从今日行情走势来看，似乎无论大盘如何震荡，红周一已成为最近数周以来的惯例，市场在经过上午急挫后，下午展开绝地反击，将指数重新拉回上升轨道。早盘两市基本平开，随后立即进入快速下挫走势，这波急跌持续了将近半个小时，沪市一度曾击穿3200点关口，最多下跌50余点，10点左右初步止跌，但10点半后股指再度掉头向下，沪市最深下跌超过70点，11点直到中午收市再次形成一个低位整理平台，但午后开盘，受港股大幅回升影响，在以石化和银行为首的权重带领下，大盘出现放量回升，整个下午连续维持震荡攀升走势，地产、煤炭、钢铁等也逐步反弹，有色尾市甚至集体飙升，截止收市，沪市上涨55点，收报3302点，深市涨64点，收于13940点，翻红个股大批增加，但总体依然跌多于涨，量能则相比上周有回升，两市全天成交2300余亿。
　　从热点来看，权重板块成为今天行情主角，盘面上二八格局极为明显，即使在大盘大跌70余点到最高涨60余点的大反弹过程中，多数个股表现还是疲弱不已，显示资金还是对这些涨幅偏小的蓝筹品种更为钟情。石化板块表现极为出色，两大龙头中石化和中石油均收获较大涨幅，中石化盘中甚至一度攻击涨停，中国石油、中海油服涨幅也都超过3%，近日以来，关于石化板块的利好消息比较多，有中石化注入安哥拉300万吨油田资产的传闻，还有中石油中标伊拉克一块油田的消息，据分析表明，目前中石油已经成为伊拉克最大的外国资源投资商，此外，胡锦涛主席近期也正在中亚地区访问，正式开启通向中国的天然气管道，这一系列信息对石化板块形成较大推动。另外是银行股，正所谓跌也银行，涨也银行，早盘的剧烈跳水也是银行引领，午后的反弹更是靠银行发动，近期领头羊中信银行后继发力，冲上涨停，宁波银行、北京银行等中小市值品种也普遍大涨。此外，有色、环保、汽车、水泥、煤炭等板块也翻红，造纸、农业、旅游、医药、纺织、地产、酿酒等位居跌幅前列。
　　今日中午有最新消息称，迪拜政府今天宣布，阿布扎比政府已经向其提供100亿美元援助资金，以帮助偿还迪拜世界及旗下房地产子公司的部分债务，迪拜股市以10%的幅度高开，这如同一剂强心针，对全球股市形成极大刺激。上周我们说过，关于迪拜危机和希腊信用调低等一系列重大负面因素，从外部对A股市场形成极大压力，迪拜事件成为近期大盘表现反复的重要原因，因此，后期投资者仍要密切关注相关消息面。从技术上看，大盘最终以长下影的中阳线一举收复中短期各条均线，并重新收上3300点关口，恶劣形态得到修复，但我们依然要强调，持续性才是最重要，如果大盘股短期能够加速发力，向上突破11月高点，则新一轮上升走势可能比预期来的要早要快。总的来说，即使蓝筹行情目前开启，二八格局也已定型，午后反弹中多数个股未能跟进反弹即是最有力的说明，因此，对于一般个股，建议投资者反弹仍应以逢高减持来对待。

