再现二八行情 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：周末消息面比较平静，在这种消息平静的情况下今日开盘却一改上周阴跌之势，开盘后开始急速下挫，一度跌穿3180点，然而午后开盘在石化和银行股的带领下，急速拉升，最后沪指收涨55.58点，全天振幅达4.21%。今日的午后狂拉表面是受百亿美元缓解迪拜危机的消息影响，实际上可能是背后主力资金在风起云涌，那么主力资金如此大规模的腾挪意欲为何？后市主力将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 12月14日，国家能源局公布11月份全国全社会用电量3283.88亿千瓦时，环比增长4.77%同比增长27.63%，同比增幅比10月份上升11.76个百分点，增速加快；
　　2、 据WIND统计数据，今年以来，基金的发行规模达到116只，从11月份到12月份一共有19只基金发行募集。
　　信息解读：上周统计局公布的经济数据显示出中国经济正在稳步复苏，今日能源局公布的用电量增速继续上升，用电量是经济的一个先行指标，用电量的加速上升亦表明经济复苏迹象。在资金供给方面是新增信贷开始收缩，央行持续净回笼，而在市场方面新基金加速发行，热钱流入以及居民存款搬家，因此，虽然央行开始收紧流动性，短期之内市场的资金依然是比较充裕。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心12月10日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位下滑较为明显。股票型基金平均仓位为83.49%，与前周相比下降2.54%。这是最近几周基金持续保持高仓位之后的第一次大规模减持行为，按照基金在11月中旬的持股市值17300亿元估算，基金仅在上周主动减持A股市值约420亿元。
　　11月份以来经过几周的加仓之后，基金仓位再次达到历史新高，股指也几乎达到前期高点，整个市场估值特别是中小盘股已经逼近历史峰值，基金们此时很有可能是主动性的降低仓位以规避高估值高仓位风险，同时也许还有向低市盈率的大盘蓝筹股调仓的可能性。在12月4日和今日，短短两周之内两次演绎二八行情，狂拉石化双雄和银行股，这种情况应该是有大资金流入的可能，这些流入资金不排除是最新发行的指数基金和其他的一些新基金。他们拉这两个板块一方面是因为基金重仓，另一方面就是拉指数，以掩护老基金们撤退。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　上周五晚上美元指数大幅拉升，创两个月新高。另外，近期其他大宗商品与黄金、石油价格连续下跌，香港方面也未见有热钱流入的迹象，这些迹象似乎说明美元近期开始回流。我们认为美元的回流在很大程度上与迪拜事件有关，而近期迪拜危机再次升级，这些情况可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱有重新回归传统美元市场的可能。
　　外储局公布数据显示早在二季度有超过1200亿美元无法解释外资流入境内，随后的三季度总共又有414亿美元无法解释外资流入。从这些数据可见，二、三季度已经流入大量的热钱，并且这些热钱一直潜伏在境内，而最近美元指数持续反弹，如果中短期内美元的这种强势姿态持续下去，那么境内潜伏的这些热钱将是国内资本市场的一个潜在威胁。
　　不过长期来看，美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，再加上人民币长期升值趋势，热钱短暂流出之后再次流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：周末消息面比较平静，在这种消息平静的情况下今日开盘却一改上周阴跌之势，开盘后开始急速下挫，一度跌穿3180点，然而午后开盘在石化和银行股的带领下，急速拉升，最后沪指收涨55.58点，全天振幅达4.21%。今日的午后狂拉表面是受百亿美元缓解迪拜危机的消息影响，实际上可能是背后主力资金在风起云涌，大盘蓝筹股的狂拉应该是有大资金流入的可能，这些流入资金不排除是最新发行的指数基金和其他的一些新基金。他们拉这两个板块一方面是因为基金重仓，另一方面就是拉指数，以掩护老基金们撤退。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为50.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

