二八行情转换有苗头 蓝筹启动锁定2010年初
　　本报记者 郝 英 丁学梅 北京报道
　　上周五市场的表现，使得风格轮换再次成为关注焦点。分析人士认为，风格转换市场因素已经具备，但股指期货等催化剂仍需等待。
　　而在二八行情并未成功转换之时，银行股等大盘蓝筹股的走势成了众矢之的，因为“银行股止跌是大盘企稳的关键”。
　　12月4日，大盘股的集体异动表现出了明显的二八现象，但随后的几个交易日大盘股偃旗息鼓，没能延续领涨势头，市场的风格转换一时间也变得扑朔迷离，二八行情是否真正出现成为了各方争议的焦点。
　　在记者采访的多位市场人士中，乐观的声音占据了主流，分析人士普遍认为，跨年度行情将持续，未来大盘或将在多因素作用下，于2010年初进行风格转换，大盘蓝筹股将率众突破前期高点。
　　短线调整消化压力
　　12月8日，短短10个交易日内，深成指再创新高，最高站上14096.87点。与11月24日创新高后大幅跳水不同的是，此次两市仅出现了缩量的弱势整理格局。与本周连续不断的新股发行相比，巨大的资金压力未能压垮股指向上的决心，上证指数3240点的失守与重新占领似乎预示，向好的预期支撑股指难以大幅下探。
　　渤海证券策略分析师周喜对记者表示：“近期的调整一方面是有技术方面的要求，另外也与外围的利空因素有关，但这并不影响大盘总体向上的趋势。”
　　本周共有包括中国重工在内的9只新股连续发行，其中，仅中国重工就冻结资金将近9000亿元。下周第二批创业板新股即将集中发行，这也进一步加大了A股年底的资金压力。另外，中国北车12月21日将开始申购，其发行总股本为30亿股，仅次于之前发行的大盘股中国建筑和中国中冶。
　　国信证券经济研究所策略分析师赵谦对记者表示：“这次中央经济工作会议所有内容基本都是符合预期的，近期的调整应该是一个短期的修复过程。”
　　新增基金规模加大
　　截至12月9日，目前有近30只新基金处于建仓周期，资金规模近千亿。按新基金三个月建仓周期判断，这些新基金有望在明年年初完成建仓工作。
　　这其中以ETF基金最为抢眼。仅新近成立的易方达深100ETF联接基金和南方深成ETF募集规模就超过了200亿元，这些资金下一步的投资方向可能着眼于股指相对较低，安全性相对较高的蓝筹板块。
　　周喜对记者表示：“近期新发基金较多，基金从风险收益的角度考虑，会更多介入前期滞涨的蓝筹板块，这对市场风格转换有一定的作用。”
　　数据显示，截至12月9日，上证50板块的加权平均静态市盈率为24.59倍，沪深300板块的加权平均市盈率为29.16倍，与目前A股市场整体的估值水平，尤其是近期涨幅较大的中小盘个股相比，有显著的估值优势。
　　蓝筹行情或将启动
　　“大盘股在上周五上涨了一天后就出现了连续调整，大盘的风格转换时机应该还未到来。短期行情有可能受消息面左右，可持续性往往较差。未来大盘风格转换的契机将来源于加息预期、股指期货方面消息与2010年信贷超预期等。”国泰君安证券研究所分析师张?对记者表示。
　　市场人士普遍认为，目前大盘整体的风格转换正在进行当中，但年底资金回笼压力较大，加上新股发行速度加快，融资压力较大，资金面上的压力难以对蓝筹行情的启动起到有效支撑。但年底新股集中发行并非常态，在明年资金面压力转小后，随着经济形势的好转，蓝筹行情有望再次启动。
　　周喜对记者表示：“每次进行风格转换都不会是悄无声息的，一般都是在震荡中转换风格。年底资金面不是很充裕，金融机构存在获利了结的要求。蓝筹行情的启动需要大量资金的参与，如果指数型基金发行量加大，就会起到对蓝筹板块的向上拉动作用。明年一季度宽松的货币政策加上高速的经济增长率将支持股指有一个良好的表现。”
　　二八风格转换疑云
　　但蓝筹行情的启动就意味着二八现象的出现，市场人士并不认同这一观点。
　　东海证券研究所策略分析师董高峰对记者表示：“大盘的风格转换需要一定过程，不会一蹴而就，而且风格转换之后也并非一定是二八现象，会是以蓝筹为主导的行情，指数进入快速拉升阶段。每年年初由于中小市值股票有高送转，行情表现并不会太差。”
　　由中小市值股票主导的上涨行情要转换成蓝筹股领涨虽然已经达成共识，但在触发条件上目前各方尚未达成一致意见。
　　中邮基金投资总监彭旭对记者表示说：“如果没有股指期货这个题材，风格是转换不过去的，因为经济形势不明朗。如果没有牛市，大板块是炒不动的，比如银行股，只有在牛市中才会涨得最多，熊市中银行股虽然低估值，但没人去炒。”
　　在彭旭看来，只要预期明确，股指期货推出之前，沪深300的前一百只股票会享受权重的溢价。他比较看好券商股。
　　不过股指期货的推出目前尚无定论，除了该因素，市场自身因素也是大家关注二八风格转换的重点。
　　北京一家基金公司的基金经理告诉记者：“二八风格转换的可能性正在逐渐增大。其实不是哪一个因素推动风格转换，而是大家投资预期的形成是一个渐变的过程，需要市场共振。可能两周完成，也可能一个月完成。”
　　赵谦对记者表示：“目前市场的风格转换已经具备了条件，市场将从题材加传统非周期消费类行业转向传统的周期性行业，如钢铁、金融、地产等，但风格转换需要催化剂因素。明年1月信贷放开或许成为这个催化剂，目前尚处于跨年度行情之中。”

