权重爆发 巨阴天量压力大
　　展锋
　　上周五预计当日午后大盘将爆发，没想到时间整整推迟了4个小时，而且市场是以先杀而后上的手法完成动作，这多少有些出乎意料。估计上午不少技术派朋友选择了止损出局，而对于午后的快速拉回又有所怀疑，笔者选择了继续观望再等等，不是什么侥幸心理使然，是因为近期的盘面真的是太诡异了！石化双雄在大盘上涨时选择拖后腿，而在大盘下跌时又选择托指数，就这样一来一去之间，原本爆发的时间点被一再的拖后，让很多投资者感到压抑和失望。那么，接下来大盘将如何演绎呢？大盘权重股亢奋过后，只要可以渐趋平稳而不是一头栽下来，八股就有望重新登上表演的舞台，11月24日巨阴天量高点3361点要特别注意，如果可以突破站稳之，股指还有继续表现的机会，否则在反抽至该位置附近时，先高抛出局再做图谋！
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3265点附近，15分钟牛熊线收在3270点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，只要指数不再下破15分钟牛熊线，大盘依然有继续向上的可能。此外，15分钟顶底线午后翻红拉起，收盘前再度上破人线进而逼近天线，只要后市可以继续保持状态，大盘短线就有继续反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉15小时，如果这种趋势可以很快逆转，短线大盘就有结束震荡继续上行的可能。压力位3330、3345，支撑位3270、3265。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

