明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　强势行情有望延续？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场先抑后扬，在早盘上证指数以3246.95点开盘，向下跳空低开0.37点。今日A股市场出现了较具有戏剧性的变化。在午市后，上证指数反复走低。但在午市后，由于受到迪拜危机缓解等信息的影响，港股出现直线拉升的走势，从而直接提振了多头的做多底气，故银行股也随之直线拉升，尤其是中信银行等品种。与此同时，中国石化、中国建筑等中字头大市值品种也是反复活跃，如此使得大盘的量能也有所放大，A股市场买盘力量渐趋增强。这就意味着A股市场的热点切换渐有成功之趋势。当然，这尚需两要素的佐证，一是明日此类个股的行情延续度。二是成交量的放大。不过，就目前来看，量能有望渐次放大，所以，市场的强势行情有望延续。
　　应对策略：操作上，建议投资者密切关注低估值且具有成长预期的大市值品种。
　　猜想二：
　　主力资金有备而来？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今天的大盘走势与12月4日大盘走势如出一辙。当日市场的主力资金也是启动大盘指标股拉升指数，盘面同样表现出明显的二八效应。细心的投资者可以看到当时主力资金出击的两只代表性股票中国石化(600028)和中信银行(601998)今天再次表现强劲，证明今天入场的主力资金是有备而来，后期大盘的热点有望向新增资金持续流入的大盘股转移。后市展望，2009 年末的行情已经接近尾声，大盘的领涨板块风格也在悄然的进行着变化。数据显示，从12月初开始市场越来越多的资金开始流向前期明显滞涨的大盘指标股。一方面，由于股指期货有望明年推出，主力资金对于介入大盘股有利于争取到大盘控制的主动权；另一方面，大盘股比起前期连续大涨价值高估的小盘股存在明显估值优势的。
　　应对策略：投资者可以选择近期涨幅不大的优质个股，逢低布局波段操作。
　　猜想三：
　　后市关注蓝筹动向？
　　实现概率：70%
　　具体理由：上上周的周五上午，上证综指分时走势图上的白线、黄线突然分道扬镳，出现了最近难得一见的"喇叭口"状走势。而两条曲线的严重背离，市场一直预期的"二八转换"似乎开始实现。从分时走势图可以看出，下午两点前后白线和黄线的偏离值明显加大，成交量也明显放大，说明在大盘蓝筹积极护盘之时，绝大多数小盘股没有跟进，甚至因短线反弹遭遇解套盘压力而出现整固。回顾我国股市历史上热点"八二"向"二八"的转换，都不是一帆风顺的。典型的例子就是"5.30"之前，虽然机构数次试图利用蓝筹股活跃引导市场资金关注大盘蓝筹，但往往蓝筹涨拉动指数，场外资金会更疯狂的追捧小盘股，直到"5.30"急跌洗礼过程中大盘蓝筹股抗跌才吸引投资者转向，近期大盘蓝筹股盘中轮番脉冲式活跃，却缺乏延续性，在一定程度上也是受目前市场题材股活跃的限制，毕竟现在市场处于年末这一特殊时间段，高送转、预增预盈和重组等题材一向活跃。今天中国石化、中国石油双雄虽然表现抢眼，但其他大盘蓝筹更像是调整之后的跟风反弹，并没有走出独立行情的迹象。因此，虽然今天大盘探底之后快速反弹，但近期宽幅震荡整固的格局并没有根本性的改观。

