午后再跌将有反弹出现
　　左亮
　　今日两市开盘沪弱深强，沪指低开0.31点报3246点，跌0.01%；深成指高开6点报13882点，涨幅0.05%。沪市集合竞价3.7亿元，比周五减少0.3亿，呈小幅减量态势，市场观望气氛依然浓郁。板块方面，保险、券商、钢铁板块跌幅靠前。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数涨0.33%，法国CAC40指数涨0.14%，德国DAX指数涨0.83%。美股道琼斯指数涨0.63%，纳斯达克指数跌0.03%。欧洲股市小幅反弹，对国内投资者信心影响趋向积极。
　　盘面上，受国际金价触及4周低点利空影响，黄金股集体走低，中金黄金、山东黄金、紫金矿业均跌超1%。券商股萎靡不振，海通证券、长江证券、中信证券跌超3%，国元证券、光大证券、西南证券、宏源证券跌超2%。受国际航空市场回暖利好刺激，中国国航逆势上涨超2%，南方航空涨1%，海南航空、ST东航、st上航均有不同涨幅。港珠澳大桥概念股表现出色，粤富华涨5.84%，广钢股份、塔牌集团、珠海中富涨2%，华发股份、珠江实业涨1%。受2010年底我国的3G用户会达到8000万户消息刺激，3G概念股逆势走强，亿阳信通、新嘉联、北纬通信均涨势不错。
　　综合各方面因素来看，老左认为：受国际金价创新低和本周又将有10只新股发行等不利消息影响，今日早盘市场出现了恐慌性的调整。就目前的形势来看，在国际环境越发复杂多变，国内市场扩容压力力度不减的状态下，大盘难免震荡反复。预测午后，老左认为：大盘还有惯性下挫空间，但再跌有反弹出现，预测沪指活动空间为：3160点至3230点。操作上，建议投资者不要恐慌杀跌，保持观望为主，短线可逢低关注具有潜力的题材股。

