新浪财经12月11日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　对于昨天的情况，我们请到黄克老师。您怎么看昨天大盘的走势？
　　黄克：地产和煤炭板块是昨天权重板块走的比较弱的板块，是由于不同利空因素的影响，但是总体情况来看，整个市场在年底本来就是12月份一个比较弱势的月份，资金面偏紧。同时今天很关键，今天是一个数据发布日，之前市场会有些猜测，今天会变为现实，之前的走势可以理解为对数据不确定的担忧，今天谜底解开，在3200点究竟是强还是弱，是小的箱体振荡还是做横盘整理之后做一个方向性的选择今天都会有答案。
　　主持人乔旎：今天宏观经济数据公布，很多朋友预期这样经济数据的公布，黄老师怎么看今天可能数据对大盘产生的影响？今天会不会收阳？
　　黄克：应该复苏的大趋势从目前来看比较明确，数据上基本上来看大的趋势向好是可以确定，但是具体的一些细分行业还是需要区别对待，出口这一块可能出现一定的波折，对相关出口行业的上市公司来讲可能会产生一定的短期振荡的影响。
　　另外，CPI这一块由负转正的预期是非常强烈的，但是这种预期我相信是在一个合理的范围之内，应该说对股市长远来看应该是做一个偏利好的解读。另外，大家最关心的就是信贷这一块，之前有很多消息传11月份的信贷要创出今年年内新低，这么一个数据对市场应该说影响非常大。
　　主持人乔旎：也就是说今天可能盘面中更多也要关注今天经济数据的公布，接下来关注一下美股的情况，因10月贸易赤字意外下降，美股周四收高，连续第二个交易日上涨，消费品板块出现领长，截至收盘道琼斯工业平均指数报收10405.80点，上涨68.78点，涨幅0.67%。纳斯达克综合指数波首2190.86点，上涨7.13点，涨幅0.33%，标准普尔500指数上涨了6.4点，至1102.35，涨幅0.58%。对于美股的情况让我们电话连线美股资深分析师美国中文投资网warren王，听听他的看法。
　　王先生您好，道指在过去两个交易日总计上涨了120点，您怎么看美股的情况呢？
　　warren王：美股由于受到失业金人数申请以及连续申请失业救济金人数急剧下滑，同时贸易出现了预测收窄的趋势，所以大盘今天快速的高开，不断的上攻的行情，随后整个指数在接近11点附近，进入了一个横盘整理的走势，我们可以看到今天美股方面消费类板块，像星巴克还有迪斯尼、可口可乐等等这些个股都非常强，同时大家也在等待周五美国报出的销售数据，也许很多投资者对销售数据都有很高的期待。同时，零售类板块今天强势上扬，领涨指数。同时，美国银行股今天继续疲软，美国银行BAC的股票已经跌至前期增发价格，积极布局偿还政府的贷款。所以，银行股板块今天是弱势的一个走低，拖累整个股市。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢王先生分析，谢谢。我们看到美股可能大家也是比较关注零售消费数据的情况，可能今天不管是美股市场还是A股市场，可能数据的影响还是比较大的。我们再来关注一下今天的财经要闻。
　　商务部公告对自美国进口取向电工钢双反调查
　　2009年12月10日，商务部发布2009年第99号公告，公布了对原产于美国的进口取向电工钢反倾销和反补贴调查及对原产于俄罗斯的进口取向电工钢反倾销调查的初步裁定。这是中国首次对进口产品进行反补贴调查。
　　李毅中：明年工业增加值增速目标为11%
　　工信部部长李毅中10日接受央视采访时表示，今年11月份规模以上工业增加值增速将超过10月份的16.1%，现已确定明年我国规模以上工业增加值增速目标为11%。工业发展将以调整产业结构，转变发展方式为主线。
　　全国房价涨幅创年内新高 成交再现井喷
　　国家统计局昨天公布的数据显示，11月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.7%，涨幅比10月份扩大1.8个百分点；环比上涨1.2%，涨幅比10月份扩大0.5个百分点。房价同比和环比涨幅均创年内新高。
　　对于这条消息我想问一下老师怎么对现在房地产板块的看法？
　　黄克：整个房地产板块今天受益于房价上涨业绩非常不错，而且从信贷的情况来看政策的预期进一步明朗，营业税由两年恢复到五年，可能会对一些投机性的购房产生一些影响，但是对于自助行改善性住房给予一定的支持。同时国家在今年的中央经济工作会议上提出要扩大中国的城镇化进程，可能会对一些三线甚至四线城市相关的上市公司产生一个非常积极的作用。像二线城市当中的苏宁环球这样的股票在无锡刚刚拿了一块地，3000多块钱。政策一明朗马上就有公司拿地，包括上海绿地集团今天刚刚拿地。整个房地产市场虽然今年涨了很多，但的的确确有它自身的合理性在里面，这种刚性需求，房价上涨的趋势仍然会维持一段时间。
　　主持人乔旎：也是现在整个大盘把地产股和银行股作为风向标的一个重要原因。再接着关注今天的新闻。
　　中国汽车销量今年全球第一
　　商务部网站10日公布的数据显示，1-11月，国产汽车累计产销分别为1226.58万辆和1223.04万辆，同比增长41.59%和42.39%。商务部市场建设司司长常晓村说，在金融危机影响下，全球汽车销售量下降，中国汽车销量成为全球第一。
　　老师怎么看现在非常火的汽车板块？
　　黄克：我们都知道刺激内需其实汽车这一块是非常重要的，因为它是属于消费升级换代，带动其它相关的产业链一起增长的一个非常重要的支柱型行业。从现在来看前11个月已经突破1200万辆，年内突破1300万辆，达到一个历史最好水平，在世界汽车都在萎缩的情况下中国的汽车行业尤其瞩目。另外，从今年汽车行业对其它行业带动来说，宝钢上调了汽车板为主的相关钢材价格最高涨幅达到600块钱，也是基于对整个汽车行业用钢未来快速发展的需求。现在汽车行业增长，钢铁马上产量也上来了，我们随后想一想包括焦炭，包括炼焦煤动力煤会有一系列的增长。所以，这种消费增长正在由这些下游行业慢慢向它的中游和上游进行传导，也是带动经济复苏的重要原因，保增长促内需，内需是我们的重中之重，政策也会得到延续。整个汽车行业我认为在明年甚至后年都会有一个不错的趋势。
　　主持人乔旎：现在还是应该关注政策面的变化，尤其是您刚才谈到内需方面的一些产业的情况。再接着关注一下国际方面的消息。
　　迪拜股市收涨7% 4个交易日来首次上涨
　　迪拜股市昨日收盘上涨7.0%，为本周4个交易日来首次上涨，得益于房地产开发商宣布拒绝与迪拜控股旗下实体合并。而迪拜股市9号收盘下跌6.4%，前5个交易日中曾累计下滑超过26.7%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

