沪综指微跌0.21% 市场谨慎对待超预期数据
　　全景网12月11日讯尽管11月宏观经济数据部分指标超出预期，但A股市场周五保持谨慎，震荡走弱，最终两市股指一涨一跌，沪综指微跌0.21%，深成指则微升0.05%。
　　上证综指收报3247.32点，跌6.94点或0.21%；深成指收报13875.9点，涨7.07点或0.05%；沪深300指数收报3575.02点，跌2.22点或0.06%。两市合计成交1911.9亿元，与昨日基本持平。两市过半个股尾盘收低，木材、农林、食品等与消费相关的板块以及军工板块涨幅居前，传播和地产指数跌幅均超过1%。
　　上午国家统计局公布的11月宏观经济指标显示，居民消费价格指数(CPI)九个月来首度由负转正，同比上涨0.6%。虽然此前券商对此已有明确预期，但涨幅仍然超出了0.5%的预计水平。 工业品出厂价格指数(PPI)同比下降2.1%，降幅比上月缩小3.7个百分点，继续加速缩减。规模以上工业增加值11月增长19.2%，比10月份加快3.1个百分点，为连续7个月同比增速加快。
　　央行同时公布的11月信贷增量为2948亿元，高于预期，银行股表现相对抗跌，招商银行涨0.74%，兴业银行涨0.74%，城商行表现也可圈可点。
　　消费股依然是盘中热点，在农产品期货全线大涨的带动下，农业股涨势强劲，金健米业劲升7.06%，隆平高科涨2.32%，北大荒涨1.41%。
　　国家统计局发言人盛来运周五表示，消费者物价指数(CPI)温和上升有利于就业和经济复苏，但政府需要采取措施稳定通货膨胀预期。
　　《华尔街日报》评论称，尽管通货膨胀率的回升幅度不大，但它不但反映了经济的复苏，也体现出提高国家对主要资源的定价以更好反映市场供求的努力。 (全景网/雷震)

