低开下破 打压之意很明显
　　展锋
　　虽然周五隔夜美股悄无声息的突破了阻力位，但这并没有给恒指、A股带来任何刺激，A股略微低开后便一路下行，在杀破3205点支撑位后，大盘最低一度探至3180点附近，与3172点的3号实战线仅8点之距。发新股、再融资使得年底的资金面受到了极大的考验，管理层在股指上行关口处加快新股发行速度，打压之意已经昭然若揭，这使得各方主力迟迟不敢出重手入市，也大大抑制了市场投资者的炒作热情。纯技术角度而言，目前大盘下档有三个比较重要的支撑位，一个是3161点的布林通道下轨，一个是4号实战线3094点，还有一个就是周黑马线3088点，后两个支撑位是不可以有效下破的，而第一个支撑位附近市场将可能有反弹出现。所以，我们在不开新仓的前提下，目前可以选择继续观望，待股指有一定力度反弹出现后，再考虑是否出局观望！
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3261点附近，15分钟牛熊线收在3270点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，后市如可再度有效上破15分钟牛熊线，股指依然有继续向上的可能。此外，15分钟顶底线前市翻绿下破地线，如果可以在地线下钝化翻起进而上破地线，大盘短线就有企稳反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉13小时，如果这种趋势不可以很快逆转，短线大盘就有继续震荡或调整的可能。压力位3205、3242，支撑位3172、3161。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

