股市在线：12月14日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，气候峰会前半程：发达国家无诚意 中方谈判亮点多
　　中新社哥本哈根十二月十三日电哥本哈根联合国气候变化大会进程过半。总结这一周以来的峰会进程不难发现，发达国家和发展中国家两大阵营间的分歧仍是峰会中存在的最主要矛盾之一。中方的谈判代表顶住各方压力，亮点频现。上周，中国代表团已经通过各种场合举办了大大小小数十场正式发布会，解振华、苏伟、于庆泰等高级官员几乎每天都要露面出席各种活动，在会场表达中国和发展中国家的声音。
　　【股市在线点评】中国高度重视哥本哈根会议，温家宝总理将出席哥本哈根会议，显示了对气候变化问题和哥本哈根会议的高度重视。气候峰会的前半程，发达国家欧盟虽然就向发展中国家减排措施提出了资金承诺，但具体内容很含糊，显得没有诚意。我们认为，哥本哈根会议要获得成功，发达国家要按照“共同但有区别的责任”原则，承担中期大幅减排指标，履行公约和议定书的义务，并兑现对发展中国家的资金、技术转让和能力建设承诺，不能以牺牲发展中国家利益为代价。(此要闻为宏观中性。)
　　2，发改委官员详解粮油涨价成因呼吁市民勿囤粮
　　据12月13日人民网新闻 最近，食用油、猪肉为什么会涨价呢？会出现去年一直上涨的情形吗？昨日，国家发改委价格司副巡视员丁杰等在武汉详解食品涨价成因。尚强民说：明年的食用油价格不会上涨，因为目前已确定明年阿根廷和巴西大豆都增产，大家没有必要囤油，食用油价格明年一定会降。
　　【股市在线点评】近期全国部分地区食用油涨价，引起许多市民恐慌，甚至出现囤积粮食，超市限量供应食用油的情况。此次发改委官员解释了近期粮油涨价的原因，指出主因是出品国阿根廷和巴西减产所致，明年价格会降下来。我们认为，粮油价上涨除了出品国减产的原因，还有人们对通胀的过度担心，年底食品价格出现翘尾效应也属正常。通胀短中期不会发生。(此要闻为宏观中性。)
　　3，11月外贸CPI双双转正 印证中国经济强劲回升
　　据12月13日投资者报新闻 11日，国家统计局、海关总署、中国人民银行、财政部密集公布了11月份中国经济数据。从工业增加值到进出口，从投资到消费，从物价到信贷增长，11月份的经济数据再次验证了中国经济的强劲回升态势。
　　【股市在线点评】我国11月进出口总值同比增长9.8%，一举扭转了外贸为时1年的下降局面，也是年内首次月度正增长。我们认为明年的外贸增长幅度会达到10%，会恢复到接近2008年的水平。公布的CPI数据结束了连续九个月的同比负增长，预计今后CPI、PPI温和上涨的势头还将持续，CPI涨幅还可能逐渐加大，PPI年底转正的概率很高。我们认为在经济复苏中期阶段，价格温和上涨，对促进经济增长和就业是有利的。 (对要闻为宏观利好。)
　　4，钾肥需求回暖经销商惜售 业内“三剑客”有戏
　　据12月12日每日经济新闻消息 目前，钾肥行业已经出现了经销商惜售的情况，这到底是怎么了？一南方大型券商研究员告诉《每日经济新闻》，由于今年天气的原因，很多钾肥企业已经停产，并且在国内钾肥价格处于低位、港口库存下降、春耕前钾肥供应堪忧的情况下，经销商普遍惜售，这也是促使近期钾肥价格稳步回升的关键。
　　【股市在线点评】国内钾肥价格走势主要取决于进口实际价格，淡旺季特点并不突出，而目前国际钾肥供应商供给巴西、东南亚和印度的价格远高于国内市场价格，当前国际农作物价格稳步向上的趋势明确，钾肥的库存将进一步消化。就国内而言决定钾肥行业景气度主要取决于量。我们认为从中长期而言，全球钾肥供应持续偏紧，行业垄断依旧，钾肥价格将继续上涨。可重点关注冠农股份、盐湖钾肥和盐湖集团。(此要闻对钾肥股为利好)
　　5，五大集团重组预热“西藏振兴”　
　　据《投资者报》消息西藏召开自治区政府常务会议确定将建筑建材分拆成两个集团，这个举措被称为西藏“自我造血”的关键。同时，将力争矿业和建材两大集团年内挂牌。据了解，随着五大产业集团的组建，将有可能把西藏目前第二产业面广、点多、规模小的情况，从根本上改变。未来西藏国资委将牵头五大产业集团，小企业也将会并入产业集团。
　　【股市在线点评】西藏由于地理位置独特，长期以来经济发展水平处于较低水平。地区上市公司盈利整体缺乏持续性发展。五大集团重组预热了“西藏振兴”，政府在产业规划的制定以及各种政策上给予了相应的支持，构建整合平台，大力发展最有潜力的旅游、藏药、矿业等行业，将对地区经济崛起起到推动作用。(此要闻对西藏板块为利好)

