银河证券：短期大盘维持高位震荡格局 
　　继续把握“调结构+业绩推动”两大投资机会
　　银河证券研究所策略小组
　　上周公布的一系列宏观经济数据表明，我国经济已经进入到持续复苏的通道中，地产投资加速将继续推动投资的高增长。近期新股发行较快，短期内二级市场资金面有一定压力，预计短期大盘将维持高位震荡格局。但从中期看，我国经济持续好转下企业盈利大幅改善，股指中枢震荡上行是大趋势。
　　地产投资将继续加速
　　最新公布的宏观数据显示，11月规模以上工业增加值同比增19.2%，环比加快3.1个百分点，表明工业生产已经大幅好转。其中，房地产开发投资与销售继续向好，我们认为最为突出的两个亮点是房地产新开工面积与期房销售的剧增，在接下来的时间内地产投资将继续加速。
　　今年1-11月房屋新开工面积9.76亿平方米，同比增长15.8%，增幅比1-10月提高12.5个百分点；其中11月新开工面积增加1.62亿平方米，同比与环比均出现了大盘跳升，其中同比增长194.1%，比上月提高138.9个百分点。新开工面积的井喷，意味着在接下来的时间内地产投资必将加速。
　　今年商品房销售面积中，住宅占91.9%，期房占住宅销售的69.1%，分别增长50.1%和52.7%。从期房销售与房地产投资的增速比较看，2007年7-10月，期房销售同比增长55.5%，推动2008年上半年房地产投资增长33.5%。按照历史经验，今年7-10月期房销售增长80.4%，将会推动2010年房地产投资增长速度不低于2008年上半年的33.5%。从施工面积与房地产投资的增速比较看，今年8月以来的施工面积增速大幅高于2007年下半年，因此，也可以预计2010年房地产投资增速将高于2008年上半年。
　　整体来看，今年下半年商品房供求矛盾突出，供求缺口大，随着价格不断上涨，开发商加大了施工进度。今年期房销售剧增以及新开工面积的跳升，必然将推动房地产投资增长。从期房销售与房地产投资的增速比较关系看，2010年房地产投资增速将高于2008年上半年。
　　市场资金面压力增加
　　在经济持续向好的大背景下， 当前市场资金面面临较大压力，这将抑制指数的上升速度并加大市场的波动。
　　首先，中央经济工作会议提出，“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，股市扩容可期，我们判断明年整体的融资压力将大于今年。
　　其次，银行股再融资疑云未散。截至今年三季度末，工商银行、中国银行、建设银行和交通银行的资本充足率分别为12.6%、11.63%、12.11%和12.57%，各个银行的超额存款准备金率降至历史最低点，根据中央调控政策“稳增长”的要求，银行信贷应保持一定的连续性，按照市场预期2010年6-8万亿新增信贷的规模，明年银行股的新增资本金需求在2000亿元以上。上周汇金表示银行资本充足率问题应市场化解决，在这一问题没有得到实质性解决之前，银行股再融资将始终成为市场最大的顾虑，这也将制约银行股的表现。
　　第三，扩容速度加快，市场短期资金面压力增大。近期新股进入密集发行期，上周共有9只新股发行，本周第二批8家创业板公司也将进行网下网上申购，周三证监会将审核中国一重IPO，拟发行不超过20亿股，市场传闻兴业证券IPO再次上报。初步估计，A股市场四季度融资规模将逾1600亿元，尤其是最近两周股票密集发行将对市场造成沉重压力。
　　最后，资金年底效应显现。临近年底，部分机构资金将进入结算期，从而撤离二级市场，我们预计这将在本月的中上旬基本完成。
　　综上所述，由于临近年底与新股发行较快，短期内二级市场资金面有一定压力，预计短期大盘维持高位震荡格局。但是从中长期看，地产投资推动投资高增长，汽车、房地产、家电等消费旺盛，我国经济持续好转下企业盈利大幅改善，股指中枢震荡上行是大趋势。
　　投资策略上，建议继续把握“调结构”带来的经济增长转型与“业绩推动”下的投资机会。前者我们看好低碳经济概念和信息技术板块，后者看好钢价上调、盈利大幅好转的钢铁行业以及受益于BDI大幅攀升的海运行业。

