股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、11月人民币贷款增加2948亿元
　　2、社会消费品零售总额继续平稳较快增长，同比增长15.8%
　　3、工信部官员：新版“民间投资20条”有望明年出台
　　4、九成债券遭遇净赎回，基金“撤资”4500亿元自保
　　5、贾康：资源税改革明年将有所突破
　　6、住房建设增加1200亿，发改委明示投资方向转变
　　7、又来一“航母”新股提速，扩容高峰 10新股下周申购
　　8、周五道指涨65点，金价油价下跌
　　周末消息好坏皆有，上周五公布的经济数据基本符合市场预期，CPI转正以及外贸的增加、社会消费品零售总额增长15.8%、11月份规模以上工业增加值同比增长19.2%等消息，均说明我国的经济复苏进程进一步的加快，但也引发了对通胀的预期以及货币政策未来将进一步调整的担忧。而行业方面的利好也不少，茅台的提价引发白酒价格上涨，煤炭价格也继续走强！
　　但是市场也有利空，“贾康：资源税改革明年将有所突破”，资源税的开增将会增加企业的成本，对资源类个股是利空；而房地产板块近期也是负面消息不少，“住房建设增加1200亿，发改委明示投资方向转变”、“年底银行暗中收紧房贷”等消息对房地产板块是利空。而新股发行的加速，使得市场的资金面出现较大的压力。另外美元的走强意味着大宗商品的价格将面临调整！
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市继续震荡盘整，沪指下跌6点，收于3247点，成交量继续萎缩！从盘面观察，个股活跃度下降，两市仅有2家股票涨停，市场缺乏明显的热点，可操作性差！而从技术上看，周五成交量继续萎缩说明了市场将会面临方向的选择，从均线系统看，股指已经来到了10天、20天均线的下方，这些说明了后市回调的可能性较大。但是考虑到目前泡沫主要集中在中小盘个股，权重股估值依然较低，因此防范个股出现调整是最重要的，比如300022吉峰农机，近期调整的幅度就很大！
　　今日操作策略：
　　随着年底的临近，市场的热度也在不断的降低，可操作性也变得更差，本周市场应该会做出方向的选择，考虑到上方压力重重，市场无领涨板块，扩容压力有增无减等等，都建议大家要保持谨慎，坚持寻找价值的洼地，重仓的可以在近期的震荡中尽快的调整自己的持仓结构，规避市场的风险。今日可以关注煤炭、农业、铁路运输等受利好刺激的个股，回避估值过高的个股！

