大盘想上升是难上加难
　　小宽
　　前市大盘高开冲高但好景不长，由于蓝筹股集体缺乏做多动能而导致了逐步回落。小宽写到今日已经看空好几天了，可能有朋友已经没有信心了，但好象支持小宽的更多一些，真不知道说什么好，但不管怎么样，谢谢大家的支持，相信小宽是没错的，还是那句话，在这里市场上不是赚钱最重要，而是生存最重要。只有能生存下去才会懂得如何赚取利润。今日小宽在大盘直播室中与大家聊的非常尽兴，简直可以用开心二字来形容了，想必大家心情也都会不错吧，什么踏空，什么被套，都统统离我们远去，想拥有一切的时候则必须先放弃一切。另外，小宽由于只有一人两只手十个手指头，所以难免会顾及不到一些朋友，这里各位见谅！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出7.61亿资金，机构净流出2.92亿资金，大户净流出4.68亿资金，中户净流出1.17亿资金，散户净流入8.78亿资金，由此可见，前市大盘的冲高其实还保持着诱多的成份，因为从资金面上就可以简单的看出来，并且目前局势虽然看起来没那么大的凶险，经济数据也发生扭转，什么外围市场也开始走好，但大家可要知道，炒股票炒的是预期，你我都知道的东西能炒作吗？这点道理大家好好想想，别看过就算完事，用脑子好好思考一下，你为什么老是亏钱，总结原因啊！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标虽然露出红柱但上升角度不够，这也预示着短期多方的做多动能并不充足，还有就是，我们从均线系统中明显可以看出来，现在指数还处于短期下降通道当中均线凌乱，由此就可以看出，大盘短期内想大幅度上升真是难上加难，更别说还有资金面的不配合了，那么由此以上分析，小宽认为，大盘想上升是难上加难！

