箭在弦上 选择方向在午后
　　展锋
　　昨天看了一篇文章，大意是说外围市场与A股无关，通篇读过此文后，笔者感到的只是一种狭隘！为什么这么说呢？在世界经济一体化的今天，任何所谓封闭言论都是狭隘的，也是非常不切合实际的，脱离了对世界经济大环境的判断，其思想内在与一度闭关锁国的清王朝毫无分别！A股前市小幅高开，回补掉当日上跳缺口后，股指一度快速上冲之3280点附近，由于15分钟牛熊线在3274点附近，所以这个上冲动作一度让市场异常兴奋。纯技术角度来看，大盘自上而下回落至今日高低点半分位后有所企稳，随着时间临界点的到来，估计午后大盘应该开始做出方向性的选择，结合恒指国企股指数的大涨，以及符合市场的经济数据，笔者依旧倾向于大盘会向上选择方向，能否如愿？我们不妨一起拭目以待！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3254点附近，15分钟牛熊线收在3274点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，后市如可有效上破15分钟牛熊线，股指就有向上爆发的可能。此外，15分钟顶底线前市翻上人线，由于买力不济指标略有钝化，如果午后有特别力量的关照，可大盘短线快速反弹的概率依旧偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉9小时，如果这种趋势可以很快逆转，进而实现DIF与DEA金叉，大盘就有快速拉起的可能。压力位3274、3285，支撑位3254、3246。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

