银行石化大爆发 两因素将左右大盘
　　受国际金价创新低和本周又将有10只新股发行等不利消息影响，今日早盘市场出现了恐慌性的调整，A股周一指数一度呈现低开低走的格局。就目前的形势来看，在国际环境越发复杂多变，国内市场扩容压力力度不减的状态下，大盘难免震荡反复。午后在港股直线拉升的刺激下，同时受到石化双雄及银行板块逆市上扬的带动下，沪指快速反弹，持续翻红，跌幅收窄，也收复3200点上方，后市有望冲击3300点，不过压力是存在的，市场量能同比早盘出现了有所放大，达到1080亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为48亿元，较早盘出现明显回流的迹象，上证指数报3292.11点。
　　从盘面上看，受午后石化的拉升带动下，午后板块及个股的跌幅均有所减少，目前呈现涨少跌多的格局，午后石化板块发飙，涨幅居首，资金净买达到1.56亿元，其中中国石化延长化建等个股涨幅均在8%以上，资金净买2亿元和3100万元，对指数的有效回升，功不可没，受国际航空市场回暖影响，航空股逆市上涨，涨幅超2.5%，资金净买为1.33亿元，其中中国国航南方航空等个股均表现较为强势，资金净买1亿元和2435万元，在午后银行板块有所启动，全线翻红，资金净买为1.35亿元，有效的推动了股指午后的连续反弹，其中北京银行招商银行等个股，资金净买9412万元和9075万元，银行板块重回五日均线上方，沪指收复3200点，成大盘上涨的主力军。另外铁路运输通信服务水泥等板块比较抗跌，排在涨幅榜前列，资金也有部分的买进，今日受国际金价触及4周低点利空影响，黄金股集体走低，表现不佳，资金出逃为3.3亿元，拖累了指数的强势上行，上周表现较好的农林牧渔板块今日出现了调整的趋势，跌幅在前，资金净卖为9558万元和1675万元，摩托自行仓储物流IT设备医药制造等板块都表现较弱，资金也有部分的出逃。后市关注市场量能及权重的变化。
　　从资金流向上看，目前石油石化航空运输银行和有色金属等板块出现了资金大幅买进的现象，分别是1.94亿元1.6亿元1.36亿元和1亿元，在个股主力净买的是中国石化中国铝业和中国国航，资金净买为2.49亿元1.21亿元和1.16亿元，而证券期货地产钢铁煤炭等板块是资金出逃的主力，分别是6.6亿元5亿元4.3亿元和3.7亿元，在个股主力出逃的是中信证券紫金矿业和西部矿业，资金出逃是3.53亿元1.56亿元和1.55亿元。
　　年末效应及新股扩容节奏加快是影响短期市场走势的重要因素，但考虑到宏观经济继续逐步向好、上市公司业绩增长及流动性充沛的大格局，短线震荡不会改变市场中期向上的趋势，上周A股市场呈现冲高回落格局，市场没有明显热点，观望心态日益浓厚。从整个基本面来看，宏观经济的向好，支持股市中长期进一步上行，但是由于年底市场加速扩容、以及资金面的压力，则可能成为引发短期A股市场延续振荡格局的主要诱因，真正的转机或将有待年后新股扩容减速和信贷投放加速开始。目前大盘还有回抽半年线的压力，个股随大盘走势也出现回调整理，但是由于年报将近，可重点关注年报具有高送转潜力的个股，谨慎操作，建议投资者不要恐慌杀跌，保持观望为主，短线可逢低关注具有潜力的题材股。

