主力狡猾 股民刚斩仓大盘就反转
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘走出了先大幅破位下跌，然后大幅上升的行情。这意味着，主力在完成洗盘后，重新开始拉高指数了。而这一次上升行情应该就是加速，可望创今年新高。今天在投资者刚刚斩仓后，指数就拉起，正是主力厉害的地方！
　　今天消息面有明显的利空，这就是本周有十只新股要发行。在其打击下，指数开盘后就走出连续下跌的行情，到中午上证指数下探到3178点，下跌幅度超过百分之二。下午指数却奇迹般地大幅拉起，不但收复全部失地，还大幅上升。上证指数以3302点报收，全天上升55点，上升幅度是1.71%，深成指数全天上升64点，上升幅度是0.47%。中国石化、中信银行是今天大盘反转的领军人物。中国石化最终上升8.39%，中信银行涨停板报收。
　　今天大盘走出了先大幅破位下跌，然后大幅上升的行情。这意味着，主力在完成洗盘后，重新开始拉高指数了。而这一次上升行情应该就是加速，可望创今年新高。今天在投资者刚刚斩仓后，指数就拉起，正是主力厉害的地方！
　　一、投资者刚刚斩仓，指数就大幅拉起。
　　今天消息面对多头非常不利。本周又有十只新股发行。
　　在利空消息打击下，指数开盘就不断连续下跌，并且跌破上周最低点3225点，形成向下突破的趋势。到中午上证指数下探到3178点，下跌幅度超过百分之二。就在投资者根据指数破位下跌，判断大盘新的下跌趋势形成，从而斩仓的时候。大盘下午却奇迹般地大幅拉起。两点后不但全部收复失地，还大幅上升。上证指数以3302点报收，全天上升55点，上升幅度是1.71%，深成指数全天上升64点，上升幅度是0.47%。
　　二、大盘步入加速上升行情。
　　我们估计大盘从今天下午开始，步入加速上升行情。
　　其一、主力洗盘的目的基本达到了。
　　从指数今天的走势看，早上明显是在造假突破的陷阱。而盘面看，还是有相当部分的投资者被洗了出来的。
　　从11月24日大盘步入了一个复杂的ABC浪调整中。投资者的思想明显转向空头。
　　在筹码被洗出，思想被改变为看空后，大盘就具备了加速上升的条件了。
　　其二、今天指数从大幅下跌转变为大幅上升。本身就意味着大盘转势了。主力为了不给斩仓者回补的机会，将加快拉高的速度。
　　所以，我们估计，大盘从今天下午开始，就步入加速上升行情了。创今年新高应该的行情的第一目标，有可能冲击3600点。
　　三、对市场热点的认识。
　　今天带动大盘上升的龙头股是中国石化，中信银行。或者说是大盘蓝筹股。从价值理论分析，这一批股票确实有比较好的投资价值。今年上升幅度也不大，应该有一定的机会。
　　我们短线还是比较看好，有色金属板块。今天其中铝业板块有比较好的表现，600595中孚实业一度涨停板。由于，国际市场铝的价格近期不断上升，并且创了今年新高。支持铝业板块有上升空间。估计能够继续走好。当然我们继续看好黄金板块。
　　四、主力非常厉害。
　　今天从技术面看，大盘是走出明显的陷阱行情。上午在利空消息打击下，指数走出了非常明显的破位下跌的行情。给市场一种大盘正式步入下跌趋势的假象。部分投资者中了主力精心设计的圈套，斩仓出局。主观上是希望回避大盘下跌趋势的风险。客观上，却在阶段性低位斩仓。
　　这一批投资者就斩仓在低位上了。
　　其实，这一类投资者刚刚斩仓，大盘就大幅上升的情况，在股市经常发生。关键的问题就是：主力太厉害了！他对投资者的思想把握得非常精确，对他们行动的控制能力非常高超。
　　面对今天低位斩仓的投资者，我们的判断是：不是投资者不聪明，而是主力太狡猾了！

