股指蓄势待发 等待突破时机
　　国诚投资
　　受隔夜美股收高影响，周五沪深两市顺势小幅高开，随即出现一波回落，将盘中跳空缺口进行了回补，早盘维持震荡的走势，个股涨多跌少，但涨幅较小，昨日表现疲软的钢铁权重股受宝钢提价消息刺激，今日企稳回升，成为带动大盘股指上攻的主要力量，受益通胀预期明确的农林牧副板块涨幅居前，煤化工、化工化纤，消费板块个股表现活跃，房地产、纺织服装、旅游酒店跌幅居前。
　　宏观经济数据今日公布，11月CPI涨0.6，新增信贷2948亿，流动性仍较充裕，规模以上工业增加值同比增19.2%，PPI同比降幅继续收窄，显示中国经济保持平稳回升态势；六家央行和政府近期在政策调整上纷纷采取了较为谨慎的做法，继续保持甚至强化宽松的政策环境，有利于世界经济进一步快速复苏。
　　从技术面来看，今日股指围绕10日均线附近维持窄幅缩量震荡，权重股虽然大多表现维稳，但市场观望气氛仍较浓，经过近几个交易的震荡缩量调整，大盘的做空动能已经逐渐不足，本轮小级别震荡的性质可以理解为“指数在一轮上升趋势中的一次强力洗盘”，目的就是修正一下短线高企的技术指标，在国内基本面预期继续向好的情况下，盲目看空是不现实的，中期趋势继续向好，建议投资者关注受益于消费结构升级的商业连锁、食品饮料等板块的中线投资机会，回避一些短线涨幅较大且没有业绩支撑的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论
　　受隔夜美股收高影响，周五沪深两市顺势小幅高开，早盘A股在宏观经济数据向好的带动下走高，不过低迷的成交抑制了大盘的反弹空间，市场量能达到785亿元，可见投资者观望心态依然浓烈，交投谨慎，随后指数出现了一波回落趋势，午后市场继续延续前期的震荡的态势运行，后市的重任全力托付给了权重股，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为17亿元，较早盘出现了加速流出的迹象，上证指数报3242.83点。
　　从盘面上看，今日航天国防农林牧渔、钢铁行业、玻璃行业继续领涨行业板块，涨幅在前，资金也有不同幅度的流入，其中部分个股在板块的带动下也有不错的表现。市场最大的亮点来自于钢铁股板块，昨日表现疲软，今日企稳回升，涨幅在前，资金净买为8492万元，主要是受惠于国内经济回升，铁矿石等原材料成本上涨等因素推高了钢价走高，提升钢铁股业绩回升，成为带动大盘股指上攻的主要力量，其中马钢股份八一钢铁等个股资金净买分别是1.5亿元和3135万元。今日专用设备金属制品港口有色金属等板块也有不错很好的表现，资金净买分别是4880万元13万元1272万元和8496万元，但医疗器械摩托自行高速公路等板块均出现了不同幅度的回调趋势，跌幅在前，资金出逃明显，地产电力工程建筑等板块跌幅在前，资金出逃为3.45亿元1.42亿元和2.48亿元，今日创业板等题材炒作股继续回调，排在跌幅榜前列，后市关注市场权重及量能的变化。
　　从资金流向上，银行食品加工有色金属钢铁煤炭等部分板块是今日资金净买的主力军，分别是2.21亿元1.3亿元7932万元6968万元和5691万元，在个股主力净买的是金健米业马钢股份和招商银行，资金净买是1.599亿元1.5亿元和1.22亿元，而地产工程建筑有色矿采电力等板块资金出逃明显，分别是3.52亿元2.56亿元2.11亿元1.42亿元。在个股主力资金出逃的是保利地产特变电工和中信证券，资金出逃分别是1.665亿元1.29亿元和1.1亿元。
　　今日股指围绕10日均线附近维持窄幅缩量震荡，权重股虽然大多表现维稳，但市场观望气氛仍较浓，经过近几个交易的震荡缩量调整，大盘的做空动能已经逐渐不足，本轮小级别震荡的性质可以理解为修正一下短线高企的技术指标，在国内基本面预期继续向好的情况下，盲目看空是不现实的，中期趋势继续向好，建议投资者关注受益于消费结构升级的商业连锁、食品饮料等板块的中线投资机会，回避一些短线涨幅较大且没有业绩支撑的个股，操作上关注市场能否有新的热点和领涨龙头出现，关注以金融和有色金属为首的权重股的走势在午后能否继续走强，持续萎缩的量能能否有效放大，执行多看少动的策略，继续等待方向的明朗。

