缩量四连阴周跌逾2% 警惕下周变盘注意三点
　　===本周大盘：多头七擒120周线未果 沪指缩量周跌逾2%===
　　周五A股市场冲高回落，主要股指涨跌互现。因11月经济数据符合市场预期、外围股指纷纷企稳、黄金反弹等消息提振，大盘展开弱势反弹，但整体表现相对谨慎，两市成交量依旧在低位徘徊。
　　目前，沪指处在收敛三角形整体的末端，下周或迎来突破。
　　截至收盘，今日上证综指收市报3247.32点，下跌0.21%，成交1100亿；深证成指收市报13875.9点，上涨0.05%，盘中一度收复14000关，成交为811.9亿，两市共成交1911.9亿，同比相当。
　　===盘面分析：“CPI转正”激起浪花 大盘冲高回落===
　　盘口显示，今日沪深两市股指承接昨日的翘尾走势小幅高开后，便在中国石化及三大行的拖累下一度下挫，并在11月经济数据公布前夕企稳，随后展开了一波快速反弹。但由于市场谨慎情绪未能完全缓解，大盘冲高后明显受阻5日线压力，最终震荡回落，但因金融、煤炭、有色等板块回暖，对股指构成一定支撑，大盘维持红盘窄幅震荡。
　　午后，大盘再度上攻无力之后，转而出现大幅跳水，尾盘略有企稳。此外，两市主要的权重股表现参差不齐，虽然做空动能明显收敛，但做多的意愿也不是十分强烈，多数个股表现犹豫，两桶油和三大行全日在红绿之间游荡，最终全部收跌。而中国石化的尾盘跳水，对股指拖累明显。
　　今日上市的三只新股表现良好，其中N乐通、N久立、N众生均超过新股首日平均涨幅，且N乐通大涨206.93%，弱势中成功翻2倍。整体来看，两市四成多个股收涨，非ST个股涨停2只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股11只，未见非ST个股跌停个股。
　　今日市场的亮点均主要围绕受益CPI转正的板块展开，但热度有限。
　　农业、有色、家电、食品等板块涨幅居前，但上涨的持续性不强，多数个股均出现冲高回落；钢铁板块在资产整合、钢材提价的预期下及对美俄的“双反”调查，整体表现较好。金融板块整体小幅收高，以招商银行为首的银行及保险股带领大盘摆脱整理泥潭，但因号召力有限，最终失败，而券商股在早盘上蹿下跳之后，午后整体走弱。地产板块整体表现欠佳，但东华实业、云南城投等二三线地产股表现相对较强。此外，石油、水泥、煤炭、股指期货、创业板等板块明显拖累大势。
　　===后市分析：下周或会先抑后扬 股指要注意三点===
　　突破时机即将浮现 关注蓝筹股表现
　　纵观本周大盘的走势，可以看出，股指在内忧外患的干扰下，走势颇为波折，成交量连续五日位于5日均量线之下。沪指本周下跌逾2%，这是沪指年底第七次冲击120周线受阻，且目前多空双方在此位置已经反复争夺近一个月。
　　从今日盘面走势来看，在良好数据支撑下沪指上攻无力，转而震荡跳水，20日、10日线再度失守，5日均线压力明显，并且该线已经掉头向下，M走势越发明显，即将与10日、20日线形成死叉，不过，30日线显示出一定的支撑，但技术指标继续走坏。
　　形态上，沪指连续四日收阴线，目前处在收敛三角形整理形态的末端。同时，月线上看，沪指大幅偏离5月线，且该线有向下弯曲迹象。
　　综上预计，大盘下周面临突破，假若大盘选择放量向上突破，投资者需要密切跟踪量能和权重股走强的持续性，提防多头陷阱；假若沪指有效跌破3200-3190点支撑，沪指或将回撤60日线及3000点。(中证投资 张索清)  
　　缩量四连阴 警惕下周大变盘
　　大盘走势基本符合节奏规律和波动特点，今天没有收出小阳，而是与前面三连阴组合成了四连阴，但是，不管今天阴阳，也不会改变下周大盘仍将有一次短暂跌破3200点，下探新低的可能。这短暂的下探动作，即是大盘分时k线中双腿站立双底启动的契机，也是较好的买点机会，预期这个机会点就在下周一二。
　　从本周二到今天大盘的这四连阴是急剧缩量态势，结合这急剧缩量的四连阴组合，宏观大势微查细节，断定大盘将是：缩量四连阴，下周大变盘。
　　怎样大变盘呢？就是下周先抑后扬，先向下打破3200点的信心整数关，然后快速空翻多拉起来启动波段行情。所以，目前我们的实战策略就是：持币待机下周买入有良机！ (一鹏)
　　下周股指的三点注意 
　　股指再度缩量，活跃度有所降低，盘面上个股多空各半，以一阳四阴的方式结束了本周的交易。
　　总体来看，目前股指走势依然较为犹豫，持续的缩量，说明资金对于后市的谨慎，也源于方向的不确定性，目前成交量已经达到了数月来的地量水平，这预示着下周变盘的出现。
　　关于后市，投资者需注意三点：
　　其一，本周连续4天出现了高开低走的K线，且成交量持续下降，期间权重股是主要的做空力量，而目前权重股已经来到了之前的平台，如果下周其形成破位，那么股指就会选择下台阶的走势，这个风险需要注意。
　　其二，钢铁、农业和资源股，之前并没有太多的涨幅，因此存在补涨要求，而且经济数据实际上也在力挺这些二线蓝筹股，权重股目前低迷，而中小盘个股间歇性活跃，那么就需要中间的二线蓝筹股活跃盘面，我认为这些品种有望成为新的热点。
　　其三，还是量能，股市要想突破，量能是关键，没有量能，再好的戏也出不来，所以下周股指必须要有一个放量的过程，而稳健的投资者可以跟随股指放量的过程，完成入场的操作。而短线策略方面，由于股指活跃度的下降，应该尽量减少短线的频繁进入，多看少动，保持仓位即可。 (玉名)
　　极度缩量 沉默中爆发OR死亡？
　　年底了，大家钱都紧张，所以，最近这股市也就这么不温不火，量能越来越缩，沪市一天一千亿的成交基本是年初时候的常态。炒股看什么？看预期！炒股靠什么？靠钱！预期有吗？有！明年基本上定格了，没利空、基本面继续好、钱方面不紧张，那明年行情没理由差。既然预期好，为什么不涨？最终还具落在了钱上，平安都赎回百亿做帐，其它企业一定也要回钱。没钱股价为什么不大跌？预期！预期支撑着大家没人想卖，也就这么干撑着了。
　　连续三天缩量小线体，市场是爆发还是死亡？
　　在笔者看来，这种行情往往有两种结果：1、在沉默中爆发，即突然由某某领头拉动市场，大家齐头并进，但干这事是需要勇气的，没资金实力谁也不敢这么干，否则就可能作了轿夫。2、突然暴跌刺激多头反击，即突然大跌，就像给多头半睡半醒间来一盆冰凉的水，反而能够激起多头斗志。这两种可能都存在，但周五就这么结束了，一切由下周开始。
　　本周，大盘在5周线和120周线之间震荡寻找突破口，最终5周线有支撑，120周线有压力，多空平手。下周，5周线将上移至3250点，120周线下移至3292点附近，多空双方腾挪空间极其狭小。在日线上，30日线下周一也将上移至3235点附近，5日线下移至3260点附近，腾挪空间一项狭小。简单点说，即周线上和日线上多空腾挪空间都很小，那么作了断的时候也应该逼近了。短线多空见分晓应该就在下周。
　　相对于特别空的观点，笔者更认可上面的两种可能性。因此，投资者能做的就是耐心一点等待。如果出现突然暴跌，那么不妨在获得支撑后买入；如果60分钟线放量金叉，短线也可考虑追入。(占豪) 　

