国诚投资：短期震荡不可避免
　　国诚投资
　　周一早盘平稳开盘，随即大盘出现一波快速下探，盘中一举跌破3200点整数关口，随后出现一波小反弹，由于权重股表现疲软，股指继续下探寻求支撑，从盘面看，板块均出现不同程度的下跌，权重股不作为，券商、钢铁、保险、房地产成为拖累大盘股指的主要力量，小盘股表现疲软，市场缺乏领涨的人气板块，涨幅在5%以上的个股仅仅10家，市场观望的气氛仍浓重。
　　市场面来，本周共有10只新股发行，其中周三发行的8只创业板股票和周五发行的2只中小板股票将出现申购撞车；而周五发行的中小板又会和12月21日发行的大盘股中国北车出现申购撞车。新股申购的冻结资金将超过9000亿元，加速扩容对市场资金面压力较重，另外国际板、银行板块的巨额融资需求、大小非将是长期压在我国股市上方的“三座大山”，市场面扩容及融资信息明显利空。                             
　　年末效应及新股扩容节奏加快是影响短期市场走势的重要因素，但考虑到宏观经济继续逐步向好、上市公司业绩增长及流动性充沛的大格局，短线震荡不会改变市场中期向上的趋势， 技术面来看，KDJ指标中的J快速下移，一旦出现负值，大盘有望出现反弹，操作上，我们建议投资者保持一份谨慎，特别是对待个股上，坚持不建仓高估值股票，寻找市场的估值洼地，重仓者可在市场反弹中适当减仓或调整持仓结构。

