八大机构预测：积极动向带来行情乐观预期
　　金百灵投资：积极动向带来行情乐观预期
　　上周A股市场出现了震荡中重心略有下移的趋势，成交量更是大幅萎缩，从而使得市场参与各方对大盘的未来走势产生了较大的分歧。谨慎者认为在扩容压力的牵引下，A股市场将进一步向下寻找支撑。但乐观者则认为大盘在估值支撑以及经济数据向好的信息推动下，沪深两市正在积蓄向上突破的能量。
　　银河证券：短期大盘维持高位震荡格局
　　上周公布的一系列宏观经济数据表明，我国经济已经进入到持续复苏的通道中，地产投资加速将继续推动投资的高增长。近期新股发行较快，短期内二级市场资金面有一定压力，预计短期大盘将维持高位震荡格局。但从中期看，我国经济持续好转下企业盈利大幅改善，股指中枢震荡上行是大趋势。
　　西部证券：强度逐级降低 年末行情恐难期待
　　盘面上板块、个股表现散乱不济说明近期市场强度已有明显趋弱态势，谨慎观望已成为当前市场心态绪的主流，本周股指难以摆脱上下两难的震荡格局，随后还需要完成近四个交易周的调整周期后才会有望重拾升势。
　　上海证券：大盘缩量盘整 跨年行情平添隐忧
　　因为缩量是市场参与各方投资行为调整的直接反映，更可能是市场预期修正的征兆。缩量折射跨年度行情隐忧，控制仓位具有现实意义。
　　天证投资：缩量格局明显 变盘即在眼前
　　上周大盘属于一场大戏到来的前戏阶段。在全周交易过程中，成交量递减趋势明显，截至本周收盘，上证成交再次达到千亿水平附近，未来变盘的概率大大增加。上证指数连续调整4个交易日，但个股整体跌幅有限，主要受到权重品种拖累所为。年底不长的一段时间里大盘还会出现一次波澜壮阔的行情。
　　北京首证：大盘短期调整尚未结束
　　目前市场成交量连续走低，观望气氛浓重，并且市场缺乏龙头带动，没有明显做多持续性热点出现，在经济数据超出预期，各行业优惠政策延续等多重利好推动下，股指并没有太好的表现，说明市场看空慢慢形成主流，股指本周继续调整的概率较大。
　　国信证券：明年一季度冲高回落 二季度继续上行
　　国信证券提出，2010年1季度冲高回落，2季度继续上行。周期类行业的季节性效应仍将于明年1季度显现，而财政政策对资源品的挤出效应将促使周期类行业的催化剂因素在2季度表现更佳。
　　中信建投：明年沪指有望挑战5000点
　　在经济复苏状况良好、盈利增长与2009年持平(增速为23%，估值保持在40倍左右)的情况下，2010年上证指数有望突破5000点。

