深成指有望再涨600点
　　连心
　　午后两市大幅反弹，双双收红，上涨个股较上午也是迅速增加。笔者认为，如同早盘的大幅走低投资者不应感到意外一样，午后的大幅走高投资者依然不应感到意外。上周笔者提示大家，今日沪指存在下跌要求，深指存在上涨要求。大家通过对于沪指分时走势的观察可以很清晰的看到，早盘的走低针对的是3331点开始的下跌，跌破3200则下跌就从空间上完成对称，也就是说针对3331点的调整已经接近尾声，也就是说沪指通过早盘的下跌也就已经不存在下跌要求了。随后市场如何运行，投资者只需要再去看看深成指的运行状态就可以得出结论。
　　我们看到深成指自11月24日调整以来一直采取了强势调整的方式，这个调整在上周出现了高位缩量，因此深成指针对11月24日以来的调整已经接近尾声，调整结束，上行也就在情理之中了。综上所述，由于沪指下跌要求已经得到满足，深成指上涨要求又非常迫切，因此中午笔者文章提示大家，深指等待沪指完成下跌后将会带领沪指双双快速上涨，对于投资者来讲，逢低买入并持股待涨将会在本周有所收获。
　　来看大盘，以目前盘面来看，投资者最为关心的问题是大盘还能涨多少？对于这个问题，笔者认为答案依然非常简单。我们看到今日市场较上周成交量明显放大，在深成指调整接近尾声的时候出现放量可以看做是底部放量，表示新的一轮行情已经展开，目前由沪指分时走势来看，由于午后升势过猛，因此对于明日市场将会出现一定的回撤，回撤不破五日均线，目前位于3268点，市场将会继续上涨，在上周四中午的文章中，笔者认为深成指存在700点的上涨空间，当时深成指13800点，根据今日的收盘点位13940点来看，深指有望再涨600点。

