预期利好透支 大盘应声下跌
　　颖颖
　　周末消息面较为平淡，无论是快速发展高铁的行业利好，而是市场想当然的新基金虎视眈眈建仓也罢，在场内资金日趋偏紧之际，扩容成为打散信心的力量源泉。
　　今天两市分别以3246.95点和13882.18点互现跌涨开市，几乎开盘价即为最高价，一波快速跳水击穿5周均线支撑位并最低下探3192.90点和13595.10点，目前呈台阶震荡阶段。
　　盘面看，两市暂无飘红板块，相对运输物流、煤炭石油、铁路基建、交通设施等跌幅稍小，主流资金板块和非主流资金板块均有跌幅较大品种。个股涨跌比目前为1:8，5%以上涨幅个股不足10只，而5%以上跌幅个股超过30只，调整气息已经浓厚。
　　后市看，决策层外松内紧治理资产泡沫预期暗中一直未有间断，整体宽松局部偏紧矛盾一直影响资本市场的走势。在服务经济的大局下，指望监管层注重扩容节奏和民生基本是镜花水月，因此在资金堆砌方式后继乏力时，向下达到动态平衡在情理之外意料之中。技术面来说，今天依托沪综指3180点一带震荡的可能性较大，而后市实际支撑位大约在3060点一带。创业板个股多数维系箱形震荡，按箱底技术位小幅增仓博取差价可行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

