大盘有加速下挫趋势
　　姚茂敦
　　周三下午，因券商板块集体拉升，加上医药、物联网等概念板块维持强势，沪市大盘一度冲高翻红。不过，由于市场信心不足，今日上市的大盘股中国重工也未能带领权重股崛起，投资者只得被迫接受沪深股指再次收阴的现实。
　　从消息面看，今天多空均存。比较重要的有：1、工信部召集车企征意见，汽车产业政策或重大调整2、证监会建言基金法修改：适度松绑基金运作。3、基金开户数创17周新高，新基发行规模纪录再刷新。4、第二批8家创业板今日申购。5、中国重工16日登陆A股。6、12月份信贷有望重上5000亿。7、据称中央经济工作会议定调明年新增信贷7.5万亿。
　　从机构资金流向看，因大盘反弹无力，暂失方向，机构继续加紧离场。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约22亿，深市大资金净流出约17亿。
　　从技术上看，目前两市股指再次失守5日和10日均线，使得大盘技术指标持续恶化。尤其是，两市大盘MACD指标继续向下，绿柱不断放大；两市大盘KDJ指标已经死叉。这也表明：大盘调整仍将继续，甚至不排除加速下挫可能！
　　在今天午评《30日均线是多头关键阵地！》一文中，笔者曾说：“在利空云集的背景下，自然有很多人暗中开始了结利润，并思考如何为来年布局了。综合当前各种因素考量，大盘还得继续下跌，后市多头能否在30日均线处设防，成功阻击空头的打击，显得至关重要。因为该线可以说是多头部队的关键阵地，一旦被攻破，必将对市场人气造成严重负面影响，并可能引发更多恐慌抛盘，从而拖累股指表现”。从下午走势看，市场开始逐步恐慌。
　　对于近期大盘走势，笔者有多篇文章有过分析，感兴趣的朋友可以去翻来看看。总的来说，后市大盘有加速下挫趋势。至于能否在30日均线附近止跌企稳，一切还得看多头部队的决心了！

