权重股走弱 早盘A股市场小幅下挫
　　早盘A股市场小幅下挫，沪指跌破3300点。上证指数收于3297.95点，跌0.15%；深圳成指收于13949.2点，涨0.06%。美股周一小幅上扬，收盘创2009年新高，阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助的消息令人鼓舞，巨额购并消息也令投资者欣喜。截至收盘，道指上涨了29.55点，报收10501.05点，创自2008年10月1日以来新高。
　　国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，研究完善促进房地产市场健康发展的政策措施。据统计，11月来北京的楼市租售比首次突破了1∶500，而国际标准的“房产租售比”为1∶100到1∶200；北京、上海和深圳的房价收入比分别为20年、18年和16年，而国际正常水平是5年到10年。这些数据表明，我国的房价已经达到一个危险的高度，并为经济的稳定埋下了隐患。而此次国务院常务会议明确强调要遏制房价过快上涨、抑制投资投机性购房，说明政府对房地产业的态度已经发生了转变，开始着手应对房地产泡沫问题。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.51%，中国石油跌1.14%，中国平安跌0.80%。早盘国内期货市场全线上扬，带动相关股票走强，驰宏锌锗涨5.33%。我国今后将继续大规模推进保障性安居工程建设，这无疑也将对水泥、建筑钢材等上游行业形成明显的拉动，水泥建材板块早盘大幅上扬，三峡新材涨停。高层再度警示楼市，要求稳定市场预期，房地产板块早盘走弱，万科A跌2.46%。另外，船舶制造、汽车制造和家具等板块强于大盘，金融、石油和环保等板块则弱于大盘。    机构认为，周一大盘再度上演了“大象跳舞”一幕。从估值结构来看，中小盘股估值已处较高水平，部分股票甚至蓄积了较大泡沫，相比之下，大盘蓝筹板块估值优势较为明显。考虑到年末年初经济有望强势复苏，大盘蓝筹板块也具备了活跃的基础。但也应看到，目前的流动性并不支持大盘股出现持续强势行情，未来的行情仍将在震荡中缓步上移。

