八大机构预测：资金新动向或缓解年底效应压力
　　金百灵投资：资金新动向或缓解年底效应压力
　　一旦昨日的资金新动向为市场所认同的话，那么A股市场将形成新的做多主线：首先是年报业绩预期题材，不仅仅包括业绩的成长超预期，而且还包括高含权题材，这样就会使得年报业绩预期题材的外延大大拓展，从而聚集起做多能量。
　　浙商证券：年尾行情凸显困惑 短期震荡有利后市
　　权重股和中小市值品种，消费类和投资类品种，这两大矛盾将牵引行情走向。岁末将至，跨年度行情的节奏仍将延续，只是有所减缓。而近期的风格切换带来的震荡不可避免，总体来说，事物总是在矛盾中发展，短期的震荡有利于中期趋势的确认和发展。
　　四大负面信号困扰A股 短期恐难有太好表现
　　在若干不明朗因素的困扰下，A股市场近期走势颇为反复。沪深股指围绕近一个月以来形成的价值中枢来回波动，从盘面看，多空双方似乎都占不到大的便宜。但有资深市场人士认为，由于时近年底，多数大型机构已无心恋战，再加上外围股市跌穿关键点位，大小非、IPO风起云涌等种种原因，A股市场短期内恐难有太好的表现。
　　市场观望气氛浓厚 耐心等待市场选择方向
　　综合各种因素来看，市场在经历短期的震荡之后，最终选择向上的几率偏大，因此投资者需要积极看待市场。只是未来的行情演绎中个股的分化不可避免，毕竟在绝大多数个股股价翻倍的情况下，个股的风险也在增大。当前应耐心观望，等待后市明确方向之后，再择机参与。
　　大盘量能不足风格转换有点累
　　就短期而言，股指继续向上拓展空间必需要有蓝筹股及成交量的联合推动，两者缺一不可。在缺乏上述两大因素推动的情况下，股市只能以震荡的形式等待机会，甚至不排除出现新一轮调整的可能。因此，建议投资者保持半仓左右的仓位水平，同时避免过分追涨短线热点。
　　申银万国：大盘关前蓄势窄幅震荡
　　年底历来是小盘股活跃，而且目前银行、钢铁、地产等权重股的压力未能消除，比如从周二地产股因政策打压而受重挫来看，反映了市场对地产的分歧之大和信心之弱，权重股仍难以持续性拉升。
　　大盘强势震荡 股指上下两难
　　大盘要想走出企稳向上的行情，依然需要权重股的助推。而且，近几个交易日市场成交量始终没能有效的配合，所以后市股指仍有震荡反复、明确支撑的要求，投资者操作上应保持谨慎与耐心，寻找基本面较好、前期涨幅不大的个股，持有为主。
　　万国测评：股指将突破走高
　　技术上看，30分钟布林线主动回撤至中轨，同时KDJ指标即将进入超卖区，处于伺机而发态势；日线振幅收窄，中轨维持上倾，显示行情有孕势待发的局面。预计股指短期震荡即将到头，有挑战年内高点机会。

