阿布扎比百亿美元救迪拜 全球股市大反转
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 就在迪拜世界旗下公司部分债务到期之际，阿布扎比政府昨日突然宣布向迪拜金融扶持基金提供100亿美元的资金，用于偿还迪拜世界一系列即将到期的债务。迪拜股市闻风而起，开盘后立即暴涨超过10%，而阿布扎比股市开盘后也大涨超过6%。
　　迪拜危机转机突现
　　迪拜政府宣布，收到了来自阿布扎比的100亿美元资金。作为获得新融资后的第一步，迪拜政府已经批准动用其中的41亿美元来偿还昨日到期的伊斯兰债券，剩余部分将用于偿还现有贸易债权人和承包商的债务。而迪拜世界旗下的Nakheel公司随后也宣布，将利用迪拜金融扶持基金所提供的资金，在未来两周偿还35.2亿美元伊斯兰债券。
　　据悉，迪拜政府也宣布了一项全面的、基于国际公认的透明度及债权人保护标准的重组法律框架。一旦迪拜世界及其子公司不能就剩余债务实现可接受的重组，该法律将发挥作用，该框架也将对迪拜世界资产起到保护作用。
　　在阿布扎比出手相救迪拜世界之后，利好消息相继传出。阿联酋央行昨日也表示，与一年前相比，阿联酋地区的金融业更加稳健且流动性不断增强，该央行将支持对迪拜世界具有风险敞口的阿联酋当地银行。
　　援助早在意料中？
　　迪拜债务危机自11月底爆发之后，震撼了全球市场。市场人士一直将Nakheel的债券视为是试验迪拜偿还超过800亿美元政府和公司债券能力的“试金石”，而实力雄厚的阿布扎比政府是否会向迪拜伸出援手也一直是市场关注的焦点。
　　此前，众多投资者都蠢蠢欲动，准备到阿联酋股市和债券市场“捡便宜”。有“新兴市场教父”之称的墨比尔斯一直看好新兴市场股市，他早前就曾表示，阿布扎比一定会出手拯救迪拜。如今，阿布扎比果然在关键时刻出手相救。
　　有分析人士也表示，近期阿布扎比看到了太多关于Nakheel债务重组消息的负面反应，一旦迪拜“崩溃”，也将会殃及阿布扎比，所以阿布扎比最后决定伸出援手，早在市场预料之中。此举也将有助于防止危机的蔓延，维持整个中东地区的稳定。
　　受该消息提振，迪拜股市昨日高开10%，之后进一步上涨，一度创下自去年10月份以来的最大单日涨幅，最终该股指收盘上涨10.37%，此前拖累迪拜股市下跌的阿联酋最大地产商Emaar盘中涨幅也超过15%。而阿布扎比股市昨日上涨近8%。
　　全球股市逆转急升
　　阿布扎比向迪拜提供援助的消息传出后，昨日早盘低迷的亚太地区股市受提振，并在午后急速拉升，而昨日欧洲股市早盘也全线飘红。
　　欧洲股市三大股指昨日开盘后也随即上涨，涨幅都在1%左右，美国股指期货也应声大涨。但近期维持强势的美元指数却在消息公布后快速回落。不过，有分析人士表示，阿布扎比政府的举措将继续打压美元走势，但美元强势未改。
　　■大行视点
　　汇丰：类似危机难杜绝
　　汇丰亚太区业务策略及经济顾问梁兆基以及渣打亚太区行政总裁白承睿认为，阿布扎比政府出手相助迪拜政府对全球金融市场有正面影响，但并不排除未来还会有其他主权国家会相继暴露类似迪拜的债务危机。
　　梁兆基指出，有些国家本身债务庞大，且财政出现过度超支的情况。但他相信，如果其他主权国家出事，能够形成全球系统性风险的可能性较小，将不会对亚洲国家有影响。白承睿则表示，虽然迪拜危机直接影响范围较窄，但对市场气氛有全球性影响。白承睿指出未来类似迪拜危机的事件有可能再度发生，此次迪拜可以得到阿联酋内部国家的帮助而无须等待国际救援，但如果出事为东欧地区，则未必有能力自我拯救，他指出，目前已显示危机迹象。
　　美林：市场影响有限
　　美林亚太区经济学家陆挺则表示，由于主权国家债务危机历来就有，因此市场不需要有过大的反应，关键还是要看危机的类型和影响范围。目前比较受关注是希腊的国家主权债务被降级，但他认为即使出现问题，也会在危机爆发之前在欧元区被内部解决，欧元区的中央银行定会出手相助，因此不会出现由于无力还债而被迫重组的情况。
　　陆挺认为迪拜受援助对亚太股市确实是有正面影响，但影响不会太大。他进一步解释道：“迪拜涉及的债务金额有限，同时迪拜属于阿联酋成员国，其他成员国不会对其危机视而不见，因为这将涉及阿联酋成员国、整个中东地区以及全球金融市场的稳定问题。”(徐 欢)
　　·迪拜危机回放·
　　11月25日，迪拜财政部宣布，由政府持有的迪拜世界公司及旗下的房地产分支棕榈岛集团将推迟偿付债务，以便进行债务重组。全球股市随之暴跌。
　　11月26日，迪拜王室发表声明，试图缓和市场担忧情绪。
　　11月29日，相关官员表示，阿布扎比将“选择性”协助迪拜渡过难关。
　　11月30日，阿联酋股市复牌重挫，迪拜和阿布扎比股市分别下跌7.3%和8.3%。迪拜政府当天首度就迪拜世界债务危机公开表态，迪拜政府不为其债务提供担保。
　　12月1日，迪拜世界表示，正就约260亿美元的相关债务与银行进行富有建设性的谈判。
　　12月9日，英国4家银行同意重组迪拜世界债务。(浩 林 整理)

