明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：大盘或现大调整？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二深沪A股震荡下跌，沪综指再次破位3300点，从市场层面来看，地产股受政策影响全线走弱，而招商证券则成为今年第一只破发的新股，而在市场震荡过程中，跟踪发现，市场追高盘非常之少，而逢高减仓者众。尽管下午2点30分，市场又拉中国石油与中国石化，但市场只是少起波澜，尾盘巨大卖盘涌出，说明市场机构逢高减持意愿极强。从市场表现来看，太极集团三家药业公司受消息影响大涨，其它则主要集中在新材料、电动汽车板块，比如中通客车、曙光股份等。从权重股方面来看，中国平安、中信证券、中国人寿等金融类高价股股价重心下移明显，显示市场主力仓位过重，没有办法吸引资金入场。从后市场来看，笔者认为市场年终阶段有可能进入调整期，而非跨年度行情，因为目前新股发行创业板83倍、主板50倍，上市后形成100倍以上估值，风险极大，也大大的促成总体PE的风险形成。因此年终操作以稳为主，尽量控制仓位进出，稳健投资者继续观望。总体来看，A股年终阶段开始出现疲态，在周一拉升后鲜有追盘入场，相反逢高减持者众。而基本面上政策调控房价、新股IPO发行突破83倍-126倍PE，这些都使得市场总体估值风险提升。
　　应对策略：操作上逢高获利减持，控制仓位，预计未来市场在招商证券破发的影响下，大批炒高或发行价过高的新股面临大幅度重挫的可能性较大，投资者应回避目前市场上新上市或老股中100倍PE以上的品种。
　　猜想二：紧跟主力建仓方向？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术上看，目前大机构加权成交堆积显示大盘在3300点一线压力明显，短期在大盘指标股不能有效启动的情况下3300点难以逾越。但是投资者也不用过于悲观，从最近几天大盘的走势就可以明显的看出沉寂多时的指标股已经明显有新增资金的流入，尽管短期指标股拉升大盘上攻还有些难度，但是对于稳定大盘会起到积极的作用。后市展望，2009年的行情已经接近尾声，大盘短期处于上下两难的境地。对于这种行情，越来越多的投资者开始抱怨大盘短期操作难度太大，往往是看好的股票一买就跌，没买的股票却是连续上涨。主要是大多数投资者不能抓住市场近期的热点，不能根据最近国家政策的变化买入未来受到国家政策扶持，近期主力资金持续加仓的股票。
　　应对策略：操作上，投资者不妨以中线思路提前布局，可以紧跟近期主力资金建仓方向，逢低布局受益于国家政策扶持的相关板块中的龙头个股。
　　猜想三：正是调仓换股良机？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二大盘走势正如昨日分析，进入震荡整固阶段，全天走势波澜不惊，但个股活跃度进一步提升。从技术面来看，这种震荡整固行情有望在周三收盘前结束，周四大盘将再次选择突破方向，我们依然坚持认为大盘震荡盘升是大概率事件。经过两周的强势反弹，本周美元指数遇到20周线的压制，进入整固阶段的概率很大，因此判断黄金、有色等板块将迎来喘息反弹的良机。
　　应对策略：操作上，建议短线关注黄金、有色板块的结构性机遇。

