3174点仍是属于未来考验的方向
　　早盘收市，两市股指微跌收盘，呈现冲高回落走势，3300点依然为一道难以逾越的鸿沟。成交量看，今日并没有跟上，有缩量迹象。因此。午后股指存在继续回落的可能。
　　下午开盘后，长春燃气在均线下方震荡，该股昨日的拉高目前证实依旧是冲高机会。因此，该股11-12元为箱体运作区间还将延续，可注意低吸高抛。中国重工今日开盘后，呈现高开高走，收盘前该股最高触及8.7元一线。在招商证券跌破发行价格之后，给予市场较为正面影响。关键在于该股能否减少破发的嫌疑，仍需关注，并不适宜操作。1：10分后，海通证券股价拉起，突破早盘高点，5日均线站上，短期形态有所修复。券商板块的整体拉升，使得股指再度飘红。三峡新材今日继续创出新高，周线看该股突破高点后，马不停蹄，短期看，15.69成为近期压力，注意逢高减仓。联创光电2：15分后，股价收上昨日收盘价格，典型的长下影线，止跌迹象明显，可短线介入。
　　整体看，虽然午后券商板块发威，但对指数的影响力并不够，不足以带动大盘上行。依靠中小盘个股，难以形成持续的热点。因此，沪市股指日线走出的逐波下行，且高点逐波降低情形还将延续。操作上，仍应轻仓观望。目前时期，已经处在变盘的关键时刻，因此，看清方向在做操作，更为适宜。3174点，还是属于未来考验的方向。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

