股市V形逆转 跨年度行情启动
　　商报讯 (记者 王磊)昨日A股市场可谓悲喜两重天！上午还震荡下跌的股指，午后在蓝筹权重股的带动下逆转直上。
　　昨日早盘股指一路下行并跌破3200点整数关口，个股也呈普遍下挫之势。午后在阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助资金的利好消息刺激下，亚太股市普遍强劲反弹。午后交易的A股市场也不例外，股指出现快速上扬并成功站上3300点。截至收盘，沪指报3302.90点，上涨1.71%。
　　对于昨日市场走势，长城证券分析师胡晓辉表示，从大趋势上看，股市不会持续下跌，而是慢慢进入跨年度行情。近期股指的整理，是市场寻找热点的过程。值得一提的是，昨日午后石化、金融等权重股表现尤为突出。中国石化和中信银行成为两个板块的领头羊，分别大涨8.39%和9.95%。
　　“由于坊间传出中国石化300万吨海外油气资产注入启动在即的消息，因此该股受到各方资金的青睐。”胡晓辉表示，随着资金的不断涌入，中国石化的股价被迅速拉起，同时也带动其他大蓝筹股集体走高。另外，市场开始认可银行类上市公司的再融资。所以，以中信银行为首的银行股昨日会出现整体上涨的走势。
　　其实，此前公布的CPI数据也提振了市场的投资信心。建信核心精选基金经理田擎表示，CPI数据由负转正表明“保增长、调结构”的宽松财政政策和货币政策对经济的刺激作用已经显著地呈现出来，国内经济呈现持续回升势头。加之近期中央经济工作会议定调了宏观政策的稳定性和延续性，对明年实体经济的持续发展给予支持。政策面的利好以及经济回暖趋势的持续对市场的信心给予了一定的鼓舞，未来市场还有较多的投资机会值得挖掘。
　　“招商证券盘中破发是一个值得注意的信息。”中信建投分析师孙鹏表示，就以往的经验看，次新股出现跌破发行价的情况后，往往会伴随着一轮行情的启动。而昨日徘徊已久的招商证券盘中跌破发行价，随后市场出现“V”形反转的走势，蓝筹股主导的“二八现象”重现市场。因此，不排除这些异动现象是蓝筹股行情启动的标志。
　　华林证券许宁认为，“二八现象”的重现确实值得关注，这不仅关系到跨年度行情的走向，同时还会改变延续一年的“八二现象”，改变以题材股和小盘股行情为主导的盈利模式。
　　胡晓辉同时指出，由于未来银行股还存在一定的上涨空间，“二八现象”会在短期内得到维系。

