低开高走 后市无忧了吗
　　彬哥看盘
　　尽管外围隔夜普涨，但是今日早盘受消息面利空的打压，两市早盘小幅低开，沪指开盘3283.60点，低开19.30点，下跌0.58%，成交4.78亿元；深成指开盘13865.12点，低开75.32点，下跌0.54%，成交2.88亿元。开盘后大盘向下探底5日和20日均线的双重支撑后，在银行股的带领下再度发起多头攻势，最终两市早盘指数小幅收涨，日线收小阳，低开高走，后市无忧了吗？
　　截至收盘，上综指下跌4.96点，收于3297.95点；深成指上涨8.80点，收于13949.24点。早盘量能维持昨日水平，早盘共成交金额1152亿元。
　　板块方面：早间上涨板块接近百家，物联网、汽车、建材和新能源板块早盘领涨；通信、化工化纤、机械和电信板块涨幅居前；钢铁、银行、期货和券商下跌，保险和地产成为早盘最大的空头主力军。
　　盘面上看：早盘两市开盘后探底回升，个股早盘涨多跌少，涨停个股不足五家，盘面上看权重股再现一日游走势，和低碳经济有关的概念股早盘强势归来，物联网强势，节能环保紧随其后，而大消费概念中的汽车板块更是一枝独秀，盘面上看，尽管权重股疲软，但是市场开始出现能够激起人气的板块和个股出现，对于市场来说这是一个好现象，量能维持昨日水平。
　　技术上看：早盘两市早盘低开高走，日线收小阳线线，沪指收盘失守3300点整数关口，但是依然站在所有的均线之上，日线的技术指标KDJ金叉后向上发散，MACD指标中的绿柱继续缩短，两条指标线之间的距离进一步收缩，5日均线开始走平，60日均线继续上行，从大盘的30分钟和60分钟线看市场依然处在加速上行的形态，技术上看午后大盘仍有进一步走高的可能，下方关注早盘低点和5日线的支撑，上方关注3315点附近的压力。
　　从早盘的走势看，权重股不能持续走强依然是后市大盘上涨的一个隐患，早盘的低开高走，在一定程度上只能意味着目前的市场出现大幅杀跌的可能性小，并不代表着市场已经无忧，对于后市，大盘要想走出企稳向上的行情，依然需要权重股的助推。
　　对于午后大盘，大盘上行的可能性大。多空双方围绕3300点整数关口的争夺战午后将会延续下去。
　　午后操作上关注市场早盘热点能否继续表现，关注以金融和有色金属为首的权重股的走势在午后能否走强，量能能否继续有效放大，操作上继续执行逢低布局、多看少动的策略，等待行情的企稳。

