水泥建材股早盘大涨 三峡新材涨停
　　A股市场早盘走弱，沪指开盘3283点，深成指开盘13865点。截止10：20，沪指报3276点，跌0.81%，成交355亿元；深成指报13866点，跌0.53%，成交237亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.68%，中国石油跌2.07%，中国平安跌0.77%。早盘国内期货市场全线上扬，带动相关股票走强，驰宏锌锗涨5.11%。我国今后将继续大规模推进保障性安居工程建设，这无疑也将对水泥、建筑钢材等上游行业形成明显的拉动，水泥建材板块早盘大幅上扬，三峡新材涨停。高层再度警示楼市，要求稳定市场预期，房地产板块早盘走弱，万科A跌2.37%。另外，船舶制造、汽车制造和家具等板块强于大盘，金融、石油和环保等板块则弱于大盘。
　　机构认为，周一大盘再度上演了“大象跳舞”一幕。从估值结构来看，中小盘股估值已处较高水平，部分股票甚至蓄积了较大泡沫，相比之下，大盘蓝筹板块估值优势较为明显。考虑到年末年初经济有望强势复苏，大盘蓝筹板块也具备了活跃的基础。但也应看到，目前的流动性并不支持大盘股出现持续强势行情，未来的行情仍将在震荡中缓步上移。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

