房价限令能否限蓝筹崛起
　　鸿钧
　　蓝筹逆转能否登高展升浪？和 蓝筹能否延续强势再冲关？是本博昨日盘后和今日盘前对后市行情之预期。在昨日外围资本市场美元指数冲高回落的调整走势，隔夜美股、黄金和铜等有色期价上涨，原油、铝期价收跌等，外围多空交织消息影响之下，在国内明年刺激经济政策延续和继续加大消费刺激力度经济形势回稳不断向好前提下，今日的A股，早盘未能承接昨日蓝筹股板块逆转大涨之势继续上攻，而是受关于房地产遏制房价过快上涨之新政出台消息影响之下，在地产、金融和石油板块的主动承压之下，沪指呈现向下跳空低开下探考验5日和20日均线支撑经过震荡整理后，在中信银行的再度放量上攻引领银行股板块跟进推动大盘震荡上行回补缺口重归3300点关前的走势，以带下影的小阳线报收。
　　本博认为，昨日国务院下达的限制房价“疯长”之风险，促进房地产长期稳定健康发展之地产新政，对房地产也的实际负面影响力远小于心理作用，对房地产上市公司的业绩不会有太大影响，并且对房地产行业的长期健康发展，防范金融风险之预期而言是利好，在“利空”消息消化过整理过后，市场或将依然按照自身运行规律运行，蓝筹之崛起已成必然之势……
　　今日沪指低开于3283.6点，最低探至368.86点，最高摸至3303.18点，收报3297.95点，微跌4.95点，跌幅0.15%，成交695.2亿元，较昨日早盘的650亿元成交，增加了45.2亿元；深成指则低开于13865.12点，收报13949.2点，微涨8.8点，涨幅0.06%，成交457.1亿元，其中含创业板成交额12.29亿元，较昨日早盘的457.4亿元成交持平；两市共成交1152.3亿元，较昨日早盘的1107.4亿元增加了44.9亿元，增幅4.05%。
　　收盘表现上，板块方面呈涨多跌少格局。汽车制造板块以2.28%的涨幅领涨；摩托车(+2.35%)、玻璃、家具、水泥、物联网概念、船舶制造、飞机制造、3G概念、酒店旅游、食品、化工、煤炭(+1.09%)、甲型流感、机械(+1.04%)、仪器仪表、生物制药等行业板块涨幅超过1%；有色金属(+77%)、家电(+0.49%)、电力(+0.41%)、钢铁(+0.32%)、等权重板块涨幅走势强于大盘；创业板冲高回落收涨0.24%；房地产板块则以2.23%的跌幅领跌；陶瓷、金融(-0.24%)、石油(-0.04%)、环保等少数板块收跌；两市个股涨跌比约为2.14:1；两市涨停个股有4家；两市只有1家ST个股跌停，最大跌幅个股仅8.06%。
　　A股的走势依据沪指技术形态所示：经过今日早盘沪指的低开探底反弹走势后，日线MACD指标金叉依旧，从趋势上看“A5-1”升浪得以继续维持；周线上看，目前位于3248点的5周均线，3167点的10周均线，3057点的20周均线，位于3092点的半年线，位于3042点的30周均线和位于3000点左右的“A5”升浪通道的下轨支撑区域，将对沪指形成多重较强的下方支撑区域。但鉴于目前3300点上方堆积的天量套牢盘压力，依据目前技术条件，在后市没有有效突破目前位于3330点左右的3478点－3361点延长压力线之前，本博暂时维持短线大盘在120周均线之下，“A5”浪下轨支撑线之上区间内，选择进行区间内收敛大三角形震荡整理走势的谨慎走势预期。今日的主动回调在技术上可看作为对昨日过长下影线的回抽动作，后市的震荡整理及板块分化的走势将在所难免，后市“A5-1-5-3”主升浪能否延续并挑战新高走势，关键要看蓝筹股板块能否有效突破3478点－3361点延长压力线后持续放量上攻。为此，年内挑战年内新高的预期依然存在。
　　在操作上，本博始终坚持价值投资理念！继续围绕“三条主线”，逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于“铁、公、水、气”等基建相关低估值蓝筹的价值发现机会等；年度收官行情或有反复，短线投资者，要注意掌握好节奏，在行情趋势尚未转强之前，可利用宽幅震荡的机会，针对优质蓝筹控制仓位进行高抛低吸的短线套利操作；中线投资者可以继续“雪藏”耐心持有低估值优质蓝筹股，或耐心等待冲高后再度深幅回落之“A5-2”浪“挖坑冬播”的机会，逢低中线布局低估值优质蓝筹，备战跨年度“A5-3”主升浪创新高行情的到来……

