上方压力犹存 震荡格局难改
　　无锡金百灵 孙 皓
　　周一沪深股指走出单日逆转行情，其中上证指数收盘再度站上3300点整数关口，深成指也站上了5日均线。强势行情能否延续？笔者认为，昨日成交量虽然放大到2300亿元左右，但依旧维持在上周以来的较低水平，表明市场尚没有做好攻克3300点整数关口上方密集成交区的准备，因此未来一段时间内，预计股指仍将维持区域震荡整理的格局。
　　市场赚钱效应减退
　　上周市场虽然有向好经济数据、钢铁提价、低于预期的地产调控等众多利好因素的影响，但股指并没有如预期般完成挑战年内新高的任务，相反走出了调整走势，成交量也低于反弹9周来的平均水平，市场运行态势也出现了较明显的弱势变化。
　　一方面，市场热情开始消散。自10月股指出现反弹以来，市场情绪一直维持较为亢奋的状态，其表现就是热门板块不断涌现，从迪士尼、甲流，到股指期货、棉花，再到新上市的创业板和化工化纤板块。和热门板块不断涌现相对应则是每日涨停个股数量维持在一个相对高位，但上周以来这个现象出现了变化。上周两市除周一涨停家数较多外，其余四个交易日涨停家数一共只有18家，如上周五虽然上证指数仅微幅下跌，但盘面上热点却相当散乱，沪市没有一家非ST股封于涨停，深圳也仅仅两家封于涨停。周一股指绝地反攻站上3300点关口，但截至收盘两市也只有9家个股报收涨停。
　　市场热情消退出现的背景是中小市值个股的高估值风险。数据显示，自12月份以来有475只A股率再创年内新高，其中绝大多数为中小市值个股，它们不断刷新价格记录的同时如果业绩没有出现相应的增幅，其风险不言而喻。高估值的中小市值个股不仅制约了外围资金进入市场发动新热点板块兴趣，同时也导致市场赚钱效应减退，加剧了市场情绪转向。
　　布局蓝筹股正当时
　　基于上述分析，笔者认为在2009年剩余时间内市场将更多维持震荡格局，市场机会以及赚钱效应都不会太明显。不过年底的震荡将为来年行情尤其是年报行情的演绎打下坚实基础。目前市场的震荡格局是多空力量处于均衡状态所致，未来市场重心若要向上移动，就需要一个外力来打破这种均衡局面，而这个外力最有可能的就是年报因素。因此对于投资者来说，眼下的震荡格局正是为年报行情布局的较佳时机。
　　笔者认为，布局蓝筹股正当时。随着中央经济工作会议政策基调的确立及后续相关行业政策导向的尘埃落定，市场的不确定性会逐步消除，尽管短期有震荡甚至波动下行的风险，但不改中长期向上的趋势。而大盘股在市场确定性增加的时候表现往往要比中小盘股好。加之蓝筹股尤其是一些二线蓝筹股年报业绩优异，因此蓝筹股的配置价值正逐步体现。

