如何判断和把握当前市场
　　占豪
　　今天两市双双低开，低开后展开反弹，沪市一度距离3300点不足1点，但由于量能和领涨板块都没有明显变化，最终冲高回落。从当前盘面上看，市场虽然在本周一有一个惊天逆转，但最近两个交易日来并未出现持续的突破，因此当前股指仍与上周状态相似，围绕5日、10日和20日线震荡盘整。在笔者看来，真正的突破信号就是5日线和10日线再度向上张口，股指突破三线放量上攻，日MACD金叉。没有这些状态出现，3361点暂时就难以突破。因此，短线是否走强投资者应密切关注这些指标变化。
　　据报道，今年有六成散户赚钱，今年如此行情仍只有六成股民赚钱，市场能够跑赢大盘的普通投资者可想而知。而事实情况是，拿好任何一只股票基本上都可以实现翻倍收益，甚至运气好一些能翻数倍。实践证明，对于绝大多数普通投资者而言中长线要比短线好得多。可现实是人的贪婪恐惧不能克服，那么就必然会出现牛市也不赚钱甚至赔钱的情况。
　　今天有八只创业板申购，资金面仍然比较紧张，因此有作为的难度较高，最可能的状况仍是多空在这个区域僵持。但无论如何，投资者需要记住的是上面短线走势的信号，没有那些信号市场短线难以走强，而走强必有那些信号。另外，盘面上密切关注地产、金融和钢铁股动向，从盘面上看地产股已经低位缩量很严重，一旦市场转势地产、金融和钢铁是最可能打头的板块，特别是地产金融，是最具爆发条件的板块。
　　操作上，没有太多变化，以不变应万变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

