博众研究：积极定位更为确定的中线
　　股市在线 白太平
　　12月15盘后点评：
　　今日A股重回颓势，全天都维持弱势震荡，成交量较昨日再度回落，投资者情绪低迷。物联网，建材，汽车，医药，机械表现良好，地产受政策利空影响跌幅靠前，金融，旅游酒店，运输物流也表现疲软。
　　截止收盘，沪指报3274.46点，跌0.86%，成交量1289.4亿；深成指报13825.84，跌0.82%，成交量842.8亿。
　　一  热点点评
　　水泥涨幅居前。虽然水泥也是产能过剩产业，不过从我们跟踪的数据来看，水泥行业维持着较好的景气度，水泥的销量保持良好增长，水泥价格从去年到今年都相对比较稳定，我们从商务部网站上的数据来看，即使从去年的最高点计算，除了个别型号的矿渣硅酸盐水泥价格跌幅达到17%左右，其余的产品基本在10%以内，在经济危机的背景下，这个价格波动相对绝大多数的工业产品而言是比较稳定的。销量的增长，价格的相对稳定使水泥行业实现了销售额的良好增长，而水泥的成本因为煤炭价格处在相对较低的水平，使水泥行业也维持了净利润的良好增长，行业景气度较高。我们认为水泥景气度有望维持，因为国内固定资产投资高速增长，4万亿刺激计划拉动了行业需求，地产也是未来的潜在拉动力，当前国家针对产能过剩行业出台了相关控制措施，对产能无序扩张的打压以及加速淘汰落后产能，利于行业健康发展，特别是对行业内的优秀企业形成利好。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国务院要求遏制部分城市房价过快上涨。
　　点评：受政策利空影响，今日地产股大幅走低。从消息内容来看，国务院提出加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定市场预期，遏制部分城市房价过快上涨的势头。从字面内容来看，会议的提法是遏止部分城市房价过快上涨，并不是硬性调控，防止过快上涨和打压房价还是存在区别，市场有过度反应的嫌疑。因为部分城市房价涨速过快，脱离大多数消费者的购买能力，存在炒作投机嫌疑，所以领导层的提法和措施旨在打击投机，稳定社会生活，我们认为这对一些炒作商和投机客有直接打击，不过对地产行业中长期来讲，其实有利于防止行业泡沫，助其健康、稳定的发展，虽然保障性住房的建设对地产商会带来一定压力，不过相对巨大的市场需求，我们认为房地产的长期前景依然值得看好，今年地产行业的经营情况也很不错。因为政策调控和房价的波动，行业短期可能仍有一些起伏。
　　技术上，大盘未能延续昨日态势，K线实体小影线长，反映多空分歧依然较大，成交量再度回落，显示投资者信心未能坚定，当前指数呈现盘整态势，因为成交量的制约，大盘继续震荡的可能较大。
　　三  后市展望
　　因为成交量的回落，市场的风格转换未能成功，大盘再度回归震荡。就短期而言，地量的成交，低迷的信心可能使市场震荡延续，大盘可能走出一段盘整形态，市场短期趋势要真正改变，需要成交量持续放大的支持。随着指数重心的上移，投资者自然会越来越敏感，所以短线操作难度会不断增大，我们继续建议投资者积极定位中线策略，防止在频繁操作中踏空或亏损，在经济复苏，偏暖的政策影响下，上市企业的盈利能力不断提升，这使得市场的中长趋势相对确定，投资者应保持耐心和信心。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者以持股为主。我们继续建议投资者关注消费板块和低碳经济，以及业绩有望持续改善的工程机械。其次是关注国家加速淘汰落后产能和控制过剩产能的水泥和钢铁。

