东吴证券：3270是短线强弱的关键
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数早盘低开，盘中冲高回落，成交量与上一个交易日基本持平。板块方面：有线网络、医药板块、3G概念涨幅居前，创业板、黑色金属、有色金属等板块走势较弱，列跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日大盘延续着窄幅震荡的走势，盘中突然放量短线冲高的个股有所增加，这反映了又有一部分做多资金对后市产生怀疑，加入到战术性撤退得行列。另外，有色金属、黑色金属等大盘权重股跌幅大于其他小市值个股，也说明场内主力资金对后市的担心。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数近一段时间反复争夺20日均线，多空主力消耗较大，K线形态提示，上证指数的多空能量正在发生复生微妙的变化，做空能量有上升的迹象。由于我们认为，大盘如果选择向上突破，本周是最佳时机，因此，本周的最后两个交易日大盘还不能走强，市场不排除出现做空共振的现象。
　　短线来看，上证指数今日收盘跌破3270点及20日均线，使得大盘短线走弱的可能进一步加大。60分钟K线提示，明日上证指数不能收复3270点，大盘短线将继续下探。
　　操作上，两市部分个股近几个交易日调整比较充分，短线具备反弹的条件，投资者可考虑逢低关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

