东吴证券：权重股走强机会在下降
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数低开后较为艰难的回补了当日的向下跳空缺口，指数在前收盘下方弱势震荡，成交量有所萎缩。板块方面：医药板块、物联网、汽车板块涨幅居前，受负面消息刺激的房地产板块领跌大盘，期货概念、未股改等板块也有一定跌幅。
　　从大盘的走势上看，今日大盘并没有延续上一交易日大盘权重股领涨大盘的走势，成交量的快速萎缩应该是在提示大盘“二八”现象出现的概率正在下降。另外，我们注意到，今日部分股票盘中突然放量上涨，但其持续的时间非常短暂，这种市场特征预示着部分个股主力在大盘不明的情况下，开始战术性撤退。
　　从大盘的技术形态上看，上证指数已经连续两个交易日收盘站到20日均线之上，按均线与K线的相互能量转换关系判断，在目前情况下，如果上证指数能够在20日均线上方持续四个交易日并温和放量，大盘就还有机会向上攻击。反之，上证指数可能直接向昨日低点附近运行。
　　短线来看，60分钟K线继续提示，上证指数的3270点是短线大盘的强弱分界线，分时K线收盘低于该点位，大盘短线风险加大。
　　操作上，由于个股振幅减小，短线操作难度有所增加，因此，我们建议，投资者短线获利就可以考虑离场，以避免已经到手的利润得而复失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

