弱势再现 是否已过山顶
　　国诚投资
　　受创业板8只新股申购和三只新股上市影响，沪深两市早盘小幅低开，股指随后在银行股上涨的带动下出现反弹，但沪指在最高冲至3300点整数关口附近快速下滑，十点半左右权重股的拉抬并未激活市场人气，大部分个股并不买账而逆势走弱，指标股也难以为继，纷纷冲高回落，地产股的走软更是拖累了深成指率先跌破早盘低点；午后，尽管券商板块以及信行等活跃中试图拉盘，但萎靡的成交量使得股指反弹乏力，在加上中石化的变脸，尾盘股指再度下挫，最终收报3255.21点，下跌19.25点，跌幅0.59%，深成指报13665.0点，下跌160.87点，跌幅1.16%，两市成交量与昨日基本持平。
　　盘面上看，虽指数跌幅不大，但盘中波动明显加剧，弱势格局明显。行业方面，医药股位于行业涨幅榜前列，物联网、环保也较为活跃，创业板、汽车、地产、有色、钢铁跌幅居前，多数板块表现都属弱势。个股方面，涨幅靠前的几乎皆为医药股，虽然太极集团对整合传闻进行了澄清，但三只关联个股今日继续走强，桐君阁再度涨停，第一医药、交大昂立、联环药业也均涨停，跌幅靠前的个股多是近期新上市的中小盘股和创业板个股，以及近日涨幅较大的星马汽车类的个股，其次，房地产板块的个股走势也是十分颓势，但招保万金走势相对温和；在权重股方面，中国平安、中信证券、中国人寿等金融类高价股出现了股价重心的下移，显示市场主力仓位过重，没有办法吸引新资金入场。
　　消息面上看，今天多空均存，最为重要的是：据称中央经济工作会议定调明年新增信贷7.5万亿，这样一来，再加上今年在建工程的配套资金，流动性基本与09年持平，为市场所预期的“明松暗紧”抹除了迷雾，但股指的表现来看，却没有形成利好；其次，第二批8家创业板今日申购，中国重工登陆A股，使市场资金出现了分流，尤其中国重工的涨幅仅为12.47%，以及招商证券的破发都充分显示了市场的弱势，这也是今天市场情绪沉闷的原因之一；最后，证监会建言基金法修改，适度松绑基金运作，虽在制度上对基金公司来说是有利的，但仓位已达85%的基金根本无力把其当做利好来强势进攻。
　　从技术上看，目前两市股指再次失守5日和10日均线，使得大盘技术指标再度恶化，3300点似乎成为高压线，在3266至3280点这一带，对大盘形成多重考验，上方受120周线压制明显，下方再次考验30日均线支撑，尤其大盘MACD指标继续向下，绿柱不断放大且KDJ指标已经死叉，成交量低迷持续，这也表明：大盘调整仍将继续，甚至不排除有加速下挫的可能。由于蓝筹品种目前走势反复，仍会带领指数上蹿下跳，单纯从技术面来分析并不能准确把握市场动向，关键是要把握好短期市场氛围。
　　对于后市，在外围市场没有强烈的利好影响之前，国内也未出现能有效刺激市场人气的消息前，不宜盲目的进出，笔者一贯认为，在没有形成上升格局时不做多，空头排列出现之前不做空，不与趋势作对，最为适中的方式就是，已在场内的密切关注个股走势，破位即离场；场外的要坚持做“观众”，等到趋势真正明朗时再做决定，在这种行情中顺势而为才是智者；毕竟已过了山顶的可能性还是存在的，尽管这样的声音还在少数。

