热点仍无法切换 大盘无量回抽为何再度休整
　　==今日盘面：沪震荡跌0.86% 地产、金融跌幅居前==
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指强势震荡，全天成交量较昨日略缩。
　　至收盘，上证综指报3274.46点，跌0.86%；深证成指报13825.84点，跌0.82%。沪市成交1289亿元，深市成交842.8亿元。
　　摩托、汽车、玻璃、水泥等涨幅居前，地产、金融等跌幅居前。
　　三峡新材、星马汽车等10只非S类个股涨停，没有非S类个股跌停。
　　==今日点评：大盘无量回抽 四大原因至收出十字小阴== 
　　大盘无量回抽 四大看点
　　两市在昨日强势逆转之后，今日陷入了技术休整中。不仅领头羊中国石化、中国石油需要休整，跟风的其他权重股也同样在技术上需要休整。从盘面看，今日的无量回抽只是昨日强势上涨之后的一个回抽。中国石化已经具备了展开一轮新行情的条件，因此整个市场休整之后还会从头再来。
　　看点一：权重股休整，只为消化短线压力。
　　昨日表现抢眼的权重股，由于缺乏成交量的支持都留出了上影线，技术上都有明确的休整要求。而且从短线走势看，昨日抄底介入的资金在没有重大利好刺激的情况下容易出现获利了结。因此整体出现回落应该在情理之中。
　　看点二：调整不会一两天就结束。
　　从今日两市的走势看，象今日这样盘整本周不会只有一天。昨日的逆转从根本上找不到强有力理由的支持，周边市场也无很大的帮助。因此，光靠资金推动的反弹，在新股发行节奏不断加快的大背景下是很难持续的。象今日这样的盘整走势，本周应该不会只有一天。调整还需要时间。
　　看点三：无量回落，市场“动性”太大。
　　由于1204教训深刻，因此面对昨日的逆转，大部分投资者对后市的走好报以怀疑态度。短线操作频繁，整个市场的“动性”很大，短线投资者的心态极不稳定。这就使得指数容易起伏不定，如果没有政策的稳定，这样的状况短期内是很难改变的。
　　看点四：认清形势，机会其实很多。
　　从权重股两次全面飙涨投资者应该能看懂，对于指数的深度回落场内主力并不接受。对于未来市场的趋势，投资者应该报以乐观的态度。完全没有必要为了短期的震荡而恐慌，只要抓住热点板块和个股，战胜市场是完全能做到的。即使不去博短差，深度调整也给投资者带来了很好的潜伏未来强势个股的机会。目前的市场中这样的机会其实非常多，投资者要好好珍惜。
　　作为强突之后的调整，今日的走势还不算坏。在指数调整中，至少还有一半的个股在上涨。这说明场内做多的积极性还是很高的，在休整到位之后，两市继续走强的能力依然很强。
　　逢低继续关注新能源、节能环保、汽车、家电这些还会得到更多政策支持的行业。耐心持股，等待收获的全面到来。(楚风)
　　四大原因至大盘收出十字小阴
　　今天大盘收出十字小阴的原因在于以下几点：    
　　A、昨天领涨的中石化和中信银行短线上升速率过快需要整理，同理，大盘也有短线震荡的需求。    
　　B、市场在整理期间，没有新的领涨板块的出现，今天依旧回到二三线股活跃的老套路上，但涨停家数明显偏少，同时缺乏二线蓝筹的跟进支持。    
　　C、量能没有出现放大，开盘一小时的量明显小于昨天，量能没有跟进意味着外围资金对昨天绝地反击的可靠性存在疑问。    
　　D、今天的地产利空，对二地权重的地产、银行都存在一定的影响，没有它们的配合，大盘冲关的可能性较小。(老股民大张)
　　==后市分析：大盘为何暂失方向 昙花一现or蓄势震荡==
　　大盘为何暂时失去方向？
　　周二股指低开震荡，基本在周一阳线实体范围活动。成交再次出现萎缩，兴奋了昨日下午两小时后又恢复了平静，股指进入横盘震荡期。在这个地方可上可下，上则直捣3478创年内新高，但必须放出较大的成交量，下则回归3000点一线，上方又凝聚大量的套牢筹码泰山压顶。在这种犹豫中，暂时失去了方向。那为什么会造成如此尴尬的局面呢？
　　资金紧张是上涨动力不足的主要原因。年底只剩下半个月了，很多机构开始盘点一年的行情不管是喜是忧都有资金回笼的压力，典型的如私募基金为了确保收益分成早就刀枪入库。而一些大小非的集中出售或是为09年的年报而做一些粉饰，更重要的是新股发行和上市一直延续到年底。主要是因为12月31日是个“坎”，如能在此日期前顺利过会并拿到发行核准文，则可择机进行发行；若在此日期前过会却未拿到发行核准文，则会顺延一个月，即在此后一个月内拿到核准文，则该材料仍然有效；若1月底仍未拿到发行文，则要补2009年年报财务数据等相关内容。但年报一般要到4月份才会出来，故中间将有三个月左右的发行空档期。但新股的加速度给了市场较大的压力，特别心理压力，周一招商证券成功破发或许会成为加速扩容导致市场失血的一个信号。虽有千亿基金募集完毕等待进场，但他们的步伐估计没有预期的快，一些蓝筹股反复折腾还有利于大机构买到便宜筹码。
　　指标股下跌空间有限是股指屡获支撑的重要依据。近一个月以来市场都在讨论或观察风格切换的问题，周一的长阳和12月4日有些相似，都是八股调整而二股崛起，但其后都没有延续。但近期的成交量明显不能和4日相比，同时4日发生在上升波段中而昨日发生在调整破位周期中，很明显，近期的蓝筹走势更为被动。蓝筹虽然不涨，但长期横盘造成持仓成本都很接近，本身有一些估值优势，因此短期也难于深跌，这就抬高了市场的重心。而部分的蓝筹股开始出现躁动往往又以点带面造成一些群体效应，如千亿资产注入的中石化和利好较多的中信银行俨然成为了多头的新领袖，但一呼难于百应，因此市场需要更多的中石化和中信银行！
　　也许调结构也成为了近期股市的关键词，管理层对于房地产的调控由抑制上升到遏制本身也代表了对于资产泡沫的担忧，如果股指上涨过快是否也会带来当头棒喝呢？也许机构需要在这里以时间换取未来的空间。所以操作上还是不宜太激进，保守一些更为稳妥。(巫寒)
　　热点还是无法切换过来
　　今天的盘面还是说明了一惯的市场风格，热点还是无法切换过来.2.8现象要发生真的不那么容易。
　　市场总是在稳定当中盘整，让短线资金的运作更加频繁。因为切换的很快，短线客心理也觉的害怕。而中线资金很多无所事事，筹码也不放掉，也不拉升。总体的成交量不足以让大盘快涨！
　　所以还是不能追涨，看到强势股，也最好要在10日线上入货，不然套一套心里又不舒服。(好股票) 
　　昙花一现还是蓄势震荡？
　　今天大盘没有延续昨天的上扬，而是在权重股的再次熄火下出现了缩量震荡的走势，开盘在地产股的利空下低开后，全天在昨天收盘点位下方缩量震荡，收出低开的十字小阴线，那在昨天的绝地反击后，今天的缩量小阴线是昨天的消息刺激下的昙花一现还是在3330点关口前的蓄势震荡？ 
　　从目前的走势看，今天全天振荡虽然仍在技术性范围中，但大盘今天的震荡走势偏弱，使后市的不确定因素增加，要防范昙花一现的可能，大盘明天将进入笔者周末讲的本周的关键时刻，大盘的大三角整理也进入了末端，那后市操作可注意：     
　　1、满仓的明后天大盘不向上突破应注意仓位控制。     
　　2、大盘短线的突破方向的有效性得到确认之前，依旧以游击战为主。     
　　3、明天大盘的突破点位注意3250点和3330点。     
　　4、依旧看好明年上半年的行情，大盘的每次深幅下跌依旧是中线逐步建仓的机会。(老股民大张)
　　缩量调整 关注两个指标变化
　　大盘今天在中石化的带领下进入缩量调整状态，但基本上保持了一个较理想的缩量，即大盘依然站在5日和20日线的上方，不过收在10日线下。市场这三条线已经粘合在了一起，从技术上说已经逼近了选择方向，股价只要站在这三条线上方后市走强就是有希望的，因此明天行情很关键，因为影响三条线走势力量较大。另外，昨天大盘大逆转站上了30月线，今天又回到了30月线下。从中长线角度来考虑，这是一道坎，能过去市场就进入了稳健的上升阶段，上不去就还会震荡调整一下，因此中长线何时开始走强这条线很重要。对于当前的市场，短线上投资者则需要关注两个短线指标：1、5日线和10日线的金叉；2、日MACD的金叉。当然满足这两条后要配合以量能。只要这些条件满足，市场就会脱离震荡调整的状态。
　　另外，需要关注的是基金最近一个季度发行量较大，这些资金都正在建仓期，甚至基金销售又创月度新高，这些都表明基金在一季度极可能左右行情。基金炒股相对比较稳健，而且有必须持股70%的限制，那么近期建仓最可能的就是蓝筹股。所以，这些机构在近期才不断鼓吹蓝筹股行情。股市总是没有无缘无故的吹风，因此这些动向值得投资者关注。
　　操作上，没有什么可说的，守好该守好的即可。(占豪)
　　雾里看花 有馅饼也有陷阱
　　今日开盘并未延续昨日之强势，两市均出现了小幅低开，全天呈窄幅震荡为主，这也是切换热点的特征，历史数据显示，历来风格顺利切换都将维持2-4周时间，笔者认为此次风格转向蓝筹将在09年底见分晓！昨日博文分析风格将切换，很多投资者都开始担心手中的八类股票，其实笔者告诉你们，即使蓝筹股主导市场，也不是几天可以完成的，八类还会有表现的机会！
　　整体来看，股指在权重蓝筹推动下走出了逆转，但近期的成交量配合不甚理想，股指仍有震荡反复、明确支撑的要求，权重股要持续走强对多方能量的消耗是较大的！今日盘中权重蓝筹开始休整，笔者认为，大市值蓝筹品种的低估值目前是资金陆续建仓的阶段，还没到做行情的时机，后市操作上要保持耐心，寻找基本面好、前期涨幅不大的品种持有为主！
　　2010年就在眼前，对于2010年的投资主题及配置笔者在月初就开始调研，历经半月，笔者把一些调研思路拿出来与大家分享：
　　首先，笔者认为2010年的通胀预期会逐渐抬升，那么首先将围绕这一主题进行选择方向，通胀预期的抬升将引导消费信心恢复，那么我们的消费将有望迎来新一轮增长的起点，对于消费行业，笔者看好区域零售商，笔者重点调研了相关有可能存在重组或资产注入预期的相关公司，如轻纺城、兰州民百、商业城等！
　　另外像农业也是在笔者视野之内的行业，农业-通胀预期下，农业的价格上涨将同步，同时农业的利好政策也将在一季度达到顶峰，因此笔者认为农业板块在2010年一季度将获得超额收益，具体可围绕两条主线：一是价格上涨确定性较大的品种：糖、棉花、猪肉；二是将收益政策表现较强的品种：种子、耕地等农资！
　　以上分析只是近期调研的一小部分，也是适合于近期的操作策略！其实投资很简单，在对的时间买了对的股票就有收益，即使在错的时间买了股票，只要该股预期向好，耐心持有就是！股票市场就是这样，有馅饼，也有陷井！也许，这就是资本市场的魅力。(谭先波)
　　明日八只新股连发 周三加紧冬播
　　1、周二大盘低开震荡，总体波幅较小，属于大涨后的强势整理性质，尤其是在抑制房价的利空影响下，更显不易，同时调整缩量1289亿也表明市场筹码锁定较好，因此，后市预期应适当调高。
　　2、技术上，日线MACD绿柱延续，略有放大，暂时适宜观望；短线15-30分钟看，基本上运行一天的K线平台态势，暂视为上涨中继，预计周三还有延续整固要求，但趋势总体向上不变。周三有八只创业板新股连发，个人认为应利用盘中震荡加紧冬播建仓，品种依旧立足蓝筹股为主打。
　　3、明日点位，上档3325-3332点，今天未触及，继续期待；下档暂定3245-3260点；中枢价格线3275-3285正处于收盘位置，关注得失。周三继续做多不变。(买卖点吧)
　　跨年度行情——别想法太多，波段操作为宜
　　国家政策明确提出：抑制部分城市房价过快上涨。今天地产股全面下跌，但跌得勉强，跌得似乎不服气。总感觉房地产板块的股票，随时还会说起来就起来了。这是因为很多人都在喊房价太高，但房价还是被这些“很多人”给买上去的。中国人口基数大，对房地产需求也大。好地段的房子越来越少。中国的房价，也是在政策的反复调控下走向今天的高度。
　　我也认为房地产应该调控。房价关系千家万户，关系国计民生。房价涨得过快，各方压力都会比较大。问题是仅仅靠政策调控、打压房价，不一定凑效。房价高的最大受益者，是国家，是地方政府。因为土地国有，全国各地纷纷出现“地王”现象，不断推高房地产的高价基础。而房地产买卖中不断增加的税收，同样有效增大房地产的高价基础。高房价最终的买单者，仍然是房地产的消费者。拉动内需，房地产市场的巨大需求，是客观存在。国家富强，老百姓日益富裕，中产阶段群体日益壮大，民间游资日益丰富，房地产涨价是大趋势。政策出台政策调控，意在促使有过热迹象的房地产趋向理性，健康发展。
　　股市与楼市，相辅相成，交相辉映。最近叶弘在外地讲座，讲《波段操作实战要领》，期间做过小测验：如果你在股市赚了钱，你最想干什么？回答买房子的占据第一位。
　　今天，房地产股下跌。但从中长期看，本博仍然看好房地产板块中的潜力品种。
　　最近，武广高速铁路开通，广州至武汉仅需3.08小时。但票价定的太高。一等票价720元，二等票490元。感觉定价太随意，就象创业板，高得离谱。都是一锤了买卖。算个账吧：深圳到武汉的特快列车，十二个小时，软卧500元左右。晚六点上车，第二天早六点抵达，睡一晚上就到，节约一晚在武汉住宾馆的费用。普通卧铺250元左右。说实话，我也觉得武广高速要价太高，但还是想乘坐。就象创业板，大家都说高，但创业板还是有人炒，创业板已经高得超出市场预期，但创业板还是以涨为主。
　　近期股市发崛低碳经济概念。据媒体报道：“国务院近日又批准22个城市地铁建设规划，总投资达8820亿，目前我国已有10个城市开通城市轨道交通线”。
　　专家认为：轨道交通排放量小，客运量大，对城市污染小，符合低碳经济的要求。高速铁路、城市轻轨、地铁，构成今后城市轨道建设的主体，也是推进城市发展的配套性基础设施。一些与之相关联的股票，值得从中长线的角度给于关注。
　　年底临近，公司业绩应成为跨年度行情的重要考虑因素。轨道交通建设，是今后我国城市建设的重要发展方向之一。符合国家低碳经济战略方向。对于有兴趣者，可在对公司的相关业务进行仔细研究的基础上，作出自己的价值判断，切忌盲目跟风。
　　今天大盘继续缩量震荡，盘中热点，仍然以题材股，和中小企业板股票比较活跃。蓝筹股除了中石化，中信银行继续保持相对强势整理之外，其它大盘蓝筹大多小幅回调。一些人所谓“热点转向大盘蓝筹的愿望”，也只是雷声大，雨点小，起哄者众，跟风者稀。对于所谓跨年度行情，我的观点是：别想法太多，继续波段操作为宜。(叶弘)

