新股不败神话告破 创业板发行市盈率创新高
　　中新社北京十二月十五日电(记者 周锐)继周一盘中破发成为二00九年A股市场首只破发新股后，招商证券周二再度下挫百分之一点三一，收盘价首度跌破发行价。在新股不败神话告破之时，创业板第二批上市公司的平均发行市盈率创出新高。
　　在多数市场人士眼中，过高的发行价格是导致招商证券破发的主要原因。
　　自上市之日，高达五十六倍的发行市盈率就让招商证券为“破发”阴影所笼罩。从首日涨幅不足百分之十创三年新低，到周二收盘价破发，招商证券只用了二十一个交易日。
　　专家表示，在新股不败的神话下，高估值定位所蕴藏的风险被很多人视而不见。招商证券的破发说明，一切违背市场基本规律的行为，都会受到市场惩罚。这对高估值的新股发行、大举追高的机构以及疯狂参与炒作的投资者来说都是一个有力的警告。
　　然而，近期新股发行仍呈现出高发行价、高市盈率、高溢价的特点。
　　周三，创业板第二批上市的八家公司将进行网上申购。从已公布的询价和发行定价结果来看，第二批创业板公司平均市盈率达八十三点五九倍，远远高于创业板首批公司五十六点七倍的市盈率。
　　其中金龙机电以一百二十六倍的发行市盈率创造了创业板的新高。而就在上周，普利特刚以八十六倍的发行市盈率刷新中小板纪录。
　　分析人士指出，招商证券的破发不是偶然，在当前形势下，高估值新股所蕴含的风险尤其需要引起各方面重视。
　　该人士称，近来中国展现出对资产泡沫的高度警惕。自十二月七日以来的短短七天里，中国已推出遏制房地产投机的政策“三部曲”。另一方面，有关方面也有可能通过加快IPO和新股发行速度来遏制股市泡沫形成。随着股票发行节奏加快，新股不败的神话将面临更大的挑战。
　　据了解，继上周新股“九连发”后，本周市场又将迎来十只新股发行。其中包括周三的八只创业板股票和周五的两只中小板股票。

