谁将在明年搏出位之三
　　世基投资 余炜
　　今日市场虽然开出了一根小阴线，而且全天指数都没有跳出昨日最高点位数，并且成交量能也出现了萎缩迹象。如果借用经典技术指标来研判，那行情趋势已经显著趋弱，后市看跌毋庸置疑。
　　有这么简单吗？事实真的会如此发展吗？
　　不会，市场做多动力依然充沛着，现在只是在能量蓄势中。
　　支持笔者看涨的理由有三：第一，本周市场该跌不跌，理应看涨。每年年底都是机构结账时间，这即是惯例也是特例，所以在资金面严重偏紧的时间关卡期，能走出横向整理运行态势，已经表明“底下”有人在托盘。第二，持续保持盘面活跃度。今天在如此弱势行情里，涨幅达到5%以上的品种仍有11家，而跌幅超过4%的连一只都没有。说明在当前位置上，盘中大资金并没有主动选择减仓，反而还在不断寻求新的市场突破点。第三，管理层除了对房地产行业开始采取中性政策以外，其余产业政策没有看到任何转向手段。这点很关键，对于证券市场而言，再放大一些对于整个资产大类而言，政策的有保有压将直接触动价格起起伏伏。现在管理层对于各个行业，包括证券市场在内，都还是保持宽容呵护的心态。
　　至此，市场在这里要向MACD指标预示的那样出现调整，我认为可能性很小。恰恰相反大概率事件为，由于资金压力要持续到月底，所以指数做适当休整，而个股由于大机构提前布局需要，会有不间断的闪光点出现。
　　接下去，我们介绍明年第三挡看好品种——东阿阿胶。我不知道在读者朋友中，有多少亲自买过该产品的，如果买过，那一定知道最近几年阿胶售价在持续走高过程中。现在正规药店里卖出来的一斤装都在200元以上，像第一食品商店243元的价格，则是东阿阿胶基准售价。由于控制着国内90%以上驴皮资源，所以它和茅台、五粮液一样能每年提价10%，这也已经成为东阿阿胶的经营策略。以上还不是看好东阿阿胶的关键点，最主打的卖点是三位营销超人的加盟。程续忠是公司整个营销的总设计师，负责主打品阿胶布局；孙峰负责医院市场和白宁负责保健品市场。这三位都是业内响当当的领军人物，能够全部归位于一家上市公司内，这不仅仅是开出的高额年薪这么简单，而是要做出一番成就的野心。
　　其不禁让我回想起04年时的泸州老窖，当时谢明和张良两位老总共同搭建班子，并且一上来就给老窖定了位，将2005年末泸州老窖60元售价，逐年上调至2010年出厂价200元上方，资本市场同步走出了百倍以上的涨幅。现在东阿阿胶就在沿袭这条路子，一个好的企业，厂里造出一个好产品，再加上一个强有力的营销团队。这样的企业，对于地方政府来说能增加税收；对于员工来说能增加收入；对于股东来说能增加收益，当然这些钱不会是地上冒泡冒出来的，最终买单的都是消费者，而且是心甘情愿的将钱掏出来。
　　在国内，能够将多重优势融于一身的企业不多，在消费品行业里，能够将产品买到天价，则更是少之又少。东阿阿胶，笔者认为它能走的很远很远。

