多头是否已经谢幕 A股等待今晚美国政策
　　==今日大盘：再探3300无功返 沪指缩量孕双星==
　　周三A股市场再度冲高回落，主要股指纷纷窄幅收低。因传12月信贷有望重上5000亿，且中央定调明年宽松信贷，沪深大盘早盘纷纷强势上攻，但因大小非11月减持量创历史新高、A股持仓账户再创历史新高等加剧了市场谨慎情绪，同时，3只新股上市及8只创业板个股申购也对股指构成压制，导致沪指再次起兵冲击3300点，最终还是无功而返。
　　截至收盘，上证综指收市报3255.21点，下跌0.59%，成交1257亿；深证成指收市报13665.0点，下跌1.16%，成交为749亿，两市共成交2006亿，同比进一步萎缩。
　　==盘面分析：沪指冲高受制3300点 尾盘再度跳水==
　　盘口显示，在信贷传闻的提振下，今日两市低开后迅速走高，中国石化、中国石化、中国联通等大盘股共同发力，一度推升大盘至3299.33点，但因后续量能不济，权重股疲软，沪指出现快速回落，午前翻绿。
　　午后沪指在20日均线的支撑下有所企稳，并在券商、煤炭、医药等板块的带动下震荡回升，但由于市场热点持续性不强，股指尾盘出现跳水，20日均线失守。
　　此外，今日上市的三只新股，N华英高开低走，涨幅为79.86%，N海峡表现相对稳定，上涨43.84%，而招商证券破发为重工敲警钟，N中重开盘涨幅不大，但盘中巨资抢入，午前出现快速拉升，最终该股涨幅达12.47%，换手率为76.55%。
　　整体来看，两市三成多个股收涨，非ST个股涨停5只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股近20只，未见非ST个股跌停个股。
　　今日两市的热点主要围绕甲流、玻璃、金融等少数板块展开。早盘，在联环药业巨量涨停的刺激下整个甲流概念板块纷纷崛起；玻璃板块也继续昨日的强势，但整体涨幅有限，方兴科技、福耀玻璃、耀皮玻璃等涨幅超过2%；金融板块当中，银行股早盘护盘无力情况下，券商股午后大幅拉升，但也出现冲高受阻，尾盘疲软回落。此外，受纽约市场油价重回70美元之上，以及发改委坚持煤炭定价市场化等刺激，煤炭、石油板块表现也强于大势。
　　而有色金属板块在铝业股的拖累下整体跌幅居前，云铝股份、东阳光铝、南山铝业等跌幅均超过2%。钢铁、地产、农林、水泥、家电等板块继续呈现调整态势。
　　创业板市场方面，虽然今日有八只新股申购，但是整个创业板个股却黯淡了许多，在扩容和争宠压力之下，板块中，只有两只个股收涨，网宿科技、大禹节水、中元华电等多数个股跌幅超过5%。
　　==后市分析：或到了空头表演时间 等待今晚美国政策==
　　明日或考验下档支撑
　　整体来看，消息面关于12月信贷有望重上5000亿，且中央定调明年宽松信贷的传言，以及建设银行采取发行200亿次级债，而不是用增发新股的方式融资补充资本充足率，一定程度上对股指构成支撑，但大盘似乎不给面子，全日呈现缩量震荡走势。
　　明日美国联邦公开市场委员会议息会议结束，投资者需密切留意美联储会否加息以及其政策声明的态度。技术上显示，大盘仍在缩量震荡，连续几个交易日呈现上攻受阻，下跌抵抗的形态，且振幅有逐步缩小的迹象，同时，5日、10日、20日等均线失守。
　　形态上，“阳孕阴”之后出现了重心下移的长上影线的阴十字星，且量能逐步缩减，显示主力进攻意愿明显不足，技术形势不容乐观。操作上，投资者需要做两手准备，目前由于大盘处在收敛三角形整理的末端，股指明日或将再度考验下档支撑。投资者在防止空头陷阱的同时，需注意如果股指有效跌破上升趋势线，应及时保住胜利果实。 (中证投资 张索清)
　　多头谢幕，该空头表演时间了  
　　今天股指盘面上还是较为沉闷的局面，成交量也继续保持较低的水平，盘面上热点也很稀少，这样的情况从上周二开始，一直持续到了今天，连续的缩量横盘整理，已经极大地消耗了盘面上做多的热情，这样一来盘面将朝着有利于空头的方向发展了。
　　12·4日和14日两波权重板块异动走势，一次是为掩护中小盘个股的调整走势，另一次是护盘行为。而且最近一次护盘行为，很容易让投资者陷入到主力障眼法中。因为虽然看似是石化和金融权重板块的活跃，但实际上思考一下，真正涨幅居前的还是流通盘较低的中信银行，以及宁波银行、南京银行、北京银行这样的中小城市银行，而大型银行几乎没有太多表演，也就是说还是中小盘个股的活跃，借助外围消息才稳住了大盘。
　　因此建议投资者将14、15日的过程忽略，而将结果合并，那么就能够看到盘面真相，实际上和周五收盘时是一样的，反而因为多头白白消耗了两天时间，对多头来说急需有上行动作。因此，周三股指多头再无动作，就应该选择减仓出局观望，因为后市将转向对空头有利的行为了。
　　从今天股指走势来看，多头依然孱弱无力，而且成交量未有放出，热点也没有形成合力，那么后市将是空头表演的时间了，对此投资者需要轻仓观望，等待方向明朗，市场形成突破后再进行操作。目前的市场，就算投资者频繁操作，盈利的空间也比较小，而且盘面上没有活跃的热点，获利难度也较大，与此如此，不如退一步，将抉择的困难抛给市场，保存后市操作的余地。
　　据中登公司最新披露的数据显示，12月7日～12月11日当周，新增A股开户数为37.64万户，较前一周回落6.19%，为连续第二周下滑。而持仓帐户比例继续小幅攀升了1个百分点，达到了37.18%，而帐户活跃度则持续下降，再度回落了350万户达到了1937.67万户。投资者们新开户热情的降低，帐户活跃度的持续下降，盘面上财富效应减少和量能萎缩，这些与大机构们2月来纷纷抛出跨年度行情的高涨预期，形成了鲜明的对比，由于年底的临近，更多地最近选择了谨慎观望，一方面是保护一年来的利润，另一方面也是等待市场新热点的酝酿。近期市场日趋走弱，量能也持续下降，盘面上的亮点也开始减少，上周更是达到了一种极致，出现了三根相同的缩量整理K线，遇到明显利空未下跌，而经济数据里好也未有上涨，处于麻木的状态。
　　尽管A股市场的活跃度降低，但这丝毫未影响数月来一直高涨的基金热情，上周新增基金开户数环比回升接近两成，创下近17周新增开户数的新高，基金帐户总数也首度突破3100万户。此外，年底基金申购热情也非常高，最典型的要属华夏盛世，仅12·9日一天，就募集了187.1亿份，创下了2009年以来基金平均日发售份额最多的记录。其余同期密集发售的基金不仅没有受到起火爆场面的影响，反而也出现了基民集中申购的情况，由此可见投资者对基金热情之一斑。
　　这样的情况还会持续到2010年，因为从目前经济增长形势来看，2010年会进入经济的平稳期，而通胀现象将逐步明朗，那么资金必然要选择各种投资方式去和通胀赛跑，期货、楼市和股市风险较大，而存款又缺乏吸引力，所以基金就成为首选，而且的确今年基金走势良好。因此建议投资者，依然要保持二成左右的基金品种作为稳健收益的基础。 (玉名)     
　　缩量震荡 越来越逼近方向性选择
　　今天大盘继续缩量震荡，没有连续的放量和领涨的板块市场无法持续，也无法突破3361点，这是当前的市场状态。今天的市场依然疲软如故，从技术上说大盘已经无限逼近方向新选择。5日、10日、20日、30日这四条短线和中线均线指标已经逐渐粘合，代表中线的20日线和30日线距离只有不到20点，而20日线和5日线、10日线早已纠缠在一起，这就决定了这种平衡状态被打破的时间越来越近。
　　在笔者看来，大盘向上突破必须带量且有效突破3361点才算真正突破，否则股指就只能在这狭小的空间里运行。但总体上自9月以来大盘的运行重心一直在上移，半年线和60日线这两条中场线和长线的均线指标已经上移至3100点左右，这是多方防线的上移，因此虽然最近市场疲弱，但多方防线依然是向上移动的。
　　对于当前的市场来说，八股已经基本上彻底熄火了，除了那些仍在上行趋势中图形较好的股票还能发挥一下余力，其它股票基本上已经显得非常疲软。因此，市场能否走强实际上已经必须由金融、地产、钢铁、石油石化等这些蓝筹股决定了，这是为什么笔者让投资者近期务必把目光盯上这些股票的根本原因。
　　元旦越来越近，2009年正在过去，在年尾这个时候能否发起行情恐怕真正有弹药的就只有公募基金、社保基金等这些机构，其它资金大部分都做账去了。面对这样的市场，除了个别股短线操作一下之外，耐心等待是较好的选择。仍然空仓或轻仓的投资者，一方面注意做多信号，一方面等待低吸时机。(占豪)
　　尾盘跳水 等待今晚美国政策
　　今天大盘走出低开后冲高震荡的走势，低开的主要原因在于美国等外围股市昨晚小幅下跌，拖累大盘早盘低开。而由于金融板块的走势稳定，大盘之后冲高后开始震荡，对海外市场的担忧则拖累大盘尾盘快速回落。
　　今天市场有两则传闻，对金融股的走势较为有利。其一，市场传闻，12月份银行新增信贷将重回5000亿之上；其二，有媒体报道：多家商业银行人士向记者表示，2010年全年新增贷款将在7.5万亿以上。这两则消息目前而言未经证实，譬如银行信贷数据可能只是一个估计，没有明确的数据，2010年的新增信贷数量也有待明年初的两会决定。尽管如此，传闻对金融板块的走势起到了短期刺激作用。
　　其次，建设银行昨晚发布公告，并将于本周五开始发行200亿元次级债，这减轻了市场关于银行再融资抑制二级市场资金面的担忧。这也提振了银行股。昨日一度走弱的金融板块今天两度稳定股指，上午是银行股的拉升，下午则是券商板块的拉升。
　　但大盘走势整体依然处于震荡走势，多空双方都尤为谨慎，大盘今天大部分时间基本处于完全横盘震荡的走势。但在尾盘却出现快速的回落，其主要的原因市场担忧待美联储的加息。石化双雄尾盘的杀跌则是大盘尾盘回落的主要动力。
　　北京时间明日(周四)凌晨3：00，美联储公开市场委员会将结束议息会议，并即时宣布短期利率决议及政策声明，我们应该关注美联储会否加息以及其政策声明的态度，这将对全球市场产生较大的影响。而公布利率决议之前数小时，美国将于北京时间今晚发布诸多经济数据，譬如北京时间今晚21：30，美国将公布11月新屋开工和营建许可、11月份CPI等经济数据。这些数据较为重要，对于美股的走势也有一定影响。此外，北京时间今晚23：30，将公布美国上周汽油和原油的库存数据，这一数据往往会对原油价格走势构成短期的重要影响。
　　相比上述经济数据而言，美联储的利率决议和声明才是关注的最重点，这将给全球市场，包括外汇、商品期货市场以及股市构成潜在的重大影响。今天大盘尾盘跳水就是担忧今晚美国加息，因此美联储是否加息至关重要，今晚拭目以待！(何群荣)

