四大负面信号困扰A股 短期恐难有太好表现
　　记者    高明
　　在若干不明朗因素的困扰下，A股市场近期走势颇为反复。沪深股指围绕近一个月以来形成的价值中枢来回波动，从盘面看，多空双方似乎都占不到大的便宜。但有资深市场人士认为，由于时近年底，多数大型机构已无心恋战，再加上外围股市跌穿关键点位，大小非、IPO风起云涌等种种原因，A股市场短期内恐难有太好的表现。
　　港股失守22000
　　恒生指数周二低开低走，受中央宣布将采取措施抑制房价上涨的影响，中资地产股大面积重挫。与此同时，市场忧虑信贷政策将跟随收紧，导致中资银行股全线下跌。恒生指数全日收报21813.92点，下跌271.83点或1.23%，主板成交684.46亿港元；国企指数收报12866.99点，下跌182.35点或1.4%。从个股行情看，多数重磅股走势疲软，地产、金融板块成为资金流出的重灾区。
　　招商证券“破发”
　　前期一直有“神秘资金”暗中护盘的次新股招商证券(600999)昨日收盘终于“破发”，成为新股发行恢复以来首只上市不久便跌破发行价的股票。招商证券的破发，一方面有估值过高的原因，但更为重要的是，作为反映证券市场的一大风向标，券商股疲软的走势，似乎也在暗示投资者并不看好未来的整体行情。
　　大小非减持创新高
　　随着A股市场从八月份的低点逐步回升，大小非的减持也在加速。据中登公司最新披露的数据，11月份“大小非”减持量首度突破15亿股，再创历史新高。一直以来，市场对“大小非”的理解就颇为反复，行情好的时候，大家觉得“所有股东是一家，大股东重视公司的股价”。但一到行情不好的时候，“大小非”便成为洪水猛兽，成为空头做空的理由。最新的数据表明，限售股解禁确实不是一个简单的问题，尽管目前A股已“全流通”，但未来很长一段时期，“大小非”仍将是影响市场的一个关键变量。
　　天价新股扩容不断
　　昨日，第二批在创业板挂牌上市的8家企业公布发行价，并于今日正式进行申购。与首批28家公司相比，第二批8家公司的发行市盈率、超募比例更胜一筹。以2008年摊薄市盈率、本次发行后总股本计算，金龙机电的发行市盈率创下创业板新高，为126.67倍。另一家发行市盈率过超过百倍的公司是阳普医疗，为108.7倍。创业板个股的高市盈率发行，引发了众多市场参与者的担忧，招商证券“破发”已成前车之鉴，众多以天价发行的新股，留给二级市场的机会还有多少？越来越多的泡沫诞生，为今后市场埋下的隐患，确实不得不引起注意。

