震荡有望反复 趋势依然乐观
　　国诚投资
　　周二两市未延续昨日强劲走势小幅低开，两市维持低位窄幅震荡的走势，早盘两市快速下探后逐波反弹，并将跳空缺口进行了回补；由于权重股表现疲软，午后地产、券商、保险等权重股跌幅扩大，带动大盘继续向下震荡调整，至收盘，沪指报收3274.46点，跌幅-0.86%，深成指报收13825.84点，跌幅-0.82%；两市合计成交约2132.27亿元，量能较上一个交易日缩小，涨停个股10只，无跌停个股。
　　从市场面来看，依旧充满矛盾，“证监会再批三家QFII，总数增至91家”、“12月近20只新基金扎堆发行，幕资800亿创单月新高”，同时产业资本“做空”，大非12月涌现减持潮。“国务院要求遏止部分城市房价过快上涨”、对房地产是利空，而今日房地产板块出现一定程度的调整是对利空消息的一种消化，美股周一小幅上扬，阿联酋向迪拜提供100亿美元援助的消息令人鼓舞，道指上涨了29.55点，纳斯达克综合指数上涨了21.79点。
　　从盘面来看，昨日表现强劲的金融、石油出现一定的回调，房地产板块受国务院要求遏制部分城市房价过快上涨利空消息影响跌幅第一，压缩了大盘反弹力，但周二个股活跃度明显开始回升，个股涨多跌少，中小盘个股走势明显强于大盘，汽车、水泥、玻璃、化工等行业景气高或与其景气回升的板块受资金关注，处于涨幅前列，船舶制造、机械、旅游酒店、物联网板块表现活跃。
　　从技术面来看，周二大盘出现一定回调，是对昨日午后大盘快速上涨的一种技术性修正，因此短线震荡在所难免，但中期趋势依然向好，大盘整固平台后，有望依托五日均线震荡盘升，对于昨日已经逢低入场的投资者来讲，应该不惧怕短线震荡，继续持股待涨，而轻仓的投资者可以逢低布局，关注商业百货、酒店旅游、化工化纤等板块的投资机会。

