无量回抽只为从头再来
　　楚风
　　两市在昨日强势逆转之后，今日陷入了技术休整中。不仅领头羊中国石化、中国石油需要休整，跟风的其他权重股也同样在技术上需要休整。从盘面看，今日的无量回抽只是昨日强势上涨之后的一个回抽。中国石化已经具备了展开一轮新行情的条件，因此整个市场休整之后还会从头再来。
　　看点一：权重股休整，只为消化短线压力。
　　昨日表现抢眼的权重股，由于缺乏成交量的支持都留出了上影线，技术上都有明确的休整要求。而且从短线走势看，昨日抄底介入的资金在没有重大利好刺激的情况下容易出现获利了结。因此整体出现回落应该在情理之中。
　　看点二：调整不会一两天就结束。
　　从今日两市的走势看，象今日这样盘整本周不会只有一天。昨日的逆转从根本上找不到强有力理由的支持，周边市场也无很大的帮助。因此，光靠资金推动的反弹，在新股发行节奏不断加快的大背景下是很难持续的。象今日这样的盘整走势，本周应该不会只有一天。调整还需要时间。
　　看点三：无量回落，市场“动性”太大。
　　由于1204教训深刻，因此面对昨日的逆转，大部分投资者对后市的走好报以怀疑态度。短线操作频繁，整个市场的“动性”很大，短线投资者的心态极不稳定。这就使得指数容易起伏不定，如果没有政策的稳定，这样的状况短期内是很难改变的。
　　看点四：认清形势，机会其实很多。
　　从权重股两次全面飙涨投资者应该能看懂，对于指数的深度回落场内主力并不接受。对于未来市场的趋势，投资者应该报以乐观的态度。完全没有必要为了短期的震荡而恐慌，只要抓住热点板块和个股，战胜市场是完全能做到的。即使不去博短差，深度调整也给投资者带来了很好的潜伏未来强势个股的机会。目前的市场中这样的机会其实非常多，投资者要好好珍惜。
　　作为强突之后的调整，今日的走势还不算坏。在指数调整中，至少还有一半的个股在上涨。这说明场内做多的积极性还是很高的，在休整到位之后，两市继续走强的能力依然很强。
　　逢低继续关注新能源、节能环保、汽车、家电这些还会得到更多政策支持的行业。耐心持股，等待收获的全面到来。

