尾盘跳水等待今晚美国政策
　　何群荣
　　今天大盘走出低开后冲高震荡的走势，低开的主要原因在于美国等外围股市昨晚小幅下跌，拖累大盘早盘低开。而由于金融板块的走势稳定，大盘之后冲高后开始震荡，对海外市场的担忧则拖累大盘尾盘快速回落。
　　今天市场有两则传闻，对于金融股的走势较为有利。其一，市场传闻，12月份银行新增信贷将重回5000亿之上；其二，有媒体报道：多家商业银行人士向本报记者表示，2010年全年新增贷款将在7.5万亿以上。这两则消息目前而言未经证实，譬如银行信贷数据可能只是一个估计，没有明确的数据，2010年的新增信贷数量也有待明年初的两会决定。尽管如此，两则传闻对于金融板块的走势起到了短期刺激作用。
　　其次，建设银行昨晚发布公告，并将于本周五开始发行200亿元次级债，这减轻了市场关于银行再融资抑制二级市场资金面的担忧。这也提振了银行股。昨日一度走弱的金融板块今天两度稳定股指，上午是银行股的拉升，下午则是券商板块的拉升。
　　但大盘走势整体依然处于震荡走势，多空双方都尤为谨慎，大盘今天大部分时间基本处于完全横盘震荡的走势。但在尾盘却出现快速的回落，其主要的原因市场担忧待美联储的加息。石化双雄尾盘的杀跌则是大盘尾盘回落的主要动力。
　　北京时间明日(周四)凌晨3：00，美联储公开市场委员会将结束议息会议，并即时宣布短期利率决议及政策声明，我们应该关注美联储会否加息以及其政策声明的态度，这将对全球市场产生较大的影响。而公布利率决议之前数小时，美国将于北京时间今晚发布诸多经济数据，譬如北京时间今晚21：30，美国将公布11月新屋开工和营建许可、11月份CPI等经济数据。这些数据较为重要，对于美股的走势也有一定影响。此外，北京时间今晚23：30，将公布美国上周汽油和原油的库存数据，这一数据往往会对原油价格走势构成短期的重要影响。
　　相比上述经济数据而言，美联储的利率决议和声明才是关注的最重点，这将给全球市场，包括外汇、商品期货市场以及股市构成潜在的重大影响。今天大盘尾盘跳水就是担忧今晚美国加息，因此美联储是否加息至关重要，今晚拭目以待！

