风格转换渐进 蓝筹成长齐飞
　　德邦证券
　　上周市场并没有出现风格的大转换，而是由于美元指数的走强导致大宗商品价格下跌导致黄金等有色金属股和石油石化股走弱，以及银行等权重股表现亦不佳，加之新股发行的加快沪深两市出现明显的回落。但从市场回落的走势我们依然可以看到市场风格仍将转换的征兆，上周沪深两市总体缩量超过30%，但大盘银行等缩量仅仅20%，所以转换的苗头依然不减，只是由于其他因素可能导致风格转换延后而已。我们认为大盘蓝筹的下跌空间有限，未来市场的风格依然将艰难进行转换，只是完成转换可能是个循序渐进的过程，因此投资者需要耐心等待，而耐心等待后可能迎来大盘蓝筹股的春天。从上周的情况看市场风格转换需要磨砺，但大盘蓝筹股的元气依然旺盛：上周沪市下跌69.72点，幅度为2.10%，一周成交7060亿元，较上周的10000余亿元萎缩超30%；同期深圳指数也下跌了0.07%，幅度很小，但成交量也有30%多的萎缩。值得注意的是权重股的缩量仅仅为20%左右，因此相对应的小盘股总体缩量异常明显，其活跃度也远不如前。因此市场依然在调整中逐步转换风格。同样是成交量的额萎缩，但是就是在这种成交量的此消彼长的交叉变化中市场的风格仍在转换。因此我们坚定地认为蓝筹股行情迟早将取代原来的小盘概念股行情，未来行情到来时依然将出现涨少跌多的局面，但指数仍有向上拓展的空间，而这种趋势在时间上可能难以捉摸。为将来计，我们本周依然建议投资者重点关注大盘蓝筹股动向，以参与未来大盘蓝筹行情为主。再从行业板块来看，随着指数的回调，上周多数的行业指数均出现不同程度的调整，其中权重的采掘指数、金融指数和地产指数跌幅均超过1%，特别是采掘指数下跌为2.9%，这可能主要因为大宗商品价格出现较大下跌有关。金融指数也下跌超过2%是沪弱深强的主要原因。走势较弱的行业还有传播指数，下跌达到2.63%，居跌幅榜第二。另外农林指数、建筑指数、零售指数和制造业指数出现一定幅度上涨，特别是建筑业指数大涨超过4%，成为上周表现最抢眼的行业。而IT、服务、水电、综合等行业表现不愠不火。虽然行业看，大盘蓝筹股相对较弱，但背后的量能并不弱，因此上周可能是对前一周的整理，但是量能的热点依然在权重股中，这也有市场风格转变的迹象。综合一周的情况我们判断市场风格转换可能需要时间，特别是在外围大宗商品价格出现调整，IPO超高速发行以及年底前资金回笼等的不利情况下市场风格转换需要时间。我们大盘股的机会将逐步显现，另外由于年报即将来临，因此优质成长股也是未来机会聚集的另一个点。因此本周建议投资者注重大盘蓝筹股和优质成长股的战略布局，市场调整的机会正是介入优质个股的良机。我们建议适当保持适当高仓位，认为55%左右的仓位依然合适。重点分布在大盘股中，适当分布在成长个股中。
　　从政策面看，中央经济工作会议已经传导出来的政策依然强调宽松政策的延续，积极的财政政策和适度宽松的货币政策大方向没有变化，而大的经济结构调整可能是政策的另一个取向，同时适当注意通货膨胀的管理。这与我们之前认为未来相当长时间内政策的大幅度收紧的概率极小，但从总量管理过渡到结构调控将成为宏观政策动态微调的重要内容的观点基本一致。因此，可以肯定的是政策的延续无疑是市场难以大幅度下跌的重要因素之一。虽然新股IPO政策可能使市场阶段性承压，但是流动性的充裕依然是导致资本市场资产价格可能高估的源泉，因此由于政策的积极引致的资产价格的泡沫一定会在政策的延续其中出现。此外，我们需要注意到地产、电器、汽车政策延续，但是其中有一定的微调，而微调对以上行业的影响非常有限，因此未来部分成长的机会很可能来自政策收益的行业。除上述行业外，新经济的新材料、新能源和节能环保行业也是未来成长的机会所在。从基本面来看，刚刚公布的11月份的宏观经济数据显示，经济的持续向好依然在延续：规模以上工业增加值同比增长达到19.2%达到年内新高，CPI转转同比上涨0.6%，但依然处于安全水准，PPI则依然为-2.1%，需要注意的是固定资产投资回落1%，而未来固定资产投资可能持续下降，这说明投资逐步微幅收缩，而消费和出口可能抚平因投资逐步收缩的影响。总体上宏观经济形势向好无疑，而且，中观和微观层面看，公司的盈利能力也不断增强，特别是上市公司中大盘股盈利强，且估值低，所以大盘蓝筹持续低估的状态终将出现变化，而小盘概念股，特别是那些盈利弱，且稳定性差，估值高的个股终将难以维持现状，除非出现业绩的持需改善。因此市场风格转向受益最大的可能是估值最低只有12倍左右的金融股，其次是石油石化、煤炭等大盘蓝筹。另外周期性的行业数据逐步转好的交通运输、建筑、电力、钢铁也将逐步受益。当然，微观角度而言优质的小盘成长也将是年报预期的好品种，但是此类个股相对较小而且难以寻找，因此建议投资者重点关注盈利较好的大盘股和确定性较强的成长股，在未来市场出现持续向好时两者很可能出现比翼齐飞的状态。
　　从技术角度来看，市场虽然经过上周的调整，但依然处于上升的轨道中，市场一旦完成风格的转换，市场将进入另一波较大级别的上升周期，因此投资者需要耐心等待风格的转换。从上周大幅度缩量看，市场风格转向可能不会一帆风顺，循序渐进或是转换途径，因此不排除市场仍需等待。但市场的上扬依然值得期待。首先技术形态看，9月29日、11月2日和11月27日的低点基本处于同一上升轨道的下轨，而恰恰在11月27日市场的低点指数得到有效支撑，上周的调整尚不触及市场上行的下轨，因此即使再次缩量调整，其空间恐怕也非常有限，因此市场依然维持在上行通道。其次从技术指标看，市场关键技术点位各技术指标开始转好，截止周五各技术指标虽然有所反复，但是多数指标依然处于强势区域，ADR指标出现上扬，中短期的RSI和KDJ指标在50上下波动，但依然显示较强的迹象。MACD指标依然处于强势的0轴线上方，虽然走势看又出现了趋弱的态势，但其离0轴依然较远，强势保持。所以技术也显示已然转强的市场并没有明显转弱，市场强势依然需要时间来确认。最后从量能看，上周小盘股出现缩量反弹，而大盘股出现缩量回调，但两者的缩量比列是不样的，大盘仅仅萎缩20%，说明活跃的趋势延续，相对于大盘股小盘股反弹缩量可能超过40%，这种缩量反弹可能难以为继。所有量能看市场放个依然在调整悄然转换，只是表像在显得不过清晰，而量能却能略见征兆。综合技术面的分析，我们认为市场风格仍然处于转换期，未来的机会主要在大盘蓝筹股中，因此持续建议投资者重点关注大盘股的机会。基本仓位依然保持在55%的较高仓位上。

