外围利好不足够 A股需要自己的力量
　　赢家无忧 子辛
　　昨日受迪拜世界破产重组确定的利好冲击，A股市场先抑后扬，前后震荡达100多点，在银行股和“石化双雄”的带动下，成功收复红色星期一。但外围利好的冲击对于A股本身来说并不足够，市场需要自身爆发才可保持上扬趋势。
　　市场再一次要来到120周线面前，如果有力量发起第三次冲击，那么成败事关重大。由于市场上权重的久不发力，中小盘股估值偏高，风险加大的影响，投资者已经没有太多的信心相信A股在年前还会有大的表现，震荡格局或有持续较长的时间。本身的信心不足，加上资金面也不能带来足够的支撑，股指上冲的概率一步步的减少。从昨日的盘面看，上午走势平平，午间，港股先被外围利好冲击反转近20点，从而进一步刺激A股市场。此外，中石化300万吨海外油气的资产即将注入上市公司的利好刺激中石化发威。因此，单靠利好消息的支撑，昨日权重的发力是否能够延续，现在看来结果未定。
　　从资金面上也可以看出市场怀疑态度还是占多数。上周五上证总交易额不足1100亿元，昨日大盘上冲近56点，却只带来了1438亿元的成交总额，与设想中还是有差距的。量能不释放，对大盘蓝筹的持续发力还是有一定的阻碍。建议投资者还是多观察两天，保证在行情的稳定下做出选择。至于踏空，还是那句老话：股市里宁可错过，不可做错。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

