两手准备 时间关口多注意
　　展锋
　　午后大盘走势较为沉闷，即时图上二八分化依旧，虽然石化双雄又现“拖累”神威，但八股的异彩纷呈却让盘面增色不少！纯技术角度而言，目前应该有相当一部分资金还在观望，看11月24日的巨量长阴高点3361能否突破，对于稳健的资金而言，如果这个3361突破站稳了，则意味着行情还将向纵深发展。否则，这个地方的阻力作用将显得越发的强大。明天是时间周期上一个重要的关口，如果股指可以有效突破3361点，说明目前大盘还是比较强劲的；如果还是无功而返或冲高回落破15分钟牛熊线，那只能说明大盘已经开始走弱。所以，针对于此，笔者个人觉得，既然二八暂时无法形成合力，那么周三大家就要做两手准备！
　　从周二大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3268点附近，15分钟牛熊线收在3270点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，只要指数不再下破15分钟牛熊线，大盘依然有继续向上的可能。此外，15分钟顶底线在天线上徘徊60分钟后，午后终于选择再度下破，在没有再度收复或站稳天线前，预计大盘短线继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉19小时，目前DIF与DEA几乎重合态势，如果该金叉趋势在后市得以确立，短线大盘就有结束震荡继续上行的可能。压力位3332、3344，支撑位3268、3255。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

