中证投资：地产板块阶段性调整难避免
　　继上周国务院常务会议提出，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年后；日前国务院再度出台抑制高房价的系列政策。笔者认为，政策信号已经相当明显，政策的核心意图在于抑制高房价。政策的转变，将直接导致地产板块出现阶段性调整，至于地产股是否会出现反转，则要取决于地价的变化。
　　最近6个交易日，地产指数走出“六连阴”走势。从技术角度来看，在相对高位出现“三只黑乌鸦”的组合，是一个比较危险的信号。而这次，地产指数居然出现“六只黑乌鸦”的组合，这是该指数最近数年运行过程中极为罕见的一种K线组合，表明大机构投资者正在持续不断地抛售地产股。相关数据显示，大机构在最近6天里，对地产板块的净卖出资金接近100亿元，仅在昨日就单日净卖出达29亿元。
　　地产股最近的极端弱势，反映了机构投资者对地产业前景的忧虑。我们可以对地产业或地产板块的前景分成两个阶段来分析，第一个阶段是最近两个月，也就是地产政策刚刚转向的两个月；第二个阶段是两个月后的地产业和地产板块。
　　在第一阶段中，此次政策转向主要是针对以高房价为代表的地产业“恶性肿瘤”进行定点打击。在定点打击过程中，力求不伤害地产业本身、地产业相关行业的发展，尤其以不影响中国经济复苏为大前提。因此，地产相关行业，如钢铁、水泥、建材和家电等，受到的影响不会太大，甚至没有负面影响。但如果房价确实出现明显回落，银行业可能会受到一定冲击。在这样的情况下，地产板块的整体估值可能会回落到一个相对保守的水平，主流地产股10年市盈率可能由目前20倍左右的水平回落到15倍左右。
　　第一个阶段可能维持两个月左右，但地产板块的走势是否会形成向下反转，关键还要看地价和房价的变化，因为这反映了购房者对于未来的看法以及房地产发展商对地产业前景的取向。如果地价继续坚挺，那么地产股可能会迎来新一轮上涨行情；否则，一旦某个地方的地价出现明显调整，将撼动整个中国地产市场，进而出现2007年年底的一幕，那么地产板块的调整就不是阶段性的了。
　　中证投资 徐辉

