两市周二震荡调整 沪指跌0.86%收报3274点
　　中新网12月15日电 沪深股市周二早间低开，此后两市震荡调整，盘终双双收跌，上证综指跌28点，收至3300点下方。
　　至收盘，沪指报3274.46点，跌幅0.86%，成交额1289亿元；深成指收13825.8点，跌幅0.82%，成交额842.8亿元。
　　盘面看，两市板块今日涨多跌少。汽车、水泥、供水供气、食品、船舶等行业今日上涨，房产行业今日跌幅最深，金融、环保、有色、钢铁、石油行业亦有下跌。
　　个股方面，昨日上演单骑救主的中石化今日下跌0.44%，石化双雄的另一位跌幅1.64%。
　　国务院要求遏制部分城市房价过快上涨，受到此消息冲击，今日开盘地产板块集体下挫。龙头股万科A深跌3.39%。
　　前期火爆的物联网概念今日卷土重来，受益于重组猜想，大唐电信涨停，海虹控股、东信和平涨逾4%。
　　即将扩容的创业板个股今日涨势重燃，仅汉威电子、网宿科技两股下跌。
　　尽管中国经济升势明朗，2010年经济增长继续回升亦是大概率事件。但对于A股走势，分析人士认为，短期仍难以向上突破，趋势性上涨时间窗口或在明年1、2月。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

