年末岁尾 演绎鸡肋行情
　　李继奎
　　午盘博文“权重休整，八股趋向活跃！”旨在说明，二股即大盘权重股冲高后进行窄幅休整，八股即中小市值股止跌企稳、出现小幅反弹，传说中的二八风格转换未有丝毫迹象，大盘总体处于低开弱势震荡整理格局。
　　目前A股市场，恰逢年末岁尾，财税集中结账时间段，资金相对紧张，市场主力大多采取龟缩策略，涨也难兮跌亦难，只有演绎鸡肋行情；从技术上说，上证指数120周均线压力依然未有化解，市场在120日均线下蓄势震荡整理，一是积聚做多能量，二来松动上方巨额套牢盘，也未尚不可啊？！
　　常言，看大趋势者赚大钱！针对目前A股鸡肋行情，作为投资者一定要坚韧、立足于中线、稳健投资，不要被短线涨跌所蒙蔽，要将眼光方长远些，放在宏观经济大复苏的格局上来。中科院预判明年GDP增幅9.6%，亦有机构预判明年GDP增幅达两位数，恢复08年世界性百年不遇金融危机前水平，宏观经济是股市上涨的基石，明年A股理应有更高的期望值！
　　午后，A股上证指数依然未有摆脱前市弱势震荡格局，最终报收于3275.98点，下跌26.92点或跌幅0.82%，成交金额1289.44亿元，日K线以小阴线报收。
　　市场就这样继续消磨投资者的信心、心智！投资者唯有耐心与坚韧相对，若追涨杀跌做超级短线，效果往往适得其反！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

