震荡调整趋于尾声 风格转换初见成效
　　⊙张德良 ○编辑 陈剑立
　　与前期数轮调整特征相比，此次已由原来的指数急跌转换成为指数小幅震荡、成交量快速萎缩，这种特征正是大市值品种反复转强的市场表现。周一银行、石油石化为首的权重蓝筹股带领大盘逆转，这是指数型上涨行情悄然启动的重要信号。
　　短期调整即将结束
　　近期的持续调整并没有改变趋势，只是改变了调整形态，调整形态已由N形向收敛三角形转为，目前正处于调整中后期。从技术形态上看，近期形成小M头形态，但伴随成交量的快速萎缩，特别是中长期趋势保持良好的状态下，M头并不成立。实际上，这是由于热点切换导致的一轮复杂整理期，相对应的整理形态也发生了改变，由9月以来持续出现的N形转向收敛三角形转变，目前正处于这个收敛三角形中后段时期。一般而言，对称三角形的形态结构中的第二个低点不会偏离第一个低点太远，即3100点附近有很强的支持。周一的3178点有可能已是结束调整的位置。按照这一个对称三角形进行量度，未来上攻目标大致在3600点左右。
　　这种调整形态与方式转变的背后，隐含的是市场内在结构的转换，即大市值权重指标股反复拒绝下挫。事实上，周一的盘口特征已充分显示这一点，中信银行涨停，其他银行联动，中国石化、中国石油也大幅上涨，偏重于指数上涨的行情有望悄然展开。
　　目前增量资金是有利于行情发展的。近期迎来了新一轮基金的大规模发行，而且多属于指数型基金，据简单测算，深市前十大权重股将超过100亿资金将很快进入建仓期。对于大型权重蓝筹股来说，目前比较有利的地方是估值处于合理区域，在增量资金持续出现的时候，就容易形成上涨合力。
　　大消费市场初步形成
　　从现在开始，我国经济增长方式将转向注重结构转变，由过去强调出口、投资，转向全面强调消费，消费成为经济增长的核心驱动力，这是多年前已提出的方向，经过数年的积累，特别是4万亿投资大量投向民生工程之后，新一轮消费市场有望真正启动。汽车、房地产、保险以及文化产业都是潜力巨大领域。
　　其中，汽车依然是最为清晰的消费热点。截至今年11月，国内汽车销量已突破1200万辆，汽车消费持续火爆。中国有望在2010年成为世界第一大汽车消费市场。与汽车整车制造类品种出色表现相比，涨幅滞后的汽车零部件类品种值得注意。从目前创新实力看，除一汽、上汽等整车制造商以外，独立供应商中，军工、央企相关的汽车配件企业有相当优势，像中航工业、国机集团，近期中航工业正积极开展购并整合，在汽配产业上做强的意图十分明显。部分民营企业也拥有一定竞争力，如潍柴集团。其他汽配公司，如宁波华翔、龙溪股份、凌云股份、云内动力等也可以关注。
　　文化产业消费将继续成为2010年重点培育的对象。今年以来，我国文化产业呈现快速增长趋势。文化产业振兴规划提出以文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等产业为重点，实现跨越式发展。从产值比较看，我国文化产业的潜力巨大。重点关注拥有大股东背景的相关上市公司，如天威视讯、歌华有线、中视传媒、赛迪传媒、时代出版、新华传媒、博瑞传播、出版传媒等。

