大盘量能不足风格转换有点累
　　昨天，受消息面影响，两市股指跳空低开，随后在通信、汽车、医药、电器等板块走强的推动下逐波回升，深成指还一度翻红。但是，无奈地产、保险、券商、黄金、银行等几大指标股较为集中的板块走势疲弱，最终拖累股指再度走弱，最终双双以小阴十字星收盘，量能虽然略有放大，但仍维持在较低水平，没能给市场风格的转换提供足够的支持。两市股票涨跌家数基本持平，但权重股的走势不佳，说明主流机构向上推动权重股的信心尚不足，股指仍有进一步向下考验30日均线的可能。
　　从盘中热点表现来看，受国家可能出台相关政策遏制地产投机消息的影响，地产板块全线重挫，成为拖累昨日股市的主要原因。同时，临近年底，很多机构在为明年的行情做准备，业绩增长、高送转、高分红等题材股开始成为短线资金追逐的热点，很多个股因此开始显现一定的中线参与机会。
　　大盘权重股在周一的崛起，一度让很多投资者对整体市场热点的切换再燃希望，但从昨天的表现来看，小盘股走势明显比大盘股活跃许多，这也与笔者近期做出的“市场热点不会轻易从题材股、小盘股转化为大盘股”的判断相吻合，原因主要在以下几个方面：首先，临近年底，市场资金面稍显紧张，既要面临企业资金的回笼，还要面对年底央行货币政策变化的干扰；其次，新股发行速度加快，这也是管理层平抑市场涨势过快的一种手段，从而使本就趋紧的资金面面临更大的压力。本周连续发行10只，这在新股发行史上是从未有过的，管理层的调控意图极为明显。
　　不过，投资者对短期的行情也无须太过悲观，出现局部蓝筹股机会的可能性依然存在。因为基金年底的排名之争已经拉开序幕，尤其是第一梯队中的基金，收益相差不远，使得位次排名随时会发生变数，这也是刺激基金经理突击拉升独门重仓股的一个重要诱因。一旦基金排名之争升级，也将给投资者提供不错的短期参与机会。去年年底排名前三位基金的重仓股均曾在今年12月份有过较好表现，这种情况相信在今年还会出现。因此，笔者认为，整个12月份的主流热点，仍将围绕业绩高增长、具备高送转潜力个股的挖掘，突发性题材股的炒作以及部分蓝筹股，尤其是某些基金的独门重仓股而展开，投资者可以在这一范围内寻找投资机会。
　　虽然绝大部分机构均看好2010年的行情，但就短期而言，股指继续向上拓展空间必需要有蓝筹股及成交量的联合推动，两者缺一不可。在缺乏上述两大因素推动的情况下，股市只能以震荡的形式等待机会，甚至不排除出现新一轮调整的可能。因此，建议投资者保持半仓左右的仓位水平，同时避免过分追涨短线热点。和讯信息 崔晓黎
　　●联讯证券 柴永宁
　　震荡整固 调仓换股正当时
　　二大盘进入震荡整固阶段，全天走势波澜不惊，但个股活跃度进一步提升。从技术面来看，这种震荡整固行情有望在周三收盘前结束，周四大盘将再次选择突破方向。我们依然认为，大盘震荡盘升是大概率事件。
　　经过两周的强势反弹，本周美元指数遇到20周线的压制，进入整固阶段的概率很大，因此可判断，黄金、有色金属等板块将迎来喘息反弹的良机。操作上，建议短线关注黄金、有色板块的结构性机遇。
　　●上海金汇 滕国平
　　收敛三角形 近期将变盘
　　昨天大盘一改周一的疯狂走势，整体显得非常猥琐。早盘受到国务院遏制部分城市房价过快上涨的利空影响下，地产板块表现疲软，大幅下跌拖累指数；而隔夜原油价格的走低，也再次拖累能源类个股的走势，周一表现抢眼的中国石化、中信银行等盘中开始犹豫不前，上证50里面的股票更是涨少跌多，由此可见，近期大蓝筹并未挑起指数上扬的重担，取而代之的是用权重股虚拉股指，造成大盘强势反弹的假象，至于主力是在掩护出货，还是另有意图制造跨年度行情，我们目前尚不能给出定论。不过，我们同时也看到，近期盘中仍不乏热点股票，昨天共有10只股票荣登涨停板，横跨诸多行业，热点比较分散。因此，近期操作，还是要多看新闻，紧抓热点，短线操作为宜。
　　●长城证券
　　12月行情历来是“鸡肋”
　　历史数据证明，历年股市全年走势中，12月多数出现“鸡肋”行情，可操作性比较低，但却适合投资者“储备弹药”。
　　我们将1992年至今的股市历年月线做了统计。数据显示，一年中的2、3、4月均为上涨月份，6月为分水岭。下半年中，仅11月是上涨概率相对较大的月份，随后的12月大多为全年最弱的月份。12月虽然是全年中下跌概率较大的月份，但其平均涨幅却达到3%，表明12月走势尽管大多数较弱，但总体下跌幅度却有限。
　　一般而言，由于资金的年底结账，资金入市的愿望较低，但为来年的准备却已展开。同时，随着第二年1、2月份资金的回流出现的股市走强，表明12月和次年1月是最好的逢低吸纳的月份。

