揭秘A股惊天大逆转四大诱因
　　记者 李燕娜 实习生 陈晓琼
　　本报讯 昨日午后在权重股的带领下，大盘上演惊天大逆转。盘面上，上午股指本跌近2%，而午后中国石化单骑救主，带领股指绝地狂飙，同时十大权重股全部翻红。截至收盘，沪指涨55.58点报收 3302点，成功站上3300点大关。
　　究竟什么原因诱发A股午后急速拉升？大盘蓝筹股为何联袂飙涨？这是否意味着“二八”转换成功？
　　诱因一：迪拜获百亿融资 亚太股市盘中急拉
　　迪拜政府昨日公布，阿布扎比无条件向其提供100亿美元援助，用以助迪拜世界与旗下棕榈岛集团偿今日到期41亿美元的Nakheel伊斯兰债券。
　　消息一经公布，迪拜股市当天暴涨10.1%，阿布扎比股市也劲升6.1%，主要外币包括欧元、英镑、澳元、纽元兑美元均上升。
　　受到迪拜世界获得紧急融资的消息刺激，亚太股市昨日盘中普遍急速拉升，恒指午盘前强劲拉升，成功翻红；台湾股市上涨0.31%；美国股指期货也应声大涨；美元指数则瞬间跳水。
　　容维投资分析师庞新峰告诉记者：“A股盘中的急速拉升主要是受到亚洲尤其是香港股市的带动而上涨。同时，迪拜危机出现转机也为市场走稳打了一支强心针。”
　　诱因二：中石化冲击涨停 市场憧憬资产注入
　　市场盛传，中石化300万吨海外油气资产注入启动在即。受消息刺激，昨日中国石化A股(600028)午后急速拉升，盘中一度冲击涨停板，最终收报13.70元，涨8.39%；同时中国石化H股也大涨7.30%。此外，中国石油(601857)也上涨3.63%。
　　更有媒体报道，中石化首次大型海外资产注入已确认无疑，注入时间点在12月或明年1月间，此次注入的项目将是中石化在安哥拉的石油资产，规模可能在200到300万吨之间。
　　而中石化证券部人员则回应，公司对海外资产收购一直在进行，投资者以公司公告为准。
　　业内人士认为，从中石化在半年线处的放大量上攻看，其颇有一举扭转乾坤走出上升浪的趋势。
　　诱因三：风格切换 权重股望“王者归来”
　　昨日两市大盘成交明显放大，沪市单边成交1439亿元，较上周五放大近四成。石化和银行权重板块集体井喷，市场再度发出风格转换的信号。
　　机构指出，在深成指收出高位吊颈线之后，如若未来三个交易日内市场能平稳度过不出现大跌，则蓝筹股引领的跨年度行情将如期到来。
　　从历史经验看，在风格转变时期往往伴随有短期的市场调整，市场的短期调整也有利于风格转换的较快实现。从估值来看，大盘权重股的相对估值水平以及相对回报率与市场整体水平相比均存在较大偏离，预计未来估值和上涨空间的偏离将会得到有效修正。因此，“大象”带领指数继续向上将是大概率事件。
　　诱因四：招商证券盘中破发 护盘资金紧急进场
　　上市不到一个月的大盘股招商证券(600999)在经历了多日的盘整之后，盘中终于跌破31元发行价，招商证券也成为今年IPO重启以来首只破发新股。
　　资料显示，招商证券于11月17日上市，发行价31元，而其56.26倍的发行价市盈率，也成为今年IPO重启以来大盘股发行的第二高市盈率。
　　国元证券康洪涛认为，从护盘资金进场、破发后引起高度重视来看，整体市场的年度的行情依然会进一步震荡向上，后续新股的动向是值得积极参考的，会从侧面体现管理层的一个态度。
　　海通证券分析师指出，招商证券破发更多的是象征意义，其发行价本来就偏高，对比中信证券(600030)25倍的市盈率，招商证券给予27倍左右的市盈率较为合适，如果考虑流动性的因素，则综合估值市盈率应在30倍左右。

