两大因素为酿酒板块带来机遇
　　广州万隆
　　核心提示：随着宏观经济的复苏，白酒行业的需求也在稳步回升，并且增长好于其它品种。值得注意的是，随着通胀预期的上升、促消费政策的落实，酿酒食品行业将面临着更有利的经营环境，这为酿酒板块带来机遇。
　　一、通胀、刺激内需两大因素为酿酒板块带来机遇
　　近日贵州茅台上调了2010年的茅台酒出厂价，作为行业的标杆企业，茅台提价将预示着一轮白酒行业的提价正式展开。从某个角度来说，本轮以茅台为代表的白酒涨价潮，与今年8月的提价存在着区别。今年8月以后白酒行业曾掀起一轮涨价潮，主要是原因与白酒消费税上调有关。而这一次的提价，可能是未来的通胀背景有着密切的关系。
　　国家统计局公布的数据显示，11月份居民消费价格同比上涨0.6%，同比由上月的下降转为上涨，出现10个月来的首次上升。作为通货膨胀的主要衡量指标之一，CPI同比增速的转正，对于通胀预期的上升有着积极的推动作用。在这种情况下，议价能力相对较强的白酒(尤其是高端白酒)，更容易获得提价的动力。
　　对于未来2010年的政策重心，调结构，促消费仍然是重中之重。例如有关家电、汽车等消费品方面，国务院表示，家电以旧换新明年5月底试点结束后，继续实施这项政策，并在具有拆解能力等条件的地区推广实施。同时，将汽车下乡政策延长实施至明年年底，已纳入汽车下乡补贴渠道的摩托车下乡政策执行到2013年1月31日等等。
　　酿酒食品也属于居民主要的消费品之一，对于拉动内需有着积极的作用。因此，预计在未来一年内，酿酒食品获得政策性倾斜的可能性是不小的。
　　二、从中长期角度理解酿酒的机会
　　随着宏观经济的复苏，白酒行业的需求也在稳步回升，并且增长好于预期。统计数据显示，09年10月我国白酒产量同比增长25.8%，涨幅为去年同期的两倍。另外，1-8月份白酒行业销售收入同比25%，涨幅高于年初5%以上。那么，对于白酒行业需求的回暖，投资者如何理解呢？
　　我们可以从白酒行业的发展周期中找到答案。白酒产业的发展划分为四个阶段：第一个阶段是1960-1978-1988年，政府推动技术创新，同时放松管制，主要为供给扩张带动市场发展。第二个阶段是1989-1996 年，人均可支配收入和财政收入大幅提升，带动白酒产业量价齐升，这是中国近代白酒行业第一轮繁荣期，主要为需求拉动。第三个阶段是1997-2004 年，需求持续萎缩，导致白酒产业出现产能过剩，白酒行业出现量价齐跌局面。第四个阶段是2005-2007 年，白酒行业新一轮繁荣扩张源于消费升级，居民收入增速踏入两位数增长，以及房地产、股市所带来的财富效应，导致白酒行业再次出现量价齐升格局。
　　从前面的发展周期来看，白酒行业的周期性与宏观经济有密切的关系，尤其是高端白酒，需求主要来自于商务、政府公务消费等。在宏观经济景气度较高的情况下，商务、政府公务消费的需求通常较大。那就是说，在当前宏观经济已经见底回升的情况下，白酒行业有望走出低谷。
　　另外，政策也是影响白酒行业的重要因素。在前面几次的消费税等政策出台后，白酒行业的结构均出现了不小的调整。可以预期，未来新的消费税政策出台后，增大的消费税将可能加快行业的优胜劣汰，行业龙头的竞争力将更加强大。
　　最后，白酒行业的价格变化是影响行业盈利的关键，未来白酒价格的提升空间决定白酒公司的成长空间。我们认为，高端白酒具有强大的精神内涵，沉淀着我国数千年的文化，也具有较高的收藏价值。因此，国内白酒可以参考国外烈酒的价格情况，未来国内高端白酒的提价空间可以国外名酒作为标杆。

