市场通过热点切换维持强势特征
　　新旗舰中心
　　经过昨日的快速反击之后，今日市场走出窄幅震荡的行情。其中上证指数受权重股休整的影响，当天始终维持在3300点与5日均线之间反复震荡。与周一市场截然不同的是，尽管指数收绿，但上涨个股反而有所增多，其中物联网、建材、汽车等板块涨幅居前。当天成交量较昨日有所萎缩，综合来看，股指目前仍然没有摆脱高位多空反复拉锯的格局。
　　纵观今日盘面，虽然多数权重股在快速拉高后短线展开震荡整理，不过由于多方主力通过非权重股的活跃表现，使市场在权重股与非权重股的有序轮动中仍然保持着较高的强度。值得注意的是，昨日带动股指快速反攻的主要力量来自于权重股自身所积累的补涨力量，那么在补涨之后这个板块能否持续保持强势将是短线多空各方所关注的重中之重。如果权重股依然只是脉冲式的上涨一下而已，那么当短线股指上冲至上方重要阻力区域时，仍然很难实现有效突破。一旦非权重股在高位再显疲态，则短线市场的调整压力将会进一步加大。因此，对于权重股的后市表现，我们认为其更重要的是对于市场信心和股指冲关的意义。只要权重股能够保持逐步走强的趋势，那么未来市场在热点的不断切换中才会有反复上行的能力。
　　另一方面，作为近阶段市场的主要做空力量，地产股在政策面利空消息不断释放的作用下，短线做空动能已被大量消耗，一旦该板块顺势探低后展开技术性反弹，则对于短线市场也将形成间接的积极影响。因此，短线应关注地产、保险等权重股的动向。
　　技术上，今日股指在短期均线之间构筑小波动K线，反映出短线市场即将选择运行方向。对此，我们新旗舰中心认为：短线市场能否保持热点的良好轮动将是影响股指强弱的重要因素。此外，多方要想组织起有力度的进攻，就必须得到攻击量的有力配合，因此，后市量能的变化也是看盘要点之一。

