地产板块拖累 沪指跌4点站上5日线
　　今日两市未延续昨日强劲走势而小幅低开，盘中冲高受阻，并小幅回落，随后一路窄幅震荡。今日权重板块基本上仅能保持一天的活跃而缺乏持续性上扬能力。除银行表现可圈可点外、地产受到了政策利空而遭到短线资金抛弃。目前，市场主要参与者都比较谨慎，投资者都以观望的策略来等待市场方向的明朗。操作上，在某个别权重股异动下的走势，并非市场真正的力量，所以还是要保持谨慎的操作心态。   
　　【指数播报】
　　上证综指报3297点，跌4点，跌幅0.15%；深证成指报13949点，涨8点，涨幅0.06%。
　　【要闻导读】
　　1、上周，A股整体处于弱势震荡，股指持续缩量下跌，权重板块整体表现平淡，中小盘股继续调整。与此同时，基金加大减持力度，持股仓位下降十分明显，这已是基金连续第四周下调仓位。
　　2、中国重工晚间发布公告称，此次公开发行股票19.95亿股，发行价为7.38元，12月16日上交所挂牌。证券简称“中国重工”，证券代码“601989”。保荐人为中金公司。
　　3、中国证监会11月份批准三家QFII,至此取得QFII资格的机构已增至91家。根据证监会最新公布的QFII名录，纽约银行梅隆资产管理、宏利资产管理(香港)及野村资产管理3家机构分别于11月6日、11月20日和11月23日获得批准，至此取得QFII资格的机构已增至91家。
　　【行业实况】
　　1、今年上半年，QFII一度增仓A股，联合社保和基金推动A股市场走出了一波漂亮的上升浪，特别是QFII持仓的很多个股在今年都走出了大涨行情，吸引了投资者的眼球，使得QFII在A股市场中的作用也越来越大，现今国家再批三家QFII，我们认为一则说明国际资本继续看好中国市场的未来，二则也为面临资金压力的A股市场带来了新鲜“血液”，有利市场的稳定。三家QFII新成员的境内托管行分别为建设银行、花旗银行(中国)和工商银行。其中工商银行盘中乍现万手买单，助推该股冲高，领涨银行板块。
　　2、 国务院总理温家宝今天(14日)主持召开国务院常务会议，研究完善促进房地产市场健康发展的政策措施，全面启动城市和国有工矿棚户区改造工作。地产股跌幅第一，金地集团、招商地产跌幅超过3%，国务院常务会议对房价从“抑制”改成“遏制”，加大调控高房价力度。   
　　3、 早盘，水泥股表现强势，祁连山一马当先大涨5%。基本面上，祁连山公司从大股东甘肃祁连山建材控股有限公司获悉，公司实际控制人甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会拟将其持有甘肃祁连山建材控股有限公司的部分股权对外转让，可能会导致实际控制人发生变更。受此影响，早盘祁连山股价在大幅高开后一度快速拉升，但受指数调整的影响，该股呈现4%左右的高位震荡。板块方面，水泥股中的龙头西水股份也是大幅上扬超过5%、太行水泥、海螺水泥、福建水泥均上涨超过2%。
　　【外围市场】
　　美股周一小幅上扬，阿联酋向迪拜提供100亿美元援助的消息令人鼓舞，巨额购并消息也令投资者欣喜。道指上涨了29.55点，至10501.05点，涨幅为0.28%；纳斯达克综合指数上涨了21.79点，至2212.10点，涨幅为0.99%；标准普尔500指数上涨了7.70点，至1114.11点，涨幅为0.70%。美元对日元与欧元汇率均有所下跌，美元指数下跌了0.2%。纽约商品交易所，最近期的轻质低硫原油合约下跌36美分，收于69.51美元每桶，跌幅为0.5%。纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司上涨3.90美元，收于1123.80美元，涨幅为0.3%。

