在震荡中为布局明年做好准备
　　世基投资 余炜
　　周三市场再次延续震荡格局。早盘，市场受到美股下跌以及大盘股连续发行影响而低开；之后在银行板块的带动下，股指成功补缺翻红后继续上攻至3300点阵地前沿。由于量能不济以及权重股集体临阵集体休克，导致行情再次胶着。板块中医药股涨幅居前。午后，券商股偶有亮点。尾盘，市场出现一波急速跳水直至碰到30日线才有所反弹。由于成交量不能继续有效放大，市场呈现出赚钱效应不足的现象。 
　　中央经济工作会议进一步强调维持经济政策的持续性，并在此基础上加大经济结构调整的力度，符合市场预期。上周五公布的11月经济数据显示宏观经济在惯性复苏，流动性持续充裕，为市场注入信心。短期看由于处于跨年度阶段，市场或缺乏有力的催化剂，因此维持宽幅震荡整理的判断。 
　　一般而言，由于资金的年底结账，资金入市的愿望较低，但为来年的准备却已展开。同时，随着第二年1、2月份资金的回流出现的股市走强，表明12月和次年1月是最好的逢低吸纳的月份。故此，年底的时间不要着急和害怕，目前正是优选个股的时刻，然后坚定思维，这样才能度过看似迷乱和无序的良性整理期间。
　　从政策指向来看，明年的消费依然被寄予厚望，预期未来还将有继续提高居民消费能力的举措出台，比如社保体系的进 一步完善、养老保险递延税制的出台等。此外，城镇化及放宽户籍限制的政策取向，也值得高度重视。这些放宽农村居 民进入城市的政策，可能会对明年甚至未来几年产生深远的影响，其中蕴藏着极大的投资机遇，制度上的不断变革将释放出巨大的生产力。这就需要机构投资者认真去寻找相应的投资标的。

