新浪财经12月15日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友早上好，欢迎您收看今天的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。
　　今天做客新浪“开盘播报”的依旧是我们的老朋友来自第一创业证券有限公司的陈中平老师，欢迎您陈老师。我们先来回顾一下昨天两市的收盘情况。
　　昨日早盘个股普遍下挫，沪深两市一路下行，沪指跌破3200点；受阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助资金刺激，亚太股市普遍反弹，午后银行股发力，推动股指快速上扬，同时中国石化受注资消息刺激一度冲击涨停，对股指贡献也较大，沪指站上3300点。
　　截至收盘，沪指报3302点，涨55点，涨幅1.71%，成交1438亿元，深成指报13940点，上涨64点，涨幅0.47%，成交871亿港元。
　　快速回顾完A股昨天的收盘情况，再来把目光投向国际市场，看看隔夜美股的收盘情况。
　　美股周一小幅上扬，阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助的消息令人鼓舞，巨额购并消息也令投资者欣喜。花旗集团已与美国财政部达到偿还200亿美元的协议，美国政府也将出让其所持有的该行34%的股份。截至收盘，道指上涨了29.55点，至10501.05点，涨幅为0.28%；纳斯达克综合指数上涨了21.79点，至2212.10点，涨幅为0.99%；标准普尔500指数上涨了7.70点，至1114.11点，涨幅为0.70%。
　　看来受一系列消息的影响，隔夜美股三大股指都是呈现了上升的格局，但都是小幅上涨。看来阿布扎比这条消息对于昨天亚太股市的影响，今天同时也传达到美国的股市，美股小幅上扬，同时在昨天的消息面上有一些并购的消息，比如刚才我们跟大家讲到的花旗银行与美国财政部达成的偿还200亿美元的协议，还有美国政府将出让其所持有的该行34%的股份。同时美国的艾森克石油公司也达到了全球最大的一桩并购案，是2006年以来最大的能源并购案，这些都对美股造成了一定的刺激作用。接下来对于美股的收盘情况如何分析，让我们连线美国中文投资网美股分析师，听听他的说法。不过在连线美股分析师之前，还是来请我们的陈中平老师给我们盘点一下昨天的收盘情况，看看对A股昨天早晨下挫午盘又大逆转的行情怎么看？
　　陈中平：午后大盘出现逆转，受外盘的影响比较大一点，阿布扎比向迪拜注资100亿美元，在这个事件发生以后，恒生指数大幅度反弹，下午1点之后A股也随之反弹，中石化成为一个反弹的龙头。也激发了权重股反攻。这个形势下，指数上升的很快，但是下跌家数还是居多，这时基本上还是权重股的贡献比较明显。所以，市场上这个反弹主要是外盘的影响，国内的因素一些隐忧还是存在，还是需要提醒大家一点。
　　主持人权静：谢谢陈老师的分析，接下来看一下国内资本市场在消息面上今天有哪些重要的新闻会对我们的股市造成影响。
　　首先第一条是大家同样非常关心的房价问题。
　　国务院常务会议提出遏制部分房价过快上涨势头
　　温家宝总理14日主持召开国务院常务会议，研究完善促进房地产市场健康发展的政策措施，要求在保持政策连续性和稳定性的同时，加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定市场预期，遏制部分城市房价过快上涨的势头。
　　主持人权静：这是来自于房价的一条消息，这条消息会对我们的房地产市场造成什么样的影响，一会儿我们也会请分析师为您分析。第二条也是跟民生相关的，就是粮食价格。
　　发改委官员称国内粮食价格不会持续大幅度上涨
　　国家发改委价格司司长曹长庆14日表示，粮食市场供应是完全有保障的，国内粮食价格不会持续大幅度上涨。为促进粮食生产发展，保障国家粮食安全，保护农民利益，国家将继续加强粮食市场调控，引导市场粮价温和上升。
　　主持人权静：这两条民生方面的消息请陈老师简单给我们做一个点评，房价、粮价都在上涨，同时国家表示要遏制它们的上涨，这会对我们的资本市场造成什么样的影响？
　　陈中平：房价大家能看到，国务院遏制房价过快上涨，前段时间已经推出措施，二手房税的免征时间已经由两年到五年，确实今年房价上涨太快，很多家庭承担不起这么高的房价。
　　主持人权静：一套房消灭一个中产阶级。
　　陈中平：迪拜危机也是给中国一个警示，如果过度依赖房地产过热的发展，其实这种模式是不可持续的。
　　主持人权静：泡沫迟早会破。
　　陈中平：另一方面也会引发一些社会问题、民生问题，国务院肯定会从民生的角度考虑，应该给老百姓提供买得起的住房。
　　主持人权静：保障住房。
　　陈中平：应该平抑这个市场。但是中国的房地产相对来说比较复杂，因为它不全是市场化的行为，因为土地是由地方政府的利益驱动。
　　主持人权静：说到这儿讨论的基本面就比较多了，我们时间的关系也请陈老师直接告诉我们，这样一条在地产面上偏紧的消息，对房地产股会不会有影响？
　　陈中平：短期之内是一个偏负方面的因素，有可能是政策收紧的一个信号开始。
　　主持人权静：接下来快速浏览今天的财经要闻。
　　李荣融：加快推进央企主业或集团整体上市
　　国务院国资委主任李荣融在昨日召开的中央企业负责人会议上表示，要继续推进中央企业布局结构调整，继续加快推进强强联合、上下游整合等多种形式的联合重组，加快清理非主业和低效资产。并加快推进主业整体上市或集团整体上市。
　　证券业协会：“佣金由券商自行确定”报道失实
　　中国证券业协会14日消息，近日有媒体刊登了题为《券商佣金大战或开打》的文章，该文提到券商通道佣金可以根据市场情况自行确定，协会不再会要求经营机构制定价格保护，证券业协会经核实后发现，上述文章严重失实。
　　主持人权静：这两条消息对我们股市来讲影响还是比较间接的，有什么简单评价一两句的？
　　陈中平：证券的佣金问题更多是跟行业竞争有关系，确实有下降的趋势，今年确实券商成交量比较大，但是佣金的收入并不见得会比2007年多，光经纪业务这一块，这一块跟行业内的竞争有一定的关系。但是目前行业内监管层管理的力度还是比较大，还没有完全放开。
　　主持人权静：看来对券商股来说，可能也是一个偏负面的消息。我们再快速浏览今天我们在开始的资讯当中已经反复跟大家说到的阿布扎比向迪拜提供100亿美元资金的消息。
　　阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助资金
　　迪拜政府昨天宣布，阿布扎比政府已经向其提供100亿美元援助资金，以帮助偿还迪拜世界及旗下房地产子公司Nakheel的部分债务。作为获得新融资后的第一步，迪拜政府已批准41亿美元用于偿还Nakheel发行的12月14日到期的伊斯兰债券。
　　迪拜获援美元下滑 纽约金价重返1120美元
　　迪拜获援的利好消息使美元汇率下降，增加了商品类股的投资吸引力增加，此后，金价扭转了先前的跌势收盘价格重返1120美元每盎司水平。纽交所2月黄金期货合约上涨3.9美元，收于1123.8美元每盎司，涨幅为0.3%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

