如何度过市场徘徊敏感期
　　国诚投资
　　周三两市大盘先扬后抑，宽幅震荡。两市承接上日弱势小幅低开，在银行、煤炭快速拉升带动下，大盘快速反弹，石化双雄发力大盘再度冲高，但权重股再度相继走弱，大盘快速回落，逐步走低；午后，经过小幅反弹后，在汽车、有色、钢铁做空推动及石化双雄尾盘跳水影响下，大盘现一波快速跳水，报收长上影小阴线。至收盘，沪指报收3255.21点，跌幅0.59%，深成指报收13664.97点，跌幅1.16%；两市合计成交约206.24亿元，量能较上日再度小幅萎缩，涨停个股5只，无跌停个股。
　　消息面上，国内并购交易呈现V型反弹，央企整合是明年重头戏；明年将出台输配电价成本监测办法；中国支持企业积极出口成熟产业化技术；工信部召集车企征求意见，汽车产业政策将有大调整；巴西淡水河谷公司：明年铁矿石至少涨价10%；11月份大小非减持首破15亿股再创历史新高；中国重工今登陆A股、招商证券称IPO重启来首只“破发”股；周二美道指跌49点，纳指跌11点
　　盘面上，太极系重组传闻不断机构游资爆炒旗下“太极三宝”，医药股在此带动下大多上扬，其中低价医药股受资金追捧；玻璃制造、物联网表现较强，早盘银行、煤炭一度快速拉升推动大盘反弹，但随后均相继走弱，午后券商一度活跃；汽车、食品、有色、钢铁、地产是做空动力，尤其是地产股的疲弱直接打击市场气氛。
　　从目前来看，市场面的利空因素仍未完全解除，其中，“A股开户数连续两周回落，持仓帐户再创新高、11月份大小非减持15亿股、中国重工今登陆A股、招商证券称IPO重启来首只‘破发’股”，以及预期未来新股扩容压力不减，对市场负面影响因素依然很大，而地产近日遭遇利空连续调整。
　　技术上，沪指目前下方受10周线支撑，上方受120周线压制，在夹缝中生存，而短期看，而近期持续缩量的状态不足以形成大涨或大跌的能量，短期内市场在3710至3300点小区间运行是大概率事件，以待突破时机。
　　操作上，调整持仓结构依然是当期必做的功课，耐心选股，精挑细选，备战来年。

