全天无功而返 两市仍将震荡
　　北京首证
　　周三两市小幅低开后盘中窄幅震荡，尾盘在中国石化的带动下小幅跳水，盘中金融股反复活跃，医药股的赚钱效应也有所显现，除此之外，行情显得有些索然无味，板块多数翻绿状态，个股红盘仅500余家，非ST个股涨停板甚至不超过10家。截止收盘，两市大盘双双收小阴线，运输物流、医药、供水供气等板块最终涨幅居前，铁路基建、计算机、旅游酒店等板块领跌。沪指报收于3255.21点，下跌19.25点，跌幅0.59%，成交1257.27亿，深成指报收于13665.0点，下跌160.87点，跌幅1.16%，成交748.97亿，两市合计成交2006.24亿，较上一交易日量能继续小幅缩减。
　　据专家预测，全球经济已经走出衰退，美国经济2010年的表现有望超预期。相比之下，中国经济2010年增长的驱动力也将更加均衡，与2009年主要依靠投资拉动GDP增长不同，出口将成为2010年中国经济增长的新引擎，而中国经济可能从偏冷逐步转向繁荣，价格水平从通缩逐步走向温和通胀，可能会在局部形成一定的资产泡沫，政策逐步退出可能成为明年的政策主线。板块配置：一是美欧经济的复苏进程加快，出口相关行业的景气回升，所以可关注航运、机械等板块；二是尽管明年固定资产投资增速将有所回落，但房地产开发增速将保持较高水平，加上政府基建项目的后续投资，中游行业盈利水平将持续提升，因此看好钢铁、水泥、建筑、化工等板块；三是明年通胀预期逐渐提升，今年宽松的货币政策和大量信贷投放可能产生局部资产泡沫，因此看好资产资源类行业，如有色、煤炭等。
　　从消息面看，为进一步贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展，发挥关税调控在促进发展、调整结构、深化改革、改善民生方面的积极作用，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2010年1月1日起，我国将进一步调整进出口关税税则，主要涉及最惠国税率、年度暂定税率、协定税率、特惠税率以及税则税目等方面。
　　技术上看：两市早盘低开随后冲高回落，日线收阴，沪指受阻3300点整数关口，10日均线盘中得而复失，日线的技术指标KDJ和MACD指标处在弱势休整、选择方向的形态，5日均线开始上扬，60日均线继续上行，目前市场依然处在一个弱势平衡的形态，技术上看后市大盘仍有进一步走高的可能，不排除沪指再度冲击3300点整数关口的可能，下方关注早盘低点和30日线的支撑，上方关注3300点附近的压力。
　　整体来看，近期市场受到IPO等因素困扰，同时中央经济工作会议之后，具体的宏观调控政策出台需要一个过程，导致市场的观望情绪明显在加重。而且，两市成交量配合始终不够理想，股指在14日探低回升后未能继续升势，而是走出了小幅震荡行情，预计短期市场的震荡仍有一个反复的过程。总体而言，中石化和银行股护盘大功告成，市场重新回到了震荡盘升的趋势中，而股指运行在5日均线上方，则预示着本周大盘走势谨慎乐观。后市密切关注权重股的走势以及量能的变化。操作上，建议逢低布局有估值优势且基本面优良的蓝筹个股，切忌盲目追涨杀跌。

