A50指数魔咒年底会否显灵 脉冲调整或释放利空
　　主持人：这几年的A股走势总摆脱不了一个规律，那就是每到年末月末新华富时A50指数的交割日，A股市场都会义无反顾地出现大跌。今年的年底会不会也是这样的走势？
　　王伟强：新华富时A50指数是新华富时指数有限公司编制的，由中国A股市场市值最大的50家龙头股构成的股票指数，在新加坡交易所上市交易，是国际投资机构唯一可以在海外直接投资以中国股票为标的的指数。同时，在新加坡交易所交易的还有以这个指数为标的的股指期货。该指数主要是为QFII资金操作的金融衍生产品，以对冲在中国国内的投资。因此，到交割日之前，由于对冲原因，肯定会造成A股市场的相应波动。
　　秦洪：目前A股市场本身就存在很大的短线调整压力，但由于事先的脉冲式调整的出现，已经有所削弱A50指数的“魔咒”效应。同时，目前以基金等为代表的机构资金买盘力量仍很足，目前共有12只股票型基金在发售，另有5只基金获批正在等待募集。在这14只在售基金中，包括众多受投资青睐的老牌基金公司的基金，如博时超大盘ETF联接、嘉实锐联基本面50、博时超大盘ETF、易方达亚洲精选、华安动态灵活配置混合、招商中小盘精选股票等，为市场提供了足够的承接力量。自11月至12月15日，市场共计30只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，规模合计1106.85亿元，也将肩负着基金“冬播”的重任。其中银行股、券商股、民爆股、汽车股、汽配股等行业景气度以及钢铁股、铝业股、化工股行业景气复苏的品种有所活跃，从而削弱A50指数“魔咒”压力。
　　主持人：中国石化最近频频护盘，却难以有效拉动半死不活的大盘。那么，刚上市的中国重工能否带领权重股崛起呢？
　　秦洪：中国重工目前存在一定的题材预期，主要是军品业务的持续上升，同时新能源业务也是增长前景乐观。如果再考虑到目前订单已排至2011年，近期该股的涨升动能相对强劲，短线或面临一定的投资机会，从而吸引新增买盘出现，推动该股上涨，成为短期的一个亮点。但是，要想刺激整个权重股的集体活跃，仅靠中国重工是远远不够的。
　　王伟强：中国石化的走强是因为基本面出现了积极的变化。同时，因为所占权重较大，才会在很大程度影响股指的走势。中国重工同样是一只优质大盘蓝筹股，市场也对它给予了厚望，但是，由于该股发行市盈率偏高，已经挤压了二级市场空间，因此上市首日只上涨12%多，反而会削弱整体市场的人气。
　　主持人：地产股和银行股的利空效应仍会持续吗？
　　王伟强：在利空消息作用下，地产股已经提前表现出下跌势头，但市场的反应似乎有些过。我觉得，目前这两个板块市盈率不高，后市并不会对大盘造成过大的伤害。
　　秦洪：利空效应已经在陆续释放，银行股的利空效应目前已不大，部分银行股甚至还有一定的题材预期，如华夏银行、中信银行等，反而会对未来市场的走势产生一定的利好效应。
　　主持人：刘畅 嘉宾：王伟强 金百灵投资 秦洪

