明年宜关注外延式增长题材
　　广州万隆
　　核心提示：考虑到转变发展方式大背景下、调结构驱动重组并购行为多发。加之央企大股东整合大部完成，为大股东资产注入上市公司的资产证券化加速奠定基础，预期2010年外延式的注资题材更能吸引市场注意力，可作为投资者重点发掘的方向。
　　考虑到转变发展方式大背景下、调结构驱动重组并购行为多发。加之央企大股东整合大部完成，为大股东资产注入上市公司的资产证券化加速奠定基础，预期2010年外延式的注资题材更能吸引市场注意力，可作为投资者重点发掘的方向。
　　一、调结构驱动并购行为
　　中央经济工作会议定调10年的主要工作方向是转变发展方式调整经济结构，而这其中包含了行业间的比例调整及行业内资产结构调整两个层面，后者则是我们关注的重点。
　　实际上，调结构所驱动的行业内资产结构调整往往是驱动上市公司并购行为多发的重要因素。在产能过剩、产业结构调整的外在压力下，上市公司的资产重整压力较大。尤其是产能过剩的背景，通过资产并购整合优化结构是主要途径(山西的煤炭行业整合就是明证)。同时这一行为符合政策大方向，也就具备了较好的外部支撑环境。
　　二、资产证券化加速
　　大型央企整合大部分完成后，实际上意味着大部分的上市公司国资大股东层面的资产整合基本完成，而这也意味着为后续的大量资产证券化准备了基础。
　　其中有两大要素值得关注，一是目前的央企通过整合数量已大大缩减，但这些整合大部分还停留在大股东层面，还没有实现由大股东向上市公司注入的转化。二是资产证券化是未来国有资产的大势所趋。加大国有资产的上市发行进程，打造更大规模的中国股市是政策题中应有之意。中央经济工作会议中提到的积极扩大直接融资并非是一句口号而已，而必然是有所指。
　　因此从步骤上来看，大股东资产整合、国有大股东资产注入上市这两步曲，目前恰好进入第二步加速期。
　　三、外延题材比内生性增长更有吸引力
　　应该说，2010年的宏观基本格局应该是在结构调整的过程中反复夯实复苏基础，也就是说明年全年经济环境不太可能是高速发展，同时资金面开始偏于中性。这也就意味着大面积的上市公司业绩增长不太现实，整体内生性的业绩平稳即是一个较好结果，业绩浪受制于资金和基本面双重因素。
　　这样背景下，投资者一般对低估值和内生性增长不太感兴趣，内生性的业绩驱动行情难以获得市场认同。但另一方面则是，外延性增长(并购注资)多发，成为推动上市公司资产优化和业绩突增的主要方面。两相对比下，外延式增长可能成为市场资金炒作的主要题材。
　　同时考虑央企绩效考核的体系调整及产业金融资本的利益行为趋同化，更是催化了这些题材的炒作。

