防御品种力挺指数 金融地产权重沉默
　　今日两市未延续昨日强劲走势小幅低开，冲高受阻，并小幅回落，随后一路窄幅震荡今日权重板块基本上仅能保持一天的活跃而缺乏持续性上扬能力，权重板块的再度沉寂使大盘再度陷入调整之中，市场交投较为冷清，观望气氛浓烈，量能继续呈现萎缩的迹象，为575亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为27亿元，上证指数报3290.75点。
　　从盘面上看， 今日市场板块及个股呈现了涨跌互半的格局，昨日受迪拜世界破产重组确定的利好冲击，A股市场先抑后扬，前后震荡达100多点，在银行股和“石化双雄”的带动下，成功收复红色星期一。但外围利好的冲击对于A股本身来说并不足够，市场需要自身爆发才可保持上扬趋势，今天大盘的调整是昨日早盘的延续，盘中仍然是物联网和地域板块这些题材股有所表现，由于国务院出台四措施遏制部份房价过快上涨，地产板块给股指带来较大的拖累，跌幅在前，资金出逃为9.27亿元，今日权重股并没走出昨日强劲走势，成大盘迟迟不能翻红主因，虽然板块上金融、石油等三大权重股指明显托累指数，资金出逃明显，但是好在题材的春天还没有随严冬的到来而继续杀跌，反而旅游、飞机制造、医药、水泥、船舶等一些防御品种继续支撑大盘，涨幅在前，资金净买为763万元580万元5709万元和2609万元，其中西水股份三峡新材等个股均有很好不错的表现，另外，航空运输机场铁路运输港口等板块资金出逃明显，位于跌幅前列。对于目前的操作，投资者可重点关注一些防御品种的布局和年报高送配预期的品种，操作上密切关注指标股的连续性，静待市场入仓机会。
　　从资金流向上看，通信服务水泥专用设备煤炭玻璃等板块资金净买明显，分别是8812万元5707万元4556万元3981万元和2898万元，在主力出逃的是地产证券期货工程建筑银行石油石化等板块，资金分别是9.85亿元3.46亿元2.58亿元2.38亿元和2亿元。

