地产利空消化 蓝筹崛起成必然
　　今日地产板块全线下挫缘于政策“利空”。国务院下达的限制房价“疯长”之风险，促进房地产长期稳定健康发展之地产新政，其实对房地产的实际负面影响力远小于心理作用，对房地产上市公司的业绩不会有太大影响，并且对房地产行业的长期健康发展，防范金融风险之预期而言是利好，在“利空”消息消化过整理过后，市场或将依然按照自身运行规律运行，蓝筹之崛起已成必然之势。
　　当前市场资金面结构的变化存在着一定的关联：一方面，近期活跃的游资热钱因为对账等因素而有所回流；另一方面，基金等发行节奏的提速，使得中长线的机构资金实力提升，如此就使得前期活跃的小市值品种，比如说创业板、中小板的新股等品种的热度明显降温。与之相对应的，则是符合基金等机构投资胃口的品种反复逞强。而这些符合基金等机构投资胃口的品种对指数的影响力较大，所以，热点切换的背后其实隐含着一类可能性：近期A股市场虽缺乏充沛的活力，但也不至于持续调整。换句话说就是，大盘在近期走势仍有望延续震荡盘升。
　　展望明年，2010年适度宽松的货币政策将继续维持，但政策节奏和力度将发生变化，国内货币供应量和信贷增长或将结束超常规状态。但走出危机的根本之途在于大规模的科技创新。适度宽松的货币政策将维持，是需要保持信心和预期，但货币政策的力度、节奏、重点会发生变化，因为经济形势在结构、方向和节奏上会有变化。
　　2009年底A股市场仍存在较大的不确定性，A股市场经过一年的上涨后，面临年关将继续保持震荡上升的格局，投资者要在不确定的市场中寻找确定性因素进行投资消费升级、区域经济热点和科技产业三条主线以及世博会、股指期货两个主题投资概念题材将是2010年最大确定性因素。

