两市稍显压力 尾盘震荡回落
　　国诚投资
　　受隔夜美股收低影响，周三沪深两市顺势小幅低开，两市维持宽幅震荡的走势，早盘在煤炭石油、医药板块的带领下两市逐波反弹，由于量能不齐，沪指在3300点附近遇阻回落，午后金融、石化双雄等权重股冲高回落，带动大盘出现一波快速下跌，至收盘，沪指报收3255.21点，跌幅-0.59%，深成指报收13664.97点，跌幅-1.16%；两市合计成交约2006.24亿元，量能较上一个交易日继续缩小，个股跌多涨少，但跌幅普遍不大，涨停个股5只，无跌停个股。
　　宏观面，“2010年我国将进一步调整进出口关税税目税率”，一定程度上对我国的出口有影响；“国内并购交易呈现V型反弹，央企整合是明年重头戏”，这给市场提供了一个炒作热点；市场面，今日八支新股发行，对市场资金面形成较大的压力，A股开户数连续两周回落，持仓帐户再创新高，11月份大小非减持15亿股，但是多支新基金发行在途，基金开户数的回升对市场又有一定的利好支撑；周二美国道指下跌49点，纳指下跌11点，美元指数上涨0.77%，目前为76.92，美元的反弹，制约了美股上涨步伐，美股调整对A股市场产生一定心理影响。
　　板块方面，抗周期性较强的医药板块涨幅居前，第一医药、交大昂立、联环药业、桐君阁都强势涨停，电信、教育传媒、物联网板块表现活跃，受益近期新股加速发行以及预期融资融券和股指期货的推出，券商板块今日出现逆市上扬，海通证券盘中最高涨幅近5%，带动了券商板块的活跃，钢铁、旅游酒店、煤炭石油、有色金属抛压较重，处于跌幅前列，房地产板块受利空消息影响，今日该板块整体继续下跌，但跌幅收窄，个股明显出现分化。
　　从技术面来看，KDJ指标继续下行，MACD处于弱势休整的状态，预示着短线震荡在所难免，但60日均线依然向上，中期趋势继续向好，大盘消化完短期利空消息后，有望继续震荡盘升，对于已经逢低入场的投资者来讲，应该不惧怕短线震荡，继续持股待涨，而轻仓的投资者可以逢低布局，关注节能环保、医药、通信等板块的投资机会。

