周三A股市场冲高回落 沪指遇阻3300点
　　周三A股市场冲高回落，沪指遇阻3300点。上证指数收于3255.21点，跌0.59%；深圳成指收于13665.0点，跌1.16%。两市A股共有506只股票上涨，1060只股票下跌。成交金额继续萎缩，上海市场从上一交易日的1289亿降至1257亿元；深圳市场从842亿元减少到749亿元。美股周二低收，美元暴涨以及高于预期的PPI增幅周二给了投资者卖出股票的理由，银行股大幅下跌也给市场带来了压力。远高于预期的PPI增幅令投资者开始担心美联储将被迫提前加息，美元指数大涨0.7%，创两个月来新高。
　　2009年全年的信贷数据尚未出炉，2010年信贷规模便已成为市场猜测的焦点。最新的版本则是，明年信贷规模大致框定7.5万亿元。据了解，在日前举行的中央经济工作会议上，这一数据已基本定调。业内人士分析，尽管7.5万亿元的贷款规模看起来明显低于2009年全年近10万亿的水平，但考虑到2009年没有进入实体经济的约2万亿信贷资金的可能回流，2010年的信贷宽松程度相仿2009年。
　　大盘蓝筹多数下挫，中国石化跌2.13%，中国石油跌0.73%，中国平安跌0.28%。桐君阁再度涨停带动生物制药板块整体上涨，第一医药、联环药业等多只医药股涨停。上周，供求偏紧推动中转地秦皇岛港煤价再创新高，煤炭板块早盘一度全线走强，但午后回落，国阳新能涨1.60%。今日8只创业板股票申购，创业板扩容加快，今日创业板股票几乎全线回调，中元华电跌6.13%另外，船舶制造、环保和玻璃等板块强于大盘，汽车制造、塑料制品和陶瓷等板块则弱于大盘。
　　机构认为，目前宏观经济指标、政策基本符合预期，流动性尚属宽裕，市场面上融资压力一直抑制着市场。这些因素的合力似乎达到了一个平衡，使大盘在短期内失去方向，既涨不上去，又跌不下来。市场资金进场意愿不强，未进场的资金倾向于观望，导致了缩量调整的局面。中期来看。宏观经济基本面、信贷和企业盈利仍然会支持市场继续向好。

