大盘或在沉默中爆发 静待突破时机
　　延续昨日的缩量调整惯性，今日两市小幅低开，再次回试20日均线后在金融等权重股的带动下出现一波快速回升，但受地产股拖累在3300点受阻，午后两市延续早盘走势继续震荡整理，从盘面看来，个股涨少跌多，生物制药、煤炭行业、玻璃行业依然强势涨幅居前，有色、钢铁仍扎住在翻绿阵营。市场整体上处于交投相对清淡的格局，成交量一直未能有效放大，为904亿元，从而使得市场难有大的持续领涨热点产生，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是2.8亿元，较早盘出现了流出较多，上证指数报3274.00点。
　　从盘面上看，板块及个股继续呈现早盘涨跌互半的格局，今日医药日用化学轻工机械通信服务和证券期货等板块涨幅在前，表现较活跃，资金分别净买9198万元-110万元769万元1.67亿元和4.3亿元，其中的个股也有很好不错的表现，煤炭银行板块有所企稳，有望后市带动指数得到较好的表现，资金净买3157万元和6191万元，而午后钢铁有色金属商业连锁地产等板块出现了调整，跌幅在前，资金也有流出的迹象，后市关注权重的表现。
　　从资金流向上看，通信服务证券期货生物制药银行等板块资金净买明显，分别是4.35亿元1.8亿元1亿元8181万元，而地产有色金属钢铁工程建筑等板块资金出逃明显，分别是7.11亿元2.95亿元2.56亿元和2亿元。
　　当前新股不断发行，预计将延长信心的恢复时间，地量成交也难以使市场预期的二八行情顺利转换，大盘短期维持盘整的可能性更高，在目前市场主流板块不见热点，创业板趋于降温的市况下，大盘表现平淡，但从周一新基金抄底蓝筹引发石油石化、金融股强劲上涨来看，3200点可看成是大资金抄底的起点，短期内跌破这个点位概率低，如果短期内跌到这个点位附近会引发新基金会再度增持，所以大盘短期下跌幅度有限。从这几天沪市强于深市的表现看来，从盘面上可以看到创业板股票已渐渐退潮，资金流入蓝筹是大趋势，因这两天地产因政策面打压一定程度抑制了大盘的上涨。中期趋势依然看好，大盘很可能在沉默中爆发，地产股企稳可能是一个转折点，操作上，建议关注年报、一季报有望超预期板块，后市大盘关注市场权重及量能的表现。

