东海证券：脉冲行情就此结束
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出缩量回调的走势。今日早间消息面上，隔夜欧美股市反弹，油价微跌；国内方面，国务院要求遏制部分城市房价过快上涨；新股上市加速，中国重工16日登陆上交所；国家发改委价格司司长曹长庆14日表示，粮食市场供应是完全有保障的，国内粮食价格不会持续大幅度上涨。今日早间沪深股指双双大幅低开，地产股受消息面利空打压出现集体下挫，而上一交易日表现强劲的石化双雄和银行股也出现回落，带动指数展开调整，但中小盘个股回暖。最终沪深股指双双收出带长上影线的小阴线，成交量同比萎缩超过一成，单个交易日的脉冲行情基本宣告结束，市场重新回到震荡盘跌的节奏之中。
　　外盘的刺激对市场的影响从历史上来看都只是短暂的惊鸿一瞥，今日A股重新回到原有运行格局之中。市场预期的中国石化等诸多利好，尤其是成品油价格上调预期，今日再度被国家发改委官员澄清：近期上调油价的时机并不成熟。而其他所谓的几大利好，目前来看也是远水止不了近渴，单凭石化双雄更是无力承担整个市场资金集中抛售的持续压力。从年前来看，新股扩容才是近期市场最大的制约因素，而从今日消息面上来看，新股发行再度出现提速，本周五甚至将出现一天审核4家公司的情况，再考虑到周三中国重工上市，将对场内资金形成快速的收紧作用，市场短期脉冲式兴奋之后，将面临极为严峻的资金压力。因此，在整个年前剩余的2个交易周左右的时间内，无论是业绩预期还是外盘刺激，都无法改变短期内资金供给对比失衡的这一决定性力量，这种状况在年后方有望出现一定改观。
　　技术形态上来看，今日上证综指收出带长上影线的小阴线，日K线的高低点都在上一交易日高低点范围之内运行，似乎指数波动幅度有所收窄和趋于稳定。但从市场结构来看，上一交易日主导市场反弹的权重股全面回落，显示其反弹行情难以持续，而中小盘股尽管有所回暖，但低迷的成交量及前期的持续阴跌导致市场人气已经大不如前，这些都决定了市场的短暂稳定将难以保持，一旦大盘权重股持续回落到前期平台，同时中小盘股不能保持集体高度活跃，股指将再度回到前期不断阴跌的局面之中。
　　操作策略上，股指震荡调整，建议逢高减仓，关注汽车、家电、医药等行业。

