资金流入受阻 大盘继续小幅震荡
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2203.73亿元，和前一交易日相比减少了145亿，资金净流入19亿元。昨日部分资金疯狂拉抬的中国石化、中国石油今日回调整理，蓝筹股失去方向，而地产股因受利空消息影响下跌明显。有资金流入的板块集中在汽车类、中小板、建材、通信。上证指数最终跌0.86%，收在3274.26点。昨日已指出"权重板块能否重新走强，仍需资金的持续流入做保证，今天指数虽然收中阳，但仅是指标股的作用结果，而下跌股票家数远多于上涨家数。"因此仍建议继续观望。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地股、金融、有色金属、地产。
　　资金净流入较大的板块：汽车类(+8亿)、中小板(+6.6亿)、建材(+5.8亿)、通信(+5亿)
　　资金净流出较大的板块：地产、券商、有色金属。
　　中小板，净流入较大的个股有：威海广泰、宏达新材、保龄宝、万丰奥威、中环股份、同洲电子、巨轮股份、海大集团、莱宝高科、拓邦股份、远光软件、陕天然气、中捷股份、山东威达、思源电气、恒星科技、东信和平、西仪股份。
　　汽车类，净流入较大的个股有：中通客车、上海汽车、星马汽车、安凯客车、迪马股份、ST 宇 航、一汽富维、万丰奥威、宗申动力。
　　建材，净流入较大的个股有：三峡新材、大元股份、ST耀华、祁连山、冀东水泥、西水股份、天山股份、华新水泥、方  大A。
　　通信，净流入较大的个股有：大唐电信、中兴通讯、高鸿股份、东方通信、同洲电子、烽火通信、永鼎股份、东信和平。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

