股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、2010年我国将进一步调整进出口关税税目税率
　　2、基金开户数回升近两成，帐户总数突破3100万
　　3、煤电价格联动将设最高上限
　　4、工信部召集车企征求意见，汽车产业政策将有大调整
　　5、商务部：家电以旧换新允许先售后收旧
　　6、A股开户数连续两周回落，持仓帐户再创新高
　　7、明年铁矿石至少涨价10%
　　8、周二道指跌49点，纳指跌11点
　　今天消息面依旧多空皆有，对市场影响较大。首先是2010年我国将进一步调整进出口关税税目税率，在一定程度上将会影响我国的出国。行业方面的利好也比较多：“煤电价格联动将设最高上限”、“工信部召集车企征求意见，汽车产业政策将有大调整”、“商务部：家电以旧换新允许先售后收旧”给相关行业带来了炒作的题材。
　　尽管“基金开户数回升近两成，帐户总数突破3100万”，但是“A股开户数连续两周回落，持仓帐户再创新高”以及“11月份大小非减持15亿股”说明了主力依然在不断的逢高派发，大小非也在逢高不断减持，筹码不断分散，对后市行情不利！另外铁矿石涨价、中国决定原产韩国的进口双酚A反倾销税税率调整为4.7%等消息对相关行业不利！美元走强，美股调整，对A股有一定影响！
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市绝地反弹，沪指上涨55点，收于3302点，成交量有所增长。从盘面观周二，A股在利空的打压下出现调整，沪指下跌28点，收于3274点，成交量出现萎缩。从盘面观察，个股涨跌各半，个股重新活跃，但是市场若要继续上行，权重股必不可少！而从技术上看，短期市场并不乐观，5日均线在下穿10均线之后，继续下穿了20日均线，连续两个交易日形成“死叉”，而近两个交易日的K线组合为“孕育线”，高位“孕育线”的出现往往意味着面临一定的下调风险。因此大家应该谨慎，特别是注意个股分化带来的风险！
　　今日操作策略：
　　近期市场高位震荡，筹码不断分散，说明了主力正在逢高派发，另外美元的走强也导致大宗商品价格下跌，美股走弱，如果权重股不能够继续上扬的话，市场步入调整的可能性较大，因此才提醒大家保持谨慎，控制好自己的仓位。在选股原则上，注意寻找比较安全的个股进行布局，以通胀受益股和政策受益股为布局的重点，今日可以关注保险、煤炭、电器、汽车等收到政策利好刺激的个股，回避估值过高的个股！

