银行券商存在中期投资机会
　　广州万隆
　　核心提示：近期市场处于相对平静的时期，存在着风格转换的要求。在这种情况下，本栏认为金融板块表现落后于大市，在关融资融券、股指期货、银行混业经营等潜在性利好因素作用下，将可能迎来中期投资机会。
　　一、金融板块具有中期走强的契机
　　近期以来，以券商为代表的金融板块有走强的初步迹象。对此，我们有以下几方面的理解。第一，市场热点轮动的需要。从最近几个月的市场表现来看，中小盘股(尤其是新股)的表现相当活跃，大盘股的表现则相对平淡；两极分化的现象特别严重，在客观上已经存在着风格转换的要求。第二，金融板块整体存在着一些催化剂。例如，融资融券、股指期货等金融衍生品将可能很快推出，对券商而言将是不小的利好。另外，银行方面的混业经营也有新的进展。银监会日前发布了《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，不少业内人士认为，作为银行投资保险股权的首份规范性法律文件，这是混业经营的一个初步探索。第三，中央经济工作会议即将召开，届时将定调未来一年的经济政策，包括信贷方面。有专家认为，明年信贷仍然保持相当的规模。假如这一预测成立的话，考虑到明年银行利差有望提升因素，明年银行盈利保持一定的增长可期。
　　综合而言，金融板块近期表现明显落后于其它板块，具有一定的相对估值优势；在市场存在着风格转换要求的情况下，有关融资融券、股指期货、银行混业经营等潜在性利好因素，将可能刺激金融板块走出上升行情。
　　二、如何选择金融板块的个股机会
　　在金融板块里，我们认为券商、银行值得重点关注。券商方面，从统计的数据来看，券商行业复苏的情况明显好于预期，前11个月两市AB股总成交额也已超过2007年历史最高水平5%左右。但从市场表现来看，券商板块的走势，显然没有充分反映这一情况。
　　事实上，从投资逻辑来看，券商板块并不缺乏投资亮点。作为典型的周期性行业，券商在经济复苏过程中受益程度应不会低。首先，股市是经济的先行指标，在经济复苏的背景下，股市的表现将更好。其次，股市的容量在迅速扩大，随着限售股的陆续解禁，流通股的比例急剧上升，两市成交量因此明显上升，这将大大增加券商的经纪收入。值得注意的是，中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。这也意味着，伴随着中国经济的发展，券商行业正以新的、更强更大的姿态出现。
　　对于券商板块的机会，投资者可以从直投业务、融资融券等角度去把握。直投业务方面，从07年直投业务试点启动以来，已超过十家券商获得试点资格。而在创业板顺利推出后，直投业务比例较大的券商值得关注。融资融券方面，获得试点的券商往往需要较高的净利产、相对较大的规模(如网点方面)、较好的资产管理历史等。也就是说，行业内一线的大型券商成为试点的可能性较大，投资者可重点关注上市券商的龙头公司。
　　银行板块方面，投资者可以从几个角度去把握。
　　第一，选择具有发展混业经营能力或资格的银行。无论是以德国为代表的全能银行模式，还是以美国、日本为代表的从分到合的模式，都表明国际金融业已全面进入混业经营时代。因此，具有发展混业经营能力或资格的银行，将在未来的发展取得主动地位。
　　第二，选择扩张性能力强的银行。无论是银行的存贷业务，还是非息收入业务，对营业网点的依赖性很强。因此，具有异地扩张的中小型银行，值得重点关注。
　　第三，资产运营效高的银行。目前息差收入仍然是银行的主要盈利来源，资产运营效率高的银行，往往可以取得相对高的利差以及利差收入，因此，这一类型的银行值得重点关注。

