短期支撑悉数告破 行情仍有关注价值
　　世基投资 余峻威
　　继3300失守后，5日线和10日线也先后告破，大盘在连续几日维持小幅下跌的低迷后，今日出现大幅下挫。早盘两市小幅高开后疲弱趋势迅速形成，银行、石化、有色、钢铁等蓝筹全天表现低迷，大幅拖累指数，盘中几乎没有像样反弹，基本上呈现出单边下跌走势，但下午虽然延续弱势，却也有承接盘加强的迹象，指数横盘力度有所加大。截止收盘，沪市下跌76点，收报3179点，深市跌273点，收于13391点，个股普遍陷入调整，两市红盘只有百余家，而下跌个股跌幅都相比有所扩大，量能依然与近两日基本持平，两市全天合计成交2000亿左右。
　　从盘面上看，行情依然毫无起色，热点效应继续递减，部分相对活跃个股延续性也大打这口，如昨日表现良好的医药股，今天整体跌幅居前，周初表现良好的太极系三只个股都大幅下跌，太极集团接近跌停，西南药业、桐君阁跌幅分别为8%和7%，其他医药股也不尽如人意，三普药业、莱美药业、武汉健民、联环药业、九芝堂等跌幅都在8%上下，只有西藏药业勉强收红。这给投资者带来一个警示，那就是在大盘走弱之际，切忌不能追涨，那种逆势拉升，尤其是量能过大的品种尤其值得审慎。其他行业来看，我们早盘点评的燃气板块全天走势强于大盘，长春燃气早早涨停，这主要是由于近期天然气供需缺口再度显现，另外午后提出的地产股跌幅也不大，有小幅止跌迹象。石油、环保、3G、迪斯尼、券商等也有零星表现，船舶、农业、传媒、智能电网、创业板均出现大跌。
　　今日的大阴线实体将周一大反弹的长下影中阳完全吞噬，也令周一反弹的有效性得到质疑，技术上看，沪指缩量横盘震荡已经持续了一周，中小市值品种震荡回落，重心有下移的趋势，市场看空后市，认为行情已经结束的论点逐渐增多，但我们认为，目前就下此结论为时尚早，期待中的蓝筹行情和风格转换仍存希望，从盘中可以看出，华夏银行在早盘，联通在尾市都有逆势强于大盘的表现，这两个典型代表技术上都呈现出放量攀高，走势趋好的形态，而中石化虽然这两日回落，但上升趋势依然完好，最新分析表明，指标蓝筹板块多数品种目前处于历史估值低区，投资价值依然可以看好，部分品种市盈率甚至在10倍以下，因此，我们依然建议投资者逢低可适当布局涨幅不大的蓝筹品种，继续减持题材股，在控制仓位的前提下积极调仓换股。

