山东神光：下跌中风格转换
　　山东神光
　　1、周五沪深惯性跳空低开，全天盘面有两次反弹，都告失败，并且每次反弹的高低不高，低点更低。整体成交量小幅萎缩，但尾盘放量下跌，有恐慌盘涌出，截止收盘，两市只有一家股票涨停，12只股票跌停，显示空方能量还未释放完毕。证监会主席尚福林18日在财经年会上表示，下一步要继续推进新股发行改革，循序渐进，分布实施；积极推动上市公司并购重组；适时推出融资融券、股指期货；择机推进代办转让系统试点范围。资本市场掌门人重申适时推出融资融券、股指期货，上午银行、煤炭石油有所表现，下午券商、期货概念板块翻红，但跟风者寡，借机抛售者众，始终没有带动大盘。创业板率先反弹，深市弱于沪市，大盘在下跌中完成了风格转换，中小盘股一路下跌，大盘权重股表现比较抗跌。需要注意的是中国铝业、焦作万方、南山铝业、东阳光铝等铝金属公司尾盘放量跳水，资金流出明显。我们认为主要是担忧周末美元继续走强，大宗商品价格回落，资金选择主动回避。
　　2、从技术分析看，周五上证综指跳空收实体长阴。从11月24日开始，上证综指的每一个高点都是逐渐下降的，所以这次调整跌破前期低点3080点可能性较大。周五的走势跟08年12月24日还是很相似，大跌后的跳空阴线，只是阴线实体加长，对后市的杀伤力更大。从周线看，本周指数主要以下跌为主，成交量小幅萎缩，周线中下方支撑在3030点，如果下周成交量大幅萎缩，周线收十字星或者小阴线，大盘止跌的可能性就会加大。排除周末政策和国际市场因素的影响，预计下周股指将在3050点附近止跌企稳，之后进行低位盘整，修养生息。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3282、3154、3031点，未来三天生命线关键点下降较快，下周三生命线出现短期低拐点，行情可能在周二开始止跌反弹。
　　3、板块方面，房地产板块受到拿地首付不低于50%的调控政策影响，应声继续下跌，板块中跌幅逾9%的达到20家之多；受到市场对于美元中短期升值预期的影响，前期表现抢眼的有色金属板块在铝尾盘杀跌的情况下，全天跌幅也仅次于房地产；此外，金融、钢铁、石化等权重股相对跌幅较小。
　　4、策略方面，由于下周还有11只新股发行，短期市场流动性依然不容乐观，12月份疯狂的市场扩容速度及房地产政策的调控对短期市场打压明显，管理层对于股市、楼市的意图也逐渐清晰可见。但是，我们认为不希望“快速上涨”不等于不希望“平稳上涨”更不等于“希望下跌”，短期的调控是确保中长期健康平稳向上发展的必要措施，我们不仅不应该恐慌更应该对未来有信心，经济二次探底的可能性已基本不存在。在此背景下，我们重申行情上“退二进三，震荡向上”的大趋势不改，操作上“震荡格局，反向操作”的大思路不变，建议关注超跌的房地产板块以及年报、一季报高增长的品种，在震荡下行中逐渐增仓，仓位上线70%。

