关注迎接景气周期的旅游行业
　　股市在线 戴志中
　　进入11月份以来，旅游板块很多个股走出了独立上涨的行情。比如拥有独特的"索道+景区"的基本扩张模式的三特索道，从九月底到现在涨幅高达90%；“桂林山水甲天下”的桂林旅游，十一月底大幅拉升到现在也有40%的涨幅。由于旅游业对经济发展和城市繁荣有很强的带动和促进作用，不仅可以推动服务行业的发展，创造更多的绿色GDP，而且能够加快人流、物流、信息流的集聚，成为发展经济，拉动区域协调发展的突破口；同时，旅游业与其他产业的关联性和互补性。我们认为未来五到十年中国旅游业将是一个快速的增长期，中国旅游资源丰富，旅游行业的前景可以乐观，相信旅游类上市企业必将从中受益。
　　政策将持续推动旅游行业景气继续高走，在经历了2008年的非正常事件、2009年经济下滑、甲型流感疫情冲击的旅游业，在2010年必将迎来旅游业的黄金增长期，压抑了两年的居民出游热情将得到充分释放。数据显示，2009年前三季度国内旅游规模、收入分别同比增长11%、10%。旅游业的快速复苏、尤其是国内旅游的快速增长显示我国旅游业的内在增长动力依然十分强劲。国务院常务会议通过了《关于加快发展旅游业的意见》，提出把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。并提出旅游业2015 年的发展目标。我们认为政策上的扶持对旅游业的发展是举足轻重的，将促进旅游业更快更好的发展。《意见》明确指出了，将设立“中国旅游日”，意味着中国首次将旅游业升格为战略性产业。长期以来，我国第三产业占经济总量比重远低于发达国家，在国际金融危机的背景下，继续扩大投资和出口的难度明显加大，而消费能力是可以大力提高的，旅游业作为现代服务业的龙头，可以成为拉动第三产业快速发展的战略性支柱产业，获得充裕的发展空间。所以发展旅游业成为扩大内需、调整经济结构的必然选择。
　　居民消费需求的提升加快了旅游产业发展。在城市化及人均可支配收入持续增加的背景下，我国居民的消费结构正在发生显著的变化，作为直接受益于消费升级的旅游业，未来发展空间十分广阔。大众休闲度假时代到来，大众旅游需要大众化产品，当前大众消费的热点，正由观光旅游向观光与休闲度假并重转变，消费方式灵活多变。长期以来，我国的旅游产品以观光景区为主，远远满足不了大众休闲的需要。黄金周期间的拥堵，就凸显了这一结构性短缺，需要在产品体系建设上加大投资力度。今后的重点坚持把开发大众旅游产品摆在优先位置，以大众需求为导向，扩大供给总量、增加产品种类、丰富产品层次。今后一个时期，旅游投入会更多关注都市休闲产品、康体健身娱乐产品、乡村旅游产品，着力打造旅游休闲度假的新热点，创造文化旅游消费的新亮点。
　　相关上市企业点评：我们重点看好的旅游行业上市企业有中青旅，三特索道，黄山旅游等。中青旅的旅行社、会展业务、乌镇景区等旅游主业发展势头良好；地产、彩票等策略性投资盈利也不错，具有可持续性。公司治理规范、战略积极，基于旅行社业务的品牌基础扎实，品牌扩张模式值得期待。三特索道是一家以风景区客运索道运输服务为主的公司，目前在尝试“索道+景区+旅游地产”的模式；公司的发展模式将受益于我国旅游业的迅速发展和基础设施建设，未来发展空间巨大。而且显著受益于海南国际旅游岛建设。公司在海南有两个项目：海南猴岛公园、塔岭飞禽公园及320 亩土地使用权；海南国际旅游岛建设将对这两个项目产生积极的影响。还有一家观光类上市企业黄山旅游也是我们重点推荐的，黄山是联合国的世界文化和自然遗产，具有资源的不可复制性，世博会的召开将带动该地区旅游业的兴盛，而黄山旅游将可能从中分得一大杯羹。
　　目前，旅游板块滚动PE 约46倍，与沪深300 之间的比值20倍；PB 约4.7 倍，与沪深300 之间的比值1.4倍。估值处于历史平均水平，基本合理。从长期的视角看，中国旅游业即将进入黄金发展期，建议投资者把目光聚焦于2010年。

