跌破3200 主力阴谋逐步暴露
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面空大于多。利好的方面是新巴塞尔资本协议设定一个10至20年的过渡期，而空的方面包括央行回笼资金，加速扩容，美元大反弹。此前大盘已经在3200~3300这个位置窄幅震荡两个多星期，期间多空双方的拉锯可以称得上是小心翼翼，而今日一根大阴线终于打破了这个平衡，平衡打破之际也是主力阴谋的败露之时，主力期间暗藏什么阴谋？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 央行再度加大资金回笼力度。今天，央行将在公开市场发行1100亿元三个月期央行票据，从而令本周有望再度实现净回笼；
　　2、 全球银行业监管机构——巴塞尔银行监管委员会已经同意为新巴塞尔资本协议设定一个10至20年的过渡期，这意味着银行业到2020年仍可执行8%的资本协议底线；
　　3、 证监会16日发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，于2010年3月15日起施行，以规范基金销售秩序，抑制短期投资，并指出基金不能一味追求规模。
　　信息解读：央行今日再次发行1100亿央票，这样本周实现净回笼基本成定居，至此已经连续十周净回笼，可见央行回收流动性举措似乎没退却之意，而新巴塞尔资本协议设定一个10至20年的过渡期，这对银行是个利好，国内银行核心资本充足率基本在9%以上，无资本金压力。而在新基金加速发行之时，证监会出台《开放式证券投资基金销售费用管理规定》一方面是规范基金操作，另外一方面将抑制基金盲目扩大规模，那么在新基金火热之后将会有一定程度的降温。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心仓位测算数据显示，在上涨股票基金仓位出现明显下滑，较前周下降2.54%，将为83.49%。这是最近几周基金持续保持高仓位之后的第一次大规模减持行为，按照基金在11月中旬的持股市值17300亿元估算，基金仅在上周主动减持A股市值约420亿元。
　　与基金减持行为形成鲜明对比的是大部分基金经理公开看好后市，另外近两周多数基金机构以做多的姿态出现在龙虎榜上，基金们的这种行为很显然是在混淆视听以趁机撤退。透过现象看本质，目前两市整体估值已经偏高，对于基金来说不适合再继续高仓位持有，他们必须要降低仓位。假设他们把目标仓位降低到75%，那么按照目前基金持股市值估算，大约要减持1400多亿。而新基金近期发行总额越800亿左右，考虑到其他大小非和保险资金的减持，这些新基金是无法有效接盘的，他们的策略便是刺激市场的做多情绪，调动更多的散户资金涌入。昨日各大主要财经网站头条一度显示"资金供给超预期 千亿资金应对百亿扩容"，明眼人一看便知这是一种很明显的误导行为。其百亿扩容仅仅指近期创业板、中小板股IPO，而更大规模的主板再融资、IPO以及大小非减持，热钱回流，基金和保险的减持完全没有指出，今日有券商机构初略统计明年IPO和再融资大约在9000亿(这还未包括大小非减持)，与他们所说的"百亿"那是相去甚远。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标45，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　美元指数在半年线之下试探两日之后，今日日间再度大幅拉升，一举突破半年线，且10日、30日和60日线已经开始呈多头排列，预期美元指数将继续反弹。美元指数反弹的背后很有可能是热钱回流。近期一些新兴市场股指走势萎靡似乎也是热钱流走的迹象。香港金管局今日发布报告警示热钱流出或导致资本市场加剧调整，根据墨菲法则，越担心的事情将越有可能发生，事实上很有可能已经正在发生。
　　事实上在迪拜危机发生之时，本栏就已经提示热钱将回流的可能性。近期迪拜危机再次升级，这些情况可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱阶段性重新回归传统美元市场。
　　不过更长期来看，美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，再加上人民币长期升值趋势，热钱短暂流出之后再次流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面空大于多。利好的方面是新巴塞尔资本协议设定一个10至20年的过渡期，而空的方面包括央行回笼资金，加速扩容，美元大反弹。此前大盘已经在3200~3300这个位置窄幅震荡两个多星期，期间多空双方的拉锯可以称得上是小心翼翼，这种近乎谨慎的拉锯其实就是主力存在"假多"的阴谋，而今日一根大阴线终于打破了这个平衡，随着行情的进展主力"假多真撤"的阴谋也逐步败露，4日和14日的拉升可以定义为诱多行为，那么现在进一步认识到主力开始撤退，但是他们的撤退也不会是疯狂出逃，而是有步骤有计划的撤退行为，期间也会有较为可观的反弹以诱杀多头，作为普通投资者在目前阶段宜轻仓或者空仓观望，等待阶段性抢反弹机会。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为40.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

