利空云集 千万别胡干蛮干
　　姚茂敦
　　受美股昨夜收跌和诸多利空消息打击，周五早盘，沪深市场大幅低开。虽然随后“石化双雄”和银行板块展开护盘，但怎奈市场信心受挫，大盘回升无力，只得被迫持续跳水，与此同时，恐慌情绪开始弥漫市场。
　　从消息面看，今天利空较多。比较重要的有：1、央行连续第十周净回笼，累计净回笼资金6980亿元。2、沪深300明年1月起调整。3、八创业板公司共冻结资金近九千亿。4、五部委严控土地出让金管理，实行“收支两条线”。 5、17日，美股全线下挫。
　　从机构资金流向看，随着大盘加速下跌，机构开始有些慌不择路。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约35亿，深市大资金净流出约15亿。但小散杀进场内的不少，真让人担心啊！
　　从技术上看，沪市大盘早盘继续下滑并跌破60日均线，使得大盘技术指标更加恶化。尤其是，两市大盘MACD指标继续向下，绿柱不断放大；两市大盘KDJ指标已经死叉。说得通俗一点，大盘已经出现明显技术破位！至于何时止跌，仍难判断！
　　在昨天收评《30日均线失守，空头开始发威！》一文中，笔者曾说：“ 30日均线是多头的关键阵地，千万不能失守，否则市场将陷入恐慌。很遗憾，今天该线宣告彻底失守，说明多头已经放弃阵地，那么，剩下来的时间，空头将开始发威！”从早盘看，市场果然陷入恐慌！
　　目前，沪指已经跌破60日均线，按理说，在该线附近在怎么也得有个技术性反抽。但鉴于目前利空云集，人气涣散，即便盘中有反抽，手里有票的还得逢高离场！千万别胡干蛮干！如果这几天投资者看我的博文预警提示，已经空仓了，那么恭喜你了！既然出来了，就好好休息下，先不要急于入场！

