总攻3300绝佳时机来临
　　何群荣
　　早晨基本面信息简评：
　　1  昨日商务部在北京召开的例行发布会上，商务部新闻发言人姚坚表示，11月当月，全国吸收外商直接投资(FDI)70.23亿美元，同比增长31.97%；新设立外商投资企业2437家，同比增长9.97%。这是八月以来我国实际利用外资出现连续四个月实现当月正增长。
　　点评： FDI连续第四个月正增长是一个可喜的现象，这也反映出多方面的问题，其一，我国宏观经济的持续复苏向好，吸引外部资金的持续流入；其二，今年以来，商务部不断放宽外资企业在内地投资的限制，以及加快审批速度和流程，也利于FDI的增长，其三，部分热钱通过FDI的方式流入中国，看好人民币的中长期升值趋势。
　　2  “鄱阳湖生态经济区”规划获得中国国务院批复，正式上升为国家战略，江西将在这个中国最大淡水湖湖区寻找一条通过保护环境获得经济发展的新路。
　　点评：这一规划的批复对于部分江西个股形成利好刺激，但是效应很有限，但我却建议等待后市的重庆两江新区的政策出台，积极关注重庆板块。
　　3  银监会发布了《商业银行资本充足率信息披露指引》(以下简称《指引》)。该《指引》适用于《中国银行)业实施新资本协议指导意见》确定的新资本协议银行和自愿实施新资本协议的其他商业银行。银监会有关负责人表示，自银监会成立以来，始终将保持银行业资本充足作为日常监管的重要方面来抓。面对今年严峻的经济金融形势，又明确提出了动态资本、动态拨备等一系列审慎监管要求。至2009年三季度末，中国商业银行加权平均资本充足率达到11.4%，加权平均核心资本充足率达到9%，整体资本充足水平符合审慎监管的要求。
　　点评：上述只是信息披露指引，并非政策倾向，对于市场影响有限。
　　4  财政部今日公布消息称，明年将上调燃料油和航空煤油进口关税税率，上调后，燃料油和航空煤油关税税率分别为3%和6%。目前，上述两种成品油进口税率均为1%。
　　点评： 这一进口税率的调高对于航空板块构成不利的影响。
　　昨晚外围股市：
　　道指收盘下跌10.88点，或0.1%，报10,441.12点；标普500指数收升1.25点，或0.11%，报1,109.18点，纳指上扬5.86点， 或0.27%，报2,206.91点。
　　大盘展望：
　　昨晚美联储公开市场委员会(FOMC)以10-0的投票结果一致通过维持联邦基金基准利率于0-0.25%区间的纪录低水平。同时美联储表示，已打算于明年结束绝大多数特殊流动性工具。
　　美联储虽然没有明确后期的货币政策方向，这是一大遗憾，也反映出美联储对于后期的货币政策没有明确的判断。但是短期而言，美联储此次利率决议宣布维持此前的利率不变，还是对于全球市场形成利好刺激，昨晚国际原油价格大幅反弹，黄金等有色金属期货价格也稳步反弹。原油价格的大幅反弹对于石油、煤炭板块形成利好刺激。因此今天资源股有望上涨。
　　此外，另一则来自海外的消息需要引起我们关注。据日本经济新闻16日报道，全球银行业监管机构--巴塞尔银行监管委员会已经同意为新巴塞尔资本协议设定一个10至20年的过渡期，这意味着银行业到2020年仍可执行8%的资本协议底线。维持8%的底线，无疑大大减轻了银行筹资的压力。昨晚欧洲的银行股闻风上涨。当然这一信息暂时未能证实，但我们需要关注其是否会对国内的银行股形成利好刺激以及持续性。今天关注煤炭、石化双雄、银行能否带大盘向上突破。
　　整体而言，大盘此前在3200-3300区间持续震荡，多次冲击三角形整体形态的上沿未能突破，今天同样是冲击这一阻力的有利时机。从技术上，这一三角形整理的上沿前几天在3320，而现在已经向下延伸到了3310，也就是说，突破站稳3300-20，就确立了新的上升行情，突破和站稳3300-20就可以考虑增加仓位，改变目前的观望心态转而积极操作。

