沪市跌逾2.0%险守3100点 个股普跌
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　18日，受外围市场大跌及昨日失守3200点影响，沪市以3154.82点继续低开，此后股指维持低位震荡之势，早盘和午盘各有一次低位反弹走势，但空方力量明显占优，反弹后再度掉头向下，对3100点大关形成考验，低见3108.03点。尾盘出现一波放量下行走势，实现股指4连阴，并且连续第二日跌幅超过2.0%。至收盘，上证综指报在3113.89点，跌幅2.05%，全日成交1190亿元，较昨日稍有萎缩。个股涨跌家数比约为1：14，仅55家个股上涨，下跌个股达765家，不计ST股，沪市有1家个股涨停，7家个股跌停。同时，本周沪综指下跌4.11%，实现周K线2连阴。
　　盘面显示，继昨日大跌失守3200点后，今日沪市股指继续大幅下跌，个股呈普跌格局，权重股和中小盘股均大面积下跌。中石化一度大幅反弹护盘，但尾盘也难逃跳水走势。题材类股和小盘股跌幅明显大于蓝筹股。板块方面，两市所有板块均下跌，仅券商、保险和H股题材3家板块跌幅小于1.0%，67家板块跌逾2.0%。房地产、有色、旅游酒店3家板块大跌逾5.0%，处于领跌位置。深圳本地、黄金、横琴特区、供水供气、稀缺资源等板块跌幅居前，均跌逾4.0%。银行、钢铁、通信、煤炭石油等大市值板块表现坚挺，跌幅均不超过1.50%。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了在震荡中重心快速下移的趋势，主要诱因在于源源不断的利淡信息，从而使得A股市场出现了一浪紧似一浪的调整行情。沪深300成份股是否能够在分化中渐趋企稳格局，将直接影响着A股市场下周的走势。预计下周A股市场仍有进一步探寻底部支撑的可能性，建议投资者操作略谨慎一些。

