利空之下连续调整 短线或有反弹需求
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，在新股发行节奏不断加快的背景之下，短线市场面临较大的资金面压力，再加上国务院有关“遏制房价过快上涨”以及有关土地新规的调控政策，使得市场遭受较大打击，股指持续下挫调整。最终，本周上海综合指数开盘3313.06点，收盘3113.89点，下跌133.43点，跌幅4.11%，成交6440.56亿元；深圳成份指数开盘13882.18点，收盘12914.97点，下跌960.90点，跌幅6.92%，成交3997.05亿元。两市成交量继续萎缩。
　　盘面观察：
　　房地产调控政策不断出炉，除此之外，大盘股发行速度也在不断加快，受此利空消息影响，周五股指跳空低开，随后在中石化、中石油企稳回升下有所反弹，不过，地产股的大幅下跌对市场人气造成极大的损伤，股指一度击穿60日均线，继续延续弱势调整格局。板块上看，地产板块首当其冲，跌幅居前，整体跌幅超过6%，此外，由于美元大幅反弹，大宗商品价格下跌幅度较大，有色板块受此拖累也大幅调整，而前期强势的旅游、商贸、家用电器等泛消费类板块也继续调整势头，位于跌幅榜前列。两市表现相对强势的则在于化工、钢铁、金融板块，而由于包装纸景气度上升，造纸板块一度表现相当强势，但大盘的走弱使得个股呈现泥沙俱陷式下跌，而成交量同比也再度萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，近期政策面的干扰、新股发行节奏而带来的资金面的相对紧张都在影响着市场行情的走势，而最为关键的是，在众多纷扰复杂的现象背后，是市场对未来政策预期的不明确，目前可以确定的是，尽管经济复苏的前景较为明确，但未来政策调控乃至经济刺激政策的退出干扰将成为一种常态，市场将在调整之中以消化这种负面冲击。而在大盘经过连续两周的调整过后，我们发现权重股盘中不时有护盘动作，并且金融权重股的跌幅明显收窄，呈现出较强的抗跌性，这也意味着大盘整体的下挫空间并不大。因此，短线股指在惯性下跌之后有企稳反弹的需求，不过上行空间依然有限。操作上，投资者仍可以逢低介入对业绩增长明确、有估值优势的权重蓝筹股进行中长线布局。

