后市将继续考验3174点的支撑
　　早盘收市，两市股指跌幅超过1%。权重板块继续破位下行，使得沪市股指难以维系30日均线的支撑，呈现出单边下行的趋势。午后，30日均线若不能收复，将继续考验3174点的支撑。
　　下午开盘后，万科股价在昨日收盘位置震荡，今日未跟随股指继续探出新低，对多方的信心支持较为明显。后市可关注该平台的支撑有效性，若能企稳上行，可短线介入。中国平安午后股价继续创出新低，今日之破位使得60日均线已经有效告破，后市看低一线，预计53.7元一线可获得支撑，可把握。华夏银行1：20分股价仍在12元一线之上，股价较为抗跌，连续4日单边上行，短期强势特征明显，可关注。关注股指企稳后的机会把握。对于银行板块的企稳，对股指能否守住3200点极为关键。1：20分后，中国石化股价上行，在探底13元一线后，短线止跌迹象明显，这使得股指重新站上3200点。不过，随即的回落，使得股指再度失守3200点，表明市场还处在极弱趋势中。中国石化今日股价重新回到前日启动价格，表明资金高抛低吸方式非常明显。由此看，权重股仍处在护盘的角色，并未得到根本改变。股指将加速探底考验3174点的支撑。
　　整体看，午后市场的弱势趋势仍未得到改变，而地产股的走弱，也使得股指回落的空间仍然存在。这使得3174点的考验有点悬。不过，对于此点位的博弈应该还有个过程，因此，可适度积极参与可能出现的反弹行情。关注浪潮软件、中国联通等强势个股的机会把握。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

