扩容势头生猛主力边打边撤
　　昨日大盘展开缩量震荡，周一逞强的权重板块纷纷出现调整，主要股指最终窄幅收跌。因国务院出台措施遏制部分房价过快上涨以及今日中国重工等3只新股上市交易、8家公司创业板个股集中申购等消息左右，加剧了市场谨慎情绪……
　　Wind统计，截至12月12日，本月共计已经有59家公司发布主要股东减持股票的公告，减持股数达到4.9亿股，估算减持金额52.3亿元，除去两个非交易日，平均每个交易日约有6家公司的主要股东减持。而即便在大非减持凶猛的11月份，平均每个交易日也只有约5家公司发布主要股东减持的信息。
　　数据统计显示，截至12月11日，股票型基金净值平均增长73.55%，混合型基金净值平均增长64.7%，因此，持有人持有的基金回到成本之上后选择赎回也在所难免。其实早在今年三季度的时候，伴随基金净值的增长，基金的赎回量就已逐渐放大，天相数据统计显示，三季度股票型基金净赎回334.2亿份，混合型基金净赎回277.17亿份。
　　业内人士表示，基金持有人在经历了2007年的狂热后，2008年的亏损幅度很大，因此，一旦基金净值回到基金持有人的成本之上，基金将面临一波赎回潮。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

