下轨支撑告破 还有惯性下探
　　图锐
　　在狭小空间里进行窄幅震荡的滋味显然不好受，因此多空双方都在为可能的突破摩拳擦掌，囤积力量。不妨先来看看两边各拥有怎样的“兵力”，多方的理由很简单：经济前景看起来不错也挺有把握，技术面上虽然短期有点软脚，但周月线向上趋势依然不改变，蠢蠢欲动的蓝筹股最近显然也不甘寂寞。而空方也毫无示弱：短线趋势咄咄逼人，IPO抽血和融资传闻不减，各种调控措施纷拥袭来。已经不止一次的说过，目前的局面并不如同2007年那样全面亢奋，也不是如同2008年的超级惨淡，而是多空交织，体现在个股上也有估值分化。所以面对这样一个可上可下的行情，中长线战略不变是必要的，但短线不要一根筋的去判断，也不要用一种眼光判断所有个股。
　　就拿目前已经成为流行语的“风格转换”或者“二八分化”来说，强调这个词当然不是因为简单地“八股涨多了，而二股没涨”这样一个补涨概念，而是更深层次的“大部分八股透支了涨幅，超出了政策容忍的‘限度’，而二股或者有二向性特征的个股却没有反映出业绩的良好预期”。涨幅本身是死的，而相对于公司的质地一看却能够比对出哪些还有潜力，哪些却已经到了波段扭转的时候。现在二八分化真如同一些人所说的只是个“忽悠”或者“泡影”么？完全不是！从上周的“棺材钉”开始，您可以看下八股是不是已经进入了“疲软周期”了？多方是不是失去了拉拢人气的重要武器？著名的新股+热门板块代表个股世联地产向来是八股的龙头，看看它的表现你也许会更有印象。八股已经完全失去了全面上涨的动力，二股呢？虽然并非所有的权重股均表现强劲，但从中国石化那近乎圆弧状的兜底很明显也能看出资金在其中的努力，就连今天如此弱势的下跌中，银行股也还算是坚挺的。
　　所以答案很明显，二八分化至少已经进行了一半，那就是大部分八股已经率先进入空方主导状态，在未来还会有波段下行的风险(这在《蹦极过后谁是佳肴谁是毒药》中已经说过了)，今天创业板和不少高价位新股的集体下跌更是风险集体释放的过程。现在的问题就是“八”萎靡了二能否挺起，挺起了就是完美的二八分化，挺不起就是普跌，就是新跌浪的开始。从战略和政策需求来看，笔者一直坚持有“二八分化”出现正是基于这个原因，现在能够或者说非得起新跌浪吗？似乎找不到任何斩钉截铁的理由。如果想要让市场合理健康地发展下去，即使二八下去又有何不可？石化和银行，包括今天的联通算是做了一个表率，但保险股的连跌还是让人失望。中午时曾经说过，在大盘又岌岌可危，部分个股迫近下轨时，我们期待多方的奇袭部队能够再度建功，遗憾的是这种表现按中午博文原文就是“有点担心，因为这次的动作有些做作”。事实也确实在往最坏的方面发展，简单的几次靠拉抬权重股的“护盘”根本无法阻止空方的冲击。最终沪深股指的周四阴线实际上是“一阴穿三线”：30日均线，前面两个低点的连线“下轨”，以周一低点为纵坐标的水平线。
　　既然市场选择了较悲观的方式应对，那么可以证明空方在小级别战役中已经取得了胜利，中午时已经给出了应对措施：如果奇袭仅仅是一种“装样子”，我们就要看下跌幅度了，在战术上可以先行在止损位置退出保存实力。请注意，这种止损仅仅对于短线买入的个股以及部分破位的八股(其实前期反抽时就提示过卖出)，对于中线优质个股，中期形态不坏这里没必要退出。如果今天并未来得及对下跌做出反应，那么也不用着急，因为大盘的几个周期波动指标又一次来到了超卖的附近，在短线反弹(明天很有可能产生)时进行反抽出局是完全有机会的。
　　短线的判断正如上面所说，在连阴过后会出现反弹，而对沪指来说，失去下轨的支撑后续即使短线反弹也还有惯性下探，可能会去向60日线靠拢，所以除非反弹的“三要素”比较良好，否则我们仍应该保持谨慎，甚至不排除有重演“8.31”走势(如果把今天比做8月28日的话)的可能。前面已经说过，对于战略上的看好不会做出改变，所以我们仍然可以视此处为多方在“战略”上的下蹲动作，在逐渐下跌的过程中不应该过分看空，而只应该“做空看多”。同时记住，在中线看好的时候短线战术上要记得管好自己的手，不要盲目行动。

