权重股疲软医药股活跃 沪指微跌3点
　　临近午盘，沪指分时图走出倒V,但30日线支撑强劲。从盘口看，股指的压力位在3300和3330；只有站稳在3280之上才能继续上攻。经过7个交易日的调整，股指依托三十日均线构成下跌抵抗，但目前仍不能得出股指完全企稳的信号，后市仍需震荡蓄势来整理目前的大盘，今日金融股、煤炭板块成为今日成力挺大的主要动力，后市关注市场权重板块及市场量能的表现，操作上，乐观的投资者可以继续控制仓位做差价，谨慎的投资者观望为宜。
　　【指数播报】
　　上证综指报3271点，跌3点，跌幅0.35%；深证成指报13750点，跌74点，跌幅0.54%。
　　【要闻导读】
　　1、据知情人士透露，修订稿出现诸多变化。首先，指明工信部作为汽车行业主管部门的地位和职能。以投资管理权为例，修订稿指出，汽车业需要备案的投资项目中，现有汽车、农用运输车和车用发动机生产企业自筹资金扩大同类别产品的产能。
　　2、随着中央财政资金年底集中下拨预期的增强，12月份新增贷款将有可能出现超预期增长。但受制于资本金和存贷比等约束条件，新增信贷的分化趋势也将更为明显。
　　3、中国建设银行15日发布公告称，将于12月18日起至12月22日止发行2009年第三期次级债，计划发行规模为200亿元。
　　【行业实况】
　　1、煤炭股出现持续拉升，但目前尚无个股涨停，对全国煤价具有风向标意义的秦皇岛煤价再创新高，供求偏紧是煤价上涨的重要原因。从盘面中来看， 受此消息影响，煤炭龙头股国阳新能早盘大幅2%左右，随后股价一路震荡向上，盘中最大涨幅一度超过3%。受此带动郑州煤电、国投新集、潞安环能、兖州煤业等均出现小幅上扬走势。  
　　2、 昨日工信部产业司日前召集几大汽车集团负责人赴京，征求对《汽车产业发展政策》修订稿的意见。该修订稿较现行版有大幅调整，将于2010年上半年正式推出。二级市场上，早盘长安汽车一马当先，盘中大幅上扬超过4%，随后在银行股的群体上攻下，该股出现小幅下滑走势。反看汽车板块，此条消息也未能让汽车股出现明显异动。  
　　3、由于市场规模不断扩大，医药行业未来两年仍将保持20%的增速。由于医药行业下半年在二级市场已经取得了较大的涨幅，考虑到医药行业的防御性特征，中原证券认为，2010年该板块有望再度出现投资机会，迎来“下半场”行情。二级市场上看，天士力、云南白药、三九医药、千金药业、华兰生物涨幅较大。
　　【外围市场】
　　因上月PPI增幅高于预期，美股周二低收，美联储即将召开为时两天的货币政策会议，富国银行也就偿还政府救助贷款达成协议。道琼斯工业平均指数下跌了49.05点，至10452.00点，跌幅为0.47%；纳斯达克综合指数下跌了11.05点，至2201.05点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了6.18点，至1107.93点，跌幅为0.55%。美元指数上涨0.77%，目前为76.92。大宗商品方面，原油期货上涨1.31美元/桶，涨幅为1.88%，收于70.81美元/桶。黄金期货价格略跌3.4美元/盎司，跌幅0.30%，收于1124.4美元/盎司。

