借震荡之际抢占未来行情制高点
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　周三大盘小幅下跌，同时上影线较长。但是从机构仓位和板块活跃程度观察，目前大盘处于三角形震荡阶段，未来三角形向上突破的概率较大。目前的行情恰似三国时代，“铜雀春深”，但难以锁住“二乔”，我们终将目睹行情风采。建议关注水务、煤炭两大板块，抢占未来行情制高点。
　　基金高仓位“锁筹”
　　虽然周三大盘出现小幅下跌，从整体看，大盘走势在年末呈现较强的三角形整理的特征。但从基金仓位方面来看，基金操作并未随大盘下跌而减仓，机构仓位依然保持稳定，这意味着目前大盘三角形运动的方向是向上而不是向下。
　　根据我们的机构监测模型，纳入统计范围的250 只偏股型开放式基金近10个交易日的平均仓位小幅变动0.30%，基本维持稳定。其中股票型基金平均仓位变动0.40%；混合型基金平均仓位变动0.21%。剔除指数变化的影响，偏股型基金近10个交易日仓位变化为0.11%。剔除指数变化之后，偏股型基金近10个交易日平均主动加仓约0.03%。其中股票型基金主动加0.08%，混合型基金主动仓位变动0.05%。而从具体基金数量来看来看，近10个交易日基金中80只主动加仓、105 只仓位基本不变，其余基金小幅减仓。而主动加仓幅度在3%以上的基金有7只，而主动减仓幅度在3%以上的基金仅有2只。我们同时发现，近期高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至55%。这说明，在“锁仓”的同时，机构保持较高仓位，未来大盘虽然会有震荡，但总体震荡空间较为有限。
　　抢占未来行情制高点
　　从操作的角度上看，震荡行情正好是我们布局未来行情的最佳机会。我们应该借震荡之际抢占未来行情制高点，建议关注价格上涨预期较强和价格正在上涨的水务、煤炭板块。
　　从基本面看，建议关注水务板块。数据显示，2009年10月，我国不含水资源费的全国平均水价为2.37元/吨，其中自来水价为1.69元/吨，污水处理价为0.66元/吨，无论是绝对值还是相对值都在国际上处于较低水平。水价调整主要以调整自来水价格和污水处理费为主。我们认为提价显著改善了行业基本面，提升了水务企业盈利能力。一些经营良好、运营经验丰富、资本实力雄厚的公司将会在行业内大举并购，实现外延式扩张直接受益于水价上涨。我们注意到，在水务这样的公用事业领域，较强的扩张能力将保证公司的规模扩张和业绩提升能力，并且在更大的空间、时间范围内受益于水价的提升。水务产业还包括污水处理等子行业，从清洁能源角度看，污水处理行业还处于快速成长期。未来2-4年内，污水处理行业仍能保持10%的复合增长率，水务板块具有提价和清洁能源双重题材，可适当关注。
　　近期煤炭价格正走出上涨趋势，有可能带动二级市场煤炭上市公司估值提升，建议适当关注。近期煤炭市场出现向好迹象，伴随冬季供暖期提前以及北方大雪的影响，港口和消费的动力煤价格开始走强。从整体上看，煤炭作为重要的能源，在较长一段时间内是一种相对稀缺的资源，资源的稀缺性是价值提升的基础。而经济景气度的回升，将点燃煤炭“黑金”的需求之火。同时，将使焦煤的价格上涨预期更为强烈。因此，我们应重点关注每股含焦煤更多的上市公司，相对业绩弹性较大，而估值较低的煤炭上市公司具有较大投资机会。

