新浪财经12月16日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：各位新浪网友早上好，为您创造财富，就是我们的工作。欢迎您收看今天的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。先来回顾一下昨天两市的收盘情况。受今日8只创业板新股申购及中国重工上市的影响，两市昨日低开，沪指在3300点下方维持窄幅震荡格局，午后，大盘出现一波跳水行情，尽管中石化一度挺身护盘，但银行、地产的低迷使得股指始终反弹乏力。最终沪指收于3274.46点，跌28.44点，跌幅0.86%，成交额1289.4亿元；深成指收于13825.84点，跌114.6点，跌幅0.82%，成交额842.8亿元。
　　以上就是昨天两市的收盘情况，接下来请出今天做客“开盘播报”的嘉宾，来自国都证券的蒋晓辉老师，欢迎蒋老师，对于昨天两市的收盘情况，先简单做一个回顾。
　　蒋晓辉：昨天走势来讲，未能延续前一天在银行股大拉情况下强势走势，证明目前市场从资金面和技术面不支持市场持续走高，再次突破3400点前期高点。目前调整继续可能。
　　主持人权静：再把目光投向隔夜美股市场的情况。因上月PPI增幅高于预期，美股周二低收，美联储即将召开为时两天的货币政策会议，富国银行也就偿还政府救助贷款达成协议。美元指数上涨0.7%，也给股市带来较大压力。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了49.05点，至10452.00点，跌幅为0.47%；纳斯达克综合指数下跌了11.05点，至2201.05点，跌幅为0.50%；标准普尔500指数下跌了6.18点，至1107.93点，跌幅为0.55%。
　　美国隔夜三大股指小幅微跌，接下来资深联线美股投资网来自美国中文投资网Wendy卢，来听一听她的看法。Wendy卢您好。
　　Wendy卢：从今天盘中公布的PPI，振奋了市场对加息的预期，带动了美元估值上涨，随后在能源和科技板块的带动下，振荡整理，截止到午盘，盘中公布了一些重要的数据，例如一些零售数据显示12月12日美国连锁店同比上涨了1.5%，12月截至今日销售比上月下降了差不多5.1%，在净长期PIC流量增长了207亿美元，预期增长371亿美元，奥巴马总统在会见参议民主党员后，对医疗改革方案发表了演讲，称他对该方案能否通过的前景保持谨慎乐观的态度。伯南克称继续简称AIG全额偿还政府给予的援助项款。盘中受到这些消息的影响，整个周二盘中出现的经济数据成为左右当日行情的关键数据。PPI大幅上涨，显示了通胀预期已经不可避免，而预期中以升息为代表的政策收紧时间有可能因此而提前。受这些所有的因素影响，美元强势反弹，美股在一定程度上，低开了，早盘受到交易日上涨惯性以及好于预期的工业生产数据的影响，股指短期反弹，午后发布的弱势的NHB数据对市场造成进一步打压，临近收盘大盘打出下跌的行情，原油价格在盘中上涨了1.24美元，收于70.75美元/桶，强势板块有医疗卫生板块、汽车制造业、原油业、煤气及消费原料，像农业产品和家用娱乐软件之类在季末的时候出现了小幅的强势。周二大盘的一些相关的信息分析就是这样了。谢谢主持人。
　　主持人权静：感谢Wendy卢给我们带来非常详细的美股收盘情况的分析，接下来在即将开盘之前，把目光投向A股市场，看看今天在消息面上有哪些新闻。
　　财政部：明年我国关税总水平与今年相同
　　按照我国加入世界贸易组织的降税承诺，自2010年1月1日起，我国将进一步降低鲜草莓等6个税目商品的进口关税。由于降税涉及商品少、税率降幅小，对关税总水平影响不大，2010年的关税总水平与2009年相同，仍为9.8%。
　　证监会建言基金法修改：适度松绑基金运作
　　证监会专门成立的基金法修改研究工作小组，正积极推动配合有关立法机关加快基金法的修改工作，并形成了适当放宽对基金运作的限制，扩大基金投资范围，对基金关联交易适度"松绑"，实现基金份额持有人利益的最大化，严惩"老鼠仓"等的建言思路。
　　煤电价格市场化改革路径呈现
　　国家发改委网站15日发布《关于完善煤炭产运需衔接工作的指导意见》和《2010年跨省区煤炭铁路运力配置意向框架》，据业内人士透露，煤炭供求双方的谈判已经开始，合同录入也陆续展开。
　　铁通拆分 电信重组正式收官
　　中国电信业重组终于在2009年末收官。昨日，中国移动宣布，中国铁通正式拆分。根据拆分方案，铁通的铁路通信网络调度的指挥权和管理权将移交铁道部，铁通公司的固话及宽带等经营业务仍为中国移动所有。
　　主权信用危机愈演愈烈 阿根廷墨西哥或步后尘
　　阿根廷政府14日宣布，将动用阿根廷中央银行外汇储备65.69亿美元，成立偿债和稳定基金，巩固投资者对阿根廷偿债能力的信心。国际主要评级机构标准普尔已将墨西哥的外币债务评级从BBB＋下调至BBB，为第二低的投资级别。
　　富国银行将还250亿美元注资 美大型银行全部"赎身"
　　继花旗集团之后，美国富国银行也于本周一晚些时候公布了"赎身"细节，该行决定通过发行新股募集资金，以偿还问题资产救助计划政府注资，从而成为最后一家退出TARP计划的美国大型银行。
　　以上就是宏观方面今天总的消息，总得来说，比较清淡的情况，通过这么多的消息之后，您觉得通过这些消息有没有对股市有直接影响的？
　　蒋晓辉：刚才说的阿根廷国家信用危机来讲，信用危机的延续，从迪拜危机到希腊危机，到墨西哥危机，到阿根廷，主权危机加重的趋势逐渐明朗化，所谓大家担心金融危机是否二次探底，至于市场的心态尤其对外盘的影响是逐渐加大的，这点希望大家保持警惕。
　　主持人权静：再来看市场证券和产业公司方面的要闻。
　　今年证券市场融资4490亿元
　　截至昨日，今年以来的深沪证券市场融资额已达4490亿元，超过去年1000多亿元，中小企业上市数量激增，90家中小企业招股，已募集资金551亿元资金；与此同时，今年IPO发行价格大幅提升，平均发行市盈率51.35 倍，超募成为今年IPO的一大特色。
　　招商证券成IPO重启以来首只"破发"股
　　继14日盘中跌破发行价后，招商证券15日继续下跌，收报30.81元，成为IPO重启以来首只跌破发行价的股票。业内人士提醒，8家创业板公司今日申购，投资者要增强风险防范意识，充分考虑"打新"风险，审慎投资。
　　这8家新股会不会成为招商证券的后尘，上市发行高市盈率之后，继续交易实现破发，大家要谨慎对待。再看下一条新闻。
　　六家创业板公司今日招股
　　北京梅泰诺通信技术公司、哈尔滨九洲电气、湖北回天胶业、上海凯宝药业、深圳新宙邦科技以及深圳朗科今日开始招股发行。数据显示，上述六家公司预计发行12920万股，计划募资额123097万元。
　　看看这六家创业板公司今日招股，不知道有什么新的动态，我们随时为您关注。
　　中航工业：李健买股票无内幕交易
　　西飞国际实际控制人中国航空工业资本运营部部长李平称，曾经担任韶关市副市长、现任中航工业飞机公司副总经理的李健在买卖西飞国际股票后才开始介入中航工业的相关工作，不涉及重组的任何内部信息。
　　以上就是今天市场上的证券要闻和公司产业的新闻，蒋老师听完这几条，您觉得哪条是比较重要的？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

