股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、银监会：将适时检查贷款管理新规执行情况，查处违规行为
　　2、央行调查：企业景气指数和订单指数均提升
　　3、商务部：我国11月FDI达70.23亿美元连续4月增长
　　4、社保基金拟将境外投资比例提至20%
　　5、2010年解禁规模环比上升67%
　　6、电厂存煤大降，铁路部门集中抢运电煤
　　7、巴塞尔资本新规设10年过渡期，海外银行股雀跃
　　8、周三美股涨跌互见
　　今天消息较多，且对市场影响较大。宏观方面，“国务院批复《鄱阳湖生态经济区规划》”、“央行调查：企业景气指数和订单指数均提升，四季度居民投资意愿攀升，近七成居民认为房价难以接受”、“商务部：我国11月FDI达70.23亿美元连续4月增长”对市场将会产生一定的刺激；“基金新规：增列短期交易赎回费，引导长期投资”将会减少短线交易，对市场是利好；“资源性产品进口关税仍将保持低税率”、“电厂存煤大降，铁路部门集中抢运电煤”、“巴塞尔资本新规设10年过渡期”将会对银行、资源、煤炭板块产生刺激！
　　但是，“银监会：将适时检查贷款管理新规执行情况，查处违规行为”、“银监会发布《商业银行资本充足率信息披露指引》”将会对市场的资金面产生影响，对市场是中长期利空；“2010年解禁规模环比上升67%”说明了大小非对市场的压力依然巨大，昨夜美股的走势对今天市场影响不大。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市继续出现调整，沪指下跌19点，收于3255点，成交量剔除新股后较周二减少了219亿元。从盘面来看，个股涨少跌多，个股回调压力较大，权重股表现低迷。从技术上来，股指上有120周周线压制，下有30日均线支撑，而且支撑于压力开始缩窄，表明了短期内市场需要作出方向性选择，而从深成指来看，目前空方占优势，且短期均线系统呈空头排列，对市场后市不利，建议大家谨慎！
　　今日操作策略：
　　近期市场走势方向未明，而且考虑到巨额大小非解禁，大盘权重股要启动，市场要转换成“二八”行情，难度很大，而市场高估值的个股却提前纷纷下跌，指数的平稳掩盖了他们下跌的情况。近期市场也面临变盘，对于后市，如果权重股不能够上涨的话，市场向下的概率较大，因此在操作上，建议大家谨慎，避免发生“辛辛苦苦大半年，一夜回到解放前”的情形，控制仓位，规避风险！今日可以关注江西、煤炭、银行板块，以及有补涨要求的个股，回避估值过高的个股！

