猛虎下山咬牛 何时才是转折之际
　　虎年尚未到，扩容这只猛虎便下山咬牛了。周三8家创业板公司发行，周五发行2只，一周发了10只新股。上周新股9连发，而下周将有包括6只创业板新股、3只中小板新股和中国北车在内的10只新股进行发行申购。新股年终大甩卖，甚至连净资产只有8毛钱的中国一重都来挤未班车，大盘不开倒车才怪哩！今年IPO开闸才半年，完成招股和披露招股计划的公司已达108家，完成募集资金1663亿元，远超去年全年的78家和募集资金1009亿元。创业板的开板和中小板的持续扩容，使得中小盘IPO项目持续增长，57家中小板、42家创业板公司于年内招股，已完成募集资金551亿元。超级大盘股的IPO数量也超过去年，实际募资超百亿的公司有中国建筑、中国中冶、中国重工、招商证券、光大证券5家。而去年仅有中煤能源、中国铁建两家。今年IPO的9家主板公司中，除去未招股的中国北车，共计募集资金1112亿元。如此贪婪的扩容，再强的市场都难以承受！
　　基本面上，跨年度行情被人为遏制，有用扩容来挤兑资产泡沫的意图。加之近几日美元小弹，使得大宗商品走弱。美元走弱是长期趋势，不管怎样弹贬值不庸置疑。
　　技术上看：穿头破脚的长阴看上去很恐怖，下影线吃完了、三角形选择向下突破了，上升趋势线也跌穿了。所谓二八转换搞得中小盘题材股盘落而蓝筹权重股又热衷于一日游。投资者两面换耳光。信心丧失就不足为奇了。
　　操作上：套住了割肉难，空仓的建仓也难，是选择八还是选择二；是进场捡便宜，还是打新股？都是两难。但困境只是暂时的，静下浮躁的心不难发现，随着时间的推移，市场更利于多方。因为经济复苏和通胀预期都是摆在眼前的，即使出现回落也是短暂而有限的。毕竟上市公司业绩增长是大势所趋，基金发行也在创纪录。先暂且观望一下，新股发完之时，便是大盘转折之际。

