关于跨年度行情 还是把希望放一放
　　赢家无忧 子辛
　　大盘早间的平开就意味着一天的忐忑。如果没有记错，一周前各大报纸媒体分析师还在看多后市，认为跨年度行情还是可以期待的。列举了很多信息：新基金当日售罄证明资金面不是真的紧张，而是投资者心里紧张；大盘蓝筹的偶然异动，也许是行情切换的前奏，为了平稳过渡；企业业绩面不断向好，股市怎么能大跌？是的，笔者也承认，一周前，我们还是憧憬跨年度行情，还是想着大盘蓝筹的异军突起。今日大盘的“跳水”，也许仍是“偶然”的。
　　不过，盲目的相信自己的感觉就太果断了。这样的空口浪尖我们不能随便做出选择，也不去偏激，只是说说现实的情况。上综指收于3179.08点，跌幅2.34%；深成指收于13391.7点，跌幅2%。量能仍在低处徘徊。
　　“缺钱”或是事实
　　大盘要崛起，重新燃起希望，没有蓝筹股、权重股的支撑是不行的。而大盘蓝筹中主要指标还是银行股。近期关于银行股的利好也不少，四季度净息差的回升，银行盈利的提高都是事实，预期明年的净利润再提高20%也是很可能的。再看看不利消息，现在所谓的银行股市盈率远低于大盘可能要被推翻了，银监会的加强监管和适当提升资本充足率使得银行现在的市盈率又趋于正常了。那样，少了很多可做多的噱头。
　　年底，由于房地产市场政策的微妙变化，使得个人贷款增加，为已不富裕的银行又添来一项麻烦事。老基金的高仓位现在根本腾不出来去力捧银行股，光是新基金的血液显得有些单薄。IPO发行的加快让投资者“打新”欲望超预期强烈，申购冻结的资金成了“远水解不了近火”的尴尬。还有一部分或可支撑的资金在投资者手里，心理恐慌的大众早就“人去楼空”，谁还管你死活。以上种种很不巧的同时发生了，市场成了“乞讨者”，还很难遇到“好心人”。
　　量能不足和心理面有关
　　再看看股指上涨不可缺少的另一个因素：量能。从12月8日的阴险开始，沪市成交量就在1500亿元一下徘徊，算一下平均值，也就1250亿元左右吧。众所周之，股指上升必须要有大盘蓝筹启动和量能释放双重条件的，缺一不可。现在的情况是一个没有。那么，我们还有什么理由认为大盘只会上涨呢？
　　早就有分析师说过，量能不足和投资者的心理因素有关。笔者还是很赞同这样的说法的。无论是个人还是机构，都是大脑控制的吧？那么就有判断一说。二八行情的切换嚷嚷了一个多月了，仍不见任何起色，中小板的高价格和高PE已经让赚得盆满钵满的投资者有了避险情绪。又时逢年底多事之秋，为何不兑现等待来年呢？估计很多投资者不会在这个时候非逼着自己把获利的筹码全部再释放出去。一边数着钞票，一边等待着“救市英雄”的来临再合适不过目前的投资者的状态了。
　　所以，不要总是期待着有什么奇迹的出现，股市要多琢磨多规划。投资者现在不如充充电吧，待扩容压力过去，资金结算也告一段落，过年的喜庆冲击一下，估计大盘有可能有新的行情出现。

