市场缘何连续大跌
　　姚茂敦
　　周五下午，尽管银行、券商、煤炭石油等权重板块一度合力护盘，但因地产、旅游酒店、有色金属等板块跌幅巨大，两市股指依然震荡下滑。截止收盘，沪深大盘双双再收长阴，跌停个股超过10只。恐慌情绪再度升级。
　　从消息面看，今天利空较多。比较重要的有：1、央行连续第十周净回笼，累计净回笼资金6980亿元。2、沪深300明年1月起调整。3、八创业板公司共冻结资金近九千亿。4、五部委严控土地出让金管理，实行“收支两条线”。 5、17日，美股全线下挫。6、尚福林：适时推出融资融券股指期货，严查老鼠仓。
　　从机构资金流向看，随着大盘加速下跌，机构继续加紧离场步伐。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约57亿，深市大资金净流出约26亿。结合近期机构资金持续出逃来看，大盘短期后市难以乐观！
　　从技术上看，虽然沪指下午勉强收复60日均线，但大盘技术指标仍继续恶化。尤其是，两市大盘MACD指标继续向下，绿柱快速放大；两市大盘KDJ指标已经死叉。从周K线看，目前已经是两连阴。这也为下周市场带来更多隐忧。
　　在今天午评《利空云集，千万别胡干蛮干！》一文中，笔者曾说：“目前，沪指已经相继跌破30日和60日均线。按理说，在60日均线附近在怎么也得有个技术性反抽。但鉴于目前利空云集，人气涣散，即便盘中有反抽，手里有票的还得逢高离场！千万别胡干蛮干！”希望笔者的善意提醒能多少为朋友减少些损失！
　　纵观国内市场，近期可谓是负面消息多多。而国际方面，希腊一周内两次遭降级，让全球投资人对于主权债务危机的担忧再度升温。此外，美国就业市场数据不佳已经美元走强，也进一步抑制美股表现。所以说，最近市场连续大跌的原因，皆因遭遇内外双重夹击！
　　很明显，大盘已经形成技术破位，不过，下周市场有望在60日均线附近出现技术性反弹！但我还是要提醒大家，即便下周盘中有弱势反抽，依然不可盲动！

