大盘亚健康 时间换空间
　　世基投资 余炜
　　本周市场面临着双重压力，一方面由于年关将近，资金面进入一年来最紧俏的时刻，也就是说市场水闸被关小了；另一方面则是大量新股融资项目，急需在年底前完成冲刺工作，这就导致市场不断演绎“失血状”。
　　资金供给在偏紧，而需求却在持续价码，从而造成市场天平暂时出现倾斜。但笔者坚定认为这只是短暂的、不会持久的、很快就会结束的大盘“亚健康”状态。支持这一论点的理由有三：第一，该跌不跌理应看涨。本周市场面临大量新股申购的不利情况下，指数下跌幅度只有2%左右，这充分说明“有心人”在下面 “兜着底”。第二，机构对来年的预测已越来越乐观。看高并且着手做多的机构也越来越多，像乐观预期统一的板块如钢铁、金融、石化等，盘中都已有显著资金进场活跃迹象。并且指数的60日均线就在3111点，可供下探的幅度也有限。第三，市场里每日都有涨停股出现，这说明市场人气活跃度，仍然保持较高热情状态。
　　综合以上三点，笔者认为大盘在此会用时间换空间的形式，来消化当前亚健康状态下的调整压力。而过了年底这道坎后，行情就将逐级回暖，所以认真研究布局来年机会，应当成为本月的重心所在。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

