浙商证券：年尾行情凸显困惑 短期震荡有利后市
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 陈剑立
　　经历了周一市场戏剧性逆转走势之后，周二市场趋于平淡，全天震幅减小，股指运行相对平稳。在3300点附近大盘似乎再度陷入了方向不明的泥沼地。何去何从？跨年度行情的序幕之后，何时才能渐入佳境？时近年末，正如需要回顾和展望一样，大盘也陷入到矛盾的行情之中。这种矛盾性在两方面得到具体体现：
　　预期矛盾性带来行情羁绊
　　资本市场和宏观经济的相关性在08和09年得以充分的体现，而资本市场的预先性也毋庸置疑。可以说，对于宏观经济的预测是判断行情的关键，自从中央经济工作以来，保增长、调结构的基调已定，但在具体上仍有一定的矛盾性。如推进小城镇建设和遏制城市房价过快上涨两项政策意见相继出台，但从实际来说，城市化建设带来的土地稀缺以及房地产市场的火热是存在必然性的。这种矛盾性对于资本市场判断房地产市场、进而判断金融政策、经济形势带来了困难。这种预期的困惑已经在盘面上得到体现。而金融、地产股这两大板块的不振显示真正意义上的蓝筹股行情还有待孕育。石化双雄也许可以拯救大盘于一时，但不可能形成持续的推动力。
　　当然，宏观经济上的最大亮点在于复苏态势的确定性和稳定性。两大消息值得关注，央企前11月利润超过去年全年，前11月，中央企业实现营业收入11.1万亿元，同比增长3.4%，上交税金9963.亿元，同比增长7%，李荣融预计，今年全年，央企实现营业收入有望达到12万亿，实现利润7500亿元。这一数据表明，作为中流砥柱的央企利润复苏势头良好。而11月全社会用电量强劲回升，同比增长27.63%。反映出经济复苏势头强劲。这些真实数据在不断印证经济复苏，这对市场的3300点是真实的支持。
　　趋势不改震荡难免
　　从形态上看，市场确已到了临界点，成交量和振幅缩小到了短期的极致，量能的变化即意味着方向的变化。在三角形形态的经典理论中，带量的向下突破往往为短期的假象，经过周一的逆转，使得趋势更为清晰，也印证了我们始终对于市场保持乐观的看法。
　　2009年交易日已不足3周，上证指数目前距离2009年行情最高点不足5%，深成指及中小板指数均在全年高点附近。长达一年的升势形成了一波长周期的趋势性行情，在明年经济继续好转，流动性保持充裕的背景下，2010年行情仍值得预期，目前点位上并不具备较强的做空动能。进入温和通胀期后，A股将从中受益，考虑到房价因素，资本市场对于资金的相对吸引力仍会进一步增强。
　　当然，资金上的矛盾性短期内凸显，当前密集的IPO对于市场确构成明显的资金供给压力，但在资金压力下出现的市场弹升更难能可贵，也说明了市场确存在做多动能，一旦压力得到缓解，市场的表现将更为稳健。对于市场风格的变化，不论本次成功与否，权重股不存在明显的下跌空间，较高的安全边际和较低的相对涨幅将对资金存在较强的吸引力。
　　权重股和中小市值品种，消费类和投资类品种，这两大矛盾将牵引行情走向。岁末将至，跨年度行情的节奏仍将延续，只是有所减缓。而近期的风格切换带来的震荡不可避免，总体来说，事物总是在矛盾中发展，短期的震荡有利于中期趋势的确认和发展。

