东海证券：跌势未止观望为宜
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场再度呈现出大幅下挫的走势。今日早间消息面上，隔夜美股重挫，金价大跌；哥本哈根气候峰会进入最后一天。国内方面，财政部、国土部等五部委出台加强土地出让收支管理的通知，后续房地产调控措施将择机适时出台；中国北车确定本次发行价格区间为5.00元/股-5.56元/股，21日网上申购；中国化学拟发行不超过12.33亿股A股，拟募集资金29.17亿，12月25日进行网上申购。外盘的大跌和国内大盘新股扩容压力的持续使得今日早间沪深股指双双跳空低开，其后略有走稳回升，但地产股受政策打压出现集体重挫，其他权重股也普遍下跌，带动指数午后加速跳水，最终沪深股指再度深幅调整，收盘时已经逼近半年线重要关口，预计下周股指将再度试探半年线附近的支撑力度。
　　今日触发股指大跌的因素主要是五部委出台的针对房地产行业的调控措施，即《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商拿地时“分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”。从内容来看，对于中小型房地产开放商将形成较大压力，但对于上市公司和国企的影响不大，房地产行业后期或将同煤炭、钢铁等行业类似，进入到一个规模为王、少数企业统治市场的时代，对于大型房地产企业而言甚至是兼并收购的一个契机。但由于该政策颁布的时点，正好是国务院会议要求遏制部分城市房价上涨过快之后，再结合到前期营业税征免期恢复到5年的动作，可以认为，这只是房地产行业调控政策的开始，而不是结束，市场恐惧的是后续或将有更加严厉的调控措施的出台。同时，这也预示着，继银行股之后，地产股将是新的一个再融资潜在对象，因此，市场对地产股持续集中的恐慌性抛售仍将延续较长一段时间，指数在年内仍将维持弱势调整的格局。
　　技术形态上来看，今日股指继续跳空下行，连续的杀跌使得市场开始出现一些超卖的迹象，半年线暂时对股指形成一定支撑作用。下周初若再度出现急跌，短期的技术性超跌反弹有望产生。但大格局上，深成指周线上已经形成了典型的黄昏之星的组合，调整格局已经确立。同时诸多短中期均线全部失守，上证综指在周四跌穿了原始大型上升通道的下轨后，周五进一步向下调整，破位的有效性基本确立，后期市场仍将经历一个较长时间向下探寻底部的过程。预计下周股指将对半年线附近发起冲击，跌势未明确止住之前，仍宜谨慎离场观望为宜。操作策略上，股指持续调整，建议逢高减仓申购新股。

