新浪财经12月17日收盘播报文字实录
　　对于今天的收盘情况我们来电话连线一下我们的东海证券研究所首席策略分析师王凡先生。
　　王先生您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生怎么看待今天整个收盘的状况呢？
　　王凡：今天市场出现大幅度的回调，在前期来看，市场出现振荡，尤其是权重股前面一个收敛三角形，终于出现了向下的突破。而且从大的形态来看，最近几个月以来通道的下轨经过几天的下挫之后也是跌穿，所以我认为经过权重股的护盘无效之后，已经失守30日均线，后面50日均线之下寻求支撑。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的点评，谢谢。
　　我们今天到场的嘉宾是第一创业证券公司的陈中平老师，陈老师您好，您怎么看待今天收盘状况呢？我们看到今天也是出现一个大跌。
　　陈中平：今天这个大跌是这样的，早盘把有些利好消息，美联储可能会继续维持低利率的政策，巴塞尔协议就银行充足率问题也有一个过渡期。但是昨天美股表现并不是特别强劲，只有标普和纳斯达克指数有一定的上扬，但是道琼斯工业平均指数还是下跌的。在目前的状况下，市场继续上扬的动力不够，市场主力也没有继续做多的意愿，相对来说比较弱。没有龙头板块的带领下，在这个状况下大家能看到早盘冲高之后就出现了一个正常的回落。所以，这也是反映到年底主力没有继续做多的意愿，再一个包括新股的发行，对市场资金的分流累计作用开始慢慢显现。
　　主持人乔旎：我们看到今天整个创业板的跌幅也是最为惨重，老师怎么看待创业板的表现？
　　陈中平：创业板的表现也是正常的回落，正常的时候第一批创业板上市大家并没有想到它之后会大涨，首日也没有这么大涨幅。第二批创业板发行市盈率也非常高，引发大家的担忧，击鼓传花这种方式也维持不下去，100倍左右的市盈率，随着第二批创业板上市，也会逐步平抑市场高的溢价。
　　主持人乔旎：可能很多朋友都比较担心明天大盘的走势，老师觉得明天会出现一个什么样的形式呢？
　　陈中平：明天主要是看个别板块有没有带头，我可能觉得寄希望于比较大还是看铁路板块有没有启动的迹象，如果有迹象，会延缓一下市场下跌的趋势。但如果没有主力板块来托市，可能市场还延续继续下跌的趋势。因为前期基本上横盘振荡的整理格局可能今天已经打破了。
　　主持人乔旎：明天我们对大盘还是不容乐观，再电话连线一下我们的场外分析师，世基首席策略分析师余峻威先生，听听他对今天收盘的看法。
　　余先生您好，您怎么看整个一天的大盘状况呢？
　　余峻威：大盘在经过了连续盘整之后，今天终于选择了向下破位的走势。从目前的市场状况来看，由于接近年底，恐慌气氛浓厚，再加上权重股没有交替启动、全线启动的迹象。由于市场扩容的压力不断增强，我们看到市场确实在今天选择了一个向下破位的走势，这个破位连续跌穿了30日均线，包括前面20日均线粘合之后均线系统。确实从形态上看，大盘走出了一个比较弱势的格局。但是我们还是注意一下大盘从9月份以来在上升通道的下轨，正好在今天收盘的时候触碰到，上升通道的下轨明天可能进一步跌破，跌破的概率比较大，但同样由于前面是经历了三次跌到上升通道的下轨处出现反弹，这次我相信跌穿的概率是比较大，但是一旦跌穿，相信也是一个诱空的行为，诱空的行为来自于在基本面环境包括经济环境都非常良好的背景之下，加上外围市场，我们看到美联储再度维持基准利率不变，对全球的股市都有一个稳定的作用，目前来看大跌的概率比较小，下跌的空间也是有限的，明天可能出现一定程度的反弹。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的分析，我们刚才看到余先生对明天抱有一定的希望，大家对明天的盘面也开始产生一定的分歧。再关注今天具体盘面的状况，我们首先关注一下今天的异动股追踪，首先进入到今天的异动股追踪，看看有哪些个股值得关注。
　　(异动股追踪)
　　浙江东方：拍得永安期货股权 一度涨停
　　公司今日公告，以竞拍的方式获得了浙江省永安期货公司5.42%股权。还拍得北京理工中兴公司80万股股权、深国投尚雅5期基金10100份和中融混沌2号基金100万份。受此消息刺激，早盘一度快速涨停，但在大盘走弱拖累下又打开人工林震荡下行。
　　斯米克：迪士尼概念又现异动 大幅冲高
　　迪士尼板块再现异动，斯米克早盘一度直线冲上涨停，带动迪斯尼板块集体上扬，上海迪士尼乐园落户将会加速乐园周边的工厂企业搬迁转型，建筑陶瓷会带来环保问题，斯米克39万多平方米的浦东厂区有望带来增值空间。
　　万方地产：逆市涨停 再遭炒作
　　停牌一个月的万方地产昨日复牌后大跌7.40%，但今日卷土重来，再度强势涨停，增发预案显示，公司拟以14.12元/股的价格，向万方源等公司发行不超过1.5亿股股份，以购买其持有的多家公司股权。
　　中信银行：客户多名网银被盗 暴跌6%
　　近期的银行股龙头中信银行午后一度大跌6%，资金出逃迹象十分明显。据媒体报道，在2009年元旦前后，中信银行9名客户的资金离奇被盗。后来监管部门认定，中信银行的网银系统存在重大漏洞，才导致客户资金被盗。
　　中通客车：汽车股再现异动 逆势冲高
　　汽车板块牛股不断，中通客车继前日涨停之后，今日再度大幅冲高，午后大涨超9%，中通客车获得年度“最佳混合动力客车”和“最佳纯电动客车”两项大奖。这两款车也在2009年9月1日被国家工信部列入推荐车型目录。
　　长春燃气：燃气龙头 卷土重来封涨停
　　前期的燃气龙头长春燃气今日卷土重来，强势封上涨停，带动陕天然气、大通燃气大幅走强，我国部分地区又开始出现气荒，虽然此前政府已多次强调气改方案年底不会出台，但天然气涨价预期仍然强烈。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天的异动股追踪，挨个分析一下，首先先来关注一下今天跟迪士尼概念有关的斯米克，想问一下老师怎么看这只股票今天的表现？
　　陈中平：斯米克今天的上涨在早盘封于涨停，但是随后打开涨停板。整体来看处于利空的环境里，整个板块走强相对比较难，但反倒是昨天美联储寄希望于长期维持低利率政策，大的板块不太好，个别的板块提醒大家 注意短炒。
　　主持人乔旎：我们再看最后一只异动股追踪长春燃气，今天天然气整个板块都出现了上涨，老师怎么看这只股票？
　　陈中平：天然气板块前期经过大的涨幅，但是现在风险明显加大，这是短暂的过程，并不具备长期操作的价值。另一方面，大家也知道燃气整个供应并不是一个紧张的问题，只是可能在天气变化个别城市里出现这种状况。特别是二次炒作，后期的风险是会逐渐加大的，提醒大家逢高去减，如果前期介入，现在应该是一个很好的机会。
　　主持人乔旎：气荒是存在的，但只是存在于部分城市当中，大家不用过分担心，对这个概念炒作还是要小心一些，聊天框已经有很多朋友提问，提醒一下刚刚进入直播间的朋友，可以进入网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入问题我们也将在节目中为您解答。
　　网友：请问老师002241，成本价24.8元，能不能继续持有呢？
　　陈中平：歌尔声学这个股票，整体来说目前这段时间，整个市场不是特别的好，可能小盘股大家能看到近期也是有一定的补跌的迹象。仓位在这个时候还是要逐步逐步减仓会比较好，逢反弹逐步减仓。可能真正好的行情还是等到明年一季度，也就是目前这个行情，大的行情是一个不破不立的行情，不往下没有振荡反而没有外围资金进入，一旦往下跌反而引发一些新资金的建仓，反而有行情。在目前当下的环境下，像歌尔声学并不存在特别好题材的情况下，我是建议这个行情如果有反弹就逐步控制仓位减仓。
　　主持人乔旎：也就是现在还是要更多的要么持股不动，要么就选择尽量的减仓为主，以规避风险。
　　陈中平：目前以防御性的思想为主，不是寄希望于短期能挣多少钱，为明年做一个布局，先是防守反击，先是寻找相对来说安全边际高一点的股票，相对来说风险低一些。
　　网友：600395盘江股份，为什么最近煤炭、石油板块有大量的资金流出呢？
　　陈中平：还是跟美元的走势相关度非常高。因为大家知道近期美元反弹幅度还是比较明显的，对于资源板块都是有一个压制。包括大家能看到最近不光是煤炭，石油等大宗商品都开始往下走，甚至石油调整的仓位由之前调价的预期反而转到降价的预期。煤炭整个也是属于自然资源的板块，在近期可能都会受美元反弹的影响。其实今天早盘资源板块还有一点反应，但是整个市场不好的情况下，特别是美元反弹的趋势有可能还会延续的情况下，这个时候资源板块可能在短期内还是存在一定的风险。
　　网友：002114，昨天铅锌大涨，这只股票为什么会跌？成本是18.2元，应该如何操作？
　　陈中平：目前你套牢并不是太深，但基本上也是在比较高的平台买进的，整个铅在有色金属里表现相对比较弱一点，年初可能铜更强一些，前一段时间铝有一定的行情。锌这一块大幅度的需求还没有到来，但同时在大宗商品这一块，继续走强，走出独立的行情也相对来说比较难。而且相对来说，大家能看到这只股票目前的盈利状况并不是太好。所以，支撑它短期内走强的因素不是太明显。所以，基本上它会维持在一个横盘振荡的走势。
　　主持人乔旎：不能简单的认为铅锌大涨它就会大涨。以上就是回答新浪网友的提问，稍后进入到手机新浪网的网友提问。
　　我们首先先来关注一下今天第一位的手机新浪网的网友提问。
　　手机网友(XXXX5368)：金地集团该如何操作呢？是16.8元的成本，该怎么办呢？
　　陈中平：16.8元基本上买了近期的高位，其士上次节目也有一个投资者朋友问过金地集团，大家能看到地产股确实是出现分化，像万科或者是金地主流的地产板块，由于近期利空的消息，可能会造成它短期往下的走势。可能在短期内寄希望于它有一个很好的反弹势头可能相对比较难。刚才谈的是个别区域性的地产板块可能会借助于题材有些活跃。主流的地产股主要是受制于整个地产行业的信息，相对来说比较难。我倒建议在这个时候让你全部减比较难，但是你可以逐步减仓，在低位补仓，可以逐步平摊成本。
　　手机网友(XXX5643)：扬农化工48.5元的价格，该如何操作？
　　陈中平：这只股票在近期反弹的幅度也比较大，但是今天这根阴线基本上打破了它上工的态势，扬农化工的基本面，小盘的化工股市盈率不算太高，27倍，但是在目前形态被破坏的情况下，还是建议逢高减仓。后期大盘如果在3000点下方甚至可以补回来，这只股票的基本面不错。
　　主持人乔旎：这只股票还是不用过分担心。
　　陈中平：如果不愿意短线操作，这只个股的基本面还是不错，但是现在大市不太好，而且今天出现破位的走势。
　　主持人乔旎：还要跟随看大市的变化。
　　陈中平：对。
　　主持人乔旎：以上就是今天所有网友的提问，接下来关注一下新浪博主对后市的看法，进入今天的新浪博主看后市。
　　(新浪博主看后市)
　　黄一为：周五基本没有戏
　　一是中国北车下周隆隆开来IPO；二是盘口上，几乎所有短期均线均被击穿，股指目前已经再次进入下降通道。三是年关将近，场外资金兴趣不大，场内资金均想夺路而逃。再加上周末效应夹击，消息面没有利好出台，周五基本没有戏。
　　摩尔方德：大跌是破位还是蓄势？
　　今天的大跌是破位开始，还是蓄势的延续呢？综合一些客观因素看，今天的大跌尚未有明显的趋势变盘的信号。就如周一的大逆转一样，今天的大跳水同样很可能只是昙花一现的市场冲动，还很难改变震荡蓄势的格局。
　　玉名：透视股指大跌的真相
　　前期看似是金融和石化两大权重板块活跃，但实际上只是山寨版的权重股行情而已，里面真正活跃的还是以中小银行股，这样障眼法也让投资者产生倚赖心理，多头连续在大好形势下无法上攻，那么必然是空头表演的时间，就出现了周四的大跌，这才是股指大跌的真相。
　　朱国政：缩量下跌 离下方支撑还有多远？
　　只要行业景气在、09年底业绩有预增的个股，2010年的行情不会太差。操作上，3200点以下属于诱空性质，每一次的下调都是一个较好的买点，仓位保持在80%左右为宜。建议对钢铁、有色、能源、农业等中线走强的个股仍以中线持有为好。
　　主持人乔旎：以上就是博主对后市的看法，关注一下今天港股的情况，电话连线一下资深港股分析师恒丰投资资深副总经理梁渊先生。
　　梁先生您好，简单给我们谈一下今天港股的情况。
　　梁渊：今天港股已经是连续三个交易日走低，盘中国内市场下跌是拖累恒指跌幅较大的一个主要原因，曾经低见21198点，截至收盘目前恒指报收21356点，下跌254点，国企指数收报12504点，下跌186点，红筹指数收报3964点，下跌38点。整个整个成交量还是继续萎缩没有到700亿，现在是660.03亿港元。今天盘面来看，汇丰控股仍旧是出现一个微跌的情况，还是失守了90港元，目前报88.2元。中移动为代表的电信股今天也不容乐观，中移动今天跌了1.19%，已经在70港元的位置附近。早上石油股板块还是出现分化的情况，下午盘中石油出现一个下跌的情况，除了中海油是上涨0.5%之外，其它包括中石油、中石化以及上海石化下跌的幅度分别在1.06%—1.62%的区间。中资银行股继续受到卖压，除了工商银行目前微涨0.16%之外，其它银行股都处在一个1%以上的下跌幅度。
　　今天整个情况来看，港股在近期的走势相对来说比较疲软，整个情况第一是由于美国方面，尽管昨天晚上美联储对利率方面还是基本维持一个低利率水平，但是投资者对整个美国明年货币政策还是表示担忧，导致美元出现走强的趋势。美元的走强相对来说对港股来说出现一个资金流出的现象，这是第一点对港股有所不利。
　　第二，国内市场连续出台控制楼市，抑制房地产泡沫的情况，导致中资内房股普遍受到压制。而且大量的新股上市也分流了资金，A股的表现今天我们也已经看出，出现一定幅度的下跌，也是影响港股近期的表现。
　　第三，目前为止整个市场已经临近新年，尤其对香港市场来说圣诞节的长假比较重要，市场会出现一种观望或者先行获利了结的形态，这也是股市目前疲弱的情况。
　　最终我个人认为，短期内港股跌幅不会太过于悲观，我个人认为21000点应该有一个比较大的支撑。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢梁先生的分析，谢谢。刚才我们也听到了梁先生谈到近期大家也不用过分的悲观，21000点还是一个有效的支撑。
　　好的，非常感谢我们今天在场的嘉宾陈中平老师，同时也感谢网友的参与，希望大家在明天上午的9：15继续关注我们的新浪“开盘播报”，非常感谢易茗造型对本节目提供支持，再见，谢谢！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

