个股缩量普跌 沪指高开低走跌46点
　　受外围市场有所企稳的影响，今日早盘A股市场出现了相对强劲的走势，两市早盘小幅高开，在银行地产等板块走势相对坚挺的情况下，指数出现了一波上攻行情，不过由于短期资金跟进不足，造成了其后指数的一路下滑，个股的普跌使得两市继续下挫，跌幅扩大，午盘沪指跌幅逼近50点。
　　【指数播报】
　　上证综指报3208点，跌46点，跌幅1.43%；深证成指报13459点，跌205点，跌幅1.05%。
　　【要闻导读】
　　1、据新华社北京12月16日电 中国证监会16日发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，于2010年3月15日起施行，以规范基金销售秩序。
　　2、在经过五轮征求意见之后，《商业银行资本充足率信息披露指引》(下称《指引》)终于在昨日发布。《指引》将于2011年1月1日起实施，要求银行及时披露包括实收资本或普通股及其他资本工具的变化情况在内的一系列信息。
　　3、中国人民银行16日公布的四季度全国居民、银行家、企业问卷调查结果显示，近七成的城镇居民认为当前房价“高，难以接受”。同时，居民投资意愿不断增强，房地产、基金和理财产品、股票分列居民投资方式前三位。对于下季货币政策预期，66.0%的银行家认为将保持现状。
　　【行业实况】
　　1、国际大宗商品价格昨日大多反弹，伦敦金收盘涨14美金，LME铜大涨126美金，锌价上涨100美金盘中创年度新高。今日黄金、有色开盘领涨。
　　2、虽然迪斯尼概念在主题公园建成后，将带来不错得收益。但近期外高桥、中路、界龙等一批迪斯尼概念股均出现震荡回落走势。今日早盘震荡多日的斯米克早盘一马当先，盘中仅在10点之间就一度冲击涨停，随后由于股指出现跳水，该股快速打开涨停。受此带动，界龙实业和中路股份盘中均大幅上扬超过3%。   
　　3、 早盘两市小幅低开，略有上冲后遇10日线压力随即回落，继续维持弱势整理走势，盘面上个股表现分化，目前普遍涨跌幅度都不大，热点来看，燃气板块在周二下午集体拉升后今日早市再次活跃，长春燃气继续领涨，最高涨幅达到6%，大通燃气、陕天然气、广安爱众等其他品种也积极跟进。短线来看，行情依然低迷，量能萎缩导致反弹乏力。      
　　4、昨日大幅走低的创业板，今日继续萎靡，从个股来看，乐谱医疗、汉威电子均跌幅逾4%、金亚科技、新宁物流跌幅超过5%。市场分析普遍认为，由于目前创业板阵容有限，投资者可选择的余地不大，导致关注度过度集中，而高波幅、高市盈率甚至高分化等现象背后，就是创业板供给基数还太小，难选择、易炒作。上海证券研究员钱伟海表示，正是由于创业板炒作过度，部分获利资金已经选择撤离创业板。      
　　【外围市场】
　　美元的疲软使美股在上午一度上涨，在美联储发表货币政策声明后美股开始回落，主要股指收盘时涨跌互见。道琼斯工业平均指数下跌了10.88点，至10441.12点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数上涨了5.86点，至2206.91点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.25点，至1109.18点，涨幅为0.11%。原油期货上涨了3.1%，至每桶72.85美元。黄金期货上涨了1.5%，至每盎司1138.80美元。

