六大利空纷至沓来 A股能否见招拆招
　　｜ 利空一 ｜
　　3周连发29只新股扩容加速大盘短期有压力
　　继8家创业板公司公开发行后，周五还将发行2只新股，一周发了10只新股。上周新股9连发，而下周将有包括6只创业板新股、3只中小板新股和中国北车在内的10只新股进行发行申购。3周发了29只新股，种种迹象表明，市场扩容节奏明显加快。
　　据统计，截至12月16日，今年以来的深沪证券市场融资额已达4490亿元，超过去年1000多亿元，启动仅过半年的IPO融资达1663亿元，是去年的1.6倍。与此同时，今年IPO平均发行市盈率51.35倍，超募成为今年IPO的一大特色。
　　IPO融资超过去年
　　今年IPO开闸以来，完成招股和披露招股计划的公司已达108家，完成募集资金1663.34亿元，远超去年全年的78家和募集资金1009.22亿元。创业板的开板和中小板的持续扩容，使得中小盘IPO项目持续增长，57家中小板、42家创业板公司于年内招股，已完成募集资金551.1亿元。
　　超级大盘股的IPO数量也超过去年，实际募资超百亿的公司有中国建筑[4.78 -1.65%]、中国中冶[5.63 -1.92%]、中国重工[7.75 -6.63%]、招商证券[29.63 -3.95%]、光大证券[23.17 -3.18%]5家。而去年仅有中煤能源[13.51 -2.38%]、中国铁建[9.05 -2.06%]两家。今年IPO的9家主板公司中，除去未招股的中国北车，共计募集资金1112.25亿元。
　　再融资额亦超去年
　　今年再融资金额也超过去年。统计显示，今年增发公司122家，较去年减少20家；增发市盈率由去年的22.79倍提升到27.43倍，增发募集资金2763.55亿元，较去年多出400多亿元；配股公司8家，同比减少一家，募集资金93.42亿元，同比减少近60亿元。定向增发、重组式增发为再融资主流。
　　在再融资中，2700多亿元的资金流向了房地产、有色金属、石化、金融业等传统行业。据统计，122家增发公司中，地产业就占了13家，有色金属15家，石化12家。从筹资规模看，房地产占到了23%。
　　基金发行出现“井喷”
　　与之相对应的是，今年基金迎来牛市大扩容。截至12月15日，今年以来成立的基金累计募集资金已经达到3209亿，其中指数型基金更是迎来大发展，募集规模前十的基金中，指数型基金占有六席。此外，目前尚有12只基金正在发行中，计划在今年年底结束募集。
　　据Wind统计，截至15日，今年已有116只新基金成立，其中股票型基金69只、混合型基金16只、债券型基金24只、货币型基金6只、保本型基金1只，总共募集资金达3209亿元。上半年债基发行与股基平分秋色，但下半年股票型基金数量明显增加。值得一提的是，尽管今年的股票型基金发行井喷，但是从发行规模看，有半数基金发行规模并没有超过20亿，而从发行时间看，往往小规模的基金发行的时间反而更长。
　　短期对大盘有压力
　　当前市场扩容节奏明显加快，新股发行市盈率迭创新高，业内如何看待这一现象呢？
　　英大证券研究所所长李大霄认为，当前市场扩容节奏加快，短期还是会有一些压力。管理层要想点办法来平衡供求关系。不用花钱的办法，如多发行一些基金，或者出一点政策利好；花点钱的办法，如动员社保、保险，或央企大股东买点股票。只有做到融资和引资基本平衡，A股市场才能保持平稳运行。李大霄认为，新股市盈率迭创新高不是好事，这样股票越来越贵了，上市公司普遍出现超额募资现象，是一个比较令人头痛的问题。李大霄表示，新股高价发行是涸泽而渔，不仅压缩了二级市场获利空间，后市下跌风险也大过上涨风险，市场参与各方应该以更加长远的眼光思考问题。明年市场扩容节奏如何？要看市场承受力状况，如果市场承受力很强，新股发行节奏还会很快；如果市场承受力不强，扩容速度可能会放缓。
　　申银万国[3.60 -1.10%]桂浩明认为，投资者对扩容一直相当敏感，新股扩容加快，一级市场收益率有了明显的提高，这就足以对二级市场构成压力。但当前新股发行市盈率普遍高于二级市场水平，对二级市场资金的分流作用是有限的，未必有多少二级市场资金掉头撤出去申购新股。当前快节奏的新股发行和上市，未来很有可能会成为一种常态。(深圳商报)
　　中国一重IPO申请获批
　　不知是否是巧合，几家央企扎堆年底上市。继中国重工之后，中国一重、中国二重争相迈向资本市场。12月16日，中国证监会审议通过了第一重型机械股份有限公司在A股发行股票的申请。
　　根据招股书，目前中国一重集团公司占第一重型机械股份公司(以下简称“中国一重”)93.61%股权，发行股票后仍能持股司62.11%。
　　作为中国一重的控股股东，中国一重集团是中国最大的重型机械制造企业与最大的冶金成套设备制造商。
　　根据招股书，中国一重集团将旗下包括中国一重有限公司、铸锻钢公司、中实运业、等十家子公司纳入上市公司。成立于2008年12月的中国一重，截至2009年上半年，资产总计210.58亿元，负债合计171.9亿元。
　　此次上市后，中国一重将在A股发行不超过20亿股股票，发行前每股净资产为0.83元，募集资金超过百亿。按照中国一重的计划，本次发行募集资金，将投资4大项目，包括大型石化容器及百万千瓦级核电一回路主设备制造项目，建设铸锻钢基地及大型铸锻件自主化改造项目，中国一重滨海制造基地项目，以及补充流动资金。
　　长城证券分析师徐星月认为，此次中国一重集团纳入到上市公司的资产不错，盈利情况好于同类型企业。
　　中国一重的国外主要竞争对手有斗山重工、西马克集团、西门子奥钢联、达涅利集团、三菱重工等。
　　有意思的是，与中国一重同为重型机械制造商的中国二重在此前的12月9日通过了中国证监会的审核。
　　(21世纪经济报道)
　　｜ 利空二 ｜
　　受创业板8股齐发以及3只新股上市等消息影响，沪深股市昨日双双出现小幅下跌，并同时跌破了20天均线的重要支撑位，成交量也出现进一步萎缩。市场人士认为，美联储会议结果或对周四股指影响较大，不过股指下跌的空间并不大，在上证指数近期出现60天均线上穿120天均线的情况下，股指震荡向上仍然是大概率事件。
　　在隔夜美股下跌以及新股密集发行、上市的消息影响下，上证指数昨日报收于13664.97点，下跌160.87点，跌幅为1.16%。两市昨日合计成交仅2006亿元，较上一交易日减少了126亿元，如果考虑昨日3只新股上市，实际成交量萎缩得更为厉害。
　　除了新股发行和上市的因素外，有市场人士认为，目前股指的走势在很大程度上可以说被中国石化[12.93 -3.15%](600028.SH)所绑架了。股指周一的绝地反弹主要就是受中国石化股价飙升推动的，而昨日股指尾盘的加速下跌也是由于中国石化股价跳水所致。在目前其他大盘权重股基本面较为平静、股价走势平稳的情况下，中国石化股价近期的持续异动对股指走势可以起到决定性作用，更不用说它还可以借力同板块的中国石油[13.45 -1.54%](601857.SH)。
　　随着沪深股指昨日双双跌破20天均线，其后续的走势也成为市场人士热议的话题。一位券商人士昨日对CBN记者表示，晚间的美联储会议对周四股指的走势将会产生重大影响，尽管市场预期美联储此次会议并不会加息，但市场的加息预期明显在上升，一旦会议表述中出现关注通胀等字眼，近期美元指数的反弹势头将被进一步强化，这将对美股构成利空，从而对A股产生不利影响。不过，如果美联储选择继续维持目前的低利率，那么美元指数的反弹势头可能会受到影响，从而利好A股。
　　不过也有市场人士认为，由于时近年底，基金等机构投资者多数不愿采取大幅调仓措施，而此前市场的回调也使得更多的投资者选择观望为主，近来市场成交量的持续萎缩就是这一状态的证明。此时股指的下跌在某种程度上可能是一些投资者逢低布局来年的最佳时机，关键在于选择合适的行业和个股，自下而上的选股方式或许更加适合明年的投资。
　　一位私募基金人士也对后市相对乐观，他表示，目前并没有减仓的打算，暂时还是会继续持有前期看好的如消费、低碳等板块的投资机会，同时在密切关注银行、钢铁、航运等目前相对低估、年内涨幅不高的一些板块的投资机会，等待合适的时机介入。就股指而言，下跌的空间并不大，在上证指数近期出现60天均线上穿120天均线的情况下，股指震荡向上仍然是大概率事件。
　　(第一财经日报)
　　｜ 利空三 ｜
　　基金公司冲刺年底排名 证监会警示不能只求规模
　　针对基金公司冲刺年终规模排名现象，证监会有关部门负责人昨日提醒基金公司不能一味追求规模，要始终坚持持有人利益至上的理念，在综合考虑自身投资管理能力、风险防范水平的基础上，确定合适的基金销售规模。
　　12月份刚刚过半，新基金募集规模便创全年单月新高。这位负责人说，证监会注意到基金公司年底前普遍加强了基金产品的首发和持续营销力度。
　　天相统计数据显示，12月份以来募集成立的9只新基金首募金额达到545亿元，超过之前募资额最高的7月份。此外，目前还有12只在发新基金，除易方达亚洲精选外，其余11只均将在12月份内完成募集。
　　证监会提醒基金公司遵循诚实信用、勤勉尽责的原则，认真履行受托义务，不能一味追求规模，规模大小不是衡量基金公司优劣的主要指标。基金公司作为专业投资机构，一定要有成熟的投资理念、良好的治理结构、严格的风险控制制度、严格的外部监管和信息披露制度。
　　“我们最近发了两只基金，很受老百姓欢迎，有的很火爆，一天就结束募集，但是我们没有贪多。”一家规模和业绩在业内名列前茅的大型基金公司副总昨日表示。
　　尽管延长募集期限会募集到更多资金，但公司还是决定保持一个适当规模以更好运作，上述基金公司副总说，“我们有业绩很好的大盘基金，并没有放开申购，如果放开，可能会达到数百亿元，那么运作起来有难度，投资者还不如买指数基金。”
　　与基金公司年底冲刺排名相伴生的现象，就是评级机构等对基金的年度评比。对此，证监会有关部门负责人昨日还表示，评级机构在具备自己的研究人员、数据库系统、基金评价和方法的前提下，从事基金评级、评奖和单一指标排名等基金评价业务，并通过公开形式发布评价结果的，应向中国证券业协会提请办理入会手续。不具备上述条件，仅引用其他基金评价机构评价结果的财经媒体，参照《证券投资基金评价业务管理暂行办法》第四章的规定进行管理，任何机构不得发布非协会会员的基金评价结果。
　　(第一财经日报)
　　｜ 利空四 ｜
　　A股市场周四早市大幅收低，上证综指进一步考验3200点整数关的支撑。渐趋紧张的流动性继续打击大盘，前期涨幅较大的个股纷纷遭遇获利兑现。
　　上证综指半日收报3208.58点，跌1.43%；深证成指半日收报13459.86点，跌1.50%。今天深沪两市半日共成交999亿元，较昨天萎缩近一成；当前A股市场接近九成个股下跌，各大行业无一上涨，农林牧渔、医药生物、非金属建材、家电等领跌大市。
　　中国央行今天在公开市场发行了1100亿元三个月期央行票据，从而令本周有望再度实现资金净回笼，为连续第十周净回笼资金；同时，新股发行持续加速，加上机构投资者在年末获利兑现，均打击市场流动性陷入紧张格局。(全景网)
　　医药股早市遭遇沽压
　　A股市场周四资金继续大幅流出，医药股遭遇沽压，开盘一小时净流出逾4亿。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，截至10：30，深沪两市合计净流出资金49.75亿元，其中机构资金净流出8.81亿元，散户资金净流出40.93亿元。
　　证监会行业次类中，22个行业全线出现净流出，机械设备仪表板块净流出8.94亿元居首，石化塑料、医药生物制品、金属非金属板块流出金额超过4亿元。
　　个股方面，同方股份[17.39 2.41%]、长春燃气[12.69 9.97%]、华夏银行[12.17 1.50%]、保利地产[23.65 -0.30%]、陕天然气[24.35 6.85%]为净流入前五名；中国重工[7.75 -6.63%]、中国太保[24.36 -3.98%]、中信证券[28.81 -1.94%]、中国石化[12.93 -3.15%]、招商银行[17.50 -2.23%]为净流出前五名。(全景网)
　　｜ 利空五 ｜
　　银监会要求资本充足率每季度披露
　　今后，银行的资本充足率信息需要以临时、季报、半年报、年报的披露频率对外披露。银监会昨天对外发布了《商业银行资本充足率信息披露指引》，规定商业银行应披露资本及资本充足率、风险暴露和评估等重要信息。而对于商业银行的专有信息或保密信息可不披露具体的项目，但必须对要求披露的信息进行一般性披露。
　　资本充足率应每季度披露
　　《指引》规定，实收资本或普通股及其他资本工具的变化情况应及时披露；核心资本总额、附属资本总额、资本充足率、核心资本充足率等重要信息应每季度披露；资本充足率并表范围、资本及资本充足率、信用风险暴露总额、逾期及不良贷款总额、贷款减值计提准备及变动情况、信用风险资产组合缓释后风险暴露余额、资产证券化的各类风险暴露余额、市场风险的资本要求及期末风险价值和平均风险价值、操作风险情况、股权投资额及其公允价值和出售与清算已实现的收益或损失、银行账户利率风险情况等相关重要信息应每半年披露。
　　季度、半年和年度信息披露时间不晚于季度报告、半年度报告、年度报告披露后的一个月。因特殊原因不能按时披露的，应至少提前十五个工作日向银监会申请延迟披露。
　　《指引》选择了新协议实施中最重要的方面先行向国际惯例靠拢，如：并表范围、资本构成、风险暴露评估等，从而带动相应的银行业务和技术的发展。如商业银行应披露其持有多数股权或拥有控制权的被投资金融机构按监管当局标准衡量存在的监管资本缺口；证券化资产的不良、逾期金额；金融机构和公司的股权投资收益情况等。
　　商业银行信息将更透明
　　银监会相关人士表示，对金融消费者而言，《指引》的发布，使得商业银行信息披露更加趋于完善，有利于广大存款人和投资者更全面地了解商业银行的情况，更好地保障法律赋予其知情权利的实现，并以此促使商业银行更加注重自身发展的质量，更好地保护广大金融消费者的自身利益。对商业银行而言，《指引》的正式颁布与实施对商业银行新资本[0.31 -1.61%]协议实施及信息披露工作均提出了新的更高的要求。
　　《指引》赋予了监管部门依法对商业银行信息披露实施监督管理的权利，可监督商业银行建立健全信息披露管理体系，当认为商业银行的信息披露存在缺陷或出现异常时，可采取相应管理措施。
　　《指引》适用于2007年银监会颁布的《中国银行[4.15 -1.43%]业实施新资本协议指导意见》所确定的新资本协议银行和自愿实施新资本协议的其他商业银行。其中，实施新资本协议的银行，过渡期内仍按照银监会《商业银行资本充足率管理办法》的有关要求，披露资本充足率相关定量信息，同时至少应披露《指引》中规定的定性信息及资本底线定量信息。
　　(和讯网)
　　｜ 利空六 ｜
　　财政部：部分金融企业08年做假账 套资金骗取补贴
　　日前，财政部发布第十六号《会计信息质量检查公告》，对2008年金融企业会计信息质量检查结果予以公告。公告显示，被查的大部分企业建立健全了内部控制制度，会计核算较为规范，财务管理水平不断提高，总体财务状况逐步改善。但仍有部分企业存在会计核算不规范、内控制度执行不力、违规经营而导致会计信息失真等问题。
　　2008年，财政部对部分证券公司、保险公司及农业发展银行部分省分行检查的结果显示，被查的保险公司大都建立健全了财务管理制度和内部控制制度，但制度执行不力，因违规经营而导致会计信息失真问题比较突出。一是通过假投保人为调节收入，批单退保、假理赔等方式套取资金支付手续费，如中国人民财产保险公司湖南省分公司营业部2007年通过虚假退保方式，套取资金128万元支付保险经纪公司手续费；二是以没有真实经济业务事项的票据报销费用等方式，套取资金支付手续费、发放职工补贴、返还投保人等，如中华联合财产保险股份有限公司浙江拱墅、余杭支公司2007年伪造代理人签名，套取手续费707万元形成账外账。三是个别公司虚报冒领农业保险保费补贴，如中华联合财产保险股份有限公司2007年通过自行调增农业保险保费等方式，多申请中央财政补贴8945万元。
　　《公告》指出，被查的中国农业发展银行分支机构总体上财务管理较为规范，财务状况有所好转，但也存在未履行贷后监管职责、贷前审查不到位等内部控制制度执行不力问题。如农发行黑龙江分行2007年向环保不达标被限产、贷款展期后无法归还的企业发放贷款；个别基层分支机构违规设置账外账。
　　被查的多数证券公司内部控制制度较为健全，财务管理较为规范，财务状况较好。如申银万国[3.60 -1.10%]证券股份有限公司、宏源证券[22.60 -1.48%]股份有限公司等内部管理规范，2007年度会计报表基本真实、公允地反映了其经营状况。被查证券公司存在的主要问题：一是少计收入，部分被查的证券公司从佣金收入、承销业务收入、代售基金手续费收入中直接返佣后再作收入入账；二是虚报费用，主要是以没有真实经济业务事项的票据报销费用用于发放职工补贴；三是个别事项未按规定纳税，其中，上海、深圳被查的5家金融企业2007年度企业所得税汇算清缴时，计税工资税前扣除超国家规定标准。
　　(中国财经报)

