股市在线：12月17日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，商务部：11月我国经贸运行良好 消费对经济贡献明显
　　中广网北京12月16日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时37分报道，商务部新闻发言人姚坚今天(16日)介绍：11月份我国国内消费和对外经济合作平稳增长、对外贸易和吸收外资回升势头明显，进出口贸易实现今年以来首次同比正增长11月份我国社会消费品零售总额1.13万亿元，同比增长15.8%，继续保持了稳步增长的势头。
　　【股市在线点评】商务部指出11月份我国经贸运行良好，我们认为，出口的回升既与国际市场回暖有关系，也与今年以来国家出台的保持出口稳定增长的一系列的政策有关联。吸收外资已经连续4个月持续回升，表明经济环境进一步趋好，也表明国际投资企业对于中国市场的信心。消费持续回升，推动了经济加快发展，我们预计直到明年春节都会有一个市场销售的旺盛期。(此要闻为宏观利好，对消费品板块为利好。)
　　2，商务部发言人：坚决反对使用碳关税限制贸易发展
　　新华网北京12月16日电 中国商务部新闻发言人姚坚16日表示，坚决反对使用碳关税措施限制贸易发展。姚坚在商务部举行的例行新闻发布会上表示，国际上一些组织和个人提出使用碳关税这种边境限制措施，忽视了发展中国家与发达国家处于不同的发展阶段，在历史上承担的责任和义务是不一样的，商务部对此坚决反对。
　　【股市在线点评】少数西方国家提出以开征“碳关税”的方式应对气候变化，引发了广大发展中国家对发达国家有可能在环保旗号下推行保护主义的担忧。我国坚决反对使用碳关税限制贸易发展。我们认为从历史角度看，当前地球大气中二氧化碳等温室气体主要由发达国家在其漫长的工业化进程中排放，发达国家对气候变化负有不可推卸的历史责任。发展中国家不应承担超出其经济、社会承受能力的减排义务。(此要闻为宏观中性。)
　　3，珠海?琴新区挂牌 四大建设项目奠基剪彩
　　中新社珠海十二月十六日电 酝酿三年之久的珠海?琴新区管委会，今天在?琴岛正式挂牌。同时，标志着?琴建设全面启动的四大建设工程项目亦奠基剪彩。同日宣布启动的4个重点项目是：横琴新区市政基础设施建设项目、横琴多联供燃气能源站项目、珠海长隆国际海洋度假区项目、珠海十字门中央商务区项目。4个项目累计投资超过726亿元人民币。
　　【股市在线点评】横琴岛毗邻港澳，也是东南亚和中国这个经济活跃地区的中心。国务院将其定位于“一国两制”下探索粤港澳合作新模式的示范区，深化改革开放和科技创新的先行区和促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。这次该区正式挂牌，我们对横琴新区的发展前景看好。该地区可以抓住契机大力吸纳国外和港澳的优质发展资源，打造区域产业高地，通过研发和创意设计等高技术的转移、扩散和外溢效应，促进珠三角和内地传统产业的技术改造和优化升级。(对要闻对珠海地区板块为利好。)
　　4，苏宁三年内将开百家电器精品店首店本月底亮相深圳
　　和讯消息 12月16日上午，苏宁电器在深圳举行其全国首家新业态店面——SUNING ELITE精品店落户深圳金光华广场的通报会，苏宁电器营销总部执行总裁金明宣布该店将于12月26日盛大开业。该类型店面将主要面向一线市场中高端消费群体，并实现了产品精选、品类出样、整体解决、简单营销等一系列特点。
　　【股市在线点评】苏宁精品店是市场细分战略下的苏宁新一代家电零售业态，主要针对一二线市场人口基数最大的白领中高端消费人群。我们认为这种电器精品店的前景值得看好，他体现的是以市场细分为主要发展思路的家电连锁模式。中国是全球中产阶级增长最快的国家之一，白领阶层迅速增加，精品店的开设能满足他们的消费需求，市场潜力是比较大的。(此要闻对苏宁电器为利好)

