故伎重演 空头已是黔驴技穷
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现单边重挫、个股普跌行情。两市小幅高开后便一路走低，盘中，跌破5日、10日、20日、30日均线，在跌破3200点之后，受到10周线的支撑有所企稳。盘面仅有供水供气板块有所表现，而创业板、流感疫情这前期最为活跃的题材股出现大跌，另外，医药、农业家电、旅游、化纤、酿酒、食品等中小盘股表现也非常弱势，大盘股中，钢铁、煤炭、有色也是集体杀跌，金融、地产跌幅较轻，但对股指也没有任何贡献。总体而言，恐慌蔓延，各路资金纷纷出逃，尾盘，股指继续下跌。
　　如果非要找出今天大跌的元凶，那就只能是希腊危机了。北京时间今天上午，国际信用评级机构“标准普尔”将希腊的长期主权信用评级由“A”降为 “BBB+”，而该国在12月8日刚刚被另一著名评级机构——惠誉国际下调评级。被下调的直接原因是希腊的财政赤字占GDP的比例上升至12%的水平。如果欧盟不援手，那恐怕整个欧盟都将遭受信任危机，但这事可能发生吗？就是不接受国际援助，欧洲人应该可以自己搞定，这将如果中东地区的迪拜危机一样，恐慌过后将是宁静。因为，没有任何人希望看到好不容易复苏的经济再次被拖垮，即使这些国家主权信用危机全是美元升值所采取的策略而已。另一世界瞩目的事件——哥本哈根会议，到目前为止，各国还吵的沸沸扬扬，市场已经不期望能有任何实质性进展。各方利益错综复杂，由于人性固有的贪婪，即使在人类生存危机面前，短期内也难以形成一致意见。
　　今天的杀跌更有刻意的成分，迪拜危机和我国有什么关系？希腊危机和我国又有什么关系？因此，投资者不必过于恐慌，但总体仓位还是应轻仓，而如果股指有效跌穿10周线，则要考虑将仓位降至最低，以避免进一步下跌风险，因为，这个点位的止损单将会蜂拥而出。在下跌中，积极、稳健投资者继续低吸优质大盘蓝筹股，3330点依旧是大盘的强压力位。美元的持续反弹让国际大宗商品价格上涨少了几分动力，资源性板块走势将扑朔迷离，金融、地产连续下跌后随时迎来报复性反弹。股指运行到最危机时刻，明日将是考验多头的关键时间点。

