短线走势不容乐观 如何布局
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】地产调控打出第一拳！
　　房市调控打出第一拳 拿地首付不低于50%
　　12月17日，财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时，“分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”。如果开发商拖欠价款，不得参与新的土地出让交易。
　　华讯财经点评：政府对地产业的调控政策近期不断加强，此次文件的出台，会挤出开发商手中的部分资金，进而促进开发商加快楼盘销售，回笼奖金。其结果就是国务院会议上所提出的，增加普通商品房的供给。
　　【国内市场】资金面再遇压力？
　　1、中国北车21日申购 中国化学25日申购
　　中国北车确定本次发行价格区间为5.00元/股-5.56元/股，21日网上申购。中国化学拟发行不超过12.33亿股A股，拟募集资金29.17亿，12月25日进行网上申购。
　　2、富安娜和新朋股份今日申购指南
　　富安娜发行价为30元/股，对应市盈率为46.88倍，新朋股份发行价为19.38元/股，对应市盈率为51倍。两公司均于今日日进行申购。
　　华讯财经点评：近期市场扩容速度明显加快，最近三个星期中共约有30只新股开始招股发行，年末资金紧张的状况，已经在大盘的运行中已经得到了印证。投资者目前还是保持谨慎为上。
　　【国际市场】美股仍有调整趋势？
　　1、美股收盘：道指跌132点 纳指跌26点
　　受美元上涨以及利空企业消息影响，美股周四大幅下跌。美元对欧元汇率创3个月新高，说明市场风险偏好有所下降。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了132.86点，至10308.26点，跌幅为1.27%；纳斯达克综合指数下跌了26.86点，至2180.05点，跌幅为1.22%
　　2、美元指数大涨 纽约金价跌收2.5%
　　纽约市场的主力和最近期黄金期货合约均大幅跌收，2月合约下跌28.8美元，收于1107.4美元/盎司，跌幅为2.5%。由于担心希腊无力偿债和推断美联储的立场略微转向了加息一端，投资者推动美元汇率大涨。
　　华讯财经点评：美元汇率创下三个月来新高，如果美元继续反弹，则美股调整的概率就会进一步加大，同时这也将对A股市场产生较大负面影响。看来年末行情并没有想象的那么乐观。

