股市在线：12月16日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，发改委：加快建立现代化煤炭交易体系
　　中新网12月15日电 据发改委网站消息，发改委发布《国家发展改革委关于完善煤炭产运需衔接工作的指导意见》(以下简称“意见”)指出，以完善煤炭产运需衔接机制、保障稳定供应为目标，进一步改善宏观调控。继续推进煤炭订货改革，鼓励供需双方签订长期合同，加快建立以全国煤炭交易中心为主体，以区域市场为补充，以网络技术为平台，有利于政府宏观调控、市场主体自主交易的现代化煤炭交易体系。
　　【股市在线点评】我国煤炭市场具有“分散生产、集中消费”的特征，大量中小型煤炭生产企业存在无序竞争。加快建立现代化煤炭交易体系，能够增加煤炭企业定价话语权，对煤炭企业是利好。我们认为电子化作为各地在建的煤炭交易中心的最后趋势，它有利于发现价格，便于煤炭企业合理报价。鼓励供需双方签订长期合同，加快建立以全国煤炭交易中心为主体，有利于政府宏观调控、市场主体自主交易的现代化煤炭交易体系。(此要闻对煤炭板块为利好。)
　　2，商务部∶中国近年来技术进出口逆差约200亿美元
　　中国商务部的数据显示，多年来，我国技术出口金额远低于进口金额，进出口逆差约200亿美元。为保持对外贸易稳定增长，优化出口结构，推动技术出口快速增长，近日商务部与科技部联合发布了《关於鼓励技术出口的若干意见》。《意见》从政策扶持、加强国际合作、完善管理和服务等三方面提出了政策措施，以支持企业积极出口成熟的产业化技术。
　　【股市在线点评】促进技术进出口有利于促进我国科技进步和对外经济技术合作的发展，有利于维护我国经济技术权益。商务部公布的数据显示我国在技术进出口方面存在逆差，今后应该加大研发力度，鼓励科技型企业“走出去”，推动技术出口服务体系建设。我们认为，加强技术进出口管理应从政策扶持、加强国际合作、完善管理和服务等三方面落实政策措施。(此要闻为宏观中性。)
　　3，商务部：家电以旧换新允许先售新后收旧
　　据新华网消息商务部商贸服务司有关负责人15日向记者证实，商务部、财政部等部门日前联合下发通知，要求各试点省市根据需要调整家电以旧换新实施细则，允许中标企业先售新后收旧，回收和销售双中标企业可采取“购收同步”。
　　【股市在线点评】时至年末，全国各地对家电产品的需求越来越旺盛。商务部下发通知允许中标企业先售新后收旧，各地政府继续拨付补贴资金，我们认为这将对家电企业构成利好。继续实行家电下乡政策能进一步扩大内需，改善民生。当前我国个人消费对GDP 的贡献度仅为35%，今后潜力是可以挖掘的。政策有必要进一步细化和深入。(此要闻对家电板块为利好)
　　4，前十个月我国3G用户数达977万 TD用户394万
　　中国网讯 工信部网站消息，2009年前十个月我国3G发展总体进展顺利。3G用户不断增加。截至10月底，我国3G用户总数为977万，其中中国移动TD用户达到394万。3G投资稳步落实。三家电信企业共完成投资1023亿元，完成全年计划1435亿元的72.3%。网络建设取得阶段性进展，网络覆盖逐步扩大，网络质量稳步提高。
　　【股市在线点评】2009年作为3G中国元年，年末回首，已经呈现出极为喜人的局势。年初的3G牌照发放，加速了电信行业的发展。此次公布的数据显示前十个月我国3G用户数达977万，TD用户394万，说明3G发展总体顺利。我们认为发展3G产业，能通过投入拉动经济发展。加快开发LTE技术，TD网络建设，对于拉动内需，优化电信市场竞争结构，促进TD-SCDMA产业链成熟，具有重要作用。(该消息对3G板块为利好)

