面对下蹲动作不必惊慌
　　图锐
　　市场还是那个市场，但多方在失去援兵支援后早已不是那个多方，空方虽然看起来也没太多长进(因为基本面和政策面不答应支持一个“强空方”)，但慢慢的已经可以在市场中和多方较劲甚至僵持了。中午时已经说过了，多空双方在此胶着，随着均线的收窄以及上轨下轨线的确立已经越来越明显；而既然震荡空间犹存，因此多空虽然互不相让，但也尽量维持住这种看起来脆弱但实际上又比较稳定的平衡。在午后的大部分时间里，沪指波幅不超过20点，深成也仅在百点之内游动，上不去也跌不下来，这种情景让习惯了暴涨暴跌的中国股民很是烦躁。其实想想看，所谓的“牛皮震荡”不就是这么一回事么？想清楚也就平静许多了。
　　在9月25日笔者曾经写过《观望气氛下牛皮变熊皮》的文章，就是说小区间内盘整往往最后总是选择向下，因为数字可以等，但股民不可以等，既然没有利润我走还不行么？今天下午的走势似乎也体现了这样的道理：在14:15分上冲乏力后沪深两市双双快速放量跳水，打破了早盘开盘点位创出新低，虽然尾盘有所“企稳”，但全线下跌已成定局。昨天讨论的重点是：油强地弱谁会在后市更占上风？结果从今天收盘的情况看，空方获得了部分胜利。因为地产股除了部分个股已经出现反弹以外，仍有许多个股大幅调整，并且甚至是用连阴不回头的方式进行破位调整，地弱而油也强不到哪里去：尾盘带动指数跳水的“功臣”其实就是两桶油，油弱地也弱，这平衡看起来就要以空军突击而被打破？非也，至少从目前来看，这不仅不象是空军的胜利，反而象是多方在打破上轨前的下蹲动作。
　　解释这个问题其实很简单，首先在战略上笔者明确看好目前行情，即“前途光明而道路曲折”，所以大盘并不具备任何深幅下跌的条件，在这里空方取得胜利的结果是如何？量度跌幅必然会超出我们的预期，在局面依然“多空交织”并且整体向好的情况下，这是应当出现的么？显然答案是否定的。也就是说，我们明白多头迟早会取得胜利，现在仅仅是时机未到。其次，干说多头如何如何前景光明显然有些强词夺理，我们不妨来看看今天大盘的实际情况，在下午的确出现了上冲无力的跳水，但两波跳水均未实际杀出量能(请对比上午一波上涨时的量柱和尾盘跳水时的量柱，要知道收盘前会有部分短线资金出动，所以本身量能会有所放大)，这就说明市场中线筹码并未退出，仅仅是短线的一次小打小闹。同时跳水个股就是前期走强的中国石油和中国石化，其他权重股如已经跌至下轨附近的三大行，平安等却处于“观望”状态(另一只一直滞涨的权重中国联通更是全天强势)！联想起中国石化上周五的假摔，你能做出什么结论？谈空方真正征服了权重股，恐怕为时尚早。
　　再来看地产股，又是一个“压大杀小”的过程，万科作为滞涨权重这里显然不能再大跌了，但其他“无关指数”太多的地产股则是连续下跌。昨天对地产股图锐已经“鸣不平”了，今天我们接着来看看这样一条事实：在明年一月的成份股调整中，有不少地产股选入了重要成份股之中，譬如上证50调入了金地集团和中国建筑两只地产股，调出的五只没有地产股(反而有中信银行)，中证100调入了招商地产，泛海建设，新湖中宝以及中国建筑四只地产股，同样没有调出地产，沪深300调入了顺发恒业，云南城投等五只地产股，还是没调出地产。这就有趣了，如果政策的调控是为了毁掉地产业，毁掉优质地产股的话，那编制指数的人岂不是头脑发热才做出了如此举动？我们都知道，指数成份股会迎来ETF基金的建仓，那么ETF基金愿意在低位还是在高位买呢？所以图锐以为，入选成份股就是对地产股今年业绩预期乃至明年业绩预期的最好肯定，在连续下跌过后市场必然会对这种“超跌”，“阴跌”进行修正。
　　把以上两点综合起来，其实和昨天的观点是一致的，即短线来看“油强地弱”(今天是油弱地弱)，但中线来看它们曲折向好不容置疑。虽然短期来看它们走势都有些疲软(再加上八股早已失去激情，这个话题还会在近几天继续讨论)，但恰恰是先行走弱才给指数腾出了上行的空间。除非我们看到这些个股下轨统统被“彻底击破”，否则目前行情的中线战略依然是瞄准滞涨蓝筹看多做多不做任何改变。在今天短暂下蹲过后，明天指数很可能还会延续趋势调整，但以资金深厚的“导演功底”，估计又会在下轨附近遇到强烈支撑从而上演好戏，所以面对阴跌其实根本不必惊慌，看准大方向才是关键。

