四大因素引发A股大幅下挫
　　12月17日，A股市场大幅下挫，沪指失守3200关口。上证指数收于3179.08点，跌2.34%，深圳成指收于13391.7点，跌2.00%。两市A股仅有145只股票上涨，1449只股票下跌。
　　对于A股大盘下挫的原因，分析人士认为主要有四方面。首先是当日各大媒体对12月巨量大非减持的报道。海通证券、兴业证券等机构表示，大非在12月惊现减持潮。据Wind统计，截至12月12日，当月共计已经有59家公司发布主要股东减持股票的公告，减持股数达到4.9亿股，估算减持金额52.3亿元，除去两个非交易日，平均每个交易日约有6家公司的主要股东减持。而即便在大非减持凶猛的11月份，平均每个交易日也只有约5家公司发布主要股东减持的信息。
　　其二，明年A股融资需求约9000亿的消息也让市场寒气上升。据了解，目前已经过会、尚未发行的IPO企业有84家，融资总额为576亿元，平均每家融资规模约为7亿元，主要为创业板和中小板公司。其中融资规模较大的企业包括华泰证券、西电电气和中国北车。
　　已过会的增发方案分为两部分：一部分是定向增发购买资产，另一部分是增发获取现金。反映融资需求的是第二部分，这部分公司有14家，预计融资规模为150亿元，平均每家规模为11亿元。已过会的配股方案有4家，预计融资规模为71亿元，平均每家规模为18亿元。
　　其三，B股市场风声鹤唳，港股市场热钱撤退征兆显现。17日，上证B指半日节节下挫，中午收盘报248.81点，下跌4.65点。每次当B股有异动时，一般是有大事发生。
　　16日，香港金融管理局(下称“金管局”)在最新季报中披露，连续多个季度的热钱汹涌势头在三季度出现缓和。与此同时，恒生指数近期的掉头向下走势令香港市场担忧热钱开始撤离。
　　金管局在季报中披露，三季度，尽管资金流入情况环比有所缓和，但港元汇率仍维持贴近7.75港元的强方兑换保证汇率水平。金管局表示，银行体系的总结余在9月底为1842亿港元，较三季度初的2177亿港元略有回落。
　　兴业证券分析表示，前期市场认为有部分国际热钱冲进了A股市场，而目前关于热钱要撤出香港的消息，是否也会让内地股市面临同样的资金流出问题。
　　其四，“茂业系”利空袭击A股。17日上午，对A股人气伤害的又一则消息是———《黄茂如被调查：百亿财富帝国暗角》。17日成商集团公告称，公司实际控制人黄茂如被传接受有关部门调查，公司正向控股股东核实情况。午盘时，茂业系持股比例高达67%的成商集团下跌7%，而茂业系在深国商、商业城两公司的持股比例较低，对股价影响也较小，分别下跌2.4%与3.3%。“茂业系”消息让市场的地产板块的部分个股受到打击，并影响到相关建材类个股。
　　中信证券有关分析师表示，最近一段时间，虽然每天都有一些偏暖的信号出台，但是给市场的刺激效应在逐渐消退。而新股扩容压力不断增强，也显示市场所面临的资金压力不容忽视。
　　银河证券认为，目前一方面有经济回升、企业业绩改善支撑，另一方面又有资金面等重重阻力压制的情况，大盘向上突破和向下破位的可能性都不大。技术上，股指近期一直处于上攻受阻，下跌抵抗的形态；再加上量能持续低迷，显示主力进攻意愿明显不足，预计短期内大盘仍将维持震荡整理格局。
　　许多基金公司也表示，考虑到未来宏观政策仍将保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的可能性已不大，但后市股指的上扬也不会一帆风顺。

