明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘可能继续下探？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周三上证指数早盘低开，盘中冲高回落，成交量与上一个交易日基本持平。板块方面：有线网络、医药板块、3G概念涨幅居前，创业板、黑色金属、有色金属等板块走势较弱，列跌幅榜前列。从大盘的技术形态上看，上证指数近一段时间反复争夺20日均线，多空主力消耗较大，K线形态提示，上证指数的多空能量正在发生复生微妙的变化，做空能量有上升的迹象。由于我们认为，大盘如果选择向上突破，本周是最佳时机，因此，本周的最后两个交易日大盘还不能走强，市场不排除出现做空共振的现象。短线来看，上证指数今日收盘跌破3270点及20日均线，使得大盘短线走弱的可能进一步加大。60分钟K线提示，明日上证指数不能收复3270点，大盘短线将继续下探。
　　应对策略：操作上，两市部分个股近几个交易日调整比较充分，短线具备反弹的条件，投资者可考虑逢低关注。
　　猜想二：
　　多头已有入场迹象？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今天大盘继续在趋势线内震荡，成交量和昨日相当，但整体大盘表现弱势，早盘医药板块集体拉升，第一医药，桐君阁早盘就冲击涨停板，推动市场人气，而钢铁，石油等资源类个股盘中一直领跌大盘，拖累股指；前期受国家控制房价过快上涨的利空影响，地产板块今天依旧表现不佳，但我们认为地产板块近期存在超跌反弹的预期；此外，受到证监会否决券商佣金自主制定权的消息影响，午后以海通证券为首的券商板块集体反弹，曾带动股指翻红，但市场短线套利筹码尾盘派发，场外资金承接无力，使得尾盘再次跳水，截止收盘大盘报收3255.21点，微跌0.59%。技术面：今天大盘在腰部报收第二个十字线，这是多方极力反抗的信号，微微放大的成交量以及较长的上影线说明今天部分博短的多头已经有入场迹象，形态上来看，一根阳线孕育了两个阴线，基本上一半的涨势已经被掩盖，短期空头能量释放较大，时间窗口来看，明天或将迎来小阳线，其波动范围在3244点到3285点之间。
　　应对策略：操作上，以快进快出的风格为宜。
　　猜想三：
　　调仓换股耐心持有？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周三第二批创业板8只个股集中申购，同时又有三新股上市，对本已脆弱的市场情绪来说更是雪上加霜，但两市大盘却没有出现大跌，而是继续维持强势震荡整固，市场在压力下出现的强势整固表明，市场抗压能力很强，内在做多动能十足，一旦资金面得到缓解，市场的表现将更为活跃。明日美联储议息会议将有结果，我们预计美联储将继续维持低利率政策不变，这将为市场再添一把做多的信心火种。不论本次风格切换能否成功，权重蓝筹股下跌的空间都不会大，具备较高的安全边际，而短期的震荡则更有利于中期趋势的确认和发展。
　　应对策略：操作上，建议投资者适当关注银行、有色、化工和农业板块个股；策略方面，建议投资者调仓换股，增持有业绩支撑的优良品种，并耐心持有。

