东吴证券：关注跌幅较大的新股板块
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数受外盘下跌影响跳空低开，盘中并没有回补当日的向下跳空缺口，指数在平仓盘的打压下大幅下跌，成交量较上一个交易日略有萎缩。板块方面：两市仅有创业板小幅上涨，房地产、有色金属、动力电池等板块大幅下挫，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日早盘上证指数下探到3130点附近如期反弹，但是，大盘在反弹过程中主动性抛盘增加明显，意味着该点位支撑力度有限。另外，大盘盘中二次下探3130点时，地产、有色等权重股成为主力打压的重点，做空能量持续释放，投资者悲观情绪骤增。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘收盘跌破短线支撑位，反映了做空能量尚未充分释放。K线形态显示，上证指数下周上半周可能向3055点附近运行。由于我们认为，3055点是大盘中期强弱的分界线，因此，指数直接跌穿的可能性不大。或者说，大盘可能在上述点位附近短线获得支撑，并出现一波级别略大的技术性反弹。
　　短线来看，60分钟K线提示，下周一的第一小时上证指数可能出现一波小级别反弹，该反弹结束，大盘就会继续向下寻求支撑。
　　操作上，我们建议投资者耐心等待大盘完成确认，届时，可以考虑短线参与刚刚上市的短线跌幅巨大的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

