新浪财经12月17日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。我们首先先来回顾一下昨天A股的行情。
　　受创业板8公司申购和三只新股上市影响，两市昨日早盘小幅低开，股指随后在银行股上涨的带动下反弹，但沪指在最高冲至3299.33点后即快速下滑，午后，尽管权重股试图护盘，但成交量的萎靡使得市场反弹乏力，尾盘股指再度下挫，沪指退守3250点一线，最终收报3255.21点，跌19.25点，跌幅0.59%，深成指报13664.97点，下跌1.16%。以上就是昨天A股的情况，对于今天的盘面我们演播室请到的嘉宾是沈阳盈捷的黄克老师，黄老师您好，您简单给我们分析一下昨天的盘面。
　　黄克：昨天的盘口来看还是维持近期弱势格局，成交量萎缩得非常厉害，资金面和消息面都出现不太好的消息，短线题材股的炒作预期已经是大大降低，市场的赚钱效应快速下降。而另一方面风格转换并没有彻底完成，以金融、地产为代表的蓝筹股都出现了各种各样的问题。所以，现在市场出现了一种不上不下的局面，这个时候可能投资者还是需要保持一份谨慎。
　　主持人乔旎：现在大家更多是对行情有一些迷盲的状态。再关注一下美股的情况，美元疲软使得美股在上午一度上涨，在美联储发表货币政策声明后美股开始回落，主要股指收盘时涨跌互见。美元指数在上午最低下跌了0.4%，纳指在上午甚至创下52周新高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了10.88点，报收10441.12点，跌幅为0.10%；纳斯达克综合指数上涨了5.86点，报收2206.91点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.25点，报收1109.18点，涨幅为0.11%。对于美股的情况电话连线一下美国中文投资网美股分析师wendy卢，听听他的看法。
　　我们现在电话连线的就是我们的wendy卢，首先问一下wendy卢，您怎么看美股的情况呢？
　　wendy卢：今天盘前公布的经济数据大体符合预期，CPI数据的公布降低了市场对美联储可能提前加息的预期。美股今天小幅高开，之后受面连出即将公布利率决定的影响，投资者表现相对较为谨慎，美股高位盘整，截至午盘，在金融类、原材料类带动下，三大股指纷纷上扬，从整个交易日观察，周三美股在多项行业预期的状况下高开，随着没有出现太大波动，下午FOM召开会议决定利率不变，鉴于此前早已在各方预料之中，大盘并未受到鼓舞，反而出现一波下跌行情，道指一度跌至昨天收盘点位下方。今日大盘走势或在前期高位附近存在相当阻力。市场消息方面看，FOM联邦资金利率还是维持在0—0.25%之间。经济方面的一些资料显示，11月份的新房开工数量较10月份上升了8.9%，新房开工数量增长了7.7%，这些利好的数据，给住房建筑类的股票带来了一定的提振作用，CPI也同比预期增长为1.8%，核心CPI增长为1.7%。这些预期都与分析师之前的预期是一致的，剔除能源价格的核心CPI，经过十个月上涨，首次与前月持平，在一定程度上也缓解了投资者对于通胀压力抬头的担心情绪。
　　再看原油板块，原油价格盘中上涨了1.91美元，最后收于72.60美元每桶。今天的大盘走势和一些经济数据方面的消息就是这样。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢wendy卢给我们带来的分析，现在已经开盘了，先来关注一下今天开盘的情况。上证综指开盘是3261.61点，目前是上涨16.86点，涨幅是0.53%。上涨家数533家，平盘家数137家，下跌家数259家。再看一下深成指的情况，深成指目前开盘是13694.68点，目前上涨了73.53点，涨幅是0.54%。上涨家数511家，平盘家数167家，下跌家数238家。对于今天早上两市高开，想问一下黄老师怎么看今天盘面的状况？
　　黄克：从今天早晨情况分析，集合竞价的成交量维持近期的均量，保持相对比较平稳的状态，看不出什么太大波动。另外，从今天早盘高开的态势可以看出，最近市场惯性高开或者低开的力量正在得到延续，没有一种主流的力量推动市场做出一个方向性的选择，很多题材类的品种可能在早盘上，从集合竞价可以看出明显涨幅偏低，很多时候集合竞价会有5%以上的股票一般会有1到2帘，但是现在都看不到，大家做股票的热情逐渐降低。
　　另外蓝筹股方面现在还没有特别明显的动作，近期有几个强劲的板块值得大家关注，水泥板块的个股包括石油化工类的个股仍然表示相对强势，包括3G和物联网概念的品种可能有一些重组题材，市场的赚钱效应还在，但是和之前相比可能略有降低而已。
　　主持人乔旎：现在这样一个具体的涨跌幅排行榜，排在前几位的是百科集团、江西水泥、鲁润股份。跌幅榜前三位的是邯郸钢铁、华英农业、成商集团，刚才我们也听到老师谈到今天涨幅榜前几位的水泥，老师怎么看具体涨跌幅排行榜的情况？
　　黄克：接着水泥状况来说，今天上涨比较好的是江西水泥，但是从昨天的情况来看，大家可以看到整个水泥板块的上市公司，其实最近水泥板块的龙头应该是西水股份，但是最近已经有点涨完了，其它像福建水泥都是不错，分析其中的原因主要是由于整个房地产行业的开工面积的的确确出现非常大幅度的增长，在2010年的大背景下。同时地产方面虽然受到利空政策的影响，但是整个水泥行业作为上游来讲并没有受到什么太大的影响，同时还有一些兼并重组这样的预期在里面。我们看到整个水泥行业规模适中，启动一下也是比较合情合理，这个时候我们看不停的有其它一些小的品种在爆发。所以，市场现在的机会的的确确存在，维系了一些赚钱的人气在里面，所以这个时候一些做短线的投资者也不用过于着急和悲观。
　　主持人乔旎：我们再关注一下消息面上的情况，我们关注一下由新浪财经为您提供的可能会影响到今天资本市场的财经要闻。
　　国务院正式批复鄱阳湖生态经济区规划
　　国务院12日正式批复《鄱阳湖生态经济区规划》，建设鄱阳湖生态经济区上升为国家战略。这是新中国成立以来江西省第一个上升为国家战略的区域性发展规划。鄱阳湖生态经济区包括南昌、景德镇、鹰潭3市，以及九江、新余、抚州、宜春、上饶、吉安市的部分县市。
　　央行调查：第四季近七成居民认为房价难以接受
　　2009年11月中下旬，中国人民银行在全国50个大、中、小城市进行了城镇储户问卷调查，调查结果显示：4季度，有近七成(67.2%)的城镇居民认为当前房价“高，难以接受”，这一比例较上季提高2.1个百分点，连续两个季度提升。
　　巴塞尔资本新规设10年过渡期 海外银行股雀跃
　　正在焦头烂额筹资充实资本金的银行终于可以喘一口气。全球银行业监管机构已经同意为新的银行业资本金规定设定一个为期10年的过渡期。这意味着，比现有资本金规定更为苛刻的新巴塞尔资本协议将得以缓期执行。
　　主持人乔旎：以上是国际国内方面的消息，我们再关注一下证券市场和产业公司要闻。
　　中国一重IPO申请获批 拟发行不超过20亿股
　　证监会发审委09年第146次会议审核通过中国第一重型机械股份有限公司首发申请，中国第一重型机械股份有限公司本次拟发行不超过20亿股，发行后总股本不超过65.38亿股，发行前每股净资产为0.83元，保荐人为中银国际。
　　王亚伟潜伏海南高速
　　近期盛传《海南国际旅游岛规划纲要》将正式获批，利好消息推动海南板块的股价快速上涨。"中国最牛基金经理"王亚伟早已提前介入，早早潜伏海南高速。三季报显示，王亚伟管理的华夏大精选和华夏策略精选两只基金，均出现在海南高速的前十大股东名单中
　　主持人乔旎：国务院正式批复鄱阳湖生态经济区的规划，这条政策可能对相关板块带来哪些影响？
　　黄克：从这些连续的区域经济规划不断获批当中可以看到国家对于整个区域内的产业经济的集中整合的力度，应该说也是表明我们未来几年经济发展的方向，从中央层面的政策到现在为止该出的都已经出得差不多了，包括投资方面可能明年还会有一些，但应该是首位的工作，财政、税收今年都达到历史极致。这种情况来说区域经济规划在明年应该是一个亮点频出，而其中的一些优质上市公司无疑是非常受益，这应该是我们明年从大的地域格局上非常好的投资主线，对投资者来说也是应该值得我们深度挖掘的。
　　主持人乔旎：今天早上的证券市场和产业要闻里也谈到海南国际旅游岛的规划纲要，现在热点已经在各种区域方面，老师怎么看这条消息对股市产生的影响？
　　黄克：海南国际旅游岛不仅仅是一个题材或者是一个概念，应该是一个实实在在的对于这个地方的经济，对相关的上市公司都是有一定的业绩提升。前期炒作的是非常疯狂，可能是短线透支了一部分它未来的业绩。但是即使是这样，这个地方相关的上市公司从中长期来看还是有很大的投资潜力。从整个海南国际旅游岛，就是免税同时放开航权，同时建立相关的优惠政策措施，未来把海南作为我们南方的一个战略经济重地来讲还是有非常大的投资优势，对相关的上市公司如果短期调整到位还是可以予以重点关注。
　　主持人乔旎：还有一条消息，央行调查近7成居民认为房价高得难以接受。房价问题我们也是讨论已久，老师怎么看这条消息？
　　黄克：现在房子的问题感觉已经不仅仅是一个政策层面的问题、经济层面的问题，而是涉及到国计民生，涉及到老百姓能否过上一个好日子的问题。其实之前还有一个调查，社科院发了一个报告，现在大概85%的居民是买不起房，在这个时候可能对于整个房地产行业，国家相关政策的调控口径发生了一个变化，之前是两个字，叫抑制房价，但现在改成了遏制，口气是发生了一定的变化。
　　但是我们认为房地产行业作为当之无愧的经济当中的战略性的支柱产业，它本身的作用是不容忽视的。但是从现在国家经济恢复层面来说，跟大家简单的介绍一下，我认为如果我们的经济复苏的步调能够达到预期，国家对于房地产行业带来的负面影响可能会加大调控力度。所以，现在还不能放，但是已经开始调整的节奏。但是如果未来我们的经济真的是按照如预期那样恢复得非常好，整个房地产行业可能明年还会有一些信贷收紧，包括提高银行的存款准备金率，这样一些消息出来，从这样一个角度来说，短期房地产行业业绩肯定是不错的，有一定的投资价值，最近也是超跌的。但是从中期来看，和政策层面的博弈大家一定要非常非常注意。
　　主持人乔旎：而且我们刚才也是谈论到的是房地产市场，对于房地产板块，我们一般来说是遏制房地产市场的发展，可能就会影响到其房地产板块的发展，老师怎么看？
　　黄克：从整个房地产板块相关的上市公司来讲，首先前一阵国家提到扩大国内中小城镇的发展，对一些二三线的房地产上市公司是实实在在的，我个人理解国家现在的政策就是一线城市的房价确实涨得太高，出台一些有针对性的遏制措施可能对相关的上市公司会有一些影响。我们现在还没有看到，但是这种预期已经有了。但是对于二三线的公司，由于前期国家突然出台了一个政策，出现泥沙俱下的情况，反而受到拖累，现在我认为可能投资二三线房地产类上市公司一个比较好的短线介入时点。
　　主持人乔旎：我们现在关注的角度可能还是在二三线的一些房地产股上。以上就是我们对今天财经要闻的分析，接下来我们来进入到机构看后市，听听机构们对后市的看法。
　　(机构看后市)
　　中原证券：对12月持相对乐观态度
　　在1991年至2008年的18年间，上证综指12月份与全年涨跌幅方向呈现一致的次数竟然高达14次，占比达78%。如果没有出现超出投资者预期的利空，基于今年市场前期表现良好，对12月市场的整体走势同样可以持相对乐观的态度。
　　国盛证券：暗战高送转 潜伏大蓝筹
　　随着市场风格的转换，未来权重板块将成上涨主要动力，因此，低估值大蓝筹存在较好机会。在当前弱势震荡中，由于低估值蓝筹具有业绩优异、累计涨幅较小且调整充分等优势，有望在震荡市中表现稳定，投资者不妨提前介入
　　西部证券：高位震荡延续 年末行情重在布局
　　虽然年末效应及扩容节奏加快成为影响短期市场走势的重要因素，但考虑到宏观经济稳步复苏、上市公司业绩增长及流动性充沛的大背景，短期震荡不仅不会改变市场底部不断抬高的基本格局，而且这种震荡正是为布局明年行情提供了较好的机会。
　　申银万国：调整可考虑逐步介入
　　对本月度的判断是箱形震荡蓄势。眼下还看不出大涨或大跌的迹象，如果急速调整，可考虑适当买进。近期上证指数可能围绕30日均线3243点附近整理。操作策略：持仓，调整可考虑逐步介入。
　　主持人乔旎：以上几家机构对后市还是持有比较乐观的态度，我们再看一下几家机构对后市相对持比较谨慎的态度，我们来看一下。
　　(谨慎态度)
　　交银国际：或没有跨年度行情了
　　2010年中国股市的上涨将取决于盈利增长，而不是估值水平的提高，上证指数的年收益可达20%以上。被市场寄予厚望的低估值银行股面临着合理估值下降的压力，恐难挑大盘连续大涨重任。
　　东海证券：冲高乏力久盘必跌
　　由于近两周新股密集发行，成交量将难以得到有效放大，因此，向下突破的概率越来越大。即使权重股再度护盘，但对市场的号召力恐怕将大打折扣，操作策略上，股指冲高回落调整压力不减，建议逢高减仓。
　　北京首证：股指无功而返 两市仍将震荡
　　市场重新回到了震荡盘升的趋势中，而股指运行在5日均线上方，则预示着本周大盘走势谨慎乐观。后市密切关注权重股的走势以及量能的变化。操作上，建议逢低布局有估值优势且基本面优良的蓝筹个股，切忌盲目追涨杀跌。
　　倍新咨询：短期走势仍是上下两难
　　市场期盼的二八转换仍然没有出现，难度是很大的，题材蓝筹两者现在还暂时决定不出方向，这也是导致量缩的原因，本栏认为年底这段时间争论二八或者八二已经没有意义，可能既不是二八也不是八二，就是分化后的个股行情。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天机构们对后市的看法， 我们首先看两条，申银万国说调整可以考虑逐步介入，目前可能是一个介入的时机。但是东海证券却认为冲高乏力久盘必跌，相对对后市是谨慎的态度，老师怎么看多空的分歧？
　　黄克：现在指数也是表现出一种不上不下的格局，看得非常清楚，一直在3200、3300点窄幅的区域内进行振荡，成交量也是出现了一个逐步的萎缩。所以，现在市场的的确确是面临着一种方向上的迷盲，我们不知道我们的未来究竟应该是往哪个方向来走，尤其是风格转换，大家一直在喊，但是的的确确没有完成。同时各大蓝筹品种都是存在着各种各样的利空消息。同时这种题材股一部分确实是已经涨得很高了，短线面临着风险，同时年底现在一般是业绩高送转加上资产重组，应该是占据了一个上风。所以，这种题材股内部的分化已经是在进行当中了。加上最近连续的IPO、大小非解禁、再融资，整个资金面是存在着一定的压力。所以，我认为从现在来看市场上出现这种分歧是非常正常的一种现象。而投资者可以从这么几个角度进行把握，中线的投资者现在还是可以进行一些优质的蓝筹品种，选择一个比较好的买入时机介入，进行一个坚守，应该说这些蓝筹股在明年一季度我坚信会有一定的行情。同时题材股还要按照短线波段思维，根据市场热点进行把握。
　　主持人乔旎：目前是上午的9：46，上证综指最新是3259.11点，目前上涨3.90点，涨幅是0.12%。再看一下深成指的情况，深成指最新是13666.36点，目前上涨了1.39点，涨幅是0.01%。现在窄幅有所收窄，老师怎么看此时的盘面状况？
　　黄克：每天早上我们的大盘只要一高开，基本上全天就是维持一个振荡的格局，而这种高开的幅度和振荡的上下的幅度是成一个正比的。现在来看早盘高开又是一个低走。现在我们要关注几个要点，今天新出了一个所谓的新巴塞尔协议，对整个国际银行的资本充足率最低标准定在8%，但是有消息出来是要提高，但是现在我们看到之前要把资本充足率提高的时间往后推10年。
　　主持人乔旎：有一个过渡期。
　　黄克：现在国内银行业的资本充足率平均是在9%以上，是不是可以这样理解，我们现在已经符合了国际标准，短期的融资压力有了一定的降低。尤其是日本的银行股为代表，国际上金融类的品种都出现了比较好的走势。所以，短线这些金融类的品种和短线严重超跌的地产类的品种有可能带领我们的指数走出一轮比较好的稳步上攻的行情，可能从指数的表现幅度不会太大，但是带来的盈利机会的增加还是值得我们关注的。所以，这个时候的投资者要看中午和下午的盘面变化，看一看这些指标类蓝筹群体的动作是怎么样的。
　　主持人乔旎：也就是今天重点还是在蓝筹品种上。接下来我们来关注一下今天的热点关注，看看有哪些个股值得我们继续关注。
　　(热点关注)
　　医药板块  太极集团  华创证券给予推荐评级
　　公司作为我国大型制药企业和西南地区龙头制药企业，主营业务收入加速增长。目前，公司拥有的4000多亩商业用地、股权等非医药资产价值超过60亿元。远高于目前39亿元的市值，公司股价存在低估，给予推荐评级。
　　煤炭板块  国阳新能  申银万国给予增持评级
　　通过收购，可贡献盈利超过3亿元，EPS增厚幅度超过0.4元，考虑本次收购、2010年煤炭价格上涨8%和5%资源税的因素，将公司2010-2011年EPS提高至2.54和2.94元，维持增持评级。
　　主持人乔旎：我们来挨个分析一下热点关注中的这两只股票，首先先来关注一下医药板块中的太极集团，老师怎么看这只股票的表现？
　　黄克：现在整个太极集团的几家上市公司都出现了非常不错的表现，今天也出现了集体的停牌，可能更多是从短线集团内部资产重组的预期角度来看，太极集团包括桐君阁这样的上市公司，最近几天都走出了独立行情快速上攻的行情，对投资者短线投资机会的把握不是太好，毕竟短线连续冲高了10%，再加上相对弱势的行情，短线追高的风险还是有的。建议投资者还是短线对于这样的股票先看一看他们的消息面，后续有什么变化，不要出现一个澄清公告，我们追进去反而出现高位被套的局面。所以，风险还是要防范的。
　　主持人乔旎：还是提示朋友们防范风险。
　　热点关注中的第二只股票是煤炭板块中的国阳新能，申银万国也绩预了增持的评级，老师怎么看？
　　黄克：国阳新能本身根据今年的煤炭价格订货合同我们预计会有8%左右的提高，同时对它的业绩也是增长8%—10%。我们都知道煤炭行业现在面临着一个最大的问题就是国家要开征资源税，这个事情基本上已经确定，什么时候开征、征多少有一个疑问。所以，对于国阳新能这样一只股票，我们假设明年开征资源税，同时税点是5个点，预计测算业绩大概还有4毛钱左右的增长，对应现在的市盈率是比较合理的。但是我们炒股炒的是预期，如果明年的业绩对于现在的股价是合理，我们炒作的空间比较合理。所以对于像国阳新能这样的上市公司非常好，中线有关注的价值，但是现在的价格偏高。
　　主持人乔旎：聊天框有很多朋友提问，提醒刚刚进入直播间的朋友，您可以提醒我们网页右下方有一个网友提问的窗口，在那里输入问题我们将为您解答。
　　网友：000860成本价18.6元，该如何操作呢？
　　黄克：农业股是直接受益于通胀预期，而前期也是表现了一段。但总体来说他们今年的涨幅在整个中小市值的板块当中还是滞后的，对于这只股票，短线上攻的趋势并没有打破，而且现在基本上已经是缩量回调到了前期的通道下轨的位置。所以，我认为对于这样一只股票，如果后市我们的指数没有太大问题，这只股票还是有一定的表现机会，建议这位投资者如果有还是以一个持股待涨的思路为主。如果持有可以考虑逐步逢高减仓的动作。
　　网友：600497目前的价格适不适合抛掉，目前的价格是28.41元。
　　黄克：我个人的观点，对于这只股票现在的这种状况，因为最近也是出了一些消息，这只股票还是应该考虑适当逢高减仓，题材本身已经有了明朗化的预期，这只股票如果现在再介入的投资价值，至少从短线套利的角度来讲不是特别明确，驰宏锌锗这只股票逢高减仓是相对不错的，符合现在行情的操作策略。
　　网友：000009中国宝安目前这个价格能不能买进呢？
　　黄克：我们都知道中国宝安是一家深圳本地的房地产类的上市公司，整个地产行业的最近走势都非常不好，前期的平台附近基本上都击穿了下轨，走出了连续向下杀跌的走势。但是我要告诉大家的是房地产行业的的确确出现了一些国家政策上调控的预期，但是现在来看并没有什么新的手段，还是之前出台的我们都已经明确的相关的措施。对于这样一家公司来讲，对于整个相关的行业来讲，大家不必过于悲观，反过来如果跌到短线严重超跌还是可以进行适当的关注，珠港澳大桥已经开通了，对于相关的上市公司，不管是基建还是房产都有利好，像中国宝安这样的股票还是应该适当关注，跌下来非常快，涨到前期的平台是有问题，但是涨个5%—10%，把超跌的技术指标修复一下这个投资机会还是显而易见的。
　　主持人乔旎：这位朋友也可以考虑在逢低的时候进行买入。
　　网友：大秦铁路，成本价9.3元，该如何操作？
　　黄克：大秦铁路是中线非常稳健的投资品种，而随着整个铁路建设步伐的加快，整个铁路行业的上市公司在2010年甚至以后的年份当中他们的稳定增长都是可以预期的。大秦铁路本身基本面运力现在基本上已经是发挥到极限，同时又一个资产注入的预期。但是由于它的盘子比较大，现在市场的行情并没有完全切换到这些大市值的蓝筹上面，这些股票短线可能需要继续等待一个比较好的行情配合、板块配合的机会，所以做这样的股票你需要的就是耐心。
　　主持人乔旎：刚才是所有网友的提问，接下来进入手机新浪网的网友提问。今天的手机网友也非常踊跃，在这里我们也提醒一下手机用户，您可以登陆手机新浪网sina.cn，在那里输入您的问题，我们也将在直播的时候同步为您解答。
　　手机网友(XXXX2391)：000594这只股票后市如何操作？
　　黄克：应该说和刚才介绍的大秦铁路有异曲同工的地方，都是属于铁路，但是相对来讲它的盘子要小一些。我们注意到前期巴菲特投资铁路给相关的铁路上市公司都是带来了一波短线不错的炒作机会。应该说对于铁路的重要性，现在可能各家机构、市场的认识也予以重要，因为毕竟铁路没有油价成本上升的困扰，同时也没有相关税费提高的困扰，铁路和公路是有其自身优势在里面，也不大受到外贸出口的影响。从中长期的角度来讲铁路相关的尤其是基建和铁路元器件相关的上市公司都是有不错的业绩预期。对于000594还是有机会，只不过现在风格转换并没有切换到这些铁路上市公司来，耐心一点，相信这些股票还是有机会。
　　主持人乔旎：等待板块轮动的机会。再看一下此时大盘的状况，供水供气板块现在出现发力上攻，板块涨幅超过3%，大同燃气、长春燃气都出现了上涨，北京水价也上升了0.9元，估计对该板块有一定的刺激，落实怎么看这个消息？
　　黄克：北京最近在进行听证会，辩证得比较激烈。另外，我们国内的气候变化还是由于其，在武汉当地也是出现了天然气的再度国急，这样一个消息也是向我们提起了警示，毕竟前一阵石油和石化已经发出相关的消息，现在在某些供气紧张的地方日供气量已经达到极限的水平没有任何上调空间，整个供水供气价格上调的预期是非常明显的，毕竟资源在这儿摆着，对相关的上市公司尤其是调整到位的品种，大家还是可以积极关注，像大众公用这样一些品种，投资者从中线布局的角度如果有好的买点还是可以积极的买入一些。
　　手机网友：600553太行水泥，如何操作？
　　黄克：最近整个水泥板块走得非常不错，但是太行水泥这只股票本身来讲走的和相关的板块、相关的龙头品种比走得明显弱。我认为太行水泥是前期整个水泥板块上一轮行情的龙头，但是短线基本上基本上已经回调到位，这个位置我们用辩证的观点来看，应该是不错的短线买点。只要水泥板块还有领涨的龙头，还有板块集中上涨的动力，对于太行水泥这样的股票还是可以关注，尤其是大盘好一点还是可以买入的。
　　主持人乔旎：老师给此时大盘操盘关键词。
　　黄克：第一，中线布局蓝筹，毕竟现在的市场风格转换并没有彻底完成。但是现在的12月份，在剩下几个交易日当中恰恰是布局明年一季度的好机会。明年一季度布局什么？基本上年报业绩披露已经出台得非常明确，哪些股票的业绩好我们就应该做什么。同时前期涨的高的那些股票我们要适当抛弃，单纯题材炒作我们也要抛弃，剩下的大家想一想基本上就是业绩不错，同时价格还在低位的蓝筹品种。现在来看地产股有一些利空消息，但是金融股尤其是保险和银行股我个人非常看好。同时对于像煤炭、钢铁包括有色里面的部分品种这样的强周期行业还是可以继续关注的。所以，蓝筹中线布局应该是明年一季度的主基调，而现在一些中线投资者可以找一个低位慢慢进入一个逐步吸筹的动作。
　　第二，短线关注一些高送转、业绩预增，现在已经逐步的提上日程。所以，对于一些创业板、中小板同时主板上一些相对来说盘子比较小有融资需求的这些相关的资本公积金比较高的上市公司，可能这时出现一波炒作预期。不管它将来是不是真的送，但是现在有这种预期，具备这个条件，我们就可以把它视为炒作的基本条件，已经具备了。
　　所以，这时短线关注这样一些品种还会给一些投资者带来不错的收益。
　　主持人乔旎：也就是我们今天的操盘关键词应该是中线布局蓝筹，同时短期关注一下高送转。这就是我们对今天A股情况的分析。接下来关注一下港股要闻。
　　茂业百货董事长被有关部门带走 在港停牌1天
　　据香港市场消息，昨日停牌的茂业百货董事长被有关部门带走，具体原因尚不清楚。资料显示，在港上市的深圳茂业百货作为“地产+百货”业巨头，同时也是成商集团等A股上市公司的控制人。事态发展对“茂业系”有何影响，尚待观察。
　　太保H股定价28港元 平安保险弃购
　　中资金融股公开招股反应最冷淡的太平洋保险，昨确定以售价范围的中间偏下水平的28港元定价，集资241亿港元。但部分机构投资者仍觉该定价过于进取，终决定放弃认购，其中包括太保内地同业平安保险。
　　友邦保险在香港IPO筹备进入后期
　　美国国际集团(AIG)将旗舰亚洲寿险子公司在香港上市的筹备工作已进入后期阶段，将在圣诞节前向证券交易机构提交一份招股说明书申报稿。知情人士预计，友邦美国友邦保险在香港的首次公开发行可能预计将筹资100亿到200亿美元，将是世界上最大的IPO之一。
　　俄铝今日再聆讯 计划下月初推介
　　两度“闯关”不果的俄罗斯联合铝业集团今天将再次提交上市聆讯。消息人士透露，俄铝已预备补充资料，计划于今天向委员会解释其债务前景。俄铝的管理层及律师代表也可能出席会议向委员亲身讲解。
　　乐天收购时代零售获商务部批准
　　国内超市运营商--时代零售集团有限公司昨日公告称，韩国第二大零售商--乐天购物旗下乐天(香港)已就收购时代零售取得了中国商务部反垄断局的批准。时代零售将于今日恢复交易。
　　香港贸发局预期香港明年出口微升5%
　　香港贸易发展局16日发表报告预期，2010年香港出口微升5%，其中电子产品出口将随全球电子周期变化而有较强劲增长。贸发局在这份名为《2010年香港出口展望》的报告中估计，今年香港出口跌幅为12%。预计随着全球经济逐步复苏，明年香港出口将恢复正增长，但增长将会较为温和。
　　以上就是今天的港股要闻，我们再来关注一下现在港股开盘的情况。受此消息影响，今日香港恒生指数早盘高开54.05点，涨幅0.25%。国企指数高开58.72点，报12750.15点，涨幅是0.46%，大市成交44.50港元。以上就是早晨港股开盘的情况，对于港股开盘情况电话连线一下资深港股分析师、权证在线总裁张春志先生，听听他对今天港股情况的分析。
　　张先生您好，怎么看待今天港股开盘的情况呢？
　　张春志：今天港股略微平开，主要是美联储昨天晚上发表了一个继续维持利率不变的政策，会继续维持相当长一段时间，基本上市场都是在意料之中。港股现在也接近圣诞节假期来临，港股在前几个月是涨幅都比较显著，现在出现了一定的调整势头，今天估计港股会在一个相对的相当窄幅的区间波动，港股目前没有什么太大的亮点。
　　主持人乔旎：今天可能会影响到港股资本市场的财经要闻有哪些？
　　张春志：现在主要是在关注近期美汇的走强，再看看是不是美汇继续走强，特别是对港股的美汇如果走强，预示着香港的资金有可能会出现小幅的外流，市场在关注外流的规模是不是继续扩大，如果规模继续扩大，对港股将会带来一定的压力。
　　另外一个是中国推出了遏制房地产的政策，这两天房地产的跌幅都相对比较显著。今天房地产还是继续连续小幅振荡下行的态势。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢张先生的分析，谢谢。
　　张春志：谢谢。
　　主持人乔旎：以上就是张先生对今天港股的分析，究竟今天的A股和港股会又怎样的走势呢？也希望大家在下午的15：30继续关注我们的新浪“收盘播报”。再次感谢我们的在场嘉宾，是沈阳盈捷的黄克老师，同时也感谢网友的参与，感谢易茗造型对本节目的支持，谢谢。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

