沪市冲击3300点未果 尾盘跳水跌近0.60%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　16日，沪市以3262.86点低开，早盘股指冲高回落，一度向3300点发起冲击，高见3299.33点。午后股指围绕昨日收盘点位展开震荡走势，尾盘跳水，大幅杀跌，最终失守20日均线。至收盘，上证综指报在3255.21点，跌幅0.59%，全日成交1258亿元，与昨日基本持平。个股涨跌家数比约为2：3.5，不计ST股，沪市有4家个股涨停，没有个股跌停。新股N中重(601989.sh)冲高回落，最终报收8.30元，涨幅12.47%，成交76.15亿元。
　　盘面显示，沪市股指今日继续调整格局，早盘尚显坚挺，午后个股有所分化，热点较为散乱，权重股和题材股均遭大面积获利回吐压力，导致大幅下跌。板块方面，由于尾盘跳水大跌，两市仅6家板块上涨，且涨幅均不超过1.0%，教育传媒、医药、券商等板块涨幅居前。小盘股板块以2.76%的跌幅领跌，横琴题材、钢铁、有色、酿酒、煤炭石油、航天军工等板块跌幅居前。房地产、保险、稀缺资源下跌0.80%左右，电力、银行、通信等板块跌幅居末。
　　分析人士表示，今日大盘围绕10日线强势震荡一天，权重股走势不佳说明主流机构的资金并不充裕，成交量连续数日萎缩，市场观望气氛浓郁，股指仍有进一步向下考验三十日均线的可能。目前，市场主要参与者都比较谨慎，投资者都以观望的策略来等待市场方向的明朗。操作上，在某个别权重股异动下的走势，并非市场真正的力量，所以还是要保持谨慎的操作心态。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

