短期大盘将与3178点重逢
　　小宽
　　午后大盘反复震荡，正当人们认为今日收盘还会平淡无奇的时候却出现了调整，虽然杀跌的幅度不大，但小宽能看得出来力度不小。这是一个先兆，一个阴谋的先兆，收网行动正在逐步抓紧展开！小宽信任团队的全体成员都处于空仓之中，信任与支持小宽的小散们也基本都在观望，其实我们利用这段时间正可以好好学习一下，给自己充充电，也磨练一下自我的心态，看看自己到底能忍耐多久，何乐而不为呢？
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出25.15亿资金，机构净流入1.25亿资金，大户净流入26.41亿资金，中户净流出1.25亿资金，散户净流入26.41亿资金，由此可见，午后市场当中的资金还在维持原来的状态，该进的还在进，该出的还在出，但有一点值得我们注意，那就是机构资金出现了明显的托盘迹象，这说明，它们还是想让小散资金进场的，而散户资金也果然不负众望，午后又多净流入场内14亿左右，这在一定程度上反映，机构现在想托住指数不跌，只有资金净流入了，但那不是白出货了吗？所以小宽认为，现在出货行情已经接近尾声了，也就是小宽昨日所讲的，收网行动已经开始了，现在空仓的小散还可以继续忍耐，有仓位的朋友多注意多谨慎，希望你安全！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标红柱即将消失，短期上升趋势已破，这里从指标来看大盘最多还有一个反抽，不会再出现猛烈上涨了，即便出现了你也不一定能赚到钱，前几天就是一个例子。从均线通道中分析，小宽认为，现在大盘正在消化前几天的长阳，而那次长阳也只是一次假突破，所以小宽估计大盘很快将跌破12月14日的最低点3178点！那么由此以上分析，小宽认为，短期大盘将与3178点重逢！

