散户资金凶猛进场给我们的提示
　　小宽
　　前市大盘低开冲高，盘中权重股的发力多少让人很欣慰，但谁知好景不长，权重股们原来也只是昙花一现，临近中午收盘又导致了上证指数翻绿，这同时也对市场人气加大伤害，本来在场内就没赚的小散更是苦不堪言。小宽昨日两篇博文“大蓝筹护盘，阴谋和战术的结合”“收网行动已经开始”当中明确的指出，目前行情趋势根本谈不上什么二八之间的转换，个股与蓝筹之间的切换，这些都只是一个迷人的雾气而已，对于后市行情小宽继续保持看空观点！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出10.35亿资金，机构净流入2.76亿资金，大户净流出13.11亿资金，中户净流出2.07亿资金，散户净流入12.42亿资金，由此可见，前市机构资金出现了很奇怪的现象，那就是净流入，但其实一点够不奇怪，因为这些流入的资金主要起到了托盘作用，并且小散们可以去看看机构资金前些天每天跑多少资金，你就会知道前市机构净流入的力度如何了，是什么目的了。还有，最近散户类资金进场可谓迅雷不及掩耳盗铃之势，流入速度快，流入力度大，仿佛很怕别人进场抢他的筹码，仿佛是一进场就能赚到钱的样子，但小宽提醒各位，此类资金越是这样，我们越要小心！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标又走出了空头趋势，并且大盘明显向上突破无力，这说明，现在行情是多方无力状态，而空方又仿佛是在玩弄多方一样，上下全部归它说的算。从均线系统中可以看到，3250点是一个短期的分水岭，我们小散要密切关注，因为一旦后市跌破这里，也就意味着大幅度杀跌开始了。那么由此以上分析，小宽认为，目前行情虽然迷人，但也磨人，并且还可能要命！

