博众研究：大盘下周能否否极泰来
　　股市在线 周建文
　　大盘在横盘一周之后还是没能摆脱一遇权重股发行就暴跌的宿命，在中国重工挂牌后的第二天倒下了。12月4日沪指在银行等权重的带领下放量站上3300后，市场一致预期权重的行情要起来了，可之后的走势再次印证了那句老话“在多数人看好的时候，市场往往正酝酿着巨大的风险”。
　　周四周五大盘在地产行业连续遭遇利空打压下出现暴跌，引发了市场的恐慌，破位下行。目前大盘已经做出了方向的选择，市场永远是正确的，一切相关的信息都在市场中得到了体现。对于市场的走弱，理由似乎已经非常明显，无论从政策、资金还是市场供给，都能成为了近日连续暴跌的理由。但回过头来想想，这些因素不是一直都存在的吗？
　　既然方向已经明确，指数也次再次回到60日均线附近，那么60日均线能否守住？沪指调整到什么地方能够止跌？什么点位将迎来战略性的建仓时机？哪些板块在下阶段将会表现？才是我们这个时期应该考虑的问题。
　　当然，指数止跌和战略性建仓需要一个前提，就是市场的大方向仍然向上，要弄清楚这个问题就要明白市场向下调整的核心逻辑是什么。我们翻阅各大财经报纸和媒体，给出的大盘调整的原因都是市场扩容、地产遭遇利空；但是我们认为这只是表象，市场调整的核心逻辑是风险资产资金的撤离，本质是投机性资金的撤离；这种现象在全球范围内都已经体现。国际金价近半个月跌去了100美金，油价收出过11连阴，这两大品种是投机资金介入最多的品种；目前资金撤离风险资产的现象已经传导到股市，昨夜美股也出现暴跌的走势。虽然Fed刚刚宣布不上调率，但美国经济强劲复苏的趋势已经使投机资金嗅到了紧缩的气味。目前的市场与2004年极为相似，当时Fed加息的预使美股下跌了近6个月；现在的市场是否会重现当年的故事，我们认为历史会重演，但历史绝不会简单的重演。所以现在的市场是紧缩的预期在挤压资产泡沫的过程，哪一类资产的泡沫最为严重，那一类资产价格就将出现最为剧烈的调整。目前来看，泡沫最为严重的是在黄金和大宗商品领域，股市泡沫其实并不严重，况且经济复苏的趋势正使得上市公司的盈利状况在不断改善。拿美股来看，由于金融危机的出现使得美国的出口竞争力相对日本和德国至少提高了10%以上，如果美国企业能够抓住这种优势的话10年美国企业的盈利将提高30%——40%，这种基本面的改善将为股市提供有力的支撑。中国情况也是一样，由于人民币与美元挂钩的策略，人民币汇率相对非美币种也明显贬值，使得我们的出口也在一定程度上增加了一些优势，国内上市公司业绩改善也将为A股提供支撑。因此，A股市场虽然现在进入了挤压泡沫的过程，但这个过程持续的时间非常有限；由于泡沫也仅仅是存在一些结构性的泡沫，因此市场深调的可能性几乎没有。
　　既然大的方向没有问题，那么60日线能否守住？从目前大盘长阴杀跌的趋势看，60日均线将会击破，从8月份指数调整的方式来看，60日均线的支撑力度并不强，它只是技术指标作用于投资者心理而形成的一些支撑，把它当做调整的最终点位显然不太现实。我们认为指数调整的目标点位将是3000点，因为3000点式11月2日长阳的启动点位，击破3000将构成我们战略性建仓的良机。从时间窗口来看，指数调整到3000点位大概需要5个交易日左右的时间，这段时间足以消化目前地产板块的利空。
　　当然，指数要企稳必须要得到地产板块的配合，虽然现在市场普遍认为地产面临政策方面的不确定性，但等投资者经过这波杀跌之后，再去思考会发现政府对地产行业调控的只涨价的预期，真正对房价的打压意图并不明显。从目前整个房地产行业的库存状况来看，全国各主要大中城市房地产库存量都运行在低位，也就是说即使房价后期由于政策因素出现调整，对房地产企业来说并不存在资金链断裂的风险。今天出台的房地产企业购置土地首付必须在50%以上的政策对房企来说影响并不大，因为今年房地产销售量刷新了07年高点，房地产企业现金流非常充沛。因此，房地产板块经过连续暴跌之后，下周企稳也是大概率事件。
　　大盘企稳后哪些板块可能走出强于大盘的行情，我们选出了以下几大板块：
　　1、通信板块：中国联通近期逆市走强，成交量同步放大，受到资金的明显关注，有脱离底部的走强迹象；大唐电信月初到今天收盘涨幅达63%，或许为整个板块预示了方向；此外中兴通讯也出现逆市走强的显现，整个通信板块可能将成为接下来市场的热点。目前3G正处于市场的导入期，各大通信运营商铺天盖地的宣传广告给整个行业带来了足够的眼球，这些注意力都将在市场上得到体现；再加上3G给整个行业赋予的想象力，我们认为整个板块再次活跃的时机基本成熟。
　　2、化工板块：化工板块由于房地产行业连续6个月新开工项目的高速增长带动化工产品需求快速提升，化工产品价格也出现明显上涨。11月份和12月上旬资金对整个板块介入程度较高，整个板块的平均涨幅明显高于其它板块；虽然近期跟随大盘出现调整，但后期仍有反复活跃机会。
　　3、银行板块：银行股前期虽然饱受资本充足率的困扰，市场融资预期给整个板块造成了较大压力，但整个板块的估值优势摆在那里；11月下旬开始的银行股调整过程当中，仍然出现主力资金流入的现象。目前银行板块再融资的预期已经基本消化，后期将成为主力运作的一条主线，中信银行和宁波银行连创新高的走势将成为整个板块的方向；不做银行板块需要提醒一点，银行板块中个股可能会出现一些分化，我们需要关注的是资本充足率能够支撑未来一两年贷款高速增长的品种。目前市场出现的调整可能让很多投资者出现一定的亏损，但我们不能麻木，更不能丧失信心，因为这样只会让亏损越来越大。既然现在的市场是一个挤压泡沫的过程，A股市场确实存在结构性的泡沫，因此一些个股在泡沫破灭之后将难以有表现机会，投资者可以利用下周机会调整仓位机构，适当关注通信、化工和银行板块的机会！

