即将迎来建仓蓝筹的好时机
　　国诚投资
　　周五大盘低开低走，虽然早盘和下午盘都有过反弹，但最终力度有限总体呈振荡回落走势。截止收盘，上证报收于3113.89点，跌2.05%，深圳成指报收于12914.97点，跌3.56%，两市跌停个股13只，但两市成交量并没有放大。
　　从盘面观察，两市个股依然是普跌，各板块全线飘绿，地产、供水供气、有色、环保跌幅居前，受财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时，分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%，开盘后地产股再度快速回落，截止收盘，地产板块下跌幅度达6.62%，为跌幅最大的板块。船舶制造、造纸、金融相对跌幅较小。受尚福林今天在《财经》杂志年会上的讲话，发展新的证券期货品种，适时推出融资融券和股指期货，午后券商股一度强行拉起，但最终无功而返。
　　后市分析，年底A股扩容加速，这周是10连发，下周再有11只新股发行。根据交易所安排，下周将有包括6只创业板新股、3只中小板新股和两只大盘股中国北车和中国化学在内的11新股进行发行申购，市场扩容速度与节奏明显加快。这对于年末资金面本紧缺的局面雪上加霜，也给投资者心理带来压力。虽然短期内股指呈空头排列，股指也出现破位走势，但基于明年宏观面看好及经济复苏，下跌后蓝筹股已被大大低估，如果短线跌到3100-2900区间内可以低吸蓝筹与高成长性个股，能耐心持股仍可以获得很好回报，不要因为恐慌而抛售，静下心来衡量一下，曾经100倍PE的中小盘与创业板都面不改色的买入，面对这么便宜的蓝筹怎么能不让人心动呢。

