下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　下周迎来强烈反击？
　　实现概率：40%
　　具体理由：今日大盘再度下挫，上证指数在前期低点位置有所企稳，本栏曾经讲过，3100点是很重要的点位，60日、120日均线都汇集在这里，技术支撑意义不可小视。今日是最青黄不接的日子，一是周三申购资金没解冻，二是有新股发行，三是有房地产行业的利空，密集的利空让多方喘不过气来，而下周将迎来利空出尽的轻松，多方反击的动力将会迅速聚集起来。因此建议大家不要恐慌，操作上以持股或逢低吸纳为主。从周线图上看，10月中旬以来，大盘出现集中放量，基本上都放在3000点上方，换句话说，定性的分析上目前为止就是主力的成本区，甚至不排除有些主力被套，因为题材股的下跌幅度要比大盘指数要大。而近期市场成交量快速减少，主力全身而退的概率很小，再者，一两个月前大家都在憧憬跨年度行情，根本也没有准备减仓出逃，所以自救的要求是很迫切的。正所谓一年之计在于春，每年的一季度是一年中最佳的投资季节，而目前距这个时间已经不到两个交易周了，所以可能现在是市场最黑暗的时候。下周继续有很密集的新股发行，但不会影响到多方的反击，因为只有在超快节奏的背景下才有低位的筹码，而场内的主力不愿意给享受完新股收益的空头抄自己底的机会，因此，下周多方反击是大概率的事件。
　　应对策略：操作上，投资者可以逢低关注受益于近期国家新出台政策相关的行业中的龙头个股。
　　猜想二：
　　有短线资金在回补？
　　实现概率：50%
　　具体理由：1992年以来的18年，12月上涨的年份为6年，平均涨幅是8.8%。另外12年下跌，平均跌幅8%。12月一直跌多涨少，可操作性不强，不过，虽然12月行情往往是鸡肋，但统计也表明一年中的2、3、4月上涨概率较大，显然12月和次年1月是最好的逢低吸纳的月份。虽然本周大盘出现大跌，但是从盘口动向来看，热点转换仍然在进行，大盘下跌过程中，大盘股抗跌，小盘股跌得更快，近两个交易日中小板指数和深综指跌幅一直大于上证综指。今天中国石化再度活跃，中国联通继续逆市上涨，昨天成交回报有机构买入的中国重工也积极反弹，说明仍有资金在挖掘局部机会。今天尾盘放量说明有短线资金在回补，虽然短期大盘走势较弱，但从中期趋势来看，大盘在3100点附近止跌构筑双底的可能性较大。也许目前下跌就是为了彻底扭转小盘股强势的格局。
　　应对策略：随着短线风险连续释放，投资者转变思路，大盘股很可能会有一次表现得机会。
　　猜想三：
　　近期最好空仓观望？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今天大盘继续破位暴跌，无一板块翻红，即使石化盘中独顶大盘也是无济于事，其主要祸首还是地产股，市场认为国家一而再再而三的出利空消息打压地产指数，目的就是消化推出股指期货之后市场的过热反应，而今天证监会主席尚福林已经在盘中宣布股指期货已经准备就绪，近期即将开闸，盘中期货概念的股票一度异动，而券商板块也在融资融券的刺激下有所表现，大盘盘中曾两度翻红，但是尾盘有色板块的杀跌使得指数再次承压，而下周又将有诸多新股上市，同时又是一个解禁高潮周，在央行资金连续净回笼的压力下，市场仍将承压，近期最好空仓观望！技术面：今天大盘报收中阴线，成交量依旧没有放出，典型的阴跌再次出现，3125点颈线收盘时已经告破，同时，今天的阴线和昨天的阴线已经形成一个缺口，周一是否能补缺做个回抽，目前就要看周末能否出消息，否则，惯性下跌的趋势依旧延续。总之，近期的行情完全可以用一句话形容，多头不死，跌势不止！

