沪综指本周跌4% 受累调控政策及紧张流动性
　　全景网12月18日讯 本周A股市场遭受重创，深沪指数均自本周二起连续四日下挫，上证综指接连失守3300点和3200点两大整数关。中国政府本周出台严厉的房地产调控政策、新股加速发行、中国央行持续收紧流动性、美元汇率大幅反弹等，共同对市场构成沉重压力。
　　截至本周五，上证综指收市报3113.89点，全周下跌4.11%；深证成指收市报12914.97点，全周下跌6.92%。本周两市日均成交2088亿元，较上周2399亿元的水平萎缩超过一成。
　　本周A股市场仅有不到100只个股上涨，海通集团、三峡新材、百科集团均涨逾两成；而上周上市的中小板次新股则全部跌幅居前，久立特材、键桥通讯、乐通股份、众生药业均跌逾两成。
　　按照新财富行业分类，本周造纸印刷、农林牧渔均跌逾6%，房地产行业跌5.98%，钢铁行业跌5.9%，社会服务业也跌逾5%。另外，本周仅有两个行业上涨，通信行业涨2.51%，石油化工行业涨1.52%。
　　中国国务院常务会议周一决定，将继续综合运用土地、金融、税收等手段，加强和改善对房地产市场的调控；增加普通商品住房的有效供给，抑制投资投机性购房；未来的调控重点是加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定市场预期，遏制部分城市房价过快上涨的势头。
　　其后，中国财政部、国土部等五部委本周四联合出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时，分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%。如果开发商拖欠价款，不得参与新的土地出让交易。
　　该举措被市场视为地产行业新一轮调控的开始。在消息公布后，周五地产板块整体大跌6.63%，福星股份、东华实业、世荣兆业、苏宁环球等近10只地产股封住跌停，招商地产、华侨城A等一线地产股也纷纷跌逾8%，地产龙头万科A当天大跌6%。
　　同时，本周新股扩容明显加速。其中，共有8家创业板公司和2只中小板公司实施新股申购，据全景网的统计显示，仅是8家创业板公司便冻结资金近9千亿元；并且，本周还有中国一重、崇义章源钨业等过会，中国化学、中国北车等发布招股意向书，中国重工等新股上市。
　　另外，中国央行本周四在公开市场发行了1100亿元三个月期央行票据，从而令本周再度实现资金净回笼，为连续第十周净回笼资金；同时，机构投资者在年末兑现离场，均打击市场流动性陷入紧张格局。
　　另一方面，美元汇率自12月份以来持续回升，本周四美元指数更是飙升逾1%，自12月2日至今累计涨幅高达4.5%，至近三个月以来的新高。今年来，投资者以成本较低的美元作为融资货币购买高收益货币以及其他风险较高的资产，但目前这些投资者正在解除头寸，反映投资者风险偏好正在迅速下降，料将对包括A股、港股等在内的新兴市场构成较大冲击。
　　不过，预计强劲的基本面仍将为市场提供长期支持。上市公司即将发布2009年度业绩，加上国内银行将于明年初重新大举放贷，均将制约A股市场下跌空间。经过连续四个交易日大跌后，当前上证综指已逼近半年线，投资者将围绕这一位置寻找市场方向。(全景网/陆泽洪)

