国元证券：遇砸盘暂别3200 闻利空市场草木皆兵
　　⊙国元证券(上海) 黄硕 ○编辑 李导
　　周四A股遭遇莫名砸盘，低开6个点后一路呈单边无抵抗式下跌，最终上证指数跌76点，收于3179点。此前大盘一直在盘整，但周四的这一根长阴，好似一记闷棍打来，把大盘打晕了。
　　“茂业系”空袭A股
　　周四，对A股人气伤害最深的莫过于这一则消息：“黄茂如被调查”。周四当天，茂业系持股比例高达67%的成商集团公告称：“公司实际控制人黄茂如被传接受有关部门调查，公司正向控股股东核实情况”。当天成商集团几乎跌停开盘，收盘时仍下跌9.47%，放巨量杀跌停，这声势足以吓倒人。由于茂业系在另两家商业股深国商、商业城的持股比例较低，故对股价影响也较小，仅下跌4%。茂业系旗下的另一家公司渤海物流当日停牌。值得注意的是：在港上市的茂业国际15日开盘即急挫，跌幅一度曾超过16%，收盘报2.53港元，跌11.23%。茂业国际于16日上午宣布停牌，17日继续停牌。公司在港交所的公告称，停牌原因是有待涉及股价敏感信息公布。
　　深圳B股成重灾区
　　周四当天，上证A股指数下跌2.34%，但与深圳B股比起来，都算幸运了。周四成份B指下跌4.17%，深圳本地的B股公司是重灾区，建摩B下跌近7%，飞亚达B跌5.7%，深华发B跌5.15%。茂业系旗下的深国商B下跌5.5%，很明显，“茂业系”的利空消息，对深圳B股的杀伤力更大。相形之下，沪B的跌幅稍浅些。
　　医药股领跌
　　当天，把A股大盘拖下水的另一路“空军”是医药股，当天医药指数收盘下跌4.18%。当天领跌医药股的是“太极”三兄弟太极集团下跌9.8%，西南药业下跌8.21%，桐君阁跌7.1%。说起来，原因还是因为17日上午的一则澄清公告，太极集团发布澄清公告称，截至目前，公司未对控股子公司桐君阁和西南药业的净壳出让做准备。周一至周三曾经连涨3天、涨幅高达30%的太极集团，终于在周四开始被获利回吐了。虽然当天医药股跌得凶，但也有一个好消息值得我们欣慰，那就是卫生部16日通报，流感哨点监测结果显示，上周甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为87.5%，与前一周的90.3%相比有所下降。
　　A股上午的这一场跳水之所以可怕，因为它是在国际环境尚可的情况下，凭自身利空而杀下的。当天美联储公开市场委员会发布声明，如市场预期，美联储维持利率在0%至0.25%不变。由于美联储此次声明与前几次基本一致，因此投资者不再担心美联储可能会提前加息，原本该消息或可令A股稍心安，却未料到，在“茂业系”利空消息的打击下，A股选择了跳水，又一次告别3200点。年底了，A股的心态很脆弱，大有“草木皆兵”的心态。

