3200点下方是低吸区域
　　倍新咨询
　　今日大盘高开后出现单边下挫下挫，成交量有所放大，从整体市况来看，多方毫无抵抗的力量，盘中多次出现恐慌性杀跌的迹象，这与周五又出现新股发行有关。由于蓝筹股本身没有太大的下跌空间，因此，市场系统性风险并不高，指数的点位掩饰了市场调整的真正效果。技术上看，两市股指形成破位走势，下方比较可靠的支撑是3100点一线，这个位置是11月调整低点、60日均线、半年线集中汇聚的地方，本栏认为市场再度下跌将是多方酝酿反击的时刻。
　　年度结算压力的释放已经接近尾声，新股发行的收益率和热情随着市场的低迷快速降低，一级市场的资金将会形成回流二级市场的冲动，而仍然驻守场内的主力并不愿意给这些资金逢低吸纳的机会，因此，大盘下跌的空间会比较有限，3200点下方是大家逐步低吸的区域。近期超密集的新股发行节奏和年底资金回笼压力的双重作用是导致大盘重挫的主要原因，而这种压力的释放已进入尾声。
　　中国重工上市第二日就开始逼近发行价，对高价融资也有抑制作用，其实二级市场的稳定是最核心的基础，以牺牲二级市场稳定为代价的扩容我们认为是不对的，特别是高价融资的行为，对投资者的情绪是有很大影响的。我们注意到未来一段时间市场的扩容压力都会很大，这将是明年市场很重要的制约因素。明年的资金面肯定比今年要差，业绩的推动力在经济面不确定性因素还很多的前提下，还很难发挥应有的作用，加上大小非解禁的影响，我们对明年的资金面有一定担忧。
　　下周一过后，市场的短期资金压力将会减轻，是多方反击的最好时机，目前由于市场成交量的制约，还有很多机构资金驻守场内的，目前的成交水平机构资金大规模出逃是有难度的，更何况对明年一季度的行情预期还是比较乐观的，因此，我们并不应对今天的下跌股感到恐慌，手中持有股票的投资者不宜再度杀跌，激进的投资者可以逐步增加仓位，至少可以取得摊低成本的效果。

