短期刻意走弱 意在挖坑再涨
　　谭先波
　　今日受外围市场影响大幅低开，盘中最低探至3100点附近，距离前期3080点的低点仅一线之差，但是在3100点一线的支撑力度是很强的，指数探至此点开始反弹。股指期货及融资融券业务传出消息，导致券商板块又是今日的一个亮点，该板块是笔者在权重里面较为看好的一个板块，也许是2010年权重板块里面独领风骚的一个行业，投资者可在低位对其进行中线配置！
　　从本周的走势来看，指数走的极为尴尬，近几天的快速回落已经将前期反弹的成果吞噬，目前市场考验中期支撑的迹象极为明显，成交量的日趋萎缩，反应出市场的参与心态较为谨慎，赚钱效应更是极小极小了！笔者判断，下周二，也就是22号是大盘的时间窗口，为变盘日，该转折点应该为启动点，投资者密切关注！
　　地产股连续做空，但是细细观察不难发现以万科为首的地产股盘中都不乏大资金进场迹象，由此可以看出，大盘及个股相对低位的时候大资金也会对看好品种进行配置或买入，权重股继续以护盘为首任！石油石化等权重品种有所企稳。
　　说到地产股的调控政策及最近的走势，笔者可以用一个“完美”来形容，大盘及地产的走势配合的天衣无缝，也折射出当前市场对房地产的调控极为敏感，正是因为这样，市场才难以凝聚做多能量，但是，如果房地产一蹶不振，那么整个经济发展前景就会引起分歧，自然就不会利于多方的运作，所以这也是笔者在前期提出的房地产也许就是下一个转折点！
　　房地产行业，也是一个集聚了相当大的权重板块，该行业的不振，那么指数不振也在情理之中，不过笔者要告诉朋友们，地产的调整导致指数的不振只是个引子，毕竟指数不会仅靠地产的崛起才会走强，我们还有那么多估值洼地的权重蓝筹存在！
　　但是最近不少投资者发现，蓝筹股“转”而不“换”，蓝筹大多一日游，其实对此现象笔者在前期博文中做过解释，当前市场的蓝筹非一年前的蓝筹，股本的扩张及大小非的解禁都已经让当初的“直升机”变成了当今的“波音747”了！蓝筹股想群起而攻之，是需要大量资金及能量的，目前多方发动攻势还不具备条件，从当前的成交量及市场人气来看，蓝筹股的启动还需要一个启动契机！
　　近期的走势，笔者可以总结为“短期刻意走弱，志在挖坑再涨”！市场刻意走弱的痕迹笔者发现了蛛丝马迹，所以投资者一是不要盲目参与杀跌行列，二是不要太拘泥于热点风格之争，要看清楚中期大方向才是投资的根本，找到适合自己风格的主题才是细节！
　　所以笔者坚定认为，大盘向下的调整空间不大，故在操作中建议投资者不可盲目杀跌，相反应该在低位采用主动出击看好品种的策略进行低位配置！持有仓位的朋友也可耐心等待！

