A股周线长阴何处见底 超跌反弹或一触即发
　　===本周大盘：沪指四连阴 周跌幅4.11%===
　　周五A股市场再遭利空突袭，期望中的超跌反抽夭折，主要股指继续向下杀跌逾2%。因房地产市场调控再出重拳、交行预计明年新增信贷3000亿至5000亿元、美欧股市全线下挫、黄金大幅下跌等消息加重了市场的忧虑情绪，大盘因此破位下行，主要股指纷纷退守60日线，沪指连续四日收跌近6%，超跌反弹一触即发。
　　截至收盘，上证综指收市报3113.89点，下跌2.05%，成交1189亿；深证成指收市报12915点，下跌3.56%，成交为761.4亿，两市共成交1950.4亿，同比小幅萎缩。沪指周线收阴，周跌幅4.11%。
　　===今日盘面：地产股大肆做空 沪指破3100点告急===
　　屋漏偏逢连夜雨，在大盘即将破位下行之际，又有地产利空来袭，无疑加重了市场的紧张气氛。盘口显示，沪深两市股市早盘大幅低开，虽然中国石化、中国石油、中国联通等指标股一度护盘，但中小盘题材股在地产股的带动下疯狂杀跌，市场哀鸿遍野。
　　受此影响，昨日预期中的超跌反抽夭折，沪指一度击穿60日线，3100点岌岌可危。午后，伴随着美元的调整，大盘才迎来喘息之机，股指逐步走出低谷，但尾盘强势股出现回落，大盘再度回撤60日线。
　　此外，两市主要权重股走势出现分化，一部分权重股明显呈现出下跌抵抗形态，中国石化、中国联通、中信银行盘中逆势上涨逾1%，但尾盘涨幅明显收窄。中信证券、贵州茅台、中国银行、工商银行等跌幅均不足1%。而中国石油、中国人寿、建设银行、中国神华等跌幅在1%以上，明显拖累了股指。
　　整体来看，两市九成多个股收跌，非ST个股涨停1只，涨幅超过5%的个股不足10只，跌幅超过5%的个股近430只，非ST个股跌停个股13只。
　　今日市场的兴奋点主要集中在造纸和金融两个板块之中。山鹰纸业受“2009年度归属于上市公司股东的净利润同比增长10倍以上”消息提振，该股惯性下挫后快速冲击涨停；金融板块以其良好的估值优势在弱势中得到市场的青睐，尤其是券商股午后强势崛起，但持续性不强。
　　而地产板块在利空消息不断的情况跌势最为惨烈，苏宁环球、世荣兆业、创兴置业等20只地产股冲击跌停，招保万金等热门地产股跌幅均超过6%。此外，石油、有色、农林、水泥、钢铁、煤炭等板块跌幅均超过3%。
　　创业板个股基本上全日呈现先抑后仰的走势，早盘多数个股继续大幅杀跌，午后在网宿科技的带动下，特锐德、金亚科技、南风股份等个股逐步走出低谷，到收盘时，25只个股翻红。此外，三新股今日上市，涨幅在三成左右，明显落后于新股上市首日的平均涨幅。
　　===后市分析：下周有走低寻求支撑的可能 超跌反弹一触即发=== 
　　超跌反弹一触即发 “M头”不得不防
　　整体来看，突如其来的利空，股指破位下行，让预期中超跌反弹夭折。不过，股指经过连续的杀跌，做空动能得到一定释放，从技术层面上看，日线指标已经超卖，3000点上方有60日线、半年线、20周线等多条均线支撑，短线反弹或一触即发，但反弹力度有待观察，因为下周有中国北车、中国化学以及6只创业板个股集中申购。
　　因此，调整是否就此结束仍然充满不确定性，如果权重股不能保持坚挺，股指继续选择向下，有效跌穿60日和120日以及M头颈线、3000点的支撑，那么沪指或将回撤10月9日形成的跳空缺口及9月份两个低点的可能，我们认为虽然存在这种可能性，但如果没有重大利空影响的话，这样的调整有些非理性，毕竟金融等A股中枢板块有着良好估值支撑。
　　操作上，临近收官，投资者可在调整中逢低布局业绩优良且涨幅不大的个股建仓，为明年的行情做好准备。(中证投资 张索清)
　　下周有进一步走低寻求支撑的可能
　　今日大盘的走势用惨不忍睹来形容一点也不为过，尽管午后券商一度崛起，带领大盘走出一波反弹，但是受权重股的拖累，两市大盘冲高后还是继续向下寻求支撑，沪指勉强收于60日均线之上，最终两市周五再现黑周五，指数收跌，日线收中阴线，大盘周线收出一根长阴线，周长阴，下周何处见底？
　　技术上看：两市大盘跳空低开，全天大盘低位震荡，指数收在最低点附近，日线收中阴线。沪指险守60日均线和3100点整数关口。从日线上看，日线的技术指标KDJ再度死叉向下发散，处于超卖形态，MACD中的指标处继续下行，日线的5日、10日和20日均线目前向下勾头，对大盘构成反压。从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图处在加速下跌阶段，短线看大盘仍有继续调整的需要。在技术上空头肆虐的同时，我们看到市场的量能指标中的M1即将上穿M2，对于持续下跌的大盘来说，这是一个有利的信号。
　　技术上看，大盘在尾盘跳水后，下周有进一步走低寻求支撑的可能，大盘有望再一次考验11.27日低点3080点的可能，从技术形态上看，大盘形成一个孤岛形态，岛形反转的走势将会在下周一触即发。
　　受美股下跌影响，亚太周边地区股指周五多数呈现调整，其中日本下跌0.22%，新加坡跌0.65%，澳大利亚下跌0.38%。外围的走低对市场企稳来说无疑是雪上加霜。
　　今日大盘再度下跌后，后市有跌破3100的可能，但是从技术形态看，市场将会在下周见底，股指止跌企稳的可能已经大大增加。如若3080点在下周不能形成有效支撑，大盘将会考验20和30周线的双重支撑，那里将是此次调整的一个底部。尽管大盘周线收出长阴线，但是操作上此时已经不适宜盲目割肉，斩仓出局了。 (彬哥看盘)
　　下周将展开新一轮上涨
　　今日两市低开低走，继续下跌，个股普跌，成交量较昨日出现萎缩。虽然近几天市场持续走低，但从技术面上看大盘依然具备上涨要求，因此随后市场将会不以人的意志为转移而止跌上涨。
　　本轮沪指的调整从11月24日就开始了，之前在11月底，笔者曾提示市场的调整将有望跌破2600点，而截至到今天调整已经维持了19个交易日，今日收盘点位3113点，跌幅远小于笔者提出的目标位，为什么会出现这样的情况呢？这就需要从沪指k线图上寻找答案。
　　通过观察大家可以发现，对于眼前这个周期较长的中级调整，上一次出现在8月份，调整维持了20个交易日。可以想象的是，若11月24日开始的调整，市场依然采取8月份以空间为主的调整，那么现在大盘应该到多少点了呢？就是之前笔者提到的跌破2600点，但是由于这里的调整采取的是时间换空间的调整方式，所以大盘跌了19天，只跌去了248点也就在情理之中了。同时由于下周一市场将从周期上完成对称，因此下周初市场就将有望转势，展开新一轮上涨。
　　如何判断市场转势？那就是市场一旦出现8月份以来第三次地量，大盘就有望转势。之前的两次地量，第一次出现在9月2日，成交量900多亿元，第二次出现在9月30日，成交量只有700亿，这两次的地量成交随后都跟随了一个跳空的大阳线，并展开持续上涨行情。
　　因此对于下周市场，市场再创地量将再一次成为转势前兆，也就是说下周沪市一旦成交逼近或跌破900亿，放量大阳线就有望横空出世，从而发动新的一轮大规模上涨行情。对于投资者来讲，若手中股票形态保持完好，依然可以不惧震荡，持股待涨，同时地量一旦出现，持币观望的投资者则需要开始做好入场准备。(连心)

