短线小心行事 跟着主力冬播
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了冲高受阻回落的格局：早盘大盘低开后一度在金融股活跃的牵引下出现冲高态势；但午市后，抛压渐增，大盘出现回落，甚至一度出现跳水走势，不过尾盘略有企稳。那么，如何看待“过山车”行情？
　　成交量迅速萎缩
　　昨日A股市场的走势，其实并未超出市场的预期。这主要是因为当前A股市场的成交量迅速萎缩，目前沪市的成交量已低于1500亿元这一衡量人气度活跃与否的分水岭(在1500亿元以上，个股极度活跃；但在1500亿元以下，人气迅速散淡)。所以，即便银行股、券商股等品种在昨日早盘一度活跃，但毕竟受制于量能萎缩的格局，大盘难有突出表现。
　　不过，昨日的热点演变则略超出市场预期，这主要是因为近期一度企稳的小市值品种在昨日再度出现急跌，尤其是中小板新股以及创业板品种，比如说跌幅居前的三泰电子、键桥通讯等。与此同时，周二大幅弹升的活跃股在周三也跌了不少，比如说威海广泰、星马汽车等。如此的市场走势就折射出一点：活跃资金的持股心态已明显不稳，从而导致了小市值等估值高企的品种以及前期涨幅居前的品种出现了杀跌格局。
　　不过，基金等机构应该仍有做多动能。一方面，由于时近年底，面临着年终排名的压力，故基金有拉高重仓股股价的冲动；另一方面，目前基金发行节奏较快，在其他机构的资金较紧张的背景下，他们的后续“弹药”仍较为充沛，也存在着建仓做多的冲动。
　　更何况，目前已近年底，年报行情预期已有所显现，所以“冬播”的迹象在盘面中也已有所体现，昨日的医药股以及银行股、券商股的相对活跃走势就是如此。
　　回避高估值个股
　　由此可见，目前A股市场的压力主要来源于游资逃离对象——高估值品种，而希望则主要寄托于基金等机构资金“冬播”行为所带来的买盘力量。
　　而就目前来看，高估值品种的价值回归压力不可忽视，主要有两方面的原因：
　　一方面，新股持续走低，将给前期一大批靠题材预期炒作的品种带来下跌的压力，比如低碳经济概念股以及靠重组预期支撑的ST股等。
　　另一方面，新股在近期的扩容速度较快，新股的低迷将进一步映衬出当前A股市场人气的不振，从而影响新增资金进场的节奏，所以，近期A股市场的走势的确不宜过分乐观。
　　不过，毕竟基金等机构资金的买盘力量尚可。资料显示，目前市场共有12只股票型基金在售，另有5只基金获批，正在等待募集。自11月以来至12月15日，市场共计有30只股票型和混合型基金处于封闭建仓期，规模合计1106.85亿元。笔者认为，这将足以支撑市场局部的热点行情。
　　事实上，近期市场银行、券商、民爆、汽车、汽配等行业景气板块，以及钢铁、铝业、化工等行业景气复苏板块均有所活跃。
　　关注基金“冬播”品种
　　综上所述，目前A股市场在成交量难以放大的大背景下，将延续着近期的区间震荡格局。上试箱顶的力量主要来源于基金的“冬播”，下试箱底的力量主要来源于高估值品种的回落。笔者觉得，目前多空双方的角逐还难见分晓，所以大盘的箱体格局暂难以突破。
　　而时近年底，基金的“冬播”行为依然有望带来投资机会，因此，建议投资者短线在不宜频繁操作的前提下，中线可适量建仓那些有一定年报业绩预期的品种，特别是那些2008年、2009年有再融资经历但还未大比例转增的品种，如果再有行业复苏或行业景气的乐观因素配合的话，无疑将带来更高的成功概率。
　　云维股份、辽通化工、建峰化工、葛洲坝、华泰股份、南天信息等品种符合上述条件，可跟踪。

