暂以阴跌为主 可继续派发
　　每经记者郑步春
　　因扩容压力沉重，周三(12月16日)A股走势受抑，收盘沪综指跌0.59%报3255.21点，深综指跌1.06%报1201.97点，成交缩小。多数个股下跌，显著上涨的是医药股，另外，教育、券商类等个股也略有表现。
　　地产股表现依然不佳，笔者认为，该板块近期处于风口浪尖，虽不见得有实质性利空，但十分容易因混乱的消息而“意外受伤”，投资者不妨稍忍耐一阵子再考虑补仓。
　　昨日上市3家新股表现颇为“诡异”，因大盘股中国重工在涨幅最小的情况下换手率却最高，这种情况笔者未尝见之，故称之为“诡异”。在A股，新股的换手率一般和涨幅成正比，和盘子大小成反比。
　　众所周知的是，新股是“T+1”的，所以换手率是最真实的，绝非某些人能操纵，一定得中签者齐心抛出才会有高换手率。因此，在涨幅极小的情况下，中签者如此齐心抛股就令人费解，所以多半是机构行为。笔者发现一些报道称，中国重工被保险资金申购了不少，所以笔者也只能猜测该股被保险资金大举抛售。如果该推理没啥错的话，那么股指短期内或不太乐观，因相对而言保险资金操盘的“水平”更高一些，可能仅次于社保基金。
　　汽车股走势也较诡异，昨日多数汽车类股早盘拉升时显得气势汹汹，但其后多数时间表现很弱，收盘时大幅回落，当天就套了不少人。相关消息方面，央行公布的“第四季居民调查报告”显示，计划于2010年第一季度购车的我国居民比例连续第五季攀升，达14%，创下自1999年该调查开始以来最高点。和汽车产业高度相关的橡胶期货，昨日走势也很诡异。正巧前一日我国财政部宣布降低进口橡胶关税，这显然是胶价利空，但上海橡胶期货几乎涨停，且持仓大增。
　　自楼市调控迹象增加和人民币升值势头减弱以来，外资投行一些表现也较诡异，因他们正不约而同地唱多股市。摩根士丹利表示，明年上半年，中国内地和香港股市有望延续今年升势。里昂证券亚太市场表示，地产股将实现大反弹，因政策变化因素已计入股价变动中，且政府需要房地产业来拉动内需。惠誉公司发布报告称，楼市政策方面，中国明年不太可能“出重拳”。
　　在过去10个交易日中的9个交易日，海外市场人民币一年期“期货”是贬值的，该“汇率”从月初的6.6118兑1美元，贬为周三最新的6.6925。笔者认为，有太多的迹象表明，外资大举借道我国地产业赌人民币升值的“传说”还是有点依据的。
　　总之，近期许多事情透着诡异，投资者虽然很难完全弄明白这些东西，但筹码与资金的供求失衡是明摆着的，是相对容易弄明白的，因此操作上“至少在短期内”也应该回避持股过多。
　　扩容高峰最终要过去，但中线是否该回避依然不太好说，这取决于太多因素，最主要的应是通胀因素。笔者认为，这点不一定很乐观。

