空头奔着周一的下影线而来
　　两木
　　周一戏剧性的逆转，K线图上留下了长长的下影线，这两天股指在高位缩量整理，两天了，空方也仅仅是覆盖了周一中阳的实体部分，从短线K线组合来看还是一个标准的孕线，更勿论进攻周一的下影线，但是空方依然是不依不饶地将吞食周一的下影线作为下一阶段的进攻目标。
　　空方有没有能力吞噬周一的下影线？从上证指数日线形态上看是一个标准的大的三角形整理，其下沿就是下半年以来形成的上升通道的下轨，空方在下半年以来的数次反扑均未能有效击穿该下沿，下轨的强支撑的力度在下半年行情中得以证实，就以周一那天的急跌为例，空方也未能触及该下轨，下轨的神奇支撑再度彰显。
　　现在该下轨随着时间的推移在慢慢地上移，明日该下轨将抬高过周一的低点，也就是说空方若要完全覆盖周一的下影线就必须破下半年以来形成的上升通道的下轨，而且近来形成的低点不断抬高的局面也将被破坏，对此多头不会无动于衷，难说不会再有如周一般的戏剧性逆转的情况出现。况且两木还怀疑空方有无如此之力量吃掉这根下影线。
　　在两木看来，上证指数这个大的三角形整理依然在进行之中，空方可以向下开炮、可以攻击周一的下影线部分，但空方无力完全吞食周一的下影线，空方的脚步比止于大的三角形整理的下沿。而这大的三角形整理正在不断地收敛之中，当空头再次触及下沿时就是多头反击之日。当然多头的反击其目的依然是维持股指的三角形整理，欲向上突破也是较有难度的事，所以两木前些日子提出要适当地追跌杀涨来应对当下的局面。

