石化不能救主 杀跌还将继续
　　小宽
　　前市大盘因美股爆跌而形成低开，随后出现逐步杀跌，盘中虽然中国石化力抗反弹大旗但怎耐人单势薄，这又引起第二波调整，反而对市场的杀伤力更大，现在场内的小散基本处于恐慌状态，但割肉和恐慌盘还没有出现，大家都在等待奇迹出现，超级大反转出现，今日午后会出现吗？小宽只能说一个字，"难"!小宽提示了很长时间的风险，并不是为了让大家躲避一两的调整而踏空了三四天的上涨，而是为了让大家躲避中期调整，正如3478点调整之时，小宽是在3200点左右就开始看空的，那时跟着小宽回避的小散们都躲过了800个点的杀跌，而当时讽刺小宽的都没什么太好的下场，现在的情况会重复3478点吗？市场会给出答案，市场同样也会再次证明小宽观点是正确的。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出39.87亿资金，机构净流出5.22亿资金，大户净流出34.61亿资金，中户净流出3.26亿资金，散户净流入43.10亿资金，由此可见，前市大盘的杀跌还是个股跑货居多，这点可从大盘总体资金和大户资金上看出，另外，虽然最近机构资金出货并不是很严重，但这不代表大盘不会深跌。比如前几天会能把大盘看到3000点之下？好象有些砖家都是认为不会有深幅调整吧。但小宽告诉大家，这波调整是必跌破3000点的，但跌破了不代表能马上建仓，这点也是小宽反复强调的，别理会错了。小宽当初最早预测过大盘会跌破3000点，但那时也会过希望小宽这次出错，但估计可能性不大了！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱放大很快，这说明，空方想宣泄的情况已经积攒很久，这次充份的发泄可能还会持续一段时间，另外，现在从均线系统中看，盘中出现过两次反抽但连5周期均线都没有碰到过，这说明，现在多方动能很弱很弱，各位小散别急于什么炒底，那只是痴人说梦的想法，那么由此以上分析，小宽认为，大盘杀跌还将继续，别相信二八转换，因为那也是假像而已！

