如何看待中期格局演变
　　广州万隆
　　核心提示：从长期来看，资金面逐步回缩和实体行业结构性调整和去产能化到来，资金总体供应和结构性流向可能出现转变。其直接后果是资产类股票价格长期承受压力，而指数可能呈现出弱势震荡局面，某些阶段甚至可能调整幅度较大。但中期来看明年初资金面回暖和实体经济复苏的漫长性决定股市仍然具备对资金的吸引力，结构性热点仍然是我们挖掘的重点。
　　从长期来看，资金面逐步回缩和实体行业结构性调整和去产能化到来，资金总体供应和结构性流向可能出现转变。其直接后果是资产类股票价格长期承受压力，而指数可能呈现出弱势震荡局面，某些阶段甚至可能调整幅度较大。但中期来看明年初资金面回暖和实体经济复苏的漫长性决定股市仍然具备对资金的吸引力，结构性热点仍然是我们挖掘的重点。
　　一、资金面逐步收紧
　　从长期来看，考虑刺激政策逐步收回是必然选择，利率杠杆的提高和资金面收紧是大趋势。而国内政策也将逐步转向调结构和去产能化，实体产业将吸收一定回流资金。因此，明年流动性已不太可能像09年一样宽松，资金的供求关系决定市场活跃度大为降低。
　　另一方面从中期来看，出于维持经济稳定的需求，资金收紧幅度有限，并随时可能出于暂时稳定经济的要求出现反复。因此，中期内总体资金面仍然不会大面积回缩，尤其是明年初的资金面可能相对宽松。
　　同时考虑实体经济的复苏不是短期内能实现的，因此资金结构性流向实业投资的趋势暂时难以形成并仍较易停留在资本市场。
　　二、资产价格受压
　　从长期来看，资产类股票价格受压的可能性大大增加。
　　一是去产能化决定大部分的资产类股票(地产、钢铁和金融等等)的高增长期结束，这类股票的价格陷入低迷。有利的是经过08年大跌后，这类股票的估值不高，潜在下跌空间不是很大。
　　二是国家调控房地产的意图给市场预期带来不确定性，市场始终会隐约担忧资产价格回否成为政策调控的重点，这一方面房地产是影响市场预期的主要支点。
　　基本面和预期面的重合作用，导致了资产类股票长期受压。
　　三、市场格局演变
　　弱势震荡可能是未来的主要格局，最终以资产价格类股的估值中枢重定位完成调整，市场投资风格大幅转变。
　　但正如我们所说，这一过程必然是漫长而复杂的，加之某些阶段的资金面相对宽松(比如明年上半年)，因此结构性机会仍然不少。同时初步判断阶段性机会可能主要集中于两个时期，一是整个经济模式转型的初期，利率水平低和实体行业投资机会少决定股市仍然相对活跃；二是经济转型末期，这一时期经济长期走向复苏的预期逐步明朗，因此市场上的长线投资者将开始回归。
　　而就中期而言，目前恰当的应对策略是保持较合理仓位，同时更重要的是挖掘有较大价值的结构性股票。

