机会再现买入带位置酝酿反弹
　　华讯财经
　　[华讯财经12月17日收评：]周四的大盘全天呈现高开低走震荡下跌的走势。早盘，受外围市场有所企稳的影响大盘小幅高开，在银行地产等板块走势相对坚挺的情况下，指数出现了一波上攻行情，不过由于短期资金跟风不足，成交量不能有效的放大，造成了其后指数的一路下滑跌幅不断扩大。午后大盘主要维持低位震荡格局，2：20分在中国联通的带动下大盘曾经一度有所上攻，又有市场人心涣散最终还是无功而返。
　　盘面上看，个股呈现普跌格局。仅有受到国家理顺国内天然气价格形成机制提上日程传闻的影响的燃气股一枝独秀。大盘指标股走势再现弱态，而最近表现强势医药、农林牧渔、家用电器、商业连锁等大消费类个股跌幅居前。特别是近期上市的小盘次新股在经历了短线爆炒之后，也出现连续大幅下跌走势，伴随着近期新股发行和上市的明显提速，投资者要注意相关个股的短期风险。
　　消息面看，新股扩容的速度还在加速，目前已经过会、尚未发行的IPO企业有84家，融资总额为576亿元，平均每家融资规模约为7亿元，主要为创业板和中小板公司。其中融资规模较大的企业包括华泰证券、西电电气和中国北车，短期来讲无疑会给市场上的资金供给带来压力；交易所公布的最新数据显示，截至本周三(12月16日)收盘，沪市总市值为182817亿元，流通市值为112518.16亿元，平均市盈率为28.47倍，沪深300成份股平均市盈率为27.19倍，整体上看目前大盘估值比较合理。
　　恒基资讯认为：从技术上看，大机构加权成交堆积显示大盘在3300点一线压力明显，大盘在3300点附近盘整几天，由于迟迟未有新的热点出现，市场未能有效突破从而选择主动回落蓄势整理。但是投资者也不用过于悲观，最近两月大盘一直运行在3000点到3300点的大箱形之中，3150点为该箱型的中轴，指数要是靠近3000点风险越小，机会越多。3000点作为半年线和投资者重要的心理关口支撑力度较大。
　　后市展望，2009年的行情已经接近尾声，相关资料统计在1991年至2008年的18年间，上证综指12月份与全年涨跌幅方向呈现一致的次数竟然高达14次，占比达78%，也就是换句话说今年12月份收出阳线是大概率事件，加之最近新基金的密集发行和3家QFII再度获批资金面上并不匮乏。最近大盘的震荡正好给了我们一个调仓换股的绝佳机会，投资者可以逢低关注受益于近期国家新出台政策相关的行业中的龙头个股。

