A股资金年末集体出逃 跨年度行情希望渺茫
　　商报讯 (记者 陈洁) 上证综指昨日大跌76点，再度跌穿3200点大关，年末行情看来已几无希望。分析人士指出，目前看来A股资金面非常紧张，多方因素造成市场资金外逃坚决。
　　昨日下跌是上证综指连续第三日下跌，最终上证综指收报3179.08点，跌76.14点，跌幅2.34%，深成指收报13391.72点，跌2%。从成交量上可以看出，造成A股连续下跌的是资金短缺。
　　近一段时间以来，两市成交量一直在2000亿元左右徘徊，和前期最高4000亿元的单日成交量相比有明显下降。数据也证明资金面紧张，全景网资金流向监测显示，昨日两市22个行业全线出现资金流出，流出资金超过160亿元，这已是A股连续第八日出现资金外流。
　　中邮基金指出，造成资金外流、资金面短缺有多个因素。“近期A股市场资金面压力一直存在，首先是希腊主权评级被下调推动美元再度大幅升值，导致一部分资金向成熟市场回流，对包括中国在内的新兴市场形成压力。其次，年末银行信贷力度收缩以及企事业单位年底结算等都将直接或间接减少市场的资金来源。同时，银行板块扩容的阴影并没有消除。”中邮基金接受本报记者采访时指出。
　　除以上因素外，还有一个不容忽视的因素是新股发行造成资金的压力。近期，多只大盘股接连上市，昨日中国一重成功过会，计划募集资金近百亿元。
　　“最近新股发行的速度非常快，而且发行的价格还很高。前日上市的中国重工，昨日继续领跌，目前距发行价已经不足5%，破发的可能性加大。”国金证券财富管理中心分析师张兆伟表示。
　　一旦在招商证券之后再次出现破发的股将表明目前破发不再是个别现象，对A股市场心理打击会很大，可能进一步造成资金外逃。“目前来看，资金外逃是非常坚决的，很多资金甚至借利好出货。比如前日农产品期货价格大涨，但昨日农业股并未借机炒作，反而跌幅居前，就是不少资金借利好出货。”张兆伟说。
　　除资金短缺外，政策面A股也面临压力。中邮核心指出，政府遏制房价上涨的政策趋向对地产板块的压力有增无减。此外，市场对哥本哈根会议前景担忧。“如果哥本哈根会议未能达成协议，中国很多高碳行业将受到打击，发达国家可能会采取高关税的政策，这令市场非常担忧。”中信建投分析师刘杨表示。
　　资金的缺乏加上政策利空，对整个A股的年末行情产生很大打击，使所谓跨年度行情的可能性几乎不存在。但是也有分析人士指出，目前尽管A股出现全线下挫，但主要下跌的是题材股和中小盘个股，大盘股的表现仍然比较稳定，这“封杀”了A股大跌的可能。
　　刘杨也表示，尽管目前出现下跌，但他对未来行情并不悲观。“明年是经济复苏的一年，今年年报也肯定会很不错，上市公司出现全面复苏，不必认为未来会出现暴跌。事实上，目前的下跌不排除是大资金有意识进行打击的结果。”
　　中邮基金也表示，短期内市场将继续处于弱势整理格局，但中期来看上升趋势不变。

