新股危机重重 谨慎为上
　　赢家无忧网 子辛
　　昨日大盘下跌超过70点。且是一路向下，没有一些回转余地。无论是大盘股还是中小板，无一例外的惨淡局面。当然，什么时候都不排除有涨停现象，即使是大跌70多点，两市仍有7支个股涨停。
　　另一个让投资者近期关注的问题就是众多新股发行了。大盘股总是不上道，中小板有风险较高，新股前一阶段收益不错，“打新”也是个好方式。可近期的新股也面临着危机。
　　继招商证券成IPO重启后第一支破发股，中国重工昨日的股价大跌，也逼近了发行价，不排除今日空头再努一把劲儿，中国重工成为第二支跌破发行价的股票。也有投资者认为这样是好事，可能这种情况会引起监管部门的注意，出台什么政策来拉动蓝筹和股指。笔者认为，现在这样的可能性不大。首先看看目前新股发行的市盈率，以前正常的发行市盈率是以20倍为基本标准的，当然，不排除一些行业的市盈率偏高，一些偏低。再来看看招商证券，上市市盈率是56倍多，中国重工是42倍多，在大盘股发行中，这样的高市盈率发行后的破发，估计不会让监管部门觉得不出手不行。
　　同时，也为想要“打新”、“炒新”的投资者提个醒儿，现在的新股也是雷区。以往上是第一天能疯涨60%、70%以上的情况已经开始越来越少，上市后往往在走下坡路，一旦套牢，不知何时解套。如要参与新股，还是积极申购较为稳妥。上市第一天就和众机构一起卖出，不管赚多赚少，有的赚总比没的赚好。千万不要被利益冲昏头脑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

