外围维持强势 A股中线趋势未变
　　股市在线 白太平
　　12月17盘后点评：
　　A股早盘小幅高开，随后变脸一路下探，全天都没有出现象样的反弹，市场气氛压抑，成交量维持低迷。从盘面来观察，通信成为唯一的翻红板块，而供水供气，地产，银行相对抗跌，农业，医药，建材，化工化纤，钢铁等跌幅沉重。
　　截止收盘，沪指报3179.08点，跌2.34%，成交量1266.1亿；深成指报13391.72，跌2%，成交量771.9亿。
　　一  热点点评
　　供水供气相对抗跌。国家发改委昨天透露，经济运行调节局日前在上海召开有石油三巨头参加的天然气协调会，提出了保证天然气供应的六项措施。虽然之前管理层之前表示暂时不调整天然气价格，不过市场预期依然存在，而且四季度也是用气高峰，所以天然气的相关个股表现强劲，长春燃气更是封死涨停，建议投资者不要追逐估值过高的个股，注意短线机会。当前国内水价已经开始局部上调，供水板块也存在一些投资机会，而且当前全球也再度倡导节能减排，对水处理行业也有积极刺激作用，我们认为城区扩建速度较快，水价上涨潜力大的区域性水业龙头是关注重点，投资者可以适当关注城投控股，首创股份，南海发展等。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，银监会要求商业银行每季度披露资本充足率。
　　点评：银监会对商业银行资本充足率的披露时间做了明文规定，主要是为了更好防止银行资产的恶化，因为高信贷和特殊经济环境，银行资产质量面临考验。这次经济危机美国倒闭银行已经超过百家，欧美金融体系的崩溃已经使实体经济受到巨大冲击，为了保证经济良好复苏，当前对银行资产质量的严格监控必不可少。
　　技术上，大盘跌破3200点关口，并击穿了一些系列短线指标，技术形态有所走坏，当前成交量维持低迷，新股仍在持续发行明显影响市场信心，市场短期维持弱势震荡的可能性更大。
　　三  后市展望
　　A股今日再度下探并击穿3200点关口，一系列短线指标悉数失守，技术形态有所走坏，虽然近期新基金规模超过新股募资额的一倍，但新股发行的心理明显没有得到遏止，而且新股仍将持续发行，其中还包括华泰证券、西电电气和中国北车等募资规模较大的IPO，所以市场可能仍需要一定时间来消化IPO的心理压力，大盘短期维持弱势震荡的可能性较大。不过从外围市场来看，昨夜欧股普遍上涨1%以上，美股继续维持强势向上的形态，纳指更是不断刷新反弹新高。我们认为全球经济的复苏仍在主导资本市场的趋势，A股虽然短期出现异动，但并没有见顶，我们建议投资者不必过于恐慌，不要继续杀跌，当前应该注意调整心态，保持信心和耐心，积极把握中期波段。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者不要继续杀跌，耐心持有估值相对合理，行业景气度不断回暖的优秀企业。建议关注消费板块和低碳经济，消费股业绩良好，将进一步受益政策拉动，而新能源和节能减排等低碳经济面临行业发展契机。电力，工程机械明年业绩有望持续性改善，投资者也可以适当关注。其次是国家加速淘汰落后产能和控制过剩产能的水泥和钢铁，投资者也可以关注其行业契机。

