高开低走 或有一个回马枪
　　展锋
　　隔夜美股涨跌互现，但并未影响到日经的上升步伐，A股高开上冲后，在权重指标股带领下一路死杀，让投资者朋友倍感不安！恒指高开后未能高走，而是围绕上一交易日收盘点位展开窄幅震荡。有一句话叫：成也萧何败也萧何！今天盘面上透射的意味是：成也权重股败也权重股！纯技术角度而言，早盘股指一度上破15分钟牛熊线3262点，最高冲至5分钟生命线3271点附近，这里应该构成短线较佳的高抛点，而再度回落下破15分钟牛熊线，则构成第二高抛点，如果这两个位置都没有选择高抛，那么接下来就要有足够的耐心来等待了，因为周期转换是需要时间的，一个周期结束后，另一个周期才会来到。当然，对于中线投资者而言，短线大盘的变化则完全不必理会，因为中线大盘的趋势依旧处于上升周期。操作上，由于前市股指下杀过急，短线或有一个“回马枪”出现，届时短线投资者可以根据实际情况，做一个增减仓位动作！
　　从周四前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3270点附近，15分钟牛熊线收在3257点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，如果不能在短时间内再度收复15分钟牛熊线，大盘就有继续走弱的风险。此外，15分钟顶底线前市翻绿下破地线，午后如可钝化翻红进而上破地线，大盘就有企稳反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉26小时，目前DIF与DEA二次开裂现象已经极为明显，如果不能快速收口进而金叉，将会对股指产生极强的杀伤力。压力位3236、3357，支撑位3190、3182。

