交银国际：或没有跨年度行情了
　　每经记者马超彦
　　“2010年中国股市的上涨将取决于盈利增长，而不是估值水平的提高，上证指数的年收益可达20%以上。被市场寄予厚望的低估值银行股面临着合理估值下降的压力，恐难挑大盘连续大涨重任。”
　　12月16日下午，交银国际举行了2010年投资策略会，交银国际董事总经理、研究部主管杨青丽对明年A股市场作出预测，她认为，A股明年上半年下跌概率较大。
　　明年上半年下跌概率大
　　“股市在大喜大悲之后将归于平静。”杨青丽将明年的市场走势归结为这一句话，在宏观政策已转向为紧缩，虽然初始紧缩将以缓慢小心的节奏进行，但不排除根据情况采取灵活迅速的较大力度的紧缩措施，因此A股上半年面临着较大的下跌压力。
　　“我看恐怕没有跨年度行情了。”在接受本报记者提问时杨青丽表示。
　　从11月宏观经济数据观察，我国经济V型反转趋势已经非常明确，这要归功于政府采取的一系列刺激经济的措施，使我国经济率先复苏。不过这也带动了大宗商品价格和国内资产价格的上升，而明年将力求使经济平稳增长，避免资产价格泡沫化以及通货膨胀。
　　“政府强烈干预，成功刺激经济后的负作用不可避免且不可不管；今年年底开始的适当收缩在2010年仍会继续，投资和信贷增速将分别回落5~10个百分点。
　　杨青丽表示，明年经济增长的主力仍是投资，但有所放缓。2010年投资将继续增加，带动经济的快速增长，不过考虑到今年基数较大的问题，明年固定资产投资增速将放缓至25%左右。
　　另外她指出，与消费有关的优惠政策将持续，我国消费将稳定增长，缓慢崛起，明年社会消费品零售总额增速有望达到18%~20%。而伴随着经济的好转，出口增长也将会在年初转正，我国外贸出口有望实现8%~10%的同比增长。
　　合理估值趋降银行股难挑大梁
　　我国股市具有较强的投机性，市盈率非常高。杨青丽认为，从审慎概念的提出，到资产价格的事前控制，再到金融机构的强化监管都意味着对过高增长率的抑制，从而压低市场的合理估值水平。而伴随着国际化的步伐，以及资本项目逐渐开放，我国股市的市盈率会加快与国际接轨，这也就意味着市盈率可能会回到更加合理的水平。
　　“内地股市短期来说很难继续往上冲，估值方面已经到位。”杨青丽说。业内认为，明年银行业绩增长确定性比较高，作为有业绩明确增长预期的板块，目前银行股的市盈率非常低，具有明显的估值优势，市场对它给予了厚望，认为银行股可以向上冲。但她认为，受宏观经济适度紧缩以及监管加强的影响，合理估值会有所下降，银行股难以独挑大行情，资本标准的提高无疑意味着银行融资压力增大，尽管融资本身不一定是负面的，关键问题是银行的经营杠杆会降低，由于之前中国的银行杠杆非常高，那么在经营杠杆降低之后会压低银行的合理估值水平。
　　“根据经验，明年一季度银行可能投放的信贷比例会达到全年的45%到50%之间。不过存量增长和市场相关度更高，但其拐点在今年年底已经出现。”交银国际银行业研究员李珊珊表示，“审慎监管致使银行业进入低估值时代。”
　　李珊珊认为，银行业的平均估值可能会降到发达国家90年代的水平，整体上大中型银行回到13到15倍的PE。但因为整个行业的抗风险能力在提高，所以银行的估值在以后的经济周期中的波动性有所减弱，估值的稳定性会逐步增强。其估值主要依靠业绩的增长所带动的股价的回升，回升空间在15%左右，不会与整个市场差异太大。

