长阴杀跌风险还是机会
　　梁祝
　　2009年12月17日大盘高开6点以3261点开盘，仅上摸至全天的最高点3272点就向下回落，走出逐级下探的走势；下午开盘之后延续弱势探底的走势，尾盘放量下探至全天的最低点3176点，报收于次低点的3179点，下跌76点，成交量1266亿元，收出一根长阴线。大盘今日长阴杀跌，那么这究竟是风险来临呢？还是风险释放之后的机会呢？
　　大盘本周一走出惊天逆转的走势，但美中不足的是指数虽然收回并向上突破，而个股却出现普跌；随后大盘出现小幅震荡调整的走势，在今天再度出现长阴杀跌，似乎是形成了向下的突破走势，使得未来走势再度变得悲观起来。总体来看，短线调整的态势已经形成，而中长期趋势依然没有走坏，所以风险是短线的，甚至于我们可以认为，这是一次风险的集中释放，最主要的原因或许就在于资金面的压力增大，而年底基金、机构和散户都有些马放南山、无心恋战的味道在内，出现调整也是可以理解的。
　　虽然指数出现回调，虽然今天的长阴杀跌让短线走势难言乐观，但是我们应该看到，大盘在3000点之上已经运行一个多月，换手率和成交量已经足够消化前期的压力，也就是说，3000点在某种程度上已经成为坚实的底部。那么，大盘向下调整的极限或许就是考验3000点一线，而向上的空间到底有多大呢？考虑到今年经济复苏的形式大好，而明年的经济形式会进一步好转，上市公司的也就也就有了进一步提升的空间，则股市的上涨是可以预期的。也就是说，向下的调整空间有限而向上的涨升空间更大，那么长阴杀跌岂不是更好的机会吗？
　　这也是笔者近期主要的观点，即近期大盘总体应该维持震荡的格局，难以形成持续的上涨或下跌，一旦向上突破不妨逢高减仓，而一旦向下突破则不妨逢低建仓，采取波段操作的策略来应对近期的震荡走势，同时精选个股，为来年的行情做准备。
　　今天的长阴看起来可怕，但明天会不会来一根长阳呢？长阴虽然是风险，但同时也是风险释放的过程。现在我们所需要的只是一点耐心而已，不要为短线的震荡所左右，等待下一波行情的启动。

