扩容重压 市场何处寻底
　　广州万隆
　　核心提示：从最近两个交易日的盘面表现来看，招商证券的破发进一步拖累高估值板块的回落，同时也极大程度上遏制了市场炒新的热情。招商证券的破发现象一方面向市场提醒，高估值的定位必然隐藏高风险；另一方面也提醒投资者，在日常操作决策中，一定要坚守价值投资理念，对于纯粹题材股的炒作和严重偏离其内在价值的品种应主动回避……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普跌的拖累下，周四深沪大盘呈现大幅跳水、破位下跌的态势，两市股指分别大跌2.00%和2.34%；其中上证综指失守3200点整数关口，考虑到目前短期均线系统已呈空头排列，不排除后市大盘将继续向60天均线和半年线寻求支撑的可能。
　　客观而言，当前市场所面临压力主要在于密集扩容带来的资金分流压力。统计显示，最近3周将连发29只新股，表明市场扩容节奏明显加快。其中，16日第三批8家创业板公司集中申购，周五将再发行2只新股，本周共发10只新股。而上周已连发9只新股，冻结资金超万亿，下周又将有包括第四批6只创业板新股、3只中小板新股和中国北车在内的10只新股进行发行申购。显然，近期密集的扩容高峰对市场资金面带来严峻考验。
　　另据统计显示，截至12月16日，今年以来的深沪证券市场融资额已达4490亿元，超过去年1000多亿元，启动仅过半年的IPO融资就达1663亿元，是去年的1.6倍。与此同时，今年IPO平均发行市盈率51.35倍，超募成为今年IPO的一大特色。
　　由于短期市场资金面明显趋紧，市场隐藏的各类风险正逐渐暴露出来。首先，注意到近阶段创业板个股连续调整，其高估值高定位的市场风险得到持续释放。统计显示，截至目前，28家创业板个股经过连续的调整之后，平均市盈率仍然高达76.10倍。
　　此前，深交所对涉嫌操纵吉峰农机股价的"解某某"账户采取为期三个月限制交易措施，并且调查其他多个异动账户，相关负责人表示，深交所将继续对重大异常交易行为保持高压态势，并提醒创业板已蕴含较大的市场风险，希望投资者理性参与。受管理层加强监管等因素影响，前期创业板的过度炒作迅速降温并出现连续调整，创业板股价大幅波动风险已经凸显。当然，除了市场资金面压力之外，创业板的持续扩容也带来明显的挤出效应。不过值得提醒的是，从中长线来看，创业板中真正具备高成长潜力的品种市场将会相应地赋予较高的溢价。
　　从对市场影响来看，创业板的持续调整无疑对市场人气造成明显打击。另外值得关注的一个现象就是，近期上市的招商证券率先破发，引起市场的广泛关注，同时也打击了市场信心。
　　从最近两个交易日的盘面表现来看，招商证券的破发进一步拖累高估值板块的回落，同时也极大程度上遏制了市场炒新的热情。招商证券的破发现象一方面向市场提醒，高估值的定位必然隐藏高风险；另一方面也提醒投资者，在日常操作决策中，一定要坚守价值投资理念，对于纯粹题材股的炒作和严重偏离其内在价值的品种应主动回避。
　　[风险提示与策略]
　　数据显示，2010年A股市场将有3790.67亿股限售股解禁，与2009年6920.97亿股的"天量"解禁股份相比，环比大幅下降45.23%。按12月15日收盘价计算，2010年限售股解禁市值约59602.32亿元，与2009年55848.39亿元的解禁市值相比，解禁规模环比将上升6.72%。
　　[今日消息面]
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在广东考察时强调，要按照中央经济工作会议的部署，把积极稳妥推进城镇化作为应对国际金融危机、扩大国内需求和调整经济结构的重要抓手，为经济长期平稳较快发展开拓新空间，为社会主义现代化建设增添新动力。
　　2、 北京时间16日晚，挪威央行宣布将基准利率上调25基点至1.75%，这是该行年内第二次加息。该行重申，至2010年3月末存款利率都将维持在1.25%-2.25%不变。
　　3、 证监会有关部门负责人16日针对基金公司冲刺年终规模排名现象，提醒基金公司不能一味追求规模，要始终坚持持有人利益至上的理念，在综合考虑自身投资管理能力、风险防范水平的基础上，确定合适的基金销售规模。
　　4、 中国人民银行16日公布的四季度全国居民、银行家、企业问卷调查结果显示，近七成的城镇居民认为当前房价"高，难以接受"。同时，居民投资意愿不断增强，房地产、基金和理财产品、股票分列居民投资方式前三位。对于下季货币政策预期，66.0%的银行家认为将保持现状。
　　5、 国务院12日正式批复《鄱阳湖生态经济区规划》，建设鄱阳湖生态经济区上升为国家战略。这是新中国成立以来江西省第一个上升为国家战略的区域性发展规划。
　　6、 本周公开市场中将有1850亿元到期，周二央行已经回笼650亿元，剩余1200亿元需要对冲。鉴于周四将发行1100亿元3月期央票，加上近期央行每周四进行的91天期正回购交易量都在200亿元以上，预计央行本周将继续在公开市场中净回笼，这将是央行连续第十周在公开市场中净回笼。
　　[今日市况]
　　在个股普跌的拖累下，周四深沪大盘展开大幅跳水行情，深沪股指分别大跌2.00%和2.34%，双双以中阴线报收，成交约2037.99亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3261.61点开盘后在个股大面积调整的拖累下一路震荡下挫，盘中最低跌至3176.63点，报收3179.08点，失守3200点整数关口，不排除后市继续向60天和半年线寻求支撑的可能。深成指相应呈现破位下行的态势。
　　从盘面情况看，两市个股大面积调整，其中深圳市场涨跌家数比例为70：808，上海市场涨跌家数比例为79：814.涨幅榜方面，东方银星、百科集团、高淳陶瓷、长春燃气、万方地产等7只个股涨停。板块方面，受水价上涨刺激，供水供气板块总体表现相对抗跌。而跌幅榜方面，创业板继续大跌5.79%，位居跌幅榜首位；另外，船舶制造、甲流、生物医药与医疗器械、农业、智能电网等题材股跌幅居前。
　　周四，上证综合指数以3261.61点开盘，最高3272.98点，最低3176.63点，报收3179.08点，下跌76.13点，跌幅为2.34%，成交1266.05亿；深成指以13694.68点开盘，最高13752.92点，最低13368.63点，报收13391.72点，下跌273.25点，跌幅为2.00%，成交约771.94亿。

