四大利空笼罩股市 沪指3100点岌岌可危
　　新浪财经讯 周五沪深股市受到多重利空的压制，继续向下寻求支撑，弱势明显，3100点岌岌可危。综合来看，四方面因素对大盘形成了较强的压制，资金流出、供求偏紧成为当前市场的困扰。
　　五部委打击地产商囤地炒地政策出台
　　财政部、国土部等五部委昨天出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%。受此政策打压，地产股应声下挫。地产龙头万科等的下跌对股指形成拖累。
　　央行公开市场连续第十周净回笼资金
　　Wind统计数据显示，本周公开市场到期资金为1850亿元，央行本周净回笼资金100亿，为上周同期净回笼量的10倍，且实现连续十周净回笼资金。
　　扩容加速 11只新股下周集中发行
　　年底新股扩容上演大提速。根据沪深交易所的安排，下周A股市场将有包括6只创业板新股、3只中小板新股和中国北车在内的10只新股集中进行申购。招商证券成为本轮IPO重启以来的首只破发股，不仅令大盘股整体重心下移，也对投资者信心形成一定打击。
　　美元走强成A股弱势的最大外患
　　昨日美元指数飙升逾1%，自12月2日至今累计涨幅高达4.5%，至近三个月以来的新高。国联证券分析师认为，美元的持续反弹是A股弱势的最大外患，从历史经验来看，若美元上升趋势确立，则美股可能步入调整，这将对A股市场产生较大负面影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

