两大板块决定市场生死
　　占豪
　　今天大盘高开低走，早盘上面碰了一下10日线后即展开震荡下行，杀跌比较猛的全部是那些之前涨得比较猛的。其实，股市就是这样，涨多了必跌，很多个股涨了那么多仍非要追涨那被套就一点都不奇怪了。二股不想做这些股票的轿夫也很正常，毕竟大家来这个市场都是要赚钱的。二股近期是箭在弦上就是不发，这一方面是年底资金面的确紧张，另一方面公募基金手中虽然有钱但也不想把自己当炮灰给撒了，毕竟还想明年好好搞一票。
　　对于当前市场来说，实际上生死就系于两个核心板块：金融与地产，钢铁辅助。金融地产基本处于一个状态，涨幅较小、调整充分，万事俱备、只欠东风，特别是地产在低位已经缩量得很严重，再向下压已经有压不动的感觉。金融股基本上也是处于这种状态，钢铁股除了之前个别涨幅较大外绝大部分钢铁股涨幅很小。
　　短线上看，由于IPO数量太密集，多方突破的压力很大，在这个时候突破只会让管理层觉得明年可榨的油水更多，得不偿失。因此，最近几个交易日市场更可能向下杀一杀，杀到60日线和半年附近可能更好对明年IPO减压，但从技术上说这个时候向下压又处于较不利的状态。因此，当下只能将目标集中在最后几个交易日，本周至下周市场的压力估计仍难让市场有太大起色。
　　操作上，短线遇到暴跌时一旦获得支撑就低吸一下，然后遇到压力时就高抛一下，这种短差也可以玩玩。市场的变盘必然体现在成交量上，成交量上没有突破市场距离突破就还有距离。如果大盘跌破14号的低点，那投资者短线即可将吸货位置放在60日线附近。
　　最近市场风险在哪里？就在那些涨幅较大的股票身上，这是投资者必须重视的问题，这也是为什么笔者一直坚持提醒要审视所持股票，涨高了的要注意调，笔者的电器股都扔掉换了。
　　最近还有一些邮件问创业板何时介入？其实笔者在创业板开板前和刚开板时都说过，不跌到低估就不要买，虽然后来创业板大涨，但最终绝大部分也没超越开盘当天的高价，后面还有跌的空间，等到大家都不看它再说吧。

