机构已无心恋战 散户宜空仓观望
　　姚茂敦
　　前夜，美联储在发布维持利率不变的货币政策声明后，美国三大股指逐波回落，收盘时出现涨跌互见。而周四早盘，沪深大盘在高开之后，依然延续反弹无力的格局。随着指标股回落，大盘也开始恐慌跳水。
　　从消息面看，今天相对平淡。比较重要的有：1、中国智能能源网计划正研究，产业规模将达万亿元。2、社保基金拟将境外投资比例提至20%。3、2010年解禁规模环比上升6.7%。4、银监会要求资本充足率每季度披露。5、证监会：基金不应一味追求规模。6、美联储继续维持宽松货币政策，联邦基金利率不变。7、明年市场融资需求约9000亿，实际规模或为5000亿。
　　从机构资金流向看，因大盘下跌趋势形势，机构继续加紧离场步伐。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约31亿，深市大资金净流出约17亿。
　　从技术上看，两市股指早上直接跌破30日均线，使得大盘技术指标持续恶化。尤其是，两市大盘MACD指标继续向下，绿柱不断放大；两市大盘KDJ指标已经死叉。这也表明：大盘或将加速下挫！
　　在昨天收评《大盘有加速下挫趋势！》一文中，笔者曾说：“综合当前各种因素考量，大盘还得继续下跌甚至加速下挫，后市多头能否在30日均线处设防，成功阻击空头的打击，显得至关重要。因为该线可以说是多头部队的关键阵地，一旦被攻破，必将对市场人气造成严重负面影响，并可能引发更多恐慌抛盘，从而拖累股指表现”。从今天早盘走势看，完全符合笔者研判。
　　很明显，人气低迷，资金面趋于紧张，很多基金或机构对年前市场几乎不抱希望。而机构无心恋战的结局，通常是大盘加速跳水。所以，近日我多次提醒大家，散户朋友最好是丢掉幻想，捏紧钱袋，空仓观望为宜。

