3200点失守 四大机构细解连跌缘由
　　本周大盘连续重挫，3200点失守，3100点危危可及。这时大家才猛醒，跨年度行情正在向跨年度震荡发展，纷纷寻找年底下跌的原因。有的说是因为扩容压力，有的说是房地产政策导向转变，更有的说根本在于资金外流……
　　西南证券：
　　下跌起因源于资金外流
　　大家回忆一下，在11月24日午后市场突然暴跌，25日反弹后，26日再度上演午后暴跌，而且B股跌幅最大，亚太地区也全线重挫。27日主要媒体报道出来，迪拜发生债务危机。而美元指数恰恰在11月26日创出了14个月的新低后，便开始逐步走强，近期上升加速。国家外汇管理局25日发布《关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》，对个人分拆结售汇行为实行针对性管理，并进一步规范和明确了相关业务办理要求，在更加便利正常的个人外汇收支活动的同时，切实防范异常资金通过个人渠道流出流入。
　　多个线索归纳起来，资金外流的动向十分明显。去年10月份以来，涌入香港的热钱高达6400亿美元，香港金融金融管理局不得不大举抛售港币以对冲美元资金维持联系汇率制度，而近期港币兑美元汇率出现大幅贬值。热钱撤退的迹象十分明显。迪拜债务危机所引发的对新兴市场风险的警觉，以及内地对外汇资金强化监管，造成了热钱大举退潮。与此同时，美国股市在12月14日还创出一年多以来的最高收盘点位，进一步验证了热钱回流效应。多个事件和时间的分析组合，笔者才得出这个结论。
　　关于后市，3300点做空，向下空间至少应该在20%以上。如果仅下到3000点就结束了，仅有10%的空间，这样反手做多，仅够资金成本，主流资金没有必要如此操作。按20%的下跌空间计算，下跌目标位应该为2700点附近，这也是2009年下半年在9月1日和9月30日形成的双底，具备一定的支撑作用。等资金的陆续流出跌出了价值空间，届时大家再入市不迟，目前从时间上看，跨年度行情已成泡影。
　　国元证券：
　　美元反弹带来股市隐患
　　美元17日再现大涨，希腊再遭评级机构降级，加上美联储在会议声明中发出朦胧的退出信号，均促使投资人买入美元。在前一天结束的美联储议息会议上，当局如期宣布维持利率在零至0.25%的历史低点不变。与11月份的做法不同，美联储在16日会后的声明中加入了一项内容，即关于在明年按计划退出部分紧急融资措施的表述。但就是这一段平淡无奇的文字，让一些人嗅出了“退出”的初期信号。
　　16日的议息声明称，鉴于金融市场持续改善，美联储的大多数特别流动性措施都将如期在明年2月1日到期。尽管当局也提到，会在必要时调整相关措施“以支持经济增长”，但市场人士还是将这样的表述解读为当局正在发出退出的信号。美联储议息公布当天，美元汇价出现上涨，当天公布的美CPI数据温和上扬，进一步巩固了紧缩预期。
　　故此，全球市场进入了美元抢资本市场反弹的周期，股市成为牺牲品。我们认为短线市场虽然具备反弹，但不会出现太像样的行情，最好还是利用反弹积极的调整仓位。现在不光是技术性问题了，整体市场都面临美元指数反弹带来的隐患。虽然下周市场要酿造反弹，但力度不会太高，还是要紧密关注近期的政策，只有政策才能改变近期市场的方向。
　　就短线而言，下周市场将面临下跌后的反弹，加上12月21日是个重要的时间窗口，预计酿造反弹的概率会增大。
　　倍新咨询：
　　下周将迎来多方强烈反击
　　昨日大盘再度下挫，上证指数在前期低点位置有所企稳，笔者曾经讲过，3100点是很重要的点位，60日、120日均线都汇集在这里，技术支撑意义不可小视。昨日是最青黄不接的日子，一是周三申购资金没解冻，二是有新股发行，三是有房地产行业的利空，密集的利空让多方喘不过气来，而下周将迎来利空出尽的轻松，多方反击的动力将会迅速聚集起来。因此建议大家不要恐慌，操作上以持股或逢低吸纳为主。
　　从周线图上看，10月中旬以来，大盘出现集中放量，基本上都放在3000点上方。换句话说，目前位置就是主力的成本区，甚至不排除有些主力被套，因为题材股的下跌幅度要比大盘指数要大。而近期市场成交量快速减少，主力全身而退的概率很小；再者，一两个月前大家都在憧憬跨年度行情，根本也没有准备减仓出逃，所以自救的要求是很迫切的。
　　正所谓一年之计在于春，每年的一季度是一年中最佳的投资季节，而目前距这个时间已经不到两个交易周了，所以可能现在是市场最黑暗的时候。下周继续有很密集的新股发行，但不会影响到多方的反击，因为只有在超快节奏的背景下才有低位的筹码，而场内的主力不愿意给享受完新股收益的空头抄自己底的机会，因此，下周多方反击是大概率的事件，对于大多数投资者而言，参与反击的收益可能要比打新股要多。
　　东吴证券：
　　3055点是中期强弱分界线
　　昨日上证指数受外盘下跌影响跳空低开，盘中并没有回补当日的向下跳空缺口，指数在平仓盘的打压下大幅下跌，成交量较上一个交易日略有萎缩。板块方面：两市仅有创业板小幅上涨，房地产、有色金属、动力电池等板块大幅下挫，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，昨日早盘上证指数下探到3130点附近如期反弹，但是大盘在反弹过程中主动性抛盘增加明显，意味着该点位支撑力度有限。另外，大盘盘中二次下探3130点时，地产、有色等权重股成为主力打压的重点，做空能量持续释放，投资者悲观情绪骤增。
　　从大盘的技术形态上看，大盘收盘跌破短线支撑位，反映了做空能量尚未充分释放。K线形态显示，上证指数下周上半周可能向3055点附近运行。由于3055点是大盘中期强弱的分界线，因此，指数直接跌穿的可能性不大。或者说，大盘可能在上述点位附近短线获得支撑，并出现一波级别略大的技术性反弹。
　　短线来看，60分钟K线提示，下周一的第一小时上证指数可能出现一波小级别反弹，该反弹结束，大盘就会继续向下寻求支撑。
　　操作上，建议投资者耐心等待大盘完成确认，届时，可以考虑短线参与刚刚上市的短线跌幅巨大的个股。

