空头打压势大力沉 仍可作壁上观
　　每经记者郑步春
　　周四(12月17日)A股跌速加快，收盘沪综指跌2.34%报3179.08点，深综指跌2.76%报1168.76点，成交有所放大，显现出些微恐慌和筹码松动迹象。从盘面看，除燃气、通信、军工等少数几个板块外，盘中几乎没什么热点，两市个股“九死一生”，下跌股票家数为上涨家数的10倍还不止。
　　创业板扩容速度快于预期，创业板个股惨跌。除吉峰农机上涨外，其他所有创业板个股下跌。下周四另有6家创业板个股上网发行。中小板个股也惨跌，接近半数跌幅达5%以上，新上市的两家也几近跌停。
　　小盘股跌时，大盘股照跌不误。在发行价下方的招商证券跌速有加快之势，投资者耐心渐失。周三新上市的中国重工昨日大跌6.63%，离发行价也已不远。这两家个股的表现可能极不利于中国北车下周上网发行，不知其发行价能不能因此定低一些。
　　当前的市场浑然不见以往常见的“二八现象”，也不见什么“热点切换”，市场中久违的杀跌气氛有所抬头。暂时而言，市场只是有些先知先觉者在杀跌，稍有一些投资者如梦初醒般地跟风杀跌，这表现在成交上只是稍有放大，市场远未到大面积恐慌阶段，因此多半还有个加速杀跌过程，不太可能快速止跌。一般而言，当市场中绝大多数人醒了过来并加入杀跌行列时，这不一定是坏事，此时股指往往会否极泰来。
　　隔夜美联储宣布维持利率不变，会后声明暗示明年首季渐渐淡出刺激政策，这使投资者对美元的悲观情绪大为改观，看涨美元者大幅增加，美元指数周三止跌回升，周四接着大涨。如果美元中线走势发生变化，新兴市场股市所受支撑自然会下降，这也包括我国香港股市及内地股市。
　　周四香港金管局说，如果资金流入的局面逆转，香港面临资产价格“大幅调整”的风险。巴克莱资本在香港的经济学家彭文生说：“一旦美国升息，导致资金外流，香港资产价格非常可能出现波动，此风险并不局限于香港。”
　　本月4日，美元指数拉出底部第一根巨阳，这种形态一般意味着有一定惯性，但美元这波到底最终能涨多少很难说清，因市场情绪和走势有相互印证和互为激励的过程，所以美元上涨本身会带来更多的上涨理由，市场在涨势中更易将一些原本模棱两可的消息解读成利好。
　　假定美元继续维持强势，则市场对人民币升值的下注就会减弱，A股便易承压。对于A股来说，流动性供给从来就是最重要的基本面。近年来，流动性供给一来自于银行的放贷，二来自于热钱下注赌人民币升值。从最新情况看，银行胡乱放贷肯定已被堵住，这方面政策正在收紧，现在又加上人民币升值预期减弱所带来的资金流出，因此A股的形势极可能有所恶化。
　　市场中主力机构不会是铁板一块，多数机构主力会不断随形势变化而调整投资策略，采取相关措施，只不过在这种调整措施未完成前，他们暂不会多说，只有当活干得差不多时，才会通过什么“策略报告会”通知劳苦大众。
　　A股中线涨跌的要点就是汇率及信贷松紧，而绝不是什么业绩。影响汇率及信贷松紧的有许多因素，其中关键因素之一便是通胀预期，即只要通胀预期能弹压得住，便仍有扩张性政策余地，反之就差不多了。
　　后市方面，股指仍有杀跌惯性，不排除部分多头失去耐心而翻空的可能，投资者仍可作壁上观，不宜过早使蛮力与之相抗。

