股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、联合国气候变化大会闭幕并通过哥本哈根协定
　　2、中国兑现年度经济承诺无悬念，投资分外耀眼
　　3、尹蔚民：城镇登记失业率稳定在4.3%，实现就业总体稳定
　　4、1-11月央企实现利润8555.7亿，同比增长1.1%
　　5、大小非年末减持加速
　　6、全球七大金融泡沫，中国房产位居第二
　　7、标普：明年A股升至3900点，房价再升一成
　　8、美股收高，油价金价上涨
　　周末市场消息较多，且有不少利空。宏观方面“中国兑现年度经济承诺无悬念，投资分外耀眼”、“尹蔚民：城镇登记失业率稳定在4.3%，实现就业总体稳定”、“1-11月央企实现利润8555.7亿，同比增长1.1%”这些消息都表明了无论从经济层面还是就业率，中国复苏的势头非常的强劲，而且明年经济复苏有望加速。“标普：明年A股升至3900点，房价再升一成”也表明了对中国经济和A股未来的看好！金价和油价的反弹有望刺激今日的A股。
　　偏空方面的消息，“联合国气候变化大会闭幕并通过哥本哈根协定”会议并没有收到很大的成效，对低碳行业是利空；“大小非年末减持加速”以及IPO发行加速，对市场的资金面产生了不小的压力；“全球七大金融泡沫，中国房产位居第二”泡沫第一位则是黄金，种种消息都说明了中国目前的房价泡沫不小，国家会加强调控，防止泡沫过大破裂后对实体经济造成巨大的打击。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市在利空的打击下继续出现下跌，沪指下跌65点，成交量继续萎缩。从盘面观察，个股普跌，当天上涨与下跌的家数比为1：16，而权重股的表现较强，说明了个股分化极其明显。而从技术上看，沪深两市跳空低开，沪指留下了7点的的跳空缺口，均线也呈现空头排列，对后市走势不利。但考虑到股指两天跌幅不小，股指偏离5天均线较多，有反弹的要求，建议关注反弹的力度，反弹越强，市场风险越小，反弹越弱，后市的下跌空间巨大，但是即使反弹也是非常好的减仓的机会！
　　今日操作策略：近期市场受到多重利空消息的影响，出现了较大幅度的调整，而且今天的消息对市场将会进一步的打击，但是考虑到近期跌幅较大，周一顺势下探之后可能会出现反弹，反弹到5天均线建议大家继续减仓，不要轻易入场。操作上，保证资金安全放在第一位，适当关注市场短线机会，今日可以关注煤炭、医药、消费等板块，坚决回避近期连续拉高的个股！

