重要支撑处有望止跌 反弹勿期望过高
　　世基投资 余峻威
　　本周市场全面走弱，大盘只是在周一出现单日大反弹，随后连续走低，两市均已将月初涨幅悉数跌回，上证指数再次回到3100点时代，而深成指在上周创出新高后，也是接连走弱，跌破万三关口。周一股指已经显露疲态，上半场出现大幅下挫，但午后在石化、银行等权重的带领下单日大逆转，中国石化甚至一度涨停，这再度给投资者带来极大的兴奋，但周二大盘却并未延续强势，行情活跃气氛继续降温，周三市场再度收阴，低迷景象丝毫未见改观。羞羞答答式的小跌过后，在连续利空消息打压下，空方开始显露狰狞面目，周四周五两个交易日连续暴跌，周五更是留下跳空缺口，沪指直逼60日线和120日均线。
　　盘面上，本周热点快速消退，赚钱效应大减，投资者信心不足，人气极为低迷，部分强势品种延续性极差，而弱势品种则依旧我行我素，阴线连连。港珠澳大桥概念、世博概念受相关消息刺激有所活跃，医药、酿酒、农业有短期走强，但最终还是没能避免大跌。本周最值得关注的是一些蓝筹品种的表现，期待中的蓝筹行情并未如期而至，权重股反而成为打压指数的主导力量。首先是地产股，在二手房等前期政策的负面影响下，地产股原本就已走弱，周五利空再度袭来，财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，打向开发商囤地、炒地，导致地产板块周五全天暴跌，福星股份、世荣兆业、名流置业等9只跌停，金地、保利、招商等主流品种跌幅也都在8%上下；此外，也是在周五，有色板块在午后突然剧烈向下，中国铝业在4%左右的下跌时，瞬间砸向跌停，此举也带动云铝、南山铝业、关铝等个股类似走势。综合来说，指标股中，除了中石化、华夏银行、中信银行、中国联通等少数品种逆势走出短期上升外，其他多数全军覆没。
　　进入12月份以来，市场资金面再度陷入紧张局面，本来年底各路资金回抽的欲望就在不断加大，投资者落袋为安的心理也比较强，大小非减持风再起，大盘股IPO、创业板仍在密集发行，继中国重工登陆后，中国北车、中国化学即将进入申购，对资金起到分流作用，客观上降低了大盘上行动力。而从技术面看，11月末的大跌迎来了12月初的强势反弹，但反弹不过前期高点，随后12月中旬以来再次遭遇大跌，我们认为，反弹的边际效应在不断降低，因此，虽然面对3100点，和60日线、半年线等多重重要支撑，股指有止跌要求，但对于后市反弹力度不可期待过高，对于跌幅过多品种暂时不宜盲目杀跌，逢高继续减持，控制好仓位，同时，继续关注部分蓝筹品种表现以及量能水平。

