大盘下挫 验证前期观点
　　国诚投资
　　与周边市场走势形成明显的反差，周二沪深两市小幅高开后震荡走低，之后在石化、信行、联通“三驾马车”的强势拉抬下，股指出现反弹，并一度翻红，但金融、地产等权重板块并不买账，走势依旧低迷，拖累大盘一路走低，且在午后在石油、煤炭、有色等板块的强势杀跌下大盘出现跳水，疲态尽显，截至收盘，上证报3050.52点，下跌72.45点，跌幅2.32%，深成指报12647.5点，下跌363.64点，跌幅2.79%，成交量较昨日放大一成，但仍处地量水平，两市仅200家个股上涨。
　　盘面上看，所有板块全线尽"绿"，煤炭、地产、有色、金融等跌幅较深，大盘蓝筹多数下挫，招行跌2.91%，中国石油跌2.17%，中国平安跌2.99%，招商地产跌4.37%。由于工信部部长昨日表示：“信息网络、先进制造业等领域被列为了培育重点”，电子信息及电子器件板块受到提振早盘走高，午后随大盘有所回落，实达集团、通富微电收盘涨停；另据媒体报道，二套房贷款首付比例或将提高至50%，虽然没有被证实，但仍令疲弱的地产板块再陷入跌势；煤炭、有色、钢铁等权重块弱势明显，受国际金价回落影响，山黄跌4.49%，钢铁行业的去库存化进程仍在继续，鞍钢跌5.38%，煤炭板块跌幅超过5%的个股也近20家。
　　消息面上，银监会李伏安表示，针对《证券时报》有关银行业明年融资需求将达5000亿元的报导，否认曾给出过有关银行融资的具体数字。因此，今天市场虽然有澄清的消息，但只是对数据细节进行纠正，隐含着对新闻报道方向的认同，这显然不利于激发市场人气，银行板块在招行带领下集体下挫，再者，因“适时推出股指期货”遥遥无期，券商板块跌幅大于银行板块，受会计政策影响的保险板块也是颓势尽显，平安跌2.99%；此外中国证券报特意澄清《多家银行否认二套房贷首付上调》，大有欲盖弥彰的味道，让市场再度怀疑是否又在玩“先否定，再肯定”的把戏，所以地产板块结束了昨天的“休整”，继续向下开进；最后，新股扩容依旧“幸甚至哉”，毫无放慢之意，在此笔者不想多论。
　　当前股指走势完全验证两周前笔者所判，即下行至3030点附近已是必然，因为整个资金面已经完全被央行的回收流动性和新股扩容所榨干，类似于融资融券等利好消息兑现无期，而对地产等权重板块的政策打压接连不断，美元效应更是大出所料，国际上对“哥城会议的中国尴尬”事件还未作出对策(因为对于中国的高污染、高排放事实，国际上定会有所对策，比如反倾销等常用手法)等等，诸多的利空都要等待市场去逐步消化，股指不跌就没有道理可讲，只有跌了才会有人认可，认可了才会有资金介入，市场的规律向来如此。从技术上看，3030点附近或有支撑(延长线形回归带的下轨)，且空头动能已有所释放，则小幅反弹的可能性还是存在的，但放量下跌继续，或说市场对当前点位仍不认可，则击穿该支撑后形成头肩顶形态的几率较大，震荡就不可避免，跨年度套牢行情也就此展开了。

