解密大盘多空逆转的根源
　　何群荣
　　昨晚美国股市大幅下跌，拖累亚太股市早盘开盘疲弱，而大盘昨日正好收盘在3200下方，外围市场的下跌也击破了快速站稳3200进而确保图形完好的梦想。
　　对于大盘近期的急剧变化和下跌，市场众说纷纭，不过很多人依然将此次的下跌的首要原因归结于新股发行节奏的加快。但我认为，这并非首要原因，而是次要原因。
　　新股发行节奏加快的信息早有消息，大盘12月14日(上周一)盘中也曾大幅下跌，但却能够惊天逆转。并且随后的周二和周三大盘也走势稳健，基本处于高位震荡，并且屡屡有向上冲击3300的冲动，但之所以未能有效冲击，主要原因在于市场担忧12月17日凌晨三点的美联储利率决议和会后的声明，在这一决议前全球市场均横盘震荡。同时，我们也看到，12月份以来，新的基金扎堆发行，也能够在很大程度上抵消新股发行带来的压力。
　　12月17日凌晨三点美联储利率决议后，全球市场的变化也开始展开。起初，美联储宣布维持此前0-0.25%的利率不变，国际原油价格、有色金属等期货价格均强势反弹。但是随后，美联储发布的声明表示，将于2010年取消部分经济刺激政策。这也使得美元在美联储宣布利率维持不变后虽然回落，但并未大幅下跌。
　　而12月17日早晨，亚洲时断开市，美元出现小幅的下跌，这一走势让亚洲市场有所振奋，亚洲股市早盘开盘均普遍有所反弹，譬如A股大盘早盘曾经高开。亚洲股市早盘的普遍高开应该说市场对于美联储的决议还是有所满意的，市场还是多头占据主导。
　　但是12月17日上午9点半后，美元指数开始有所反弹，而当天上午9：50左右，美元指数快速反弹并且创出12月份这轮连续反弹的新高，上午10点过后，美元指数则更是连续大幅上涨。应该说，17日上午9：50左右美元指数创出12月以来的新高，让市场极为躁动，市场此前的乐观情绪立即遭遇瓦解，随着美元指数的继续强势反弹，当日亚洲市场普遍走出早盘冲高之后大幅回落的行情。
　　市场在上周四的这一戏剧性的变化出人意料，在美联储维持利率不变之后，美元指数依然强势大幅上涨，表明市场渐渐更为看重美联储的声明，而不是此前的维持利率不变的决议。
　　在具体的声明中，美联储表示，目前正处于收购总额最多为1.25万亿美元的机构抵押贷款支持债券，以及最多2000亿美元机构债券的进程中。但为了促进市场实现顺利过渡，将逐步放缓这些收购活动的步伐，并预期将在2010年第一季度末以前完成这些活动。美联储还将与其他央行展开合作，联手在2010年2月1日前结束与流动性互换安排，这些都被市场理解成美联储着手收紧流动性的信号。美联储上述声明的变化似乎和此前美联储主席伯南克的一句讲话不谋而合，之前伯南克同时向立法者们表示一旦时机成熟，他将抽回过度注入金融系统的流动性。
　　作为投资者，我们更应该以全球化的视野看待这一变化。上述美联储的声明让市场开市预期美联储将于明年开始收紧货币政策，美国占据全球GDP比重高达25%，这一预期也同样会让市场担忧更多的国家，甚至包括中国也将在明年适度收紧资金。上述预期引发美元的强势反弹，而一旦美元确立中期向上的趋势，则商品期货市场、全球股市的资金将开始逐步回流进入美元，引发这些市场的下跌。这一趋势有确立的趋势，但最终的确认还需要一些时间的观察，但需要引起我们高度警惕。
　　12月17日(上周四)，包括我在内的很多人都心怀乐观，但是当日美元却再度大幅飙升，挫伤市场信心，且大盘收盘跌破3200支撑，不仅仅使得市场多空短期逆转，也使得我的看法有所改变。整体来看，美联储的声明引发的市场担忧明年全球流动性收紧的预期，是此次大盘逆转的首要因素，而新股扩容、地产行业利空政策则只是起到了推波助澜的作用，使得近期A股跌幅相比其他市场偏大。
　　近期继续关注3100的核心支撑，大盘日k线收盘在3100以下的话，才能算有效跌破。此外投资者也需要关注香港股市的走势，恒生指数目前正处于21000上方附近，恒生指数近几个月的技术走势和大盘有些类似，恒生指数面临21000的核心阻力和大盘面临3100的核心阻力也相当类似。这两个市场可能会有所联动，任何一方收盘跌破核心支撑，都会对对方有所拉动作用，其之间联系的纽带就是金融板块的联动走势。

