大扩容 大压力 大机会
　　银华投资 陈兴强
　　在年末一波又一波的利空消息里，12月21日今年的最后一个完整交易周的周一，两市收出了缩量的小阳线。其中券商板块依然是这一波反弹的急先锋，可以说没有券商股的撬动，就不可能有市场投资风格转换的成功。
　　今天收出的地量阳线的低点，有可能成为近期重要的低点。其原因在于，随着时间的推移，告别09年，步入2010年，近期的高速扩容将告一段落。而随着年报披露时间的临近，投资者的注意力将开始集中到上市公司09年甚至10年一季度业绩上来。这个时候，在大扩容压力下惊魂稍定的投资者会发现，股市经济基本面正在日趋好转。而外围资金迫于通货膨胀预期正在源源不断地流入股市，粮食市目前历经各种利空打压而相对低估的蓝筹股将成为市场的抢手货。
　　2010年，央企整合、股指期货、经济全面复苏下的大蓝筹股业绩回升将有希望成为大市值股估值提升的三大动力。国务院国资委主任李荣融在第八届中国公司治理论坛上表示，要借助资本市场加快推进中央企业的调整、重组，进一步推动国有资本向关系国家安全和经济命脉的重要行业和关键领域集中，争取明年将央企整合到100家以内。
　　根据李荣融的讲话，国资委下一步要继续推进中央企业的改制上市，支持符合条件的中央企业尽快实现主营业务整体上市或集团整体上市。进一步推动国有资本向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，优化资源配置，完善企业价值链，提升综合治理能力，努力培养一批具有自主知识产权和较强国际竞争能力企业，提高参与全球资源配置和产业整合能力。这也就意味了明年我国央企整合力度将会加大，因此在二线央企被整合的概率最大，这将给资本市场对上市央企的估值发掘带来充分的机会。而上市央企大多为今年没有充分炒作的大蓝筹股。
　　另外一方面，在创业板上市之后，资本市场制定性建设方面股指期货就成为重头戏，融资融券与股指期货完全有可能成为2010年证监会的工作重点之一，这也将推动蓝筹股的估值提升。
　　最后，经济的持续增长是蓝筹股行情产生的最基本因素，2010年全球经济的进一步复苏，将拉到中国外贸成为中国经济全面增长的重要动力。近期美元持续出现升值，但有色金属、石油等大宗商品价格以及欧美股市并没有应声下跌，说明经济复苏已经成为主导性因素。
　　年末大扩容压力带来的股指回调对投资者来说证是逢低买入蓝筹股的大好机会，如中海油服、华夏银行、南京银行等等。
　　始于09年9月2日的百万成长模拟基金，目前持股待涨。(为方便统计，以上一交易日收盘价四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　旭光股份     09.11.03    10.1元       10000股   20%           12.1元
　　青岛双星     09.11.03    9元          10000股   -5%           8.6元
　　锡业股份     09.11.03    29.5元       10000股   -1%            29.2元
　　金钼股份     09.11.03    21.4元       10000股    -15%         18.6元
　　ST金瑞      09.11.03    10.6元       10000股    -2%         10.4元
　　宏源证券     09.11.03    22.5元       9000股     1%          22.7元
　　帐户总额：100.08万       现金：0.75万元    持股市值：99.3万 收益情况： 0.08%

