大阳拉升的条件已基本具备
　　连心
　　今日两市小幅反弹，个股普涨，沪市成交量跌破千亿大关。上周笔者文章曾提示大家市场8月份以来形成规模的下跌创出了两次地量，第一次是9月2日，成交量900多亿元，第二次是9月30日，成交量只有700亿，而这两次的地量成交随后都跟随了一个跳空的大阳线，并展开持续上涨行情，因此对于眼前的调整，投资者再次进场的依据则是沪指成交跌破900亿。也就是说不论随后市场要跌100点还是500点，只要成交量跌破900亿，投资者就可以择机再度入场。
　　随着今日沪市成交量逼近900亿元，市场的底部区域也就已经出现了。目前需要投资者重视的问题是市场会在底部停留几天，我们看到9月2日沪市成交量跌破千亿之后，沪指第二天就紧接着出现大阳线拉升，9月25日成交量跌破千亿之后，第四天才出现大阳拉升，而根据目前的k线形态来看，笔者认为明日市场应继续保持低位缩量震荡的走势。
　　对于投资者来讲，由于市场处于底部区域的标志是成交量跌破千亿，同时也表示市场拉出大阳线的条件已经基本具备，因此大家随后需要关注的就是沪市是否会继续缩量并跌破900亿，不论明日市场收阳还是收阴，成交量继续萎缩才能满足大阳线拉升的条件，也就是说本周的市场绝对不能允许再出现下跌放量的情况，只要市场能够继续缩量，随后大盘出现一根转势大阳线的概率也就大大增加，而这个位置一旦出现放量大阳线，那么大阳线之后的大盘至少将会再涨10天。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

