4日3度大跌 沪市跌逾2%失守3100点和120日线
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　22日早盘，沪市以3126.62点小幅高开，此后股指维持震荡走势，早盘尚能站稳3100点和120日均线。午后风云突变，股指逐波跳水，跌幅加剧，最终失守3100点大关和120日均线，低见3039.86点。至收盘，上证综指报在3050.52点，大跌72.45点，跌幅2.32%，全日成交1017亿元，较昨日放大近1成。个股涨跌家数比约为1：8，上涨不足百家，下跌达725家，不计ST股，沪市有2家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，经过昨日小幅反弹后，今日沪市再现大跌走势，4个交易日内有3个交易跌幅超2.0%。个股呈普跌格局，市场无热点可言，抛盘纷纷涌现，股指创11月初自2923点反弹以来新低。板块方面，两市仅通信和3G板块小幅上涨。其余除物联网板块下跌0.59%外，跌幅均超过1.0%，66家板块跌逾2.0%，49家板块跌逾2.40%，跑输沪市大盘。稀缺资源、黄金、有色、地产、煤化工、期货题材等板块领跌，均跌逾4.0%。煤炭石油、银行、汽车、酿酒等板块跌幅不到2.0%，表现较好。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了破位下行的趋势，半年线无声告破，主要是因为市场出现了源源不断的做空能量。不过，盘面显示出，在跌穿半年线之后，多头渐有回吐之意，一方面是因为银行股等估值优势明显的品种，难有深跌空间，二是因为经济增长所带来的上市公司业绩盈利成长有望增强多头的底气，所以，大盘未见恐慌性抛压，再度调整的空间并不大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

