股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行：确保现金供应，元旦春节现金投放超1万亿
　　2、本周央行净回笼资金100亿，为连续第十周净回笼
　　3、工信部公布首批62家新型工业化产业示范基地
　　4、中国化学获发行批文，今起开始招股
　　5、房市调控打出第一拳，拿地首付不低于50%
　　6、西气东输增输工程建成，天然气输送量增逾40%
　　7、前11个月保险业预计利润总额达460.9亿元
　　8、周四美道指跌132点，纳指跌26点，金价暴跌
　　今天市场消息面好坏参半，“央行：确保现金供应，元旦春节现金投放超1万亿”表明了中央在大力促进消费的增长，但“本周央行净回笼资金100亿，为连续第十周净回笼”使得市场的资金面较为紧张。“工信部公布首批62家新型工业化产业示范基地”、“前11个月保险业预计利润总额达460.9亿元”对相关行业是利好。
　　但是市场的利空也不少，“西气东输增输工程建成，天然气输送量增逾40%”对近期走强的天然气股是利空；“房市调控打出第一拳，拿地首付不低于50%”对房地产板块也是利空；“中国化学获发行批文，今起开始招股”IPO发行加速，将会压垮A股；而美股昨夜出现调整，金价暴跌，更是会给市场带来沉重的压力！
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市出现大幅下跌，沪指下跌76点，收于3179点，两市成交量小幅增加。从盘面观察，个股普跌，而指标股的护盘掩盖了中小盘个股大幅下挫的情况，个股的结构性风险远大于系统性风险。而从技术上看，均线系统已经形成空头排列，量价背离意味着后市仍有下跌空间；但权重股的护盘使得股指的下跌缓慢，个股将会出现严重分化，建议大家不要盲目乐观，不要轻易进场抢反弹，若有反弹可以继续减仓！
　　今日操作策略：
　　周四市场如我们预料，市场出现变盘，而目前没有大幅下跌，主要是还有部分投资者心存侥幸。但近期市场利空不断，从外围股市到国内市场，从宏观利空到市场利空，加上市场本身估值很高，这也是我们近期一直强调风险，要把风险放在第一位的根本原因！对于近期的操作，我们仍然强调规避风险为重，重仓的应该趁今天的盘中反弹继续减仓！今日可以适当关注消费板块的表现，继续减仓估值过高的个股！

