前期低点有支撑 大盘等待摇新压力释放
　　□晨报记者 陈重博
　　在“摇新”的压力下，昨日沪深股指维持震荡调整的走势，上证综指以3122点收盘，上涨9.08点，涨幅为0.29%，成交量萎缩至925亿元，创出近期的地量。
　　昨日，消息面相对平静，但资金面继续偏紧，股指也随之向下寻求支撑，下午上证指数在前期低点3080点附近企稳反弹，收盘微涨0.29%，个股呈现普涨态势。两市全天上涨共计1309家，下跌共计268家。涨幅居前的板块有酿酒食品、券商、纺织服装、电子信息、电器、智能电网和农林牧渔，市场热点主要还是集中在通胀、消费、新经济三大主线之上。
　　消息面上，证监会主席尚福林近日表示，将会根据市场实际需要积极稳妥推进证券、期货品种创新，适时推出融资融券、股指期货，更好的服务经济社会发展。这也意味着在创业板成功推出后，为市场热盼的股指期货和融资融券已获管理层首肯。在此利好刺激下，近期券商股、股指期货概念股集体走强。
　　博时基金副总裁李全表示，创业板尘埃落定后，融资融券与股指期货的推出只是时间问题。作为双向交易的重要手段，股指期货与融资融券代表了证券市场在交易制度上的变革和创新。而作为融资融券和股指期货重要标的的大蓝筹股，将成为市场上的稀缺资源。
　　资金面上，继上周10家新股申购后，本周A股市场又有11只新股搭上年底的末班车。其中包括，2家大盘股中国北车和中国化学、6家创业板新股以及3家中小板新股。根据上周新股申购情况，这11只新股所需的冻结资金预计将超过1万亿元。除了新股申购带来的资金压力外，本周即将解禁的限售股也出现大幅增长。根据沪深交易所安排，本周两市有26家公司的96.34亿股限售股将陆续上市流通，较上周解禁股19.36亿股大幅增长397.6%，若以上周五收市价为基准，这批限售股的流通市值为776.89亿元，较上周解禁限售股的流通市值351.41亿元增长121%。
　　从近期上市的新股表现来看，基本是呈现前高后低走势，而大盘新股的表现尤为疲弱，这也在一定程度上削弱了市场的打新热情。而经过连续的调整后，目前二级市场中部分蓝筹股的估值优势明显，这也对机构投资者形成吸引力。因此，一旦市场摇新压力有所减弱，那么二级市场资金回流后，大盘有望展开温和的反弹。

