欲振乏力 关注4号实战线
　　展锋
　　周五美股出现技术性反弹，但这个反弹对A股恒指显然刺激作用不大，A股在低开冲高后，由于买盘匮乏而无奈调头回落，恒指也如A股一样，再顺势冲高后开始窄幅震荡！近期政策多变且带有太多不确定性，新股发行已经到了近乎疯狂的地步，这些因素的存在，致使大资金迟迟不敢大规模进场，也因此导致了股指由于买力匮乏而节节败退。纯技术角度来看，目前大盘下档有两道最为强劲的支撑，一道是4号实战线3088点，一道是30分钟大盘的颈线位3080点，股指在第一次触及4号实战线时，曾有过一波力度不错的反弹出现，如今再度面临该线时，是否还会有一次反抽2号实战线的动作呢？3080点作为最重要的一道支撑，跌破的后果是非常严重的，但如果可以坚持不破的话，下半周大盘将有望迎来力度较大的反弹。操作上，在5分钟生命线未能有效收复前，建议大家不要轻举妄动！
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3237点附近，15分钟牛熊线收在3223点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，如果不能在短时间内再度收复5分钟生命线，大盘就有继续走弱的风险。此外，15分钟顶底线继续在地线下反复，后市只有该指标翻红进而上破地线，大盘才有企稳反弹的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉34小时，目前DIF与DEA二次开裂的杀伤力继续蔓延，在没有收口进而金叉前，大盘继续震荡或调整的概率偏大。压力位3096、3102，支撑位3088、3080。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

