广州万隆：蓝筹股将受压制
　　广州万隆
　　核心提示：城镇化确立为未来驱动内需型经济模式的主引擎背景下，房价进一步泡沫化已成为城镇化的重要阻碍，这点已经在高层逐步形成共识。在此背景下，中央政策和地方利益将就房地产调控问题展开新一轮博弈，由于房地产调控政策引发投资者对相关的蓝筹类股票不确定预期导致这类股票进入长期曲折复杂的调整过程。
　　城镇化确立为未来驱动内需型经济模式的主引擎背景下，房价进一步泡沫化已成为城镇化的重要阻碍，这点已经在高层逐步形成共识。在此背景下，中央政策和地方利益将就房地产调控问题展开新一轮博弈，由于房地产调控政策引发投资者对相关的蓝筹类股票不确定预期导致这类股票进入长期曲折复杂的调整过程。
　　另一方面，房地产调控实际上是整个经济模式转型的开始，投资型驱动逐步转向内需型驱动，这也意味着阶段性调整后市场针对这一背景的投资风格发生转换。年底到年初资金面由紧向松的转变，会支持结构性机会逐步出现。
　　一、房地产调控预期收紧
　　对于房地产可能进一步泡沫化所带来为危害，目前已在高层形成共识，中央调控房地产泡沫及在此基础上重启城镇化的意愿日益强烈。
　　在经济工作会议后管理层对房地产的态度由鼓励自住和改善型住房，到抑制投机性购房，最终到遏制房价过快上涨的提法。实际上是针对当前房价尤其是一线城市房价上涨过快，及中央经济工作会议后市场误读房地产政策的一种反应，而对房价完全脱离基本面基本形成共识。
　　从长远来看，在构建合理的房地产市场制度体系和维持合理房价基础上推动城镇化持续健康发展，显然是管理层长期目标。高房价已经成为横亘在城镇化道路上的一道障碍，加之09年经济刺激政策实施以后，产能过剩和产业结构扭曲的问题非但没有缓解，反而进一步恶化，这一模式的不可持续性正在日益显露。全球经济模式转型决定出口高增长时代一去不返，城镇化推动的内需型模式是必然之路，加大了管理层牺牲部分中短期增长目标，平抑房价的意愿。
　　但值得关注的是，房地产调控将让利益集团和中央政策的博弈加剧，在中央针对房价问题如此重磅的定调背后，却迟迟难见实质性措施出台，可见对房地产的调控要遭遇众多利益阻碍，甚至可能造成更加复杂的博弈局面。因此，市场对这一事件的中短期预期将呈现反复局面。
　　对股市而言，其直接影响就是机构对于房地产及相关板块的预期变得更不确定，相关蓝筹类板块受压制，带动指数震荡向下调整。
　　二、美元反弹
　　在迪拜危机后，美国经济数据的连续好转即可以看做是经济基本面的偶发事件，但同时也不排除是人为的博弈结果。
　　站在美国的角度来看，美元贬值是必然选择，是其改变经济模式的唯一出路。而美元贬值的压力降迫使资金外流，这显然又可能导致美国陷入流动性陷阱之中。为改变这一尴尬的格局，迪拜危机就是一大契机，新兴地区和欧洲的债务不稳定状况预期得到强化，辅以美国相对靓丽的经济数据，可以巩固美元区资金流入的动力。
　　从实际效果来看，美元反弹说明资金回流的趋势开始持续。这既可以看做是基本面自发的结果，但我们仍然强调可能有政府操纵的痕迹。但就直接影响而言，资金回流美元避险是一个阶段性趋势，美政府试图强化这一预期，也就决定反弹的时间和幅度可能较大(直到市场预期改变)。这一趋势将对大宗商品市场造成压力。正如我们所言，在缺乏足够的实体经济需求支撑的背景下，汇率走势很可能是决定大宗商品价格趋势的关键所在。
　　就股市来说，由于宽松政策持续，美国股市这一全球市场风向标不太可能由于这一因素而出现深度下跌。
　　三、资产板块走弱，资金流向结构调整
　　房地产调控和美元反弹都对相关蓝筹类板块(房地产、有色、银行)造成打压力，这意味着指数相对受压。但另一方面，总体资金面仍不是很紧张，实体产业的投资机会有限。因此资金不会大规模流出市场，资产板块流出的资金会在其它题材股上挖掘机会，这将是未来一个中期格局的写照。
　　年底资金结算的因素导致短期内市场显得相对疲弱，但进入一月份以后结构性调整布局酝酿期可能正式开始，中期内题材股走强和资产股疲软的对比开始逐步明显。

