4连阴后现赤色 量能不济终为隐患
　　华讯财经
　　[大连恒基12月21日收评：]本周一的大盘在经历了上周的大跌之后整体上维持低位震荡的格局。早盘，大盘惯性低开略作冲高之后，围绕昨日收盘价反复震荡，成交量的不能有效放大使得抄底资金不敢轻易进场，临近午盘大盘出现一轮小幅跳水。午后主力资金拉抬券商、地产等指标股尾试图扭转颓势，大盘也重新收复3100点关口，随后大盘继续在昨天点位附近反复震荡。
　　盘面上看，今天上涨的股票家数略多于下跌的家数。在题材股方面，随着元旦春节的到来最近高端白酒纷纷上调出厂价格，食品酿酒类个股领跑涨幅榜。受益于明年国家经济政策扶持的大消费概念个股中的农林牧渔、商业连锁也涨幅居前。受到证监会主席尚福林昨日再次表示，适时推出股指期货及融资融券新业务，券商股和期货类个股表现较好，再次受到了主力资金的关注。受到国家政策影响的地产类个股今天出现一定止跌迹象，整体指数呈现小幅上扬。保险股受到保监会出台新规将强化股票池制度影响跌幅居前。
　　消息面看，国家发改委有关负责人表示，发改委正在编制节能环保产业的发展规划。到2015年，环保产业要占到GDP的产值大概7%左右，哥本哈根会议的艰难收场丝毫没有动摇中国政府节能减排的决心，国家的政策仍在有条不紊的进行中；中国社会科学院今日在2010年《社会蓝皮书》发布暨中国社会形势报告会表示，2010年年底中国人均将接近GDP4000美元，这比我们原来说的到2020年才达到人均GDP3000多美元，时间大大的提前了。
　　恒基资讯认为：从技术上看，今天的大盘下跌到半年线附近受到一定支撑，短线的杀跌动能有所衰竭。大盘如果不能有效守住半年线3100点附近，大盘从图形上看可能形成M头走势，
　　理论的跌幅将跌到3000点附近。大盘短期跌幅已经较大，未来几日可能维持低位整理走势，未来大方向还要关注指标股的表现。
　　后市展望，2009年的行情已经接近尾声，在国家经济明年有望继续增长，国家明年将继续保持宽松的货币政策等大的政策不变的情况下，最近大盘的回落正好给了我们一个调仓换股的绝佳机会，投资者可以用中线的思路看待当前的市场：立足现在，布局明年。

