金百灵投资：蓝筹股估值洼地封杀深跌空间
　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场出现了宽幅震荡回落的走势，尤其是本周末更是出现数波跳水的走势特征，似乎表明大盘出现新的做空能量，短线难以止跌的态势，那么，如何看待这一走势呢？
　　就当前盘面来看，笔者认为有两个不确定性因素加剧了市场的调整压力，一是近期美元出现了相对强硬的走势。一旦美元反弹，资金面就会出现新的动向，不排除热钱回流的可能性，至少会给A股市场多头形成这样一个不佳预期，所以，市场做多意愿明显降低。
　　二是地产调控政策。本周再度出现了房价高企将引发新的调控政策的信息，这无疑加剧了市场的担忧，所以，地产股在本周末加速下跌，部分龙头品种甚至出现了冲击跌停板的走势特征，如此就使得市场的恐慌氛围有所放大，市场的压力随之浮现。
　　但是，这并不意味着A股市场将持续调整，或者说调整空间将很大，因为蓝筹股的估值洼地效应不可忽视。以沪深300指数来说，基于2009年的动态市盈率为21倍，但如果是以2010年的业绩预测来说，只有17倍，如此的估值数据就意味着蓝筹股的杀跌空间相对有限，这可能也是中国石油、中国石化等个股在本周五盘中一度异动的原因，也是华夏银行等银行股在盘中屡屡拉出红盘的原因。所以，此类个股如果调整幅度不大，大盘指数的调整空间就相对有限。
　　与此同时，目前A股市场也将迎来资金面趋于宽松的时间周期，毕竟挺过12月中下旬，A股市场就将进入到2010年，而历来银行的放贷规律是年初，尤其是一季度是放贷极度宽松的时候，意味着全社会的资金面将趋于宽松，大河波涛汹涌，自然小河也是暗流潜涌，A股市场的资金面将趋于宽松。而且，我国经济发展趋势较为乐观，人民币升值的压力依然较强，所以，可以削弱美元反弹的压力，既然如此，短线A股市场也难以有再度深跌的空间。
　　所以，不排除下周A股市场将面临着一定企稳的可能性，在操作中，建议投资者可以积极冬播，尤其是关注那些年报业绩预期的品种，包括年报预增，也包括年报含权的预期炒作，所以，华泰股份、云维股份、辽通化工、南天信息、建峰化工等个股可跟踪。

