冬至下探挖坑 播种的是希望
　　罗燕苹
　　今日的A股，是继续疲软复制去年“冬至”日之下探“挖坑”，还是承接昨日探底反弹之小阳走势，继续展开向上的反击呈现一抹暖阳呢？
　　今日沪深两市受到昨日尾盘的提振，早盘小幅高开，之后在各权重表现不济的情况下，下探寻求支撑，空方气氛嚣张，一气击穿多方多重防线，直逼半年线，并得到一定的支撑，小幅上行，同时石油石化的功劳也是功不可没的，资金净流入是1.03亿元，不过市场量能同比昨日出现了大幅的萎缩迹象，为355亿元，市场交投冷清，观望气氛更加浓烈，后市大盘其反击力度和高度将取决于银行股板块能否有效启动跟进，方能保证蓝筹股板块能够报团驱寒齐力向上，以期实现较高的反弹目标，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出是9亿元，上证指数报。
　　从盘面上看，今日板块及个股出现了涨少跌多的格局，通信服务板块经过昨日的调整之后，今日再度走强，领涨各板块之首，资金净流入3.3亿元，其中北纬通信中国联通等个股表现强势，资金净流入较多，工信部昨日表示坚决抑制平板玻璃等相关产业盲目扩产能，淘汰落后，该举措将有利于玻璃行业的后市长远发展，工信部同时表示明年我国将加快混合动力汽车等新能源汽车发展，汽车制造板块表现良好，另外，日用化学陶瓷软件及系生物制药等板块也有不错的表现，涨幅在前，资金也有不同幅度的流入迹象。昨日有止跌迹象的地产板块今日早盘再陷入跌势，资金净流出为2.5亿元，有色矿采煤炭水上运输等权重板块跌幅在前，资金流出1.43亿元2.25亿元4182万元，另外，纺织机械、酿酒和电子信息等板块强于大盘，家具、仪表仪器和木材家具等板块则弱于大盘。
　　从资金流向上看，通信服务石油石化软件及系钢铁等板块资金流入较多，占据前列，分别是3.4亿元1亿元4040万元3713万元，而地产工程建筑银行有色矿采等板块资金出逃较多，分别是2.59亿元2.3亿元1.84亿元和1.53亿元。
　　我们前期曾经分析过，大盘最坏的形势也就是在3100点整数关口附近构筑双底，大盘今天在跌破3100点后展开反弹，初步出现止跌迹象。不过反弹缺乏量能配合说明市场人气仍未有效凝聚，从技术理论分析，地量见地价说的是一个时间段而非一个时点，因此，短期大盘还有一个反复整固以确认短期底部和酝酿新热点的过程。从今天的盘中走势来看，由于距上海世博会开幕不到半年，急跌之后新增资金再度关注世博概念股，在申通地铁涨停的带动下，上海九百、上海机场等个股走强，建议对于世博概念股可重点关注。

