金百灵投资：观望为主 稍事休息
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场高开低走，上证指数甚至跌破了3200点的整数关口支撑，那么如何看待这一走势？
　　新股价值回归？
　　观察昨日A股市场的走势，不难看出一个明显的特征：那就是银行股出现了相对强势的表现，其中华夏银行更是买盘汹涌，成为市场的护盘“生力军”。可惜的是，大量新股、次新股的抛盘俱增，华英农业跌停，海峡股份、中国重工等次新股跌幅紧随其后，这迅速削弱了银行股护盘的做多能量。笔者认为，新股估值高企仅是它们急跌的一个诱因。最为根本的原因在于当前A股市场的资金面渐趋紧张。
　　更为重要的是，新股的持续集中发行更是分流了市场资金，加剧了新股、次新股的价值回归之旅。资料显示，近三周将持续发行20多只新股。如此快速的发行节奏加剧了市场资金面紧缺的格局，即活跃资金为了能够追踪心仪的新股，必然会形成其对二级市场个股的筹码抽离。
　　调整延续
　　那A股市场会否延续这样的调整趋势？就目前来看，成交量依然处于相对萎缩的阶段，且近期迅速改观的可能性并不大。此外，新股发行节奏依然不见放缓，这对市场的存量资金结构也产生一定的压力。
　　不过，笔者认为，深幅调整的空间不大，原因有两点：
　　一是目前整个经济层面依然乐观，这是A股市场涨升趋势的最为根本的原动力。所以，A股市场不可能出现趋势反转。
　　二是资金面紧张格局将随着时间的推移而渐趋宽松，尤其是每年一季度均是信贷最为宽松的季节，而目前离2010年也仅剩10个交易日，所以调整的时间、空间都应该不会太大。
　　与此同时，盘面的新动向，有利于封闭A股市场进一步的调整空间。昨日银行股整体表现相对强势，尤其是华夏银行，其盘中买盘一度显得十分踊跃。此外，华泰股份、南天信息、凯恩股份等一些优质品种在盘中也出现了大笔买单，说明主流资金渐渐开始关注起年报业绩浪。这两个传统题材无疑可以稀释新股、次新股高估值给市场所带来的回调压力。
　　更何况，目前不少基金将进入建仓周期，这也会给市场带来些许买盘，从而冲抵高估值股回调的压力。
　　谨慎操作
　　正因如此，在目前市场背景下，投资者不宜盲目追涨，不宜频繁换股，毕竟成交量的萎缩、活跃股的减少，意味着操作的难度加大，短线建议“休息”。但可中线关注2009年年报行情，关注年报业绩预期良好的品种。
　　同时，投资者也可关注近期机构专用席位买入量较多且买入成本接近当前市价的个股，比如说南天信息、凯恩股份等。

