A股四连阴 市场面与基本面脱节不会持续太久
　　据新华社电 本周最后一个交易日，沪深股市延续弱势低开低走，双双出现“四连阴”。深证成指当日跌破13000点整数位，跌幅超过3%。受大盘走弱影响，当日上市的三只中小板新股首日涨幅均不足40%。
　　受外盘股市收跌影响，沪深股市当日低开。上证综指以3154.82点开盘后，全天都在前一交易日收盘点位下方运行。
　　尾盘沪指一路逼近3100点整数位，下探3108.03点的全天低点后开始企稳，收盘报3113.89点，跌65.19点，跌幅为2.05%，全天振幅为1.94%。
　　深证成指当日13000点整数位轻易告破，收盘报12914.97点，跌476.76点，跌幅高达3.56%。
　　当日沪深两市延续普跌格局，仅有不足150只交易品种上涨。不计算ST个股和未股改股，两市仅2只个股涨停，跌停个股达到16只。
　　深交所中小板再度出现3只新股同步登陆的情形，N中联、N理监、N普利特首日涨幅分别为38%、37.52%和36.87%，明显差于此前上市的中小板新股。
　　沪深两市当日分别成交1189亿元和761亿元，较前一交易日有所萎缩。
　　权重指标股板块当日表现不佳，总市值排名前30位的个股中仅有中国石化等4只个股逆市上涨，且涨幅均未超过1%。中国铝业出现8.38%的巨大跌幅，紫金矿业跌幅也超过了4%。
　　创业板当日再度走出独立于大盘的行情，28只个股中仅有2只下跌，网宿科技逆市涨停。
　　受权重股中国铝业、紫金矿业拖累，有色金属板块当日领跌，云铝股份、焦作万方跌幅高达9%以上。万科A大跌逾6%，也使得房地产板块出现在跌幅榜前列，福星股份、东华实业等10多只个股报收于跌停价位。金融保险、能源、造纸印刷、钢铁、信息技术等板块当日整体跌幅相对较小。
　　继前一交易日跌破3500点后，沪深300指数当日又失守3400点整数位，收盘报3391.74点，跌88.42点，跌幅达到2.54%。10条行业系列指数悉数告跌，300材料、300信息跌幅都超过了3%。
　　近日，受IPO节奏加快、国务院出台举措遏制部分城市房价过快增长等因素影响，沪深股市出现了一波快速调整。按收盘点位计算，4个交易日内上证综指累计跌幅超过5.7%，深证成指跌幅更高达7.36%。
　　■一周回顾
　　市场面与基本面的脱节不会持续太久
　　昨日，上证综指报收3113.89点，跌65.19点，跌幅为2.05%。豫企指数昨日报收3874.63点，跌幅为4.81%，较上周五跌7.75%；中部指数昨日报收3827.73点，跌幅为3.36%，较上周五跌6.13%。
　　长城证券郑州营业部副总经理马捷表示，金融板块缺失的中部指数和豫企指数，在下跌行情中其弊端展现无遗。虽然大盘周一在蓝筹带领下绝地反击，但那荣耀属于石化双雄和银行股。我们上周预判行情会艰难地转向蓝筹主线，最终结果可能是蓝筹主线与主题投资主线并存的局面。奈何市场受到消息面的连番“空袭”，大盘重回起点。
　　从基本面看，钢铁、煤炭以及工程机械板块的复苏没有任何波动，但股市由于管理层频频出手调控楼市而指数狂泻，新股发行造成的资金面趋紧也让市场失去耐心，无视煤炭、钢铁、工程机械基本面的状况，选择离场观望。
　　市场面与基本面脱节的状态不会持续太长时间，随着恐慌情绪的消散，指数仍将回归正常轨道。而河南板块的辉煌科技也走出了精彩的上半场。应该说在目前市场情绪化的状态下，中小盘的科技股成为市场一个方向，不难看到，明年的经济结构调整过程中，科技含量高的上市公司，存在价值再发现的过程。 记者 高二坡

