东海证券：加速杀跌阶段开始
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现大幅下挫的走势。今日早间消息面上，隔夜美股反弹，金价下挫；国内方面，工业和信息化部将尽快制定推进企业兼并重组的指导意见，出台钢铁、有色、建材、汽车、船舶等行业兼并重组的实施意见；北京市发展和改革委员会21日对外发布信息，从2009年12月22日起，北京市居民水价每立方米上调0.3元。受外盘高收刺激，今日早间沪深股指双双小幅高开，外盘效应仅仅在开盘瞬间产生，其后股指再度回复到原有的震荡下跌的格局之中，午后两市进一步加速跳水，最终沪指有效跌穿半年线支撑位，两市成交量亦有所放大，股指在短暂技术性反弹之后，开始进入到加速杀跌阶段。
　　经历了周一在半年线附近的短暂技术性反弹之后，市场今日再度展开了大幅杀跌，这充分说明，市场依旧在按照内在的运行规律在运行。外盘的影响，只能产生短暂的影响；而经济和业绩的回升，也不能完全取代当前政策预期和市场预期方面的混沌，股市毕竟不是和经济和业绩完全同步的，否则，市场也只用盯着数据就足够了。而预期的不确定性，才是当前对市场影响最大的原因。从今日主要消息面来看，央行表示，货币政策仍强调存款准备金作用，将运用多种调控手段，尽管隐含并不打算立刻加息之意，但仍有强烈的调控意味。而发挥资本市场服务经济功能的表述，意味着当前的密集扩容或将在今后一段时期成为常态，在虚拟经济和实体经济之间排序，或许后者更具备决定性意义。因此，当前政策面上收紧的信号已经极为明显，再加上前几个交易日已经明确的调控房地产、银行再融资等利空，市场短期调整压力正在继续增大。
　　技术形态上来看，今日股指一举向下击穿了半年线支撑位，证明周一的缩量反弹只是一个技术性超跌反弹，属于典型的下跌中继形态。据此测算，股指后期或仍将存在较大下行空间，目前下档已经不存在任何理论上的支撑位，市场下行探寻底部的过程将变得极为漫长。市场形态目前已经完全走坏和破位，后期技术派投资者的抛压将对股指形成持续压力，今日的放量下跌恐怕只是新一轮加速杀跌的开始，而不是调整行情的结束。
　　操作策略上，股指反弹结束开始加速杀跌，建议逢高减仓申购新股。

