内外交困 岁末长阴粉碎多头幻想
　　桂浩明
　　如果说在本周一的时候，投资者普遍对今年的岁末行情还是抱有很大预期的话，那么到本周末的时候，恐怕对它就再也不会有什么希望了。周一时，股指的运行也并不流畅，走势一度偏淡。但是由于盘中大盘股的拉升，行情在探底后强劲反弹，并且成功地收复了3300点。这样的“绝地反击”，对投资者确实是个不小的鼓舞，如果行情还能够再延续一下的话，那么今年股市的收官之战，的确是很漂亮的。但没有人想到，从这以后开始的四个交易日，股市就一直处于下跌之中，并且呈现一种加速回落的格局。到周五的时候，不但大幅跳空低开，而且几乎就是以光脚阴线报收，指数已经逼近3100点了。这200来点的下跌，粉碎了多头们对岁末行情的全部幻想。
　　事实上，自12月份以来，虽然大盘一度还在上涨，但是明显给人以力不从心之感。也许，包括迪拜危机、美元升值等事件的出现，在一定程度上动摇了人们对后市看好的决心。而在这时所出现的市场资金面偏紧的局面，也在很大程度上制约了题材股行情的展开。客观而言，大盘股会在这个时候启动，多少也是无奈的。因为不依靠它们的权重作用，多头已经无法有效地撬动股指上行。但是，一个严峻的现实是，现在并不具备大盘股上涨的全部条件，这也就使得大盘股的冲高，往往只是“一日游”，不具备持续性。而在中小盘题材股已经滞涨的情况下，大盘股也涨不动，那么行情就只能调整了。
　　但问题是，本周股市的调整幅度很大，超出了人们的想象。究其原因，恐怕有这样几个因素是必须要考虑的，一个是在市场已经很羸弱的情况下，扩容节奏却骤然加快，达到了前所未有的程度。这样，不但使得一级市场对二级市场产生了明显的挤出效应，而且对于二级市场的投资者来说，构成了很大的心理打击。另外一个是，本周有关方面屡次出重拳以应对房价上涨过快，在市场普遍预期政策不会出现大的调整的情况下，这类举措的实施，无疑会形成不小的冲击。反映在股市上，也就是不但房地产股票的持续暴跌，投资品行业也全线下调。这样一来，市场就如同兵败如山倒一般地大幅度回落。还有一个因素是，最近这阶段海外市场走势也不理想，总体也是呈现不断下跌的格局，这就又加剧了今年投资者对行情的担忧，使其在操作上陷入更大的被动。今年以来，股市处于如此内外交困的境地，应该说还是第一次，而又由于它是出现在年底的时候，这就更容易引发市场的过度反应。而现在，不管怎么说，大盘是拉出了长阴线，行情点位一下子退回到了11月底的位置。此刻，人们想得最多的，也许是股市不要再乱跌了。对于岁末股指会收在什么位置，恐怕已经没有什么兴趣关心了。
　　不过，尽管说近期股市确实很弱，人们也不再指望年底行情了。但是毕竟短期跌幅已经很大。这样在年底前的这段时间里，继续深幅下跌的可能性已经不大，3100点附近形成支撑的可能也还是存在的。只是，即便行情在此稳住，要重新走强也不是那么容易的，股市需要较长的时间来进行整理。所以，在这个时候，普通投资者最好是保持较低的仓位，不轻易入市操作。现在新股在大规模发行，先参与申购新股也是个不错的选择。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

