A股结束连续四日跌势 半年线激发买盘支持
　　全景网12月21日讯 继连续四个交易日大跌后，周一A股市场迎来一周以来的首个上涨。银行业再融资及新股加速发行仍打击投资者信心，上证综指一度跌穿3100点整数关；但半年线的失守重新激发买盘兴趣，地产股绝地反弹最终引领大盘止跌回升。
　　上证综指收市报3122.97点，涨0.29%；深证成指收市报13011.15点，涨0.74%。今天深沪两市共成交1466亿元，较上周五萎缩近两成半；A股市场超过八成个股上涨，地产股力挺大盘，食品饮料、电子、纺织服装、农林牧渔、家电等消费类股也涨幅居前，但保险、银行、煤炭等大市值板块仍拖累大盘表现。
　　尽管今天消息面依然偏空，但技术性买盘的回流仍推动大盘结束连续四日的跌势；由于今年下半年以来，上证综指几度跌穿半年线支撑均引发了较为强劲的反弹行情，因此半年线对投资者信心有着重要的支撑作用。
　　中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安19日表示，在今明两年的银行业发展中，银行对资本市场的需求非常强烈，银行业明年融资需求将达5000亿，其中包括由几家银行将发行的3000─4000亿的资本债和正在准备上市的农业银行融资1000─2000亿。
　　同时，南京银行周五晚间公布，计划按每10股不超过2.5股的比例向全体股东配售融资，预计募集资金净额不超过50亿元。
　　不过，周一也有传闻称，中国银行近日获中国银监会口头知会，不宜通过发售新股来补充资本金，发债可能是一个比较好的选择。
　　另一方面，继上周连发9只新股后，本周将有11只新股密集发行，其中主板2家、中小板3家、创业板6家，创下今年新股发行重启以来的最多数量。
　　今天地产股先抑后扬，最终带动大盘止跌回升。高新发展飙升逾9%，世联地产涨5.24%，深深房A、南国置业、天伦置业均涨逾4%，地产龙头万科A收市涨1.23%。地产板块在过去五个交易日中，累计跌幅超过12%，为表现最弱的板块。(全景网/陆泽洪)

