八大机构预测：半年线保卫战初战告捷 
　　金百灵投资：半年线保卫战初战告捷
　　昨日A股市场出现了低开企稳的走势，尤其是午市后，沪深两市明显有护盘资金介入的特征，中国石化、中国石油等指标股以及部分地产股的买盘力量渐增就是最好的说明，从而使得大盘出现了企稳的态势，半年线保卫战初战告捷。
　　九鼎德盛：半年线成为短期重要支撑
　　上周深沪A股市场在基本面与技术面因素的共同作用下，出现大幅度调整走势，上海综指收盘于60天线附近，成交量出现萎缩。周一股指破位半年线后，受到多头的顽强抵抗，大盘震荡收红，而目前来看，大盘依托半年线的震荡反弹比较明显，投资者短期可关注震荡反弹所带来的波动性机会。
　　华泰证券：逢跌冬播正当时 重点布局二线蓝筹
　　近期市场自3330点下跌的主因是新股扩容加速度。从12月初起，中船重工发行19.95亿A股拉开了大盘股发行的序幕，此后中国北车30亿A股、中国化学12.33亿A股，本周更是出现11只新股连发。在年底资金面本就捉襟见肘的态势下，扩容节奏加快对市场的信心打击较大。但我们认为，新股发行本周将是最后高潮，由于新年后拟发行企业还要补充最新的年度财务报表。因此，已过会公司只好搭末班车在年底突击上市完毕。
　　中信证券：市场关键变量并未趋势性转坏 
　　对内外部因素未来的变化，我们有三点判断：美元指数快速反弹期已过；地产调控预期仍将持续一段时间，但不代表政策全面转向；市场资金面阶段性趋紧，但未来有望逐步缓解。基于这三方面判断，预计本周市场波动可能加大，但整体将维持区间运行态势。
　　广发证券：大盘明年涨幅20%到30%
　　广发证券认为，明年市场可能有20%到30%的涨幅，内需行业超越大盘的可能性较大，“二高六新”类(即高成长、高科技、新经济、新服务、新能源、新材料、新农业、新模式)股票将走出独立行情。
　　华泰联合：政策微调频现 短期继续调整
　　鉴于政策微调频繁对市场构成冲击，短期资金供求趋紧，基金备战来年、做多情绪下降等因素，我们预计短期市场仍将继续调整。当然，业绩超预期和资金供求好转的情况在明年一季度仍可期待。
　　银河证券：扩容压力和基本面仍不明朗 
　　上周四、五的中阴线是在扩容速度加快、遏制部分城市房价过快上涨的政策性利空下实现的，符合笔者此前“有待基本面和政策面提示”的基本判断。不过周一在60、120日均线位置收出缩量小阳，给所有市场参与者出了一道难题。

