大盘有止跌回稳的迹象
　　广州万隆
　　核心提示：在上周连续下跌，今天依然利空主导的不利情况下。指数今天走出止跌回稳的迹象。投资者要注意及时重新看好后市。而且，要提防在技术面、基本面良好配合的情况下，走出报复性上升。
　　今天消息面依然利空主导，大盘反复探底，并且逼近11月27日低位后，尾市拉起。上证指数以3122点报收，全天上升9点，上升幅度是0.29%，深成指数全天上升96点，上升幅度是0.74%。酒类、券商板块有比较好的表现。
　　在上周连续下跌，今天依然利空主导，的不利情况下。指数今天走出止跌回稳的迹象。投资者要注意及时重新看好后市。而且，要提防在技术面、基本面良好配合的情况下，走出报复性上升。
　　一、在种种不利情况下，大盘今天走出止跌回稳的行情。
　　在上周指数不断下跌的情况下，今天消息面依然不好，利空还是占主导：
　　其一、管理层考验打新底线，中冶新股解禁。利空。十二月发行新股达35只。
　　其二、四万亿推高赤字规模，推测明年赤字达万亿，偏空。
　　其三、明年要征收资源税。对资源板块是利空。
　　其四、银行业明年融资需求5000亿，多渠道补充银行资本金。利空。
　　其五、政策一周三变吓住房地产，二套房贷可能上升到50%。利空。
　　尽管利空不断，但是今天指数开盘会先是反复震荡。中午再度下探，尾市重新拉起。上证指数以3122点报收，全天上升9点，上升幅度是0.29%，深成指数全天上升96点，上升幅度是0.74%。
　　二、注意基本面、技术面良好配合的情况。
　　我们坚持：中国经济复苏趋势明显，是目前对股市最有利的基本面。股市应该反映这一良好情况而走出比较好的上升行情。
　　而大盘从11月24日开始，步入了ABC浪调整，到今天基本调整了一个月。对市场有一个比较彻底的洗盘。从技术面看，也支持指数走出比较好的行情。
　　也就是说，目前大盘处于基本面、技术面良好配合，都支持大盘有一个比较好的上升的状态。
　　三、看好后市的两种不同程度。
　　在连续下跌两周后，市场相当大部分投资者都已经看空后市。
　　在这种情况下，看好后市的第一种程度是：后市应该可以在基本面支持下，走出一定的反弹行情。
　　其实，这种预测已经相当难能可贵了。要有这种预测，关键是要不为近日大盘连续不断下跌，所吓倒。不为近日连续不断的利空消息改变思想。
　　从操作上说，就是不会斩仓。如果大盘后面真的走出反弹行情。那就是在低位能够抵抗住主力的洗盘，没有在低位斩仓。
　　但是，当指数回到前期高位的时候，在获利的情况下，是会抛出股票。
　　而第二种看好后市的程度是：在基本面、技术面良好配合的情况下，大盘将走出报复性的、加速上升的行情。
　　在认识上，就是认为，近日的下跌只是主力在加速上升前，做的洗盘，是要赶投资者下车。
　　从操作上看，就是即使大盘上升到前期高位，都不会抛出股票。前面的连续下跌，不但没有使其看空。反而，被其认为是利好，反而是看高一线的理由。主力洗盘越凶，说明后市上升幅度更大。
　　当然，目前最重要的，还是大盘能否在这几天里，从连续下跌转为连续上升，这一个转折过程要几天完成。

