缩量震荡 或只是下跌中继
　　国诚投资
　　周一沪深两市承继上一交易日惯性下跌而小幅低开，而后呈现窄幅震荡格局，早盘人气较为低迷，没有出现强势带动股指上冲的板块，且在两油走低的拖累下，股指一路下行，最低点至3088点，午后，在地产超跌反弹的带领下，通信、两油、券商等大盘蓝筹纷纷响应，强势拉抬股指翻红，上证综指重新站上3100点整数关口，并再度收复被称为“牛熊分界线”的半年线，个股开始活跃，但终因金融股走势低迷，拖累股指难以走高，截止收盘，沪指收报3122.97点，上涨9.08点，涨幅0.29%，深成指收报13011.2点，上涨96.18点，涨0.74幅%，两市成交量继续萎缩。
　　盘面上看，食品饮料、农林牧渔、批发零售等消费类股表现较为抢眼，而保险、煤炭、钢铁等大盘股普遍表现相对低迷。消费类股再度受到市场青睐，但资源股抛压沉重，大盘蓝筹涨跌不一，农业板块早盘表现出色，酿酒板块也因节日将至受到提振，但也难以有效聚集人气，银行股因再受市场融资消息影响持续低迷，保险更是重灾区，以中国平安为首集体走弱。个股方面，重组失败的海鸟发展跌停，停牌两天的三峡新材复牌即跌停，前期涨幅较大的如大唐电信等个股有较大跌幅；另外，而由于高铁概念刺激，申通地铁强势涨停，重组概念的深天马A、长春一东也封于涨停，对外投资概念的三安光电、安凯客车均出现涨停。上涨家数明显多于下跌家数，但普遍涨幅较小。
　　消息面，中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安表示：“在今明两年的银行业发展中，银行对资本市场的需求非常强烈，银行业明年融资需求将达5000亿”，受此消息影响，银行股今日集体走弱，招商、华夏领跌，拖累股指明显；继上周连发9只新股后，本周将有11只新股密集发行，其中主板2家、中小板3家、创业板6家，创下今年新股发行重启以来的最多数量，也让本就缺血的市场雪上加霜；再者保监会声称：“规范保险机构股票投资，强化股票池制度”，让中国平安等保险股“不愿接受”而低开低走。
　　对于后市，笔者认为，今天的阳线并不能说明反弹的确立，而只是120线的一个暂时支撑，或说只是一个下跌的中继，就目前来看，盘面热点散乱，金融板块走势疲弱，地产虽有反弹，但也只是昙花一现，石化、煤炭及有色都不作为，人气难以得到有效聚集，以及缺少成交量的配合，股指在短期内走强的可能性不大，若股指未能成功站在该支撑3个交易日以上则为无效，所以，投资者不宜盲目入场抄底，待银行再融资的问题得到有效解决、地产的“连发组合拳”出尽、美元不再咄咄逼人、各国对中国在哥本哈根表现的反应等利空消息得到有效消化后再进场亦不迟，因为让自己的资金去冒险，等于元帅让士兵去打没把握的仗，相信大家都认同：那样的元帅不是好元帅！

