调整已经有所到位 做好波段操作
　　早盘收市，沪深股市跌幅超过1.5%。地产板块成为跌幅主力。沪市股指在跌破3174点后，直到3108点才获得支撑。成交量看，较昨日午市有所增加，表明在股指破位下行后明细还是有抄底资金介入。
　　下午开盘后，海通证券股价延续上午尾盘的拉升，股价继续快速的拉起，5日均线快速收复。该股的震荡平台继续得以保持，而股价在20日均线获得支撑，且未创出新低，显示该股主力护盘决心不小，后市有望逐步走高，可逢低关注。南京银行虽然股价一度跌破10日均线，但该股随即的拉升，股价继续在5日均线处震荡。表明该股12月4日以来的上升趋势仍未改变。虽然银行板块的融资问题还是压在头上的利剑，但对于银行而言，小盘优质个股仍值得关注。该股箱体突破选择大盘回落时候，主力的持股信心可见一斑，后市应关注，值得逢低介入。福建南纸午后股价继续逐波走低，拉出长上影线，为明细对连续下跌的修复，走势看，构筑M头的可能性很大，且上行压力较大，逢高减仓意愿明细，因此介入仍需谨慎。
　　整体看，今日沪市股指的运行轨迹和11月27日的走势极为相似，3108点的支撑位置还明显高于上次低点，短期看，调整已经有所到位。且此次60日均线已经走高，获得该均线的支撑还是较为明细。国家虽然对房地产市场有遏制，但股市的融资功能仍是需要保护的，新股只要还要发，就必须继续维持在3000点之上。因此，股指有反弹的必要和可能。往往在这种机会出现的时候，就该是可以逢低买入的时刻。虽然对高度还不能有过高的要求，但大箱体运作的走势还未改变。可积极逢低参与，做好波段操作。

