曙光已经出现 光明还会远吗
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后继续向下探底寻求支撑，沪指最低跌至3088点，寻求3080点颈线位附近的支撑，1.30之后，跌幅较大的地产股率先发力，修整后的券商股紧随其后，最终两市大盘尾盘小幅拉升，指数在连续的阴跌后小幅收涨，日线收出一根小阳线线，光头小阳线，能否带来光明一片？
　　截至收盘，上综指上涨9.09点，收于3122.97点；深成指上涨96.18点，收于13011.15点。量能再创调整以来的地量，两市共成交金额1466亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块超过百家；酿酒食品、券商、纺织服装和电子信息全天领涨大盘；农业、期货、电器和商业连锁全天表现抢眼；钢铁、通信、煤炭石油和银行全天下跌；保险板块则成为跌幅最大的板块。
　　盘面上看：两市大盘早盘跳空低开，盘中多头多次组织反弹，最终收红，个股收盘普涨，两市涨停个股有所增多，接近10家。盘面上看，相比前期的三无市场(无热点、无量能、无人气)相比，市场开始出现久违的热点，以大消费概念和券商为首的早盘领涨，以地产股的绝地反击和出口贸易板块的走强，多头在空头的围剿之下开始组织有效的反击战，唯一不足的就是量能的新低让多头的反攻力道不足。
　　技术上看：两市大盘跳空低开，午后尾盘走强，指数收在最高点附近，日线收小阳线。盘中跌破的60日均线、半年线和3100点整数关口失而复得。从日线上看，日线的技术指标KDJ中的J值开始走平，处于超卖形态，MACD中的指标处继续下行，日线的5日、10日、20日和30日均线目前继续下行，对大盘构成反压。从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图止跌企稳的迹象明显。技术上看，大盘在尾盘拉升后，如果今晚以美股为首的外围市场不再出现大幅杀跌的行情，那么以小时为级别的超跌反弹行情有望在明日继续上演。
　　亚太周边地区股指周一呈现涨跌互现格局，其中日本涨0.4%，新加坡跌0.28%，澳大利亚跌0.18%，印尼股指大跌2.4%。外围没有出现大幅杀跌的走势对于A股来说是一个好消息，对于今日大盘，从整体看，热点已经出现，这在一定程度上将会增加市场的人气，光头小阳线的出现，在一定程度上意味着最黑暗的时刻行将结束，即便后市不是光明一片，至少我们看到了黎明前的曙光，曙光已经显现，光明不会久远！

