权重股走势仍疲弱 后续反弹空间有限
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周末，银监会有关银行股将近5000亿融资需求的言论再度打压了银行股的走势，其疲弱走势拖累了股指，不过地产股的止跌回稳使得股指终于扭绿翻红，60日均线得而复失。最终，上海综合指数开盘3108.07点，收盘3122.97点，上涨9.08点，涨幅0.29%，成交924.9亿元；深圳成份指数开盘12911.79点，收盘13011.15点，上涨96.18点，涨幅0.74%，成交541.47亿元。两市成交量同比再度萎缩。
　　盘面观察：
　　板块上看，关于银行股的利空再度对银行股的上行制造了非常大的压力，金融银行股再度走弱，而在风头浪尖之上的房地产板块早盘跌幅有进一步的收窄，午后地产股在万科的带动之下有所反弹，房地产整体板块最终翻红并有不小的涨幅，不过值得注意的是，由于房地产板块近期政策面仍将面临进一步的变数，因此，对地产板块短期仍宜采取观望态度。此外，煤炭板块、钢铁以及化工等周期性行业再度受到资金冷落，跌幅居前。与此相反的是，食品饮料、农业股、商业贸易等泛消费类板块继续走强，在经过上周的跟风下跌、获利回吐之后，其率先反弹也意味着市场热点仍将集中于这些板块。个股上看，随着午后股指的转绿翻红，个股涨家数不断增多，不过由于新股申购以及市场的犹疑心态，两市成交量再度萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，在长达一周的调整之后，周一股指有所反弹，然后成交量的急剧萎缩表明，反弹仍只是技术性反弹。从目前的盘面来看，市场的参与热情仍然集中在酿酒类、百货类等消费板块之上，对于这些板块，投资者逢低仍可以适当介入。而政策调控之手仍然抑制着金融、地产这些权重蓝筹股的走势，在这种情况之下，风格转换之路仍将漫长。因此，短线来看，尽管后续股指仍可能有进一步反弹的可能，但是由于权重股的走势依旧疲弱，后续反弹空间仍然有限。建议投资者仍以控制仓位、适当介入市场结构性热点板块为宜。

