市场风声鹤唳 中线未必悲观
　　股市在线 白太平
　　12月21盘后点评：
　　今日A股平稳开盘，随后出现窄幅震荡，经过多空拉锯，大盘最终红盘报收，结束了四连阴。从盘面来看，酿酒食品，券商，纺织服装，电器涨幅靠前，银行，煤炭石油等权重板块拖累指数。
　　截止收盘，沪指报3122.97点，涨0.29%，成交量924.9亿；深成指报13011.15，涨0.74%，成交量541.5亿。
　　一  热点点评
　　酿酒食品涨幅居前。消费板块是我们重点看好的板块，特别是四季度是旺季的酿酒，家电等子行业。今年社会消费品零售额增长基本保持在15%以上，消费的景气度保持良好，而且消费将继续受益政策拉动，家电下乡，汽车补贴，以旧换新等刺激措施将延续。酿酒作为消费子行业，前三季度月累计产量增长恢复明显，景气度回升趋势良好，近期贵州茅台已经开始了春节前的提价，我们建议投资者关注估值有优势，业绩良好泸州老窖、燕京啤酒等二线品种。乳制品因为行业处于三聚氰胺事件后的恢复关键期，事件之后品牌效应显现，消费者逐步恢复对龙头企业产品的信心，我们建议投资者可以关注龙头*ST伊利；除此之外，肉类今年出现了大幅的价格上涨，肉质品企业的盈利能力明显改善，我们建议对双汇发展，顺鑫农业给予关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安19日在“中国资本市场的变革与国际化论坛”上表示，在今明两年的银行业发展中，银行对资本市场的需求非常强烈，银行业明年融资需求将达5000亿。
　　点评：我们之前已经把银行融资作为市场的潜风险，在巨额放贷之后，银行为了补充资本充足率的确具有融资需求，中国银行等已经出现资本充足率不足的状况。之前管理层表示银行补充资本要通过市场方式解决，日前中国银监李伏安更是明确表示明年银行融资将达到5000亿，这表明银行融资的风险日益明朗化，届时融资额越大对短期市场的冲击也越大，投资者需要有所防范。
　　技术上，大盘今日在60日均线处得到支撑，并终止了四连阴，不过成交量却再度萎缩，反映信心仍没有明显回暖，不过杀跌动能也明显减弱，因为成交量的制约，市场反弹力度应该不会太大，市场短期维持弱势震荡的可能性更大，短期谨慎为上。
　　三  后市展望
　　大盘今天终止四连阴，迎来久违的红盘。虽然沪指在60日均线得到了一定支撑，杀跌动能也明显减弱，不过成交量的再度萎缩也反映多方并不坚定，走坏的技术形态仍没反转，我们认为低迷的成交将抑制市场的反弹力度，而且新股的发行仍在持续，这也将延缓信心的回暖速度，市场短期维持弱势震荡的概率更大。虽然短期市场风声鹤唳，市场牛熊争论再度激烈，不过重新审视影响资本市场大趋势的几大因素，仍未改变：经济仍处于复苏阶段，虽然复苏之路不会平坦，不过从复苏到繁荣的经济周期不会断层；政策虽有局部调整，但并没转向；企业的盈利也是环比不断改善，所以我们依然维持对中线趋势的乐观看法。当前国际主要股指基本在反弹高点维持窄幅震荡，强势形态没有改变，对于经济情况更现乐观的A股，投资者可以多一些信心。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议稳健的中长线投资者继续持股，短线投资者可以趁反弹适当减仓。对于投资标的，我们依然建议投资者关注消费板块和低碳经济，消费股业绩良好，将进一步受益政策拉动，而新能源和节能减排等低碳经济面临行业发展契机。电力，工程机械明年业绩有望持续性改善，投资者也可以适当关注。其次是国家加速淘汰落后产能和控制过剩产能的水泥和钢铁，投资者也可以关注其行业契机。

