新浪财经12月21日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：各位新浪网友下午好，欢迎您收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人权静。在节目开始之前，要对今天早上向我们打来热线电话的周阿姨表示感谢，对我们节目提出了建议，我们表示欢迎。同时对我们节目有意见和建议的网友可以致电。
　　先介绍一下做客今天“收盘播报”的分析师来自银河证券的张健老师，欢迎张老师。张老师，我们先来回顾一下今天两市的收盘情况。两市早盘低开高走，受银行、保险等股拖累，沪指跌破3100点失守半年线，午后在地产股反弹刺激下，大部分板块随即跟随翻红，题材个股表现活跃，沪指在半年线附近遭遇较强支撑。截止收盘沪指报3122.97点，涨9.08点，涨幅0.29%，成交925亿元，深成指报13011.2点，上涨96.18点，涨幅0.74%，成交541亿元，两市成交量均有较大幅度萎缩。
　　这就是今天两市的收盘情况，张老师对于今天的收盘情况，您怎么看？
　　张健：今天两地市场通过对今天的地产板块的观察，应该来说短期是获得短暂的支撑，出现了一定的技术性反弹，应该来说技术性的反弹，投资者在下跌趋势形成之后，市场在领跌板块的带动下，出现一个阶段性的企稳，投资者不能作为近期入市的信号。整体来看，后市再度振荡探底，跌破3000点的概率偏大，投资者谨防中期的风险。
　　主持人权静：看来张健老师的观点比较谨慎，认为后面跌破3000点的概率比较大，今天的反弹到底能不能做为积极的信号，可能跟成交量有密切关系，两市成交有较大幅度的萎缩，低量的成交量怎么解读，对股市后市的走势有怎样的影响，连线场外分析师，来自东海证券研究所首席策略分析师王凡，听听他的看法。
　　王凡您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人权静：虽然今天两市收盘都是上涨，但是我们看到成交量却出现了大幅萎缩，对于价涨量缩，您怎么看？
　　王凡：好的，最近一段时间由于新股发得比较秘，所以本着成交量是不强的。在半年线出现短暂的反弹，我认为由于像金融、地产权重股始终没有成为反弹的主要动能，量能很低的情况下，很难出现比较大的反弹。
　　主持人权静：现场分析师张健老师觉得后市可能跌破3000点，风险还是比较大的，您对这个观点怎么看，您觉得后市探底可能探到什么位置？
　　王凡：现在整个市场往下错位的迹象比较明显，如果半年线这里破位的话，下探的机率并不是没有。
　　主持人权静：谢谢王凡，谢谢您的分析。
　　感谢来自东海证券王凡带来的分析，他认为跌破半年线的可能性也是比较大，说到半年线，今天在盘中跌破了3100点，失守半年线，在地产股反弹刺激下，最终在半年线遇到较强的支撑，如果从技术上来分析，半年线对后面的走势起到什么样的作用？
　　张健：半年线对市场会有一定的支撑力度，但是投资者应该注意到今天尾市企稳的作用是超跌的品种和护盘股的动作。我只是做出收稳的动作，这个收稳的动作从今天的盘面量能角度来看，明显抄底资金不是很活跃，这种技术性走势，投资者还是谨慎对待。
　　主持人权静：说到这点不得不提一下今天刺激市场反弹的地产股，从近一段时间看来，在国家宏观经济基本面上，国家是要遏制房价的快速上涨，这条消息对地产股来说是比较大的利空，为什么今天地产股会带领大盘反弹？
　　张健：应该来看地产股是短期跌幅最大的板块，每一次超跌的企稳都是往往由跌幅最大的板块的出现。今天超跌板块在今天由于短期杀跌力量接近衰竭，可能出现一定阶段性反弹，但是中期不断振荡寻底，仍然是主趋势。
　　主持人权静：看来张健老师地产今天的表现，如果用一个成语来表现可能是昙花一现，对后市的走势怎样预测，连线另外一位场外分析师，来自世基投资的首席分析师余峻威，来听听他的观点。余峻威您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人权静：这里是正在直播的新浪“收盘播报”，今天的盘面来看，尾盘在地产股反弹刺激下，大盘最终收红，您觉得地产板块的反弹能够支撑多久，后面走势又怎么看？
　　余峻威：地产板块经过了顺势打压之后，连续收出九连阴，第九个阴线看得非常清楚，上周五出现放量大跌，经过急跌，必然有反抽的动作。今天在下午由深深房带领出现了快速反冲，万科也有快速拉高的动作，这个动作并不足以使我们可以看到地产股就仍旧止跌反转的迹象。现在政策面对地产股不利，我们很清楚地看到这个政策是打压地价房价，没有打压房地产公司。应该来说从房地产年报的业绩反映来看，他们还是能够支撑目前的股价。经过利空的连续出台之后，他们还是有机构进场进行低吸动作。但是中间有一个过程，对投资者而言，目前对房地产的不要用短线的思维来看待。对于大盘而言，经过了上周的连续下跌之后，今天的反弹，我个人认为由于上周五急度跌穿上升通道的下轨，市场如果三天之内回不到下轨之上，可能市场确实还是有很大的调整压力。但是我们可以看一下，今天的量能收在上海单边只有925亿，如果回过头看9月初大跌之后的反弹，当时缩量之后出现单日反转，再跌到9月29号，当时量能再次缩到700亿，真正的一轮行情展开。从这个角度来说，今天的量能出现极度萎缩，我们比较乐观地心态去看待。目前的指数还是3100点附近，说明市场接受的心态还是比较明显，还是比较看好中线的行情。
　　主持人权静：谢谢余峻威您带来的分析，看来余峻威对后市的走势比较乐观。总得来说，看这一周基本面上若干信息的话，大多数的投资者还是很难乐观起来，因为从资金面来看，本周将有11只新股上市发行，扩容的资金可能对市场带来很大的压力，在大的背景之下，张老师对于本周后续的走势，您有什么样的预测，基于今天的收盘情况。
　　张健：基于今天的收盘情况，我们可以看到，今天应该来说是五分之三的交易时间还是振荡走低的格局。到了下午的时候，市场是在突出的板块，当然主要是地产、金融板块的带动下，是适当地走出了企稳的动作，连上涨都谈不上，应该来说这个幅度明显谈不上是上涨，只能说企稳。对于本周后几个交易日，我们相信本周之内股指再度出现明显的下跌是可以期待的。应该来看，目前由于下跌趋势已经形成，短线的反弹除非是带量的，包括具有比较长的实体阳线的反弹，才可能被确认，否则的话，只能说是抵抗性下跌的技术性动作，投资者对于近期的市场，应该来看即使是中线空间较好，短期市场仍然需要不断地再清洗复筹。
　　主持人权静：如果出现了放量长阳线，沪指的走势才可以乐观地看待，当出现趋势之前，大家还是谨慎为好。接下来再看一看板块和个股方面。今天地产反弹刺激了大盘上涨，整个金融板块的表现非常不乐观，尤其早盘的时候银行和保险成为拖累股指下跌的两大动因。对于整个金融板块，您怎么看？
　　张健：金融板块，今天的银行业和保险对整个市场的压力还是相当明显，应该来说，今天的市场如果刨除这两个权重股板块的表现，应该来说相对比较稳定，其中有个股的行情和机会都可以适当参与一下，银行很突出一点，前期强势的华夏银行，加上保险品种的下挫，对股指有一个比较明显的拖累。但是我们也应该注意到，银行板块是前期表现相对平稳的板块，也是短期跌幅较小的板块。这个板块选择在今天出现比较快速的调整，说明了前期强势一些阵营的松动。我们看到包括是通信概念的大唐电信，包括联通，这些品种今天都开始走出了调整的格局。说明整个市场做多的力量越来越接近衰竭。但是今天虽然出现技术性反弹，但是主要的权重股并没有加入今天的上涨行列。所以基于这样的市场表现，大家应该可以看到权重类的品种不断地加入回调的阵营，我们可以看到光靠个股的表现，对于广大投资者来说基本上没有太大的可操作性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

