造纸股：两大角度寻找投资机会
　　秦洪
　　造纸股因为行业的成长空间相对有限，所以一直被市场给予低估值。而且，部分造纸股在近年来一直有持续再融资信息，每股净资产高企，晨鸣纸业、华泰股份的动态市净率只有1.5倍左右。这一估值，在大盘调整之际，则有望成为市场的关注焦点。
　　目前造纸行业也面临一定景气回升的趋势。资料显示，今年初受库存消化和春节假日消费拉动，铜版、白卡等优势纸种销量陆续回升，行业景气开始回暖。5月白卡和铜版纸提价100-200元/吨；之后铜版、白卡和文化纸在8月初、9月初和10月初又相继提价，每次调价幅度铜版纸为300元/吨，白卡纸为200元/吨，文化纸为100-200元/吨。行业分析师的研究报告也显示，目前影响行业盈利能力的因素随着整体宏观经济的转好渐渐消退，产品价格逐渐回升，银行的借款利率相比去年也有所下降，二季度开始造纸行业毛利率、净利率显著提升，已基本达到前几年的水平，说明行业经营状况已基本恢复正常水平。预计10家代表性公司2009、2010年平均业绩增长率分别为9.77%、62.7%。如此来看，造纸行业不仅拥有估值洼地效应，而且还有行业复苏所带来的业绩成长的预期，前者带来了安全边际，后者带来进攻效应。
　　目前造纸行业还拥有极强的题材预期。一是年报含权预期。近年来不少造纸龙头企业纷纷再融资，比如说华泰股份在今年的公开增发，晨鸣纸业的可转债等，意味着造纸行业的龙头企业拥有了较高的每股净资产。随着行业景气的复苏，不排除这些上市公司大比例送转增股本的可能性。
　　二是行业整合预期。造纸行业是一个资本密集型企业，随着龙头企业的步步紧逼，一些在行业中竞争渐趋于劣势的造纸股极可能出现竞争力下滑的趋势，从而赋予此类个股一定的壳资源预期。而部分造纸股的控股股东实力尚可，不愿意轻易退出造纸行业，那么必对此类个股进行一定的资产整合，比如说福建南纸、青山纸业、美利纸业等。
　　由此可见，造纸股在近期或将面临着一定的资金流入的迹象，尤其是在年报披露时间渐渐来临之际更是如此。
　　目前两类个股的投资机会可跟踪。一是高净资产且市净率较低的品种，比如说华泰股份，再融资后，每股净资产接近8元，且公司今年收购河北一家造纸企业，将带来极大的非经常性损益。二是低价造纸题材股，比如说福建南纸、青山纸业等。另外，对特种纸行业的凯恩股份等业绩复苏个股也可跟踪。   金百灵投资 秦洪

