大盘跌破3000点势在必行
　　小宽
　　最近一直在忙，忙的连博客和大盘直播都无时间打理，许多小散的辛苦等候实在是让小宽过意不去，在这里跟小散们道一声抱歉，但小宽以前讲过，就算小宽没有写博客，小宽的精神仍在，小宽始终是与小散们在一起的，比如跟小宽空仓到现在的小散，比如坚决信任与坚定支持小宽的小散，我们的心与心是在一起的，我们可谓是神交！最近小宽也在筹划大盘跌破3000点以后的祭文怎么写，因为这篇文章早在3361点时就有想写出来的冲动，算是对大家的一种警醒吧，希望各位小散谨免！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出43.75亿资金，机构净流出1.01亿资金，大户净流出42.73亿资金，中户净流出6.10亿资金，散户净流入49.85亿资金，由此可见，最近大盘调整都是有原因的，这个原因就是大资金一直在跑，可能有朋友会问，为什么今日机构资金净流出这么少，小宽告诉你，这是因为机构资金一直的角色是掩护个股出货，比如中国石化的拉升，地产的超跌反弹等等，都是为了把指数拉抬上去，而掩护个股的杀跌。有些人就是贪心，成天想着炒底，最后把自己都炒进去了。还有不少名家都在3100点附近看多，估计现在正合计怎么把话原回来呢。小宽真希望这次从3361点看空是错的，但市场是无情的，又一次证明了小宽的观点是正确的，好了，小宽开始构思3000点之下的祭文，到时候准时发出，特别献给那些勇敢而坚强的追高者！
　　从大盘的日K线图来分析，目前指数已经跌破了120日均线，这也正应验了小宽之前所讲的东西，那就是所有均线都不是大盘的支撑。现在MACD技术指标形态非常恶劣，空方已经从缓慢到加速的攻击了，多方基本是节节倒退，这种状态还会持续一段时间，所以小宽也提醒各位，别老想着炒底了，底是你炒的吗？估计现在很多人再看周K线了，想从周K线中找出一点做多的理由，但小宽告诉你，现在没有任何理由可以做多，就这些！那么由此以上分析，小宽认为，大盘跌破3000点势在必行！

