做空动能充分释放后反弹有望展开
　　世基投资 罗燕苹
　　虽然今日中国证券报特意澄清《多家银行否认二套房贷首付上调》，但值得注意的是，昨天报道的是有关部门的目标是加强对二套房贷的审核，并可能将二套房贷首付比例的40%提高到50%，以遏制房地产市场增长过快的势头。另外，银监会业务创新监管协作部主任李伏安也表示，针对《证券时报》有关银行业明年融资需求将达5000亿元的报导，否认曾给出过有关银行融资的具体数字。因此，今天市场虽然有澄清的消息，但只是对数据细节进行纠正，隐含着对新闻报道方向的认同，这显然不利于激发市场人气。
　　尽管昨天美国股市和今天港股均出现反弹，但A股再度陷入弱势时跟跌不跟涨的怪圈。今天两市大盘小幅高开，随着主要权重股全线回落，开盘后股指快速跳水，虽然随后曾一度反弹翻红，但大部分时间在昨日收盘点位下方运行，并在中午收盘时再度回落到3100点整数关口附近，两市早间成交量相比昨日进一步萎缩，这充分体现场内观望情绪浓厚。反弹受阻大盘出现跳水，在1点25分左右，中国石油、中国神华、中国铝业等有代表性的权重资源股突然联手放量杀跌，使得股指重心快速下移，随后以中信证券为代表的券商板块、以万科A为代表的地产板块和以工商银行为代表的银行板块均跟风下跌，导致上证指数在跌破半年线之后出现加速下跌，一直到上证指数回落到20周线附近跌势才有所缓和。从分时走势来看，午后量能明显放大，早盘粘合在一起的黄线和白线出现了一定的偏离，说明权重股杀跌导致市场出现一定恐慌情绪，个股杀跌更加剧烈，市场再度出现跌停个股。
　　从市场热点来看，早盘就表现优势的科技股受大盘跳水影响出现分化，在实达集团涨停的带动下，通富微电在午后封上涨停，海隆软件、三安广电逆市大涨，但南京熊猫涨停板被打开，东信和平、法拉电子冲高回落。上海市场十大权重股全线下跌，深圳市场十大权重股中仅有盐湖集团勉强保持红盘。招商证券再创上市以来新低，相对发行价下跌了10.23%，中国中冶也处于破发边缘，今天最低价仅比发行价高一分钱。这进一步对高市盈率发行的新股形成压力。由于工信部确定明年六大培育重点，我们前期提示过的中国联通仍保持了强势，但不足以稳定大盘。早间奋力护盘的中国石化和中信银行也未能成为中流砥柱，只是表现得略微抗跌，
　　大盘反弹受阻后再度下跌，半年线轻易失守，尾盘反弹乏力说明市场心态极为脆弱。不过，连续的下跌将使得做空动能充分释放，今天午后出现恐慌性抛盘，这预示着大盘的超跌反弹随时可能展开，因此目前操作上不能盲目杀跌，持股者可等待反弹机会，但由于新股发行力度带来资金层面的压力持续存在、海外市场波动风险加大等因素，市场短期震荡走势可能仍将持续。轻仓的投资者应保持相对谨慎，等待市场出现转机。

