岌岌可危30周线命悬一线
　　华讯财经
　　[恒基投资12月22日收评：]本周二的大盘在经历了上周的大跌之后继续维持低位震荡的格局。早盘受隔夜美股大涨影响大盘小幅高空高开，由于多方准备不足大盘迅速翻绿。在下探到3100点附近时，逢低买盘再度入场。在市场风向标中国石化(600028)和中信银行(601998)的强势拉升下大盘指数一度翻红，成交量的不足使得多方的努力再次功亏一篑，午盘大盘勉强站稳3100点。午后由于迟迟没有新热点的出现，伴随着下跌的股票家数的不断增加大盘开始加速回落，尾市大盘再收中阴线。
　　盘面上看，个股仍然呈现绿肥红瘦的格局。近期消息不断3G通讯类个股今天再次走强领跑涨幅榜，与之相关联的物联网、计算机、电子信息类个股也涨幅居前，由于大盘尚处弱势，整体涨幅不大。跌幅榜上黄金股受到国际金价下跌领跑跌幅榜，有色金属、稀缺资源的相关板块也跌幅居前。国家近期频繁出政策打击房价，今天的地产股再次大幅杀跌拖累大盘走弱。
　　消息面看，证监会将大力支持和促进资本市场并购重组，从国资委到工信部再到证监会各个部门都在关注重组，政策的聚集点往往股市热点的所在；2010年全国工业和信息化工作会议上初步考虑把信息网络、先进制造业、生产性服务业、新能源、新材料和生物医药等领域作为培育重点，制定专项规划和产业政策，加强研发支持，随着国家2010年的相关产业扶持政策的出台未来市场的热点有望从中显现。
　　恒基资讯认为：从技术上看，由于近期市场热点匮乏赚钱效应不断下降，市场的观望情绪不断加重，导致成交量连续缩量。从图形上分析，由于今天大盘已经有效跌破3100点颈线位短期形成M头走势，理论的跌幅将跌到3000点附近。考虑到大盘短期跌幅已经较大，指数会在3000点这一心理和技术双重技术位上获得较大支撑，但是未来指数大趋势的变化还要关注指标股的表现。
　　后市展望，近期的大盘可以说是像目前的天气一样寒气逼人。但是今天的一条新闻非常值得我们关注，上周股票市场快速下跌，上证综指跌幅超过4%，然而基金整体却出现逆势主动加仓，由前一周的80.25%上升至80.91%，且采取加仓策略的基金比例较大，在一定程度上说明大部分基金对后市的看法并不那么悲观。所以投资者短期不用过于担心大盘的走势，近期的投资策略就是利用目前大盘的下跌积极地调仓换股，在未来的分化行情中占得先机。

