新浪财经12月21日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。先来介绍一下今天的嘉宾，来自湘财证券的策略分析师马晓光老师，欢迎马老师。
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人权静：让我们一块回顾一下上周收盘的情况。上周受美股大跌和市场加速扩容的影响，上周五两市早盘低开，其后即在地产、有色等板块大跌的带动下一路下行，尽管权重股和券商股试图护盘，但个股普跌格局不改，股指始终反弹乏力，两市跌幅不断扩大。尾盘多空双方在3110点位置展开激烈争夺，沪指惊险守住3100点关口，最终收报3113.89点跌2.05%，深成指跌3.56%，报12914.97点，失守了13000点。两市个股普跌，成交量再度萎缩。在开始，请马老师用简单的两句话盘点一下上周的收盘情况，为什么上周五会出现如此大的跌幅？
　　马晓光：上周五出现暴跌，由于利空消息的影响，一个是IPO扩容速度非常快，另外一方面整个地产方面出现利空政策，导致大盘出现暴跌的走势。
　　主持人权静：国家从抑制房价的快速上涨，到最后用了遏制这个词，非常严厉的词。再来看看上周美股的情况。周五美股宽幅震荡，受甲骨文等科技公司利好财报推动，美国主要股指收盘小幅上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了20.63点，至10328.89点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数上涨了31.64点，至2211.69点，涨幅为1.45%；标准普尔500指数上涨了6.31点，至1102.39点，涨幅为0.58%。
　　以上就是隔夜美股的收盘情况，接下来让我们连线一下资深美股分析师，来自美国中文投资网分析师Wendy卢，来听听她对美股上周收盘情况的分析。
　　Wendy卢您好。
　　Wendy卢：主持人您好。
　　主持人权静：我们看到美股三大股指小幅上扬，介绍一下您的看法？
　　Wendy卢：好的，上周美国股市高开低走，整个一周的行情出现比较戏剧性的波动，我们来纵观一周的股市行情，周二的时候出现的数据高出市场预期，曾经一度引起市场的恐慌，投资者担心美联储将会提前收紧银根，不利于刚刚恢复的美国经济，制造业指数出人意料低于预期，投资者更加担心以后美国的经济要往哪个方向走。这些经济刺激政策逐渐退出时，美国政策预见乏力。周三的时候美国又公布了CPI数据，符合市场预期的，当天美联储表示，他们继续维持低利率相当一段时间，周三的时候，美联储的这个利率决定出来以后，大盘就出现了快速的反转下跌，可以看出它也是本周下跌的开始，到了周四的时候，股指低开低走，美元曾经走高，黄金重挫，希腊的债券评级再次下降，花旗的增发价格比较低，这些稀释了政府和其他持股人的权利，当天归金属等板块出现领跌大盘的走势。当天具有影响力的公司公布了业绩报告，数据好于预期，受此影响，美国股市出现小幅高开，由于中资的大盘受重挫的惯性影响，以及美元走强的影响，早盘的时候股市出现了下跌行情，之后科技股走强，带动了大盘的反弹，最终使得三大股指收出绿盘，科技股当仁不让成为当天科技股的领头羊。道琼斯指数出现偏弱的影响。从日线上看，近期道琼斯处于高位盘整，整理的区间以及长期看的上升通道比较完整的，短期内的回落是属于正常的波动。主持人，这就是上周的美股的大盘的形势。
　　主持人权静：好的，谢谢Wendy卢给我们带来非常详尽上周一整周美股的盘点。看来受到国际经济基本面不确定的影响，希腊债券评级的下调，美股上周总体表现比较疲弱，整个趋势在来自美股的分析师是比较看好的，短线调整请大家谨慎对待。以上就是给大家盘点的上周美股的情况，今天是周一的早晨，一大清早，市场上有哪些重要新闻，进入今天的财经要闻。第一条来自保监会方面。
　　保监会强化股票池制度管理
　　保监会通知要求，保险公司和保险资产管理公司应当建立禁选池、备选池和核心池等不同层级的股票池，加强股票池的日常维护和管理，提高研究支持能力，跟踪分析市场状况，密切关注上市公司变化。
　　显然保监会这条要求加强保险公司和保险资产公司的投资和研发水平。接下来看下一条消息。
　　节能环保产业发展规划正在编制
　　国家发改委有关负责人表示，发改委正在编制节能环保产业的发展规划。到2015年，环保产业要占到GDP的产值大概7%左右。该负责人表示，规划拟从四个方面推动节能环保产业的发展。推动一批新的环保产业脱颖而出。
　　资源税改革明年或推出有望从价计征
　　主管部门正在酝酿一系列税制改革，其中就包括加快推进资源税改革。一位接近国家税务总局的权威人士透露，资源税改革很可能在明年推出，主要方向是扩大资源税的征收范围，提高税率，征收方式则由目前的从量计征改为从价计征。
　　以上三条消息其中比较重要的两条跟节能环保和资源税有关，马老师，这样的消息会不会对股市相关环保产业的上市公司产生影响呢？
　　马晓光：从长期肯定有影响，短期会促进个股出现反弹的走势。
　　主持人权静：可能出现反弹，大家重点关注节能环保可能从中受益的板块和个股。接下来这条消息跟糖类板块直接相关，国家推出储备糖，来看详细的内容。
　　发改委等三部委通知21日投放第二批国家储备糖
　　据国家发改委网站消息，为稳定市场保证供应，国家发展改革委、商务部、财政部决定于12月21日投放第二批国家储备糖，数量30万吨，竞卖底价为4000元/吨。
　　这样一条消息，据我了解，我们上市公司里有生产糖类的公司，比如说贵糖股份还有南糖之类的几家公司，这条消息出来之后，股价是属于直线拉升，还是会跳水，还是会怎么样？
　　马晓光：从这条消息来看，主要对上市公司产生一定的影响，但是这个影响幅度不会太大，具体还要看本身像南京糖业，贵糖股份今年整体糖的产量和市场需求的数量。
　　主持人权静：为什么不会太大，这个跟行业直接相关的消息？
　　马晓光：储备糖占总体的需求量是比较少的。
　　主持人权静：所以对市场供需的影响不是很大，接着看国际市场方面的消息。
　　美国又有7家银行倒闭 年内共140家关门
　　美国金融主管机关上周五又关闭7家银行，使得美国今年以来累计共有140家银行宣布关门。此外，美国联邦存款保险公司(FDIC)预估，明年可能有更多银行将被迫停业。
　　下一条看迪拜债务危机有什么样新的进展。
　　迪拜世界债务谈判将于21日正式进入程序
　　迪拜世界集团将于21日正式向其债权人提出申请，要求允许在其子公司债务重组进程开始前，推迟还债日期。迪拜高层表示，迪拜世界仍有可能向债权人偿还全部欠款。
　　以上就是两条来自国际市场方面的新闻，美国又有七家公司倒闭，这条消息对市场影响会很大吗？
　　马晓光：这条消息几乎对市场影响很小，因为美国很重要的一些大银行都已经出现倒闭了。
　　主持人权静：倒一些小鱼小虾好像无关痛痒。迪拜债务危机谈判将于21日开始正式进入程序，这条消息市场关注很久了。
　　马晓光：毕竟迪拜作为整个经济体来说占的分量比较小，只是初期的时候对市场投资者信心有一定的影响，投资者不要恐慌，这条消息会越来越弱。
　　主持人权静：现在已经开盘了，看一下最新的开盘数据还有证券市场和公司产业方面的要闻，接下来会结合开盘数据和大家一块解读。上证指数小幅低开，开盘报3108.07点，开盘下跌5.82点，下跌幅度为0.19%。深成指是开盘报12911.80点，开盘下跌3.17点，开盘下跌的幅度是0.02%。两市小幅低开，马老师怎么看？
　　马晓光：小幅低开，说明今天是比较强势，只是惯性下跌而已。连续两天杀跌以后，今天小幅低开，预示着今天出现反弹的概率非常大。
　　主持人权静：到底会不会反弹，我们一会盘中及时监控。接下来盘点今天证券市场的要闻和产业要闻。
　　赚了指数不赚钱 今年仅三成五股民盈利
　　中国证券投资者保护基金公司"2009年投资者综合调查"显示，今年前10个月，我国占比三成五的个人投资者实现了整体盈利；多数股民对未来3个月、6个月大盘向上表示了信心，但近期买入意愿有所下降。
　　上交所"监管行动季"重拳出击市场违规
　　上海证券交易所从今年4月1日起开展的"监管行动季"系列活动至今已持续三个季度。期间，上交所切实开展了一系列成效显著的监管行动，取得阶段性成果，彰显监管权威，也为进一步深化交易所监管工作、提升监管有效性和针对性提供了不少成功经验和有益借鉴。
　　中国北车今日网上申购
　　根据发行安排，中国北车将于今日进行网上申购，本次公司申购价格为5.56元/股，申购简称为"北车申购"，申购代码为"780299"。多家券商分析报告认为中国北车合理的二级市场估值有望达到6.5-6.9元/股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

