极度缩量的反弹能走多远
　　国诚投资 石邦进
　　周一，沪市以3108.07点惯性低开，此后股指逐波跳水，盘中跌破3100点大关，低见3088.00点，并且失守120日均线。午后在逢低买盘的推动下，股指有所回升，再度收复3100点和120日线，尾盘翻红并且重回60日均线上方，午后地产板块超跌反弹，招保万金四大龙头快速拉升，个股逐步活跃，股指小幅反弹。沪深大盘分别以0.29%、0.74%的涨幅报收，两市合计成交约1470亿元，量能极度萎缩，涨停个股7只，跌停个股2只。
　　从消息面上看，多空皆有。宏观面，“尹蔚民：城镇登记失业率稳定在4.3% 实现就业总体稳定”、“朱民：今年中国对全球经济增长贡献过半”、“1-11月央企实现利润8555.7亿 同比增长1.1%”等消息表明了我国经济复苏势头较好，而且明年有望得到继续。同时“美国又有7家银行倒闭 年内共140家宣布关门”又表明了当前金融体系的脆弱以及国际经济环境的不确定性，这使得未来全球宏观经济又添变数。行业面，“李荣融：国资委直接持股明年实施”、“发改委要求政府退出煤电谈判煤价管制宣告结束”为资本市场带来了一些投资机会，而“全球七大金融泡沫 中国房产位居第二”、“住建部：明年将建180万套廉租房130万套经适房”、“铁矿石现货价创年内新高 新年度谈判面临困境”、“联合国气候变化大会闭幕并通过哥本哈根协定”等消息使得部分行业面临了较大的利空。市场面，“国字头扎堆过会力求年前IPO 监管层意在调市场”、“下周新股迎来‘11连发’ 首推申购中国北车”、“大小非年末减持加速”等消息使本就吃紧的市场资金面面临了更大的压力。市场在多空博弈中展开了对半年线的争夺。
　　从盘面上看，酿酒、纺织、塑料板块领涨，电子、农业食品、旅游、百货、汽车表现较强；环保、供水供气仍以绿盘报收，金融、煤炭表现较弱，拖累大盘，地产板块午后超跌反弹对大盘反弹起到关键作用。
　　技术面，大盘今日一度跌破60日、120日线后再度失而复得，短线存在超跌技术反弹，短期均线空头排列，而周线上看，股指运行在10周线之下，则是短线反弹的压力位，3177点(上方缺口位置及10周线位置)是短线反弹的第一压力位。在近两周的调整中，不少个股跌幅在15-20%，短线严重超跌，酝酿着反弹动能，而今日盘面上个股普涨也印证了此观点。
　　操作上，调整持仓结构、控制仓位依然是当期必做的功课。而对于短线技术反弹，我们认为宜谨慎对待。

