新旗舰中心：反弹关注5日线的阻力
　　新旗舰中心
　　在周末利空消息一面倒的压力之下，周一大盘却走出了探低反弹的行情。尽管短线市场人气一片低迷，但股指当天并没有出现前两日大幅下跌时的脆弱，相反，上证指数在几次下探至3090点附近时，如同有一只无形之手在下方依托拒绝下跌，在确认下方支撑的有效性后，下午市场选择向上展开反弹，最终凭借一根带下影的小阳线继续守稳在60、120日均线之上。
　　对于今日市场的探低反弹，我们认为主要还是由于短线市场的做空动能经过快速释放之后，空方后续可供持续宣泄的力量已十分有限，同时超过一半的个股出现短线超跌，使市场内部已具备短线反弹条件。这也是尽管当天银行股受消息面的影响对股指一度形成下压阻力，但最终大盘仍然能够守在3075点支撑区域上方展开反弹的实质性内因。从当天的盘面看，酿酒、券商等板块表现较为活跃。而作为近阶段市场主要做空力量的地产股也开始止跌显现一定反弹欲望。不过，由于短线权重股之间仍然存在分化，导致短线大盘的反弹力度还是明显受到了制约。值得关注的是，代表权重股的50ETF指数即(510050)在未来两个交易日即将到达中线重要时空点，后市可重点关注其反弹力度，而这也将直接影响短线市场的强弱变化。
　　技术上，今日60、120日均线失而复得，多空围绕其展开争夺的特征十分明显。对此，我们新旗舰中心认为：只要后市能够有效守稳3075点一带的中期支撑区域，则多方仍然有能力再度掌控目前的市场。短线来看，股指仍有反弹的能力，后市可先关注5日均线附近的阻力。

