国诚投资：短线反弹一触即发
　　国诚投资
　　周二沪深两市高开低走，早盘中国石化、中国联通等权重股积极拉抬股指，但无奈地产、有色金属继续弱势，大盘维持在3100点附近窄幅震荡。午后，煤炭、有色集体杀跌，地产板块跌幅扩大，带动大盘逐波震荡下跌，盘中出现恐慌性抛盘，成交量放大，两市最终中阴收报，至收盘，沪指报收3050.52点，跌幅-2.32%，深成指报收12647.51点，跌幅-2.79%；两市合计成交约1660.02亿元，成交量较昨日小幅放大，个股全面再次杀跌，涨停个股3家，无跌停个股。
　　宏观面，“中国人均GDP明年将接近4000美元”，“我国工业化城市化进程进入中期加速阶段”，“车房等大额消费品处普及阶段”，“M2增速略高于17%”则表明央行的货币政策是既要防止经济的二次探底，又要考虑通胀压力的控制。行业面，“工信部料今年3G投资1435亿 将加强电信政策支持”、“我国工业化城市化进程进入中期加速阶段”；市场传闻“收紧房贷将第四度打击投机二套房贷首付或50%”，隔夜美股全线收高。
　　盘面上，前期跌幅较大的房地产板块受市场传闻二套房贷首付或提高至50%利空消息影响，今日继续大跌，板块指数整体下跌-4.1%，板块方面仅通信、3G逆市飘红，南京熊猫、天音控股、北纬通信、中卫国脉、国脉科技等个股表现较为活跃，稀缺资源、有色金属受美元保持强势反弹格局影响跌幅居前，严重拖累大盘股指，煤化工，券商股、农林牧副板块抛压较重，跌幅也不小。
　　技术面来看，今日沪深两市没能延续昨日反弹股指再次放量杀跌，盘中最低下跌到了3040点左右的中期趋势线附近(144日均线)，这样的情况前面已经发生了二次，分别为8月31日和9.28日，这二次下跌分别在第二天就出现了重要的低点，同时从技术指标我们可以看到KDJ都已经超卖，BOLL已经到达下轨，明天大盘下跌后有望出现反抽，短线反弹一触即发，建议短线投资者趁反弹先逢高减仓，中线投资者控制好仓位，精选个股布局来年行情。

