东吴证券：短线确认是反弹的前提
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数全天都在前收盘点位附近窄幅震荡，市场观望情绪较浓，成交量萎缩到924亿元，创10月份以来的新低。板块方面：食品制造、迪士尼概念、橡塑制品等板块走势较强，金融保险、3G概念、钢铁板块等小幅下跌，排在跌幅榜前列。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数午盘探底到3088点之后走出了一波反弹行情，其主要原因是很多投资者认为，指数运行到前期低点附近会获得支撑，前期没有顺利离场投资者在此点位补仓使是大盘震荡走高重要原因。一般情况，这样的反弹基础不牢固，指数冲高回落的可能性较大。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中一度跌破3100点整数关口，并逼近我们预计的短线回调的目标位3055点。按大盘短线调整运行的时间判断，我们认为，大盘有可能在明日或本周三结束此波调整，届时，上海市场的日成交量可能会萎缩到880亿元附近。如果这样，两市会有一部分个股摆脱大盘震荡走高，市场再现热点。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数只要再做一次技术性确认，就可以说已经较为充分的消化了做空能量，市场短线机会就会出现。
　　操作上，我们维持近日的观点，即投资者可以选择一些短线跌幅巨大的中小板新上市的新股适当短线参与。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

