冬至收阴后能否寒极遇暖
　　图锐
　　今天的公历日期是“12月22日星期二”，看起来很有趣，而农历更是一个相当重要的节气“冬至”。冬至作为二十四节气中最早被制定的节气之一，在古代就被定义成“日短至之日”，冬至这天，太阳位于黄经270度，阳光几乎直射南回归线，是北半球一年中白昼最短的一天，相应的，南半球在冬至日时白昼全年最长。《月令七十二候集解》中说：“十一月十五日，终藏之气，至此而极也。”。《通纬·孝经援神契》：“大雪后十五日，斗指子，为冬至，十一月中。阴极而阳始至，日南至，渐长至也。”《恪遵宪度抄本》说：“日南至，日短之至，日影长至，故曰冬至。‘至’者，极也。”可见我们的古人对此早有认识。
　　在中国传统的阴阳五行理论中，冬至是阴阳转化的关键节气。在十二辟卦为地雷复卦，称为冬至一阳生。在这一天阴气到达极至，相应地阳气也在慢慢回升，所以白昼在往后会慢慢加长。今天的盘面也正是如此，虽然公历来看日期上有诸多的“二”，“预示”着二股可能会有所表现，但实际上大盘走的却是“阴极之路”。虽然上午的缩量小幅震荡体现出多空双方在短期陷入对抗状态，谁也不愿意先动，但孱弱的涨少跌多还是告诉我们：缩量抗衡的背景是空方暂时无意进攻，大格局仍在其掌握之中。本来中午时期待这个“超级地量”能够继续下去，只要坚持一天就可以证明做空力量的确是在主动衰竭而不是被动。可惜的是下午开盘后不久这股脆弱的平衡就被空方的再次进击所打破，要知道，空方主导盘面可不会如同多方那样“慢火精炖”，而是“猛火爆炒”，因为退出比介入要来得容易的多，所以午后的兵败如山倒倒也不在意料之外，几次的放量杀跌都能看得出有技术止损“无奈退出”和多杀多“你争我抢”的味道。
　　作为为数不多的节气“兼”节日，冬至告诉我们年关将至，本来应该是甜蜜的。古人认为到了冬至，虽然还处在寒冷的季节，但春天已经不远了。这时外出的人都要回家过冬节，表示年终有所归宿。现在，一些地方还把冬至作为一个节日来过。北方地区有冬至宰羊、吃饺子、吃馄饨的习俗，南方地区在这一天则有吃冬至米团、冬至长线面的习惯。各个地区在冬至这一天还有祭天祭祖的习俗。结果“饺子”变成了“绞杀”，长线面变成了短线杀跌，很显然这个冬天有点冷，大家的心情都有点苦涩。为什么会出现这样的下跌？从外围普涨和大局良好来看，似乎找不到任何理由。但是笔者只想说一句，A股往往是趋势大于一切的，尤其是场内资金更是有充分的理由只看眼前，不看未来，所以在这个时候外围普涨无用，几句简单维护稳定的话也没用，正如同强势大盘时即使外围下跌也能促使低开高走一样。
　　冬至往往以面食为主，即使面少米多的南方也会做些米团，米线之类，但只按趋势来看，目前的大盘恰恰没办法面面俱到。八股的下跌还完全没有结束(目前八股的下跌浪十分类似7.29后大盘的下跌浪，以后的博文还会详细讲解)，二股在如此地量下根本无法“抵抗”月末结算的出局式杀跌(请看中国平安与中国石化的“斗争”)，所以总是顾此失彼，在反弹无力的情况下“焦躁”的筹码只得选择出局，缩量下的承接力可想而知，这就是为什么一跌起来总是显得“力度极大”的原因。冬至收阴之后，根据昨收盘博文我们的判断，可以得出结论，昨天为下跌中继，“多空格局未变”暂时判断正确，而继续谨慎并且回收战线的短中线战术也确保了不盲目进击，在阴气极盛时将风险降到了尽量低。可是在如此破位杀跌的形势下我们还是想知道，既然“冬至一阳生”，那么周三后的大盘能否在寒流后暂时回暖，阳气再现，充满转机呢？
　　从短线上说笔者确实支持反弹的观念，而且可以肯定的是如果出现阳线会比周一的简单“营救式反抽”更大，道理很简单：第一是技术面上日KDJ指标形成了类似8月17日或者9月28日那样的二次探底过程，这就说明短线波动继续超卖，越是超卖越会“逼多”进行反弹；第二是在今天继续下跌后，权重股继续形成A-H背离，即使没有上涨力量也会封杀下跌空间；第三是随着年关将近，利空因素会慢慢散去，指数也会因为明年的预期而重现做多力量。虽然看起来理由不如8月19日笔者博文《四个特征证明大反弹临近》充分，但也是概率极大的。但中线既然多方已经步步退守，彻底没有了以往的威风，今天更是一举撒手丢掉了中长期均线，除非后续快速反抽，否则未来一段时间的赚钱效应都是非常黯淡的，对于手中仍然持有“毒药”的股友来说，还是建议珍惜每一次反抽调仓(看不准就只减仓)的机会，而对于今天已经显现出强势的部分长线优质品种来说，现在就是考验持股“定力”的时候了。

