两市有所企稳 仍需保持谨慎
　　北京首证
　　周一两市大盘小幅低开后盘中维持窄幅震荡的格局，早盘由于权重股不作为，股指窄幅震荡走低，沪指盘中跌破3100点，午后随着万科的崛起，其他地产股也纷纷跟进，带动指数迅速翻红，沪指最终又重新翻上60日均线，深成指也再次站上13000点。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，酿酒食品、电子信息、纺织服装等板块最终涨幅居前，而保险、银行、煤炭石油等板块小幅回调。沪指报收于3122.97点，上涨9.08点，涨幅0.29%，成交924.92亿，深成指报收于13011.2点，上涨96.18点，涨幅0.74%，成交541.48亿，两市合计成交1466.4亿，较上一交易日量能继续缩减。
　　就在沪深两市整体处于弱势盘跌的背景下，近期煤炭板块迎来一系列的利好支撑，但受制于A股市场整体偏弱的影响，近期的煤炭板块未有良好的表现。15日，国家发改委正式发布《完善煤炭产运需衔接工作的指导意见》。发改委在指导意见中，要求在市场定价的基础上理顺煤电价格关系，推进电力市场化改革，尽快建立电煤市场价格指数，引导产消。此外，要求过渡期内完善煤电价格联动机制，调整电企消化煤价上涨比例，设置煤电联动最高上限。煤电联动可能的重启将增强电企的盈利能力和对煤价上升的消化能力，这将有利于煤电双方在2010年价格上达成一致，预计2010年电煤合同价同比上涨8%—10%。与此同时，随着需求的上升，秦皇岛煤价已经连续3个月持续上涨。因此我们认为，在经济回暖、需求回升等因素影响，煤炭价格依然易涨难跌，行业基本面向好趋势未变。此外，在价格上涨，煤电联动等众多催化剂的刺激下，调整后的煤炭股仍值得关注。
　　从消息面看，比较重要的有：1、明年银行系统资本金缺口达5000亿以上；2、前11月险资平均收益率5.91%，超市场预期；3、猪肉出场价格连续6周上涨，肉价助推通胀隐忧；4、哥本哈根大会未能达成一致意见；5、地产融资申请积压国土部，证监会暂缓审核；6、本周A股将有6只创业板新股、3只中小板新股以及中国北车、中国化学在内的11只股票发行；7、由于多种主要期货与期权合约当日到期，18日美国股市成交活跃，截至收盘，三大股指全线上扬。
　　技术上看：两市早盘冲高回落，日线收小阳线，沪指盘中一度失守60日均线、半年线和3100点整数关口，日线的技术指标KDJ中的J值跌回0轴之下，呈现超卖形态，MACD指标继续下行，绿柱继续放大。技术上看后市大盘仍有进一步探底的可能，不排除沪指再度考验3068点颈线位附近的支撑。
　　整体来看，沪指盘中一度快速下探半年线并引发了部分逢低买盘的介入，但市场整体的成交量情况仍不理想。技术形态上，随着近期市场的连续回落，股指中短期均线已经陆续拐头向下，这将增加后市股指运行的技术压力。预计在浓郁的市场观望气氛下，后市股指不排除有进一步下探的可能。投资者在操作上建议弱化风格切换，专注于精选个股，重点关注超跌板块的“估值洼地”机会以及年报、一季报高增长的品种。

