冬天已经来了 春天还会远吗
　　国诚投资
　　周一沪深两市低开高走，早盘沪指跌破3100点，，最低探至3088点，午后券商和地产板块发力，推动股指快速上扬，两市最终小阳收报，至收盘，沪指报收3122.97点，涨幅0.29%，深成指报收13011.15点，涨幅0.74%；两市合计成交约1466.39亿元，成交量再度萎缩，个股全面超跌反弹，涨停个股7家，跌停个股1家。
　　宏观面：“朱民：今年中国对全球经济增长贡献过半”、“1-11月央企实现利润8555.7亿 同比增长1.1%”等消息表明了我国经济复苏势头较好，而且明年有望得到继续，但是“美国又有7家银行倒闭 年内共140家宣布关门”又表明了当前金融体系的脆弱以及国际经济环境的不确定性。市场面，“国字头扎堆过会力求年前IPO 监管层意在调市场”、“下周新股迎来“11连发” 首推申购中国北车”、“大小非年末减持加速”等消息使本就吃紧的市场资金面面临了更大的压力，上周五美股小幅上扬，油价大幅反弹。
　　盘面上，前期受利空消息打压的房地产板块利空因素得到有效释放，出现超跌反弹，酿酒食品、纺织服装、电子信息、电器板块强于大势，涨幅靠前，保险板块受保监会拟规范保险机构投资股票，强化股票池制度消息影响跌幅居前，中国平安盘中最大跌幅达5%，严重拖累大盘股指。
　　对于近期大盘持续下跌，主要原因归纳以下几点：1)美元近期维持反弹态势，对国际大宗商品形成强大的压力，同时也导致了场内部分资金流出购买美元；2)年底A股扩容力度空前加大，对市场面资金压力较大；3) 本月20日前后是机构结算日，短期资金有流出的需求；4)主流媒体夸大和曲解近日有关房地产的政策，使得地产板块受挫；5)市场主力利用了近期的各种利好利空，反复拉抬、打压，制造恐慌气氛，最大限度的获取筹码，为春节前后的行情打下坚实的基础。
　　技术面来看：今天两市股指收出小阳线，沪指在120日均线附近企稳，显示该位置支撑力较强，同时技术指标KDJ、W%R都已经超卖，短线风险已经得到有效释放。我们看到今年8月份上海市场下跌创出了两次地量，第一次是9月2日，成交量900多亿元，第二次是9月30日，成交量只有700亿，而在这两次地量之后都展开了一波持续上涨行情，今日上海方面成交量900多亿，成交量进一步萎缩，下跌动能已经不足，后市股指有望依托于半年线震荡盘升，建议投资者精选优质个股，逢低布局后市行情。

