缩量止跌 反弹还需酝酿
　　山东神光
　　1、周一沪深两市大盘小幅反弹，成交量萎缩25%，沪市日成交不足千亿，地量有效的遏制了下跌的趋势。钢铁、煤炭石油、银行、保险等权重股维持弱势，大部分板块反弹个股普涨。上证综指围绕3100点上下震荡，盘中一度跌破3100点关口、跌破半年线，午后在券商、房地产板块的带动下，指数翻红尾盘报收全天高位，增强了本周止跌反弹的信心。基本面信息主要有：保险业促成补充养老险税收递延的愿望再次落空，保监会将规范保险机构股票投资业务，强化股票池制度管理；银行业明年融资需求将达5000亿，中国银监会口头知会中国银行，表达不宜透过发售新股来补充资本金，发债可能是一个比较好的选择；新股发行制度改革显效，宜继续推进市场化；哥本哈根气候大会艰难收场，中国承诺减排目标不容置疑，低碳经济板块失去了短期炒作的国际环境。整体来看，在权重股低迷的情况下，大盘止跌收阳，可信度不高，本轮调整的诱因是新股集中发行，本周共有11只新股发行，达到高潮，本周也是资金压力最大的一周，指数反弹的可能性不大。
　　2、从技术分析看，沪指开盘后快速下探半年线引发了部分逢低买盘的介入，但市场整体的成交量情况仍不甚理想；技术形态上，随着近期市场的连续回落，股指中短期均线已经陆续拐头向下，这将增加后市股指上行的技术压力。预计本周大盘将在3200至3050点之间振荡。从神光启明星LEVEL-2 来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3154、3035、3064点，周三生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，之后生命线产生三天的反弹，幅度在130点左右。预示大盘可能在周二开始组织一次小幅反弹。
　　3、板块方面，受到年末消费旺季预期带动，酿酒、家电等内需股有较好表现；券商、新材料等板块亦涨幅居前；中国平安则受实施新会计准则的影响拖累，遭受承重抛压，领衔保险、银行、煤炭等权重板块位居跌幅前列。
　　4、策略方面，短期流动性趋紧依然是制约行情的主要因素，料震荡格局或将延续至年终，但继续下探空间有限。行情的再次启动，有赖于一季度信贷投放助推流动性的释放，以及估值的跨年转换效应重聚市场人气。我们预计，一季度的经济增速及工业企业利润情况提交“靓丽答卷”是大概率事件，同时，正如我们之前所述，在创业板诞生之初且快速扩容的背景下，小盘成长与大盘权重之间的估值溢价将会出现再平衡。因此，在操作上建议短期弱化估值(风格转换)因子，强化成长因子，专注于精选个股，重点关注超跌板块的“估值洼地”机会以及年报、一季报高增长的品种，在跌下来的机会中寻找买入机会，仓位不超70%。

