转机乍现量能是关键
　　鸿钧 
　　技术性反弹能否呈现？和 消费活跃静待蓝筹反击！是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。在周末外围资本市场，美国三大股指震荡收高，美元指数在周五继续小幅上涨后今日盘中呈盘整走跌态势，原油、黄金、铜、铝等资源类大宗商品期价继周五反弹收涨之后，今日盘中继续反弹走势等偏利多消息面综合影响之下，承接沪指上周冲高后大幅回落的周线2连阴的走势，在国内年终IPO密集发行，资金“趋紧”心态和房价抑制新政等“负面”消息，以及尚福林关于“适时推出融资融券和股指期货”的最新讲话等多空消息面的综合影响下，今日的A股，在沪深两市双双小幅低开后，沪指呈现出盘中震荡击穿半年线震荡探底，时至午盘下探A5浪支撑线后，承接早盘“大消费”板块的整体活跃表现，在“二油”、券商、地产等权重板块的启动引领，和银行股板块的止跌回稳支持下展开了探底反弹走势，以带下影的缩量小阳线报收在半年线之上。
　　今日沪指低开于3108.07点，最低探至3088点，最高摸至3123.99点，收报3122.97点，上涨9.08点，涨幅0.29%，成交924.9亿元，较上周五的1189亿元成交，减少了264.1亿元；深成指低开于12911.79点，收报13011.2点，上涨96.18点，涨幅0.74%，成交541.5亿元，其中含创业板成交额15.72亿元，较上周五的761.4亿元成交减少了219.9亿元；两市共成交1466.4亿元，较上周五的1950.4亿元减少了484亿元，降幅达24.8%。
　　收盘表现上，板块方面呈涨多跌少局面。酿酒板块以2.91%的涨幅引领“消费”概念板块领涨；纺织机械、纺织、自行车、印刷包装、数字家电、塑料制品等行业板块涨幅超过2%；电子器件、仪器仪表、农林牧渔、食品、摩托车、酒店旅游、商业百货、汽车制造、化纤、建筑建材、物资外贸等行业板块涨幅超过1.5%；另：有色金属(+1.11%)、房地产(+1.11%)、家电(+1.08%)、石油(+0.7%)、创业板(+0.71%)、煤炭(+0.02%)；两市仅环保、供水供气、金融(-0.05%)等少数行业微幅下跌；两市仅有268家个股下跌；两市涨停个股有14家(含ST7家)；两市有4家(含ST2家)个股跌停。
　　A股的走势依据沪指K线技术形态所示：经过今日围绕着3100点整数关即半年线的震荡整理后的小幅下探A5浪支撑线后的探底反弹，盘中低点已经下探至3088点，基本达到3085点(2639点至3361点的722点涨幅的0.382分割位)左右的自2639点以来A5浪下轨支撑线，目前的行情已经基本进入了“A5-1-4”浪调整向“A5-2-3-3”浪调整转化后的尾声确认阶段；日线KDJ指标已经出现超卖趋向钝化现象，股指的短线超跌反弹随时都将来临；从重要技术支撑位看，目前“A5-2”浪调整的乐观预期目标位3085点和3052点的30周均线，3041点的20周均线，以及等多重重要技术位，在此技术区位沪指或将获得较强的支撑，或将封杀了大盘深幅下挫的空间。但从周线走势上看，周线KDJ和MACD指标呈现死叉来看，中线走势压力犹存；但从目前股指依然在1664点以来的上升趋势通道运行来看，行情整体向上之趋势仍然没有发生改变。
　　那么，今日的止跌反弹能够延续多久？反弹目标将在何处呢？依照目前技术压力位来看，位于此波调整浪通道的上轨压力线附近的20日均线和10日均线，或将形成短线的阻力，关键要看后市银行股板块能否止跌跟进，进一步推动蓝筹股板块的持续反弹还有关键的量能是否同步有效地给予配合！
　　在后市操作上，利用盘中的弱势反弹或反抽机会弃劣从优，主动控制仓位进行逢高减仓调整布局结构的操作。在板块方面，可继续跟踪和围绕“三条主线”，优选并逢低关注“消费+升值+通涨”预期的“大消费+金融+能源”类优质二线龙头蓝筹个股，还有受益于“铁、公、水、气”等基建相关低估值蓝筹的价值发现机会等；短线操作，要注意掌握好节奏，在行情趋势尚未转强之前，可利用宽幅震荡的机会，针对优质蓝筹控制仓位进行高抛低吸的短线套利操作；中线投资者可以继续“雪藏”耐心持有低估值优质蓝筹股，或耐心等待“挖坑”见底信号出现后的冬播良机，逢低中线布局低估值优质蓝筹，备战跨年度或来年“A5-3”主升浪创新高行情的到来……

