博众研究：大市积极调整应对政策变奏
　　股市在线
　　整个大市的表现仍然较为沉闷，尤其是在房地产和银行股普遍不振的情况下，中国石化、中国联通和宝钢股份等个别权重股的活跃难以改变整个市场调整态势。周二沪指开盘3126.61点，收报3104.45点，跌幅0.59%，成交411亿元；深成指开盘13042.92点，收报12932.53点，跌幅0.60%，成交额282亿元。表现较好的通信、物联网、煤炭石油和汽车等板块。表现较差的行业有黄金股、房地产和有色金属等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　审计机构安永表示，由于金融危机对中国企业的盈利能力影响较小，上海证券交易所IPO融资额度明年将会成倍增长，达到3800亿人民币。
　　关于上市银行再融资的传言不断。今日有香港媒体报道，中国银行今日获银监会口头通知，不宜通过发新股来补充资本金，或可发债。银监会新闻处相关人士称，没有看到关于银行补充资本金方式的文件。
　　纽约市场的最近期和主力黄金期货合约均温和跌收，收盘价都跌破1100美元/盎司大关。本周将发布几个重要的经济数据，投资者预期这些数据将促使美联储进一步倾向最终的加息，市场的通胀预期随之下降，黄金的投资吸引力被削弱。与此同时，美元对欧元汇率的跌幅缩减，以美元计价的金价也受到一定压制。
　　今早大盘继续小幅沉闷震荡，市场热点较为薄弱，可持续性不强。个股消息面，中国联通周一晚间披露11月的业务发展数据，其中3G用户11月净增80.1万户。这可能是中国联通业绩出现拐点的信号，从今天联通的表现来看，市场对该数据显然较为满意，中国联通上午涨幅超过3%。中国联通走强对电信相关个股刺激明显，3G板块涨幅居前。早市概念股物联网、煤炭石油和汽车等板块也涨幅居前。黄金股、房地产和有色金属等板块跌幅靠前，纽约市场的最近期和主力黄金期货合约均温和跌收，收盘价都跌破1100美元/盎司大关。黄金在美元走强的情况下大幅走低，表现非常疲弱。房地产继续在紧缩政策下心怀忐忑，估计短期难有所表现。
　　后市指南：整个大市的表现仍然较为沉闷，尤其是在房地产和银行股普遍不振的情况下，中国石化、中国联通和宝钢股份等个别权重股的活跃难以改变整个市场调整态势。目前踯躅市场不前最主要因素仍是政策变动，一个是新股发行节奏，一个是房地产后续调控政策。我们认为，投资者应该将目光放在政策指向较为明确的消费股和新能源板块，其中有垄断优势的个股值得关注。

