后市还有多大调整空间
　　占豪
　　股指已经到了半年线和60日线这个区域，从技术上看大盘是有意要回补11月3日的缺口，而且正常情况下市场在半年线和60日线附近还会有几天折腾。从纯技术角度来说，5分钟、15分钟MACD都出现了较大程度的底背离，60分钟和30分钟调整得也很充分，无法起来唯一的原因就是资金面短期太过紧张。
　　在笔者看来，年底的确是最困难的一个阶段，供求关系短期的确非常苦难，那么多IPO在年底资金这么紧张的阶段给市场带来的压力可想而知。其实，这就是管理层把握节奏的问题，比如前些日子创业板爆炒的时候无股可发，而现在炒完了又大量的发，这明显节奏上存在问题。那么，后市还有多大调整空间呢？
　　个人认为，技术上大盘要回补11月3日的缺口应该短期会完成，但11月2日那根大阳线支撑力度应该还很强，这个位置仓位重的投资者等待反弹看情形再考虑减仓或调仓，仓位轻的则可考虑在这种位置低吸以做短差。其实，反弹时的热点个人认为已经比较清晰，券商、股指期货反弹应该都有短线机会，地产、金融股也都是潜在主力，特别是一些地产股已经非常逼近前期低点的位置。个人认为，当前的地产政策不会给市场带来太大的冲击，货币政策不收紧，供给不发生逆转，地产价格怎么可能逆转？因此，当下被打压的地产股总会找机会站起来。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

