跳空向下突破 主力后市如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面明显偏空。利空包括五部委再次出重手打压地产，美元大幅反弹，加速IPO，迪拜危机进一步扩散。在利空消息刺激下，今日股市大幅低开，盘中两度反弹，然最后还是跌落下来，最后沪指跌65.19点，并留下一个跳空缺口。连续两根大阴之后，主力的撤退阴谋可以说是进一步显现，那么在目前阶段已经不是讨论主力如何进攻，而是讨论他们如何撤退的时候了，他们将如何实施撤退计划，在下跌市中主力资金又将如何自救？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 12月17日，财政部、国土部等五部委发布《关于进一步加强土地出让收支管理的通知》称，今后在土地出让中，首付款缴纳比例不得低于全部土地出让价款的50%，分期缴纳全部价款的期限原则上不超过1年；
　　2、 时至年底，拟在上证所挂牌的公司发行也愈发加速。岁末A股还将再发11只新股。
　　信息解读：此前首先是发改委提出抑制投机性购房，后来国务院取消二手房转让税收优惠遏制房价上涨过快，而在昨日五部委发布《关于进一步加强土地出让收支管理的通知》再度重手调控地产，这一系列措施可见高层已经高度重视房价上涨过快对经济的危害，并且调控措施越来越重，这对地产板块短期内是个极大的利空，而长期来看，则对那些管理优良，实力雄厚的优秀地产公司来说是个利好。接近年底，新股上市也越发加速，年末还有11只新股，特别是在流动性收紧的情况下，加大扩容对市场不利。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心仓位测算数据显示，在上涨股票基金仓位出现明显下滑，较前周下降2.54%，将为83.49%。这是最近几周基金持续保持高仓位之后的第一次大规模减持行为，按照基金在11月中旬的持股市值17300亿元估算，基金仅在上周主动减持A股市值约420亿元。
　　与基金减持行为形成鲜明对比的是大部分基金经理公开看好后市，另外近两周多数基金机构以做多的姿态出现在龙虎榜上，基金们的这种行为很显然是在混淆视听以趁机撤退。透过现象看本质，目前两市整体估值已经偏高，对于基金来说不适合再继续高仓位持有，他们必须要降低仓位。假设他们把目标仓位降低到75%，那么按照目前基金持股市值估算，大约要减持1400多亿。而新基金近期发行总额越800亿左右，考虑到其他大小非和保险资金的减持，这些新基金是无法有效接盘的，他们的策略便是刺激市场的做多情绪，调动更多的散户资金涌入。然而目前下跌形态逐步确立，在这种情况下高仓位的基金又处于极度尴尬的局面了，如果他们也加速出逃的话必将全军覆没，如果死守那么其他基金或者游资、热钱、及散户的出逃也将使他们造成巨大损失。因此，他们很有可能极力制造乐观气氛，造成市场反弹的迹象诱使其他投资抢反弹，这样，他们才能更好的降低仓位。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标45，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　美元指数在半年线之下试探两日之后，昨日再度大幅拉升，一举突破半年线，且10日、30日和60日线已经开始呈多头排列，预期美元指数将继续反弹。美元指数反弹的背后很有可能是热钱回流。近期一些新兴市场股指走势萎靡似乎也是热钱流走的迹象。香港金管局近日发布报告警示热钱流出或导致资本市场加剧调整，根据墨菲法则，越担心的事情将越有可能发生，事实上很有可能已经正在发生，港元近期连续走弱就是一个明显的迹象。
　　事实上在迪拜危机发生之时，本栏就已经提示热钱将回流的可能性。近期迪拜危机再次升级，这些情况可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱阶段性重新回归传统美元市场。
　　不过更长期来看，美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，再加上人民币长期升值趋势，热钱短暂流出之后再次流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面明显偏空。利空包括五部委再次出重手打压地产，美元大幅反弹，加速IPO，迪拜危机进一步扩散。在利空消息刺激下，今日股市大幅低开，盘中两度反弹，然最后还是跌落下来，最后沪指跌65.19点，并留下一个跳空缺口。连续两根大阴之后，主力的撤退阴谋可以说是进一步显现，那么在目前阶段已经不是讨论主力如何进攻，而是讨论他们如何撤退的时候了，主力的撤退计划也将依据国家政策的态度，以及迪拜、希腊危机的进展而定，如果危机将进一步发展，国家调控力度再度加强，那么他们必将坚决撤退。而在大跌过程中主力资金如果也疯狂出逃势必造成两败俱伤，他们可能将制造一些阶段性反弹迹象诱使投资者进场抢反弹，在其他投资者强反弹的过程，他们将悄然而退。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为40.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

