倍新咨询：3000点附近有反弹
　　倍新咨询
　　今天的走势再次教育我们，中期调整趋势成立后不宜轻易判断低点抢反弹，成交量迅速萎缩也可能只是暂时现象，随着恐慌情绪蔓延，成交量可能再度放出。习惯了牛市思维的人们很容易忽略风险，把上涨当作理所当然，把下跌当成天赐良机。人们不禁要问，难道现在不是牛市吗？没人敢说不是，不过也可以把中期调整当成一个小熊市，8月的下跌已经证明了这点，短短一个月，指数跌去800点，而1664-3478整个涨幅才1800！
　　有两个好的方面，一是成交放大幅度有限，两市各一百亿；二是杀跌力度减轻，跌幅都不到3%，短期还是有反弹的欲望，估计明天下探3000点附近，无论破不破，都应有机会，然而这种反弹还是只限于短线高手蜻蜓点水地抢超跌股打短差，三大指数都已走出双头，颈线位在3100点形成强阻力，而最小量度跌幅要算到2900。更坏的消息是上证指数今日已破9月高点3068点，数成4浪就违背4浪和1浪不能重叠的原则，难以自圆其说了，只好当作C浪看待。那么里面就是5浪结构，且跌幅和时间与8月的A浪类似，破2600也是合理的。
　　最大的问题，政策面、资金面出了意想不到的状况，机构减持明显，短期指标股最多是技术性超跌反弹，题材股累积涨幅大，于是风险更大，除了少数板块，还真难找到新鲜的刺激。可以猜测的是成渝经济区、海南旅游岛等区域规划不久获批，农业股迎接一号文件和两会等。物联网、3G近期活跃，甚至世博概念也有表现，但我们找不到它们一定要逆势表现的理由，没有那么急迫却表现急迫，也许是某些消息人士先知先觉，否则短线来看不是什么好事。

