缩量小阳 反弹还是反升
　　踏实
　　截止收盘，上证收于3122.97点，涨9.08点，涨幅0.29%，成交额为924.9亿。全天呈现缩量震向上走势，收小阳。反弹意味着短时上扬过后，还会回落；反升意味着此时只是阶段性上攻的开始。缩量小阳，反弹还是反升？
　　技术上，10日均线在上，5日均线在下，今天的小阳，将减缓两线开口距离放大速率。从这一点看，今天的小阳并不支持调整后的反转向上，只能说明是短时反弹，周二则可能继续回落，但由于两线距离已经较大，所以说并不支持特大幅度下跌。
　　从量走势看，反转往往始于无量反弹，今天是不是也是反转的标志？多空头线已经相交，多头线在下，空头线在上，多头线下滑速率降低，空头线向上速率并没有降低。从这一点看，今天的小阳只能当作短时反弹，而对于反转，还需要进一步的观望，同时，多头线并没有探底，回升则难看出。从而，今天以短时反弹看，则周二可能继续回落，只不过不支持放量大跌(当此之时，成交量已经接近地量，同时离跳水时的3000亿左右的量，相差甚远)。
　　综合观点：今天无量反弹，虽然成交量接近地量，但各方面看，只能算是短时反弹，而并非反升，调整可能还会继续，而量能上并不支持主力大规模出逃式的跳水下跌，则大盘可能可能在元旦节前以震荡为主。对于周二，大盘可能会以小幅震荡为主，全天收中小阴的可能性较大。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

