中期调整来临 注意保暖御寒
　　小黎飞刀 　
　　每当笔者回顾11月27日发表在《股市动态分析》上的文章“蓝筹杀跌构筑市场中期顶部”的时候，我就在想，如果笔者再准确一点在后面的技术反抽再发表这个观点提示大家清仓，也许大家接受的程度就大一些了，也不至于当时有一部分人那么强烈地反对我的观点。但是，如果笔者真的做到在股市的最高点提示大家风险清仓，那不就真的成为了神仙吗？而这又绝对是不可能有股市神仙的。
　　在上一篇《股市动态分析》的文章当中，笔者就曾多次提示大家，券商机构的集体误判可能性非常大，当机构与媒体都集体看多的时候，也许就是“忽悠”大家的时候！机构所谓的风格转换，指标权重蓝筹股救市，在现在看来都只不过是为了掩护主力机构在其它个股上的出货罢了！特别是掩护地产股的出货。机构所谓的“跨年度行情”，将变成了彻底的大忽悠！变成了“跨年度套牢行情”，真是可笑！
　　随着近期国家出台对房地产行业的调控政策，五部委决定严控土地出让金管理，地产股近期集体出现跳水暴跌走势，这一切都显示地产类个股已经进入了“严冬”！因此，地产类个股绝对是目前大家必须要规避的风险，而在地产股的暴跌之前笔者也曾多次在博客上提示了大家：地产其实也就是“地雷”，千万别被“地雷”炸死了！
　　随着市场的两大“定海神针”之地产股的倒下，另一根“神针”银行股也是摇摇欲坠了！没有地产股和银行股的护航，航行在风险莫测的股海中，大盘很容易就会倒下！而现在，我们首要做的事，应该是“保暖御寒”！
　　无论是从技术上分析，还是从基本面分析，大盘的中期顶部已经构造完毕，中期调整的来临让许多投资者都惊慌失措，幸亏我们早已做好了准备，“保暖御寒”的工作让许多投资者都规避了近期的市场风险。
　　资金是预期的影子，在乐观预期下，逐利的资金将会源源不断地流入市场，而在悲观的预期下，资金撤离的速度和程度也同样难以估量，所以，后市一旦跌势确立，基金等机构又将互相杀跌，基金的“多杀多”则是最恐怖的！
　　随着近期市场新股发行的速度骤然加快，市场资金的供应链问题马上就凸现而出！同时，近期管理层对一些非法操纵市场行为的严打，也在打击着市场的人气，如在本周四公布的“茂业系”掌门人黄茂如被带走调查的传闻消息。
　　市场的种种迹象显示，目前的大盘趋势正在悄悄地发生转变，市场已经进入了一个中级别的调整。在中级调整里，我们可以预期的调整时间大概在1至3个月，幅度大概会在20%左右。意思也就是说，按照预期调整点位，首先看市场调整至2700点；按照调整的时间周期，2010年第一季度几乎没啥大行情！
　　对于目前的操作，笔者认为我们宁可错过目前的一些个股行情，也绝不能做错，更加不能套牢在高位山顶上“站岗放哨”！
　　也许后面大盘会有技术反抽，但是，既然都已经技术破位了，技术趋势也已经反应了市场的一切做空信息，大家又何必还要留恋于市场呢？
　　该空仓时，就好好休息空仓。别像那些公募基金一样和你玩猫猫捉迷藏！毕竟公募基金亏的是投资者的钱，不用负责，而我们掌管的是自己的钱，要对自己负责。
　　也许后市个股还有另类的投资机会，但是这些个股机会，非真正的高手是无法把握的；而像笔者这种懒惰的趋势投资者，更加不会在市场不确定的时候进场。因为，懒惰的趋势投资者坚信并奉承一个投资理念：下跌趋势坚决不操作，不明朗的趋势观望，上涨趋势坚定全仓做多！
　　也许大家是一个股市里勤奋的小蜜蜂，但是你要知道你们采来的花蜜，都是给股市大懒汉吃的！等大家弄明白这个道理了，也许才会成为一个真正的炒股高手。

