长城证券：在下跌行情中寻找新投资点
　　□长城证券郑州营业部副总经理 马捷
　　市场在一片看多声中轰然倒塌。利空释放将尽，投资者刚刚看到希望，谁知，更大的利空接踵而至。除了IPO递增至下周发行11股后，五部委联手出台 《关于进一步加强土地出让收支管理的通知》，调控楼市进入实质阶段。
　　下跌是检验股票的试金石，本周盘面几乎全盘尽墨，但我们在本月初一直建议投资者转向“无线增值”板块，本周得到了市场印证。出于对明年产业升级的强烈预期，我们认为明年行情可以确认的板块就是“无线增值”概念。
　　理由有二。
　　第一，物联网在今年甚嚣尘上，无锡已经开始试点传感网，对于物联网，市场还没有明晰的界定，而随着产业升级的进一步推动，明年在这一方面会有所突破，其涵盖面也远非今年概念中的几只股票。
　　第二，今年是3G元年，市场关注度集中在了设备供应商这个层面，但对于3G的海量数据传输所带来的影响，市场尚未充分挖掘，其实，今年液晶电视的出货量激增，除了家电下乡政策支持外，消费者对网络+家电的消费升级也是很大因素。另外以3G为基础的无线增值业务已不再是手机这个层面上的。
　　下跌无法避免，消息面不出意外，则3100点难以坚守。
　　操作建议仍是后知后觉，不要害怕踏空。同时，投资者要学会经营下跌行情，擦亮眼睛，寻找新的投资点。
　　房产调控的一只靴子已经落地，三周的集中发行新股进程也已过半，投资者可静待政策调控的另一只靴子落地。市场已经拉开了空间，投资者可以畅想新年新机遇。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

