沪指四连阴险守3100 量能平平或隐藏玄机
　　⊙记者 钱潇隽 　
　　在多种不利因素影响下，本周A股市场大幅破位下跌。题材股普遍回调，大盘股反抽势单力薄，令上证指数跌穿所有短期均线，周五勉强守住3100点关口。沪指本周的“四连阴”也令市场整体氛围更趋谨慎。但业内人士表示，经过短期连续下跌之后，市场做空风险已经得到一定的释放，大盘继续向下空间有限。
　　周五，五部委出台“开发商拿地首付不低于50%”政策，打出房市调控第一拳。大盘应声跳空低开，地产板块跌势最猛，拖累其他板块大幅走弱，尽管盘中中石化和券商股一度反攻护盘，但最终回天乏术，沪指尾盘击穿60日均线。
　　截至收盘，上证指数收报3113.89点，跌65.19点，跌幅2.05%；深证成指收报12914.97点，跌476.75点，跌幅3.56%；沪深300指数收报3391.74点，跌88.41点，跌幅2.54%。
　　回顾一周，大盘总体呈破位下探走势。周一盘面大幅震荡，尽管在中石化和银行股拉动下最终反弹收阳，但此后四天市场动能不足，加之周五利空打压，上证指数走出“四连阴”。上证指数本周累计下跌5.13%，失守所有短期均线。
　　此前机构一致预期的大盘风格转换，并未在本周顺利进行。尽管石化、银行、券商板块部分权重股连日均有表现，但反弹持续性不强、参与的权重板块有限等两方面因素，令大盘股全面活跃的行情尚难见端倪。
　　分析人士认为，地产行业政策收紧以及年末资金回笼，成为行情走弱的主要诱因。光大证券此前发布报告指出，目前大约有600家企业在排队上市，其中创业板300余家，主板300余家。统计显示，排队中的IPO融资规模或达3000亿元，资金需求巨大。而另一方面，年关将至，资金存在做账结算的要求，基金赎回的压力也明显增大，市场资金供给存在制约。
　　对于地产行业缩紧政策，广发证券分析师花长劲认为，“拿地首付不低于50%”能够抑制开发商的拿地冲动，但没从根本上解决问题。不过从经济工作会议后，国家针对房地产行业的密集调控表明，前期房地产行业的宽松政策将逐步收紧，未来房地产行业面临的氛围将趋于紧张，下一阶段行业又将进入政策从紧期，因此板块投资的吸引力或将下降。
　　针对后市，上述人士认为，技术上，短期均线全线失守，大盘技术形态进一步恶化。不过近几日股指下跌过程中量能未见明显放大，经过短期连续下跌之后，做空风险已经得到一定的释放，大盘继续向下空间有限，面临一定技术性反抽要求。但鉴于当前市场处于政策真空期以及资金面压力巨大，股指反抽空间以及力度不宜乐观。

