本周市场三大看点 地产股有强反弹概率70%
　　□大 可
　　上周大盘连续震荡走低，成交低迷。不过，我国中期经济复苏和流动性事实充裕对市场的支撑作用会在急速下跌后显示出来，加上60日均线、半年线、双头颈线汇集在3100点附近，预计本周市场有望获得一定技术性支撑，重回弱势震荡状态。
　　看点一：3100点上下弱势震荡概率85%
　　11月宏观数据公布和中央经济工作会议结束后，近期市场将进入一段政策、经济数据真空期，基本面难有超预期刺激因素出现。在2009年流动性释放业已达到顶峰之后，明年流动性对市场估值推动力下降应是大概率事件。年末市场突然进入扩容高潮，3周发行29只新股，使申购资金形成连续4次循环申购过程，且大盘股连续推出暗示发行节奏似乎没有放缓的迹象。国际金融市场由于美国疲弱的就业市场和欧洲偿债危机，出现避险情绪高企带动资金回流压力。美元指数自12月初累计升幅达4%，创近3个月新高，大宗商品和新兴市场则受到重创。
　　国内宏观经济数据表明，我国经济已进入到持续复苏的通道中，中期经济稳健向上和流动性事实充裕两大环境还没有改变，因此恐慌性情绪释放完毕后的市场将迎来企稳反弹过程。
　　技术上，从日K线观察，上证指数3070点一线为大颈线位置，其具有极强的下档支撑作用，因此3070-3100点之间支撑较强。60日均线和120日均线目前接近粘合，也将对大盘形成支撑作用；从周线系统观察，周均线系统尚维持多头排列，但5周、20周均线下探，10周均线依然向上，表明中期趋势依然向好，目前只是步入整理。
　　总体来看，短期A股市场的走势主要是资金面的博弈，目前距离年底还有两个交易周，小打小闹、热点轮换或将是12月末的行情特点。上证指数在3100点上下弱势震荡的概率较大。
　　看点二：地产股有强反弹概率70%
　　12月17日，财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时，“分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”。该政策的出台给地产板块带来的冲击不言而喻，近期一线地产股普遍连跌8-9个交易日，跌幅达20%上下，因此，本周地产股有强烈的反弹要求。
　　目前短期的利空可能告一段落，但调整过程中还是一线地产股安全边际较高，要回避受融资驱动的二、三线地产股，因为一旦市场融资受阻，估值将必然面临重新调整。在龙头企业中，招商地产 (000024) 和保利地产(600048)最为吸引资金眼球。下跌对于地产龙头来说是机会。
　　看点三：铁路板块投资机会显现概率65%
　　随着中国经济日益发展，需要解决由此带来的对运输需求急剧增加的局面。研究表明，在等量运输下，铁路、公路和航空的能耗比为1:9.3:18.6，可见铁路是最为节能的运输方式。另外，铁路也是最环保的运输方式，其二氧化碳排放量是公路运输的一半，是短途航空的四分之一。
　　在低碳经济时代，铁路运输方式由于其环保方面的优势将更加受到重视，因此铁路投资规划仍有上调的可能，未来5至10年内中国铁路基建投资仍将维持高位，不会出现下滑。
　　因此铁路板块相关上市公司未来业绩或将迎来爆发式增长，投资机会显现。

