民族证券：跨年度行情似乎已经夭折
　　■ 红周刊特约 民族证券 徐一钉
　　目前重要的技术位在3080点
　　最近，政策面似乎“只做不说”，在悄悄地收紧流动性。目前新股IPO发行明显提速，大小非也加快了减持的速度，11月份大小非减持量首度突破15亿股，再创历史新高，给已经偏紧的资金面继续施加压力。尽管前期各类投资者一直看跨年度行情，可一旦A股市场重心逐渐走低，看好后市的多方阵营也会分化。12月17日，上证综指跌破近期整理平台，恐怕是多方阵营裂变的开始，跨年度行情似乎已经夭折。
　　12月2日至16日的11个交易日，A股市场在3250点之上累计成交28910亿元，已经成为日后反弹的上档强阻力位。目前重要的技术位在3080点，而上证综指一旦跌破3080点，意味着3080点~3350点将成为极强的阻力区。
　　2008年经济工作会议对于货币政策的要求是：要发挥货币政策反周期调节和保障流动性供给的重要作用，促进货币信贷供应总量合理增长，而2009年是货币政策要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节等方面的支持，保证重点建设项目贷款需要，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。这说明中央已经高度警惕信贷增长2010年年初可能出现类似今年年初的过快增长势头，并已经做出了信贷结构性收紧的政策安排。
　　2009年3月以来，随着金融危机的逐渐缓解，美元指数便开始持续下跌——美元指数最高从3月初的89.62下跌至11月末的74.18，下跌幅度近20%。美元下跌，一方面是因为金融危机的缓解，使得原本停留在美元资产(典型如美国国债)上的避险资金开始纷纷出击，大幅涌入(美元兑换成其它币种)到国际大宗商品期货市场、新兴国家股市，从而使美元持续回调。另外一方面，美国的超低利率，也使得美元成为套息交易中较好的融资货币——投资者可以借入美元，并兑换成其他高息货币来赚取利差和汇率变化的收益。
　　值得注意的是，为了刺激经济，2010年美国不得不发行大量国债，其中一季度计划发行规模是8500亿美元，如此巨量的国债将对全球金融市场产生巨大冲击。最近美元出人意料地大幅反弹，人为操作的迹象很明显，似乎在为2010年美国巨量发行国债做准备，其结果是重新吸引资金回流美国，特别是“逼”美元套利资金从全球大宗商品市场和全球其他股市中抽离。最近，香港H股市场偏弱走势，已经感受到流动性丝丝的寒气。A股对H股溢价从13%提高到20%，香港H股对A股的拖累已经显现。

