股指期货风声渐紧 大盘股或将打破沉默
　　在创业板顺利推出并日渐进入平稳运行状态之后，股指期货这一有助A股市场实现“双边市”的衍生产品，逐渐成为了市场各方共同瞩目的焦点。
　　最近以来，管理层屡屡放出风声：股指期货已经准备就绪，并将适时推出。这向市场释放出明确信号，股指期货马上就要来了。所以，在筹码效应的拉动和刺激下，“沉默”多时的大盘股可望迎来表现机会。
　　管理层频频释放信号
　　12月18日，中国证监会主席尚福林在出席《财经》年会时明确表示，将会根据市场实际需要积极稳妥推进证券、期货品种创新，适时推出融资融券、股指期货，更好的服务经济社会发展。
　　尚福林表示，我国进一步推进新股发行制度改革，逐步完善新股发行价格形成机制和承销制度，发展新的证券期货品种，适时推出融资融券和股指期货等。
　　此前的12月3日，在第五届中国国际期货大会上，前中国证监会主席周道炯表示，我国应积极稳步发展国内金融衍生产品市场，并将尽快推出股指期货。
　　12月2日，深圳证券交易所总经理宋丽萍透露，股指期货和融资融券都已准备好，这为基金产品创新提供了平台。
　　大盘股可望迎来表现机会
　　“从交易所系统建设和法规建设上看，我国已经初步具备了推出股指期货的条件。”天相投顾最新发布的研究报告如此指出。
　　从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。此外，从证监会网站了解到，目前已有33家证券公司获得了股指期货相关的期货IB(中间介绍)业务资格。
　　针对股指期货影响评价，上海证券研究所所长郭燕玲表示，股指期货不会改变整个市场的机制。但在股指期货出来之后，对在2009年表现相对滞后的大盘蓝筹股会有积极的影响。
　　根据业界普遍预计，股指期货推出将增强蓝筹股战略地位，因为金交所推出的首只期指将是沪深300股指期货，即选取沪深规模大和流动性强的最具代表性的300只成份股作为编制对象。在股指期货正式推出之前，机构会大肆吸纳蓝筹股，进而推动大盘突破向上。
　　市场风格转换上演“流血政变”
　　大成基金表示，如今中小盘股行情向大盘股行情之间的风格转换仍在悄悄进行，大盘蓝筹股一旦开始启动，对于市场将起到良好的‘护盘’作用。
　　机构动向显示，目前市场加速向大盘风格转换无可怀疑。基金市场某些数据已经透出了个中蛛丝马迹：一方面基金“恐高”频频抛售中小盘股，另一方面新基金为大蓝筹准备600亿元弹药，保守估计基金目前手握约合1000亿元资金。
　　国投瑞银瑞福分级基金基金经理黄顺祥表示：“当前市场风格从中小盘股向大盘蓝筹股转移已经成为事实。不过，这种风格转化已经不是此前市场所预期的以‘和平演变’的方式进行，取而代之的是‘流血政变’的方式，即中小盘股下跌，而大盘股也会下跌，只不过大盘股较中小盘的跌幅较小而已。”

