谁能打响半年线保卫战第一枪
　　金百灵投资 秦 洪
　　上周A股市场的重心在震荡中持续下移，上证指数更有考验3100点整数关口以及下试半年线支撑的趋势。而历史经验显示出，整数关口与重要技术支撑位均会有所反复，即便是熊市背景下，在半年线附近多头也会有所挣扎。那么，如何看待这一信息对本周A股市场的影响呢？
　　能否打响半年线保卫战？
　　当然，也有观点认为，半年线能否打响，尚存在着一定分歧。这主要是因为导致上周A股市场大幅回落走势的诱因在本周依然存在，比如说地产股，由于土地出让金首批缴纳资金不得低于50%，这不仅仅折射出房地产调控的进行时状态，而且还折射出相关市场参与者对当前房价高企的担忧。也就是说，如果房地产依然火爆，不排除后续出台进一步调控政策的可能性。在此背景下，笔者预测，机构资金不太愿意大规模介入到地产股，这必然会对地产股的走势形成较长时间的压制，从而影响着本周A股市场的走势。
　　但是，笔者认为，导致上周A股市场大幅回落的诱因其实已有所削弱：一方面是因为地产股经过上周末的急跌，已经部分消化了调控政策所带来的股价压力；另一方面则是因为美元指数的反弹遇到阻力，国际上大宗商品价格也出现了分化走势，石油价格的大幅反弹，或在一定程度上将削弱有色金属股进一步回落的压力。如此来看，上周A股市场持续急跌的做空能量在本周已得到了一定的衰弱，也就是说，空头能量有所衰退，这有利于多头发起反击，沪指半年线与3100点整数关口保卫战的确有望打响。
　　谁能打响第一枪？
　　那么，现在的问题是，谁打响半年线保卫战的第一枪呢？就目前来看，主要看三类个股：其一是一线蓝筹股为代表的权重股，主要是指中国石化、中国石油等石化股，华夏银行、中信银行等银行股。石化股目前的优势较为突出，主要是因为市场预期成品油价格机制有望进一步理顺，从而给炼油企业带来相对稳定的业绩预期，这有利于提升石化股的估值水平。而银行股的优势则来源于较低的估值数据，以及股权争夺所带来的人民币资产升值的预期。
　　其二是二线蓝筹股，包括贵州茅台等为代表的消费品种。他们的优势在于消费升级的引擎以及通胀预期下消费产品价格的上涨预期，而贵州茅台、山西汾酒等相关公司的提价公告就佐证了这一点。也包括煤炭股为代表的资源类个股，他们既得益于产业政策的调整，比如说煤炭供货会的取消有利于煤炭价格的涨升预期；也得益于通胀的预期，在大宗商品价格涨升的趋势下，煤炭股业绩的确乐观，而上周末全球石油商品价格的涨升则可能是一个催化剂。
　　其三是年报业绩浪。目前年报业绩浪呼之欲出，一方面是因为2009年上市公司业绩的强劲复苏，另一方面则是在2009年不少上市公司启动再融资，从而具备了高公积金等优势，含权预期较强。所以，随着时间进入到2009年最后两个交易周，年报业绩浪预期的确乐观，从而成为多头的做多先锋。
　　或有震荡企稳的可能性
　　由此可见，在3100点附近，本周A股市场的确可能出现一定的抗争行为，一方面是整数关口，另一方面则是半年线的支撑。更何况，前期低点也位于3100点附近，从而使得日K线图渐有形成双底支撑的预期。所以，本周一大盘或有一定的亮点出现，震荡企稳的可能性较为突出。
　　不过，在操作中，仍然建议投资者密切关注量能的变化，有量才有行情，无量无行情。所以，如果量能持续涌现，多头买盘持续涌入，那可以加大仓位。反之，如果无量反弹，保卫战也可能会出现夭折的可能性。当然，值得指出的是，在目前宏观经济持续乐观的大背景下，可以以年报业绩浪的主线选择中线介入的品种，比如说2008年、2009年有再融资纪录，但在2008年、2009年半年报尚未大比例转增股本的个股可重点跟踪，不仅仅在于再融资项目投产所带来的业绩增长点，而且还在于高公积金所带来的高比例转增股本的潜能，故南天信息、云维股份、辽通化工等个股均可跟踪。

