市场担心热线出逃 股指击穿半年线破位杀跌
　　【新民网·独家报道】在经过上午的整理之后，午后大盘在权重股拖累终于抵挡不住空头的抛压，开始放量下跌，其中银行、地产、煤炭等权重股轮番下挫，沪深股指双双击穿半年线。兴业证券分析师盛海认为，午后下跌主要是技术上破位杀跌，由于成交量不配合，市场有落袋为安的心理。
　　盛海认为，从技术上来看，昨日反弹量能太小，单日成交量在1000亿以下，表明资金可能不足，大家观望明显，参与热情不高。今日技术破位后杀跌，下跌的过程中成交量并没有明显放大，显示低位承接力度有限，市场心态更趋疲弱。
　　从资金供给面来看，“一般年底行情比较弱，企业到了要做业绩的时候，会减持大小非，获得投资收益，抛压严重。机构投资者包括基金在内，年底也会获利了结。新股扩容节奏加快，继上周10只新股发行后，本周还有11只新股发行，包括中国北车这样的大盘股，自己面压力比较大。大盘蓝筹股欲振乏力，招行、浦发等都公布了再融资方案，大家担心银行再融资压力。同时，央行在公开市场抛售，回笼资金，市场担心会有热钱出逃。”盛海说。
　　从政策面来看，盛海表示，虽然中央经济工作会议强调明年采取宽松货币政策和积极的财政政策，但近期政策微调开始，包括汽车购置税政策、房产政策，尤其是房产微调力度加大，对房地产板块产生很大压制作用。
　　虽然今日沪指收报3050.52点，下跌2.32%，但盛海指出，继续下跌空间不大，3000点有一定支撑力度，后市震荡探底后在底部有个盘整过程，继续弱势震荡，投资者可布局明年，逢低建仓。（新民网记者 姜燕）

