新股破发是一个信号 股期联动涨跌都有机会
　　本周A股市场跌跌不休，中短期均线被一一跌破，少有板块能逆势逞强。但在股市个股惨绿的同时，期货市场上机会此起彼伏：郑棉价格直逼历史高点、沪胶刷新年内高点、LLDPE及沪锌等强势上涨、期糖上扬步伐不止。在目前股指期货尚未推出情况下如何才能规避股票市场的下跌风险？商品期货实行T+0交易制度，既能做多也能做空，是稳健型证券投资组合的必备工具。目前期货和股市联动越来越频繁，“卖期货买股票”理财模式值得关注。
　　新股破发是一个信号
　　还有9个交易日，2009年A股市场交易就要收官了。尽管临近年底，各类投资者不管出于什么目的都会采取比较保守的保住今年胜利成果的做法，更何况年末新股发行连轴转，闲置的资金都奔那儿去套利了，二级市场向下寻求支撑就成了理所当然的事情。但不管年末再怎么折腾，今年上证指数年K线走出大阳线已经成了定局。
　　本周沪深市场再度宽幅震荡并向下寻求支撑，一个重要的信号就是今年启动IPO之后的上市新股终于由招商证券领衔跌破发行价了。为什么是招商证券承担了跌破发行价的领头羊？56倍的发行市盈率不算今年最高，本周126倍的发行市盈率都招摇过市了，申购超额倍率依然达到200倍；论盘子大小，招商证券真还不算大盘股。尽管在31元的发行价上招商证券股价防守得很艰难，但最终还是跌进发行价。有第一家破发就必有第二家以及第N家，也一定会有一上市就栽进发行价的，这在国际股市上是一件司空见惯的事，但在A股市场上投资者还得慢慢适应这种阵痛。
　　我认为新股破发至少反映出如下几个信号：
　　首先，高价发行的后果是上市公司的欢乐建筑在二级市场痛苦之上，最终由二级市场承受极大的代价。现在看看那些高溢价发行的股票，一半以上的筹码都被挂在高高的山岗上了。申购的获利筹码在上市之初即退出市场，而现在在股价创新低走势中抛出的全部是割肉筹码。尽管现在上证指数还在3000多点，市场却在短时间内承受着相当于5000点的筹码割到了3000点，而且这种状况现在愈演愈烈。
　　其次，市场规律使然，新股发行价走低是必然趋势。在一级市场回归理性时，对二级市场依然压力沉重。道理很简单，已经高价发行的次新股还得往下寻求空间，比价效应决定了股价必将接轨。
　　再次，新股破发将逐渐降低新股申购的收益，并且逐渐增加了新股申购风险。一个月前申购招商证券，中一签1000股需要310万元资金，而如今您还看好招商证券的话，这点资金的中签率为100%，还打折销售——现在是95折销售。也许不需要多少时间88折甚至于更低的扣率都能拿到货，人们还会去网上或网下申购吗？等到打折销售风盛行时，二级市场也就被打趴下了，而IPO也经历了一个轮回。
　　新股破发是很正常的市场行为，也是市场走势的一个信号。现在时至年底，各路资金开始刀枪入库，准备来年再战。但年末调整反而使明年的开盘重心降低了，这对明年市场走势来说应该是比较有利的。
　　潮起潮落、后退一步、海阔天空，破发后的股价反而卸掉了包袱；轻装上阵，新一轮市场机会反而蕴含其中。
　　(应健中)
　　从浮华激情到回归理智
　　李志林
　　尽管“11·24”的天量大跳水后各方面都显示今年行情已经结束，但本周二之前市场上仍是一片浮华激情的气氛：暖冬、创新高跨年度、风格转换、大盘股发动行情、明年一季度可涨到4500点等言论不绝于耳。直至本周后三天出现连续大跳水，市场才重新回归理智。
　　关于指数位置。去年12月是从6124点跌到1664点后刚回升到1800点，上升空间压倒性地大于下跌空间；今年12月是从1820点上升到3478点又回落到3200点左右，处于下有巨额获利盘、上有巨额套牢盘的尴尬状况。好在周末回落到3100点左右，“冬播”机会才逐渐显现。
　　关于明年的政策。去年经济形势极其严峻，政府出台一系列政策全力保增长；明年由“保增长”改为“调结构、促消费、防通胀”，防止银行六大风险，遏制高房价，抑制产能过剩，用再融资补充银行资本金，市场缺乏能推动股指上扬的领涨板块。只有当市场启动大盘股行情的冲动消退，才有“冬播”可能。
　　关于周边股市。去年12月美国仍处于金融危机中，道指从14000多点跌到8000多点再跌倒6400点，港股也从31000点跌到18000点再跌到11000点；今年12月美股仍在10500点高位，港股上冲23000点后跌到21000点，但美元强劲反弹引发全球股市恐惧，A股市场也举步为艰。周边股市越是跳水，A股“冬播”机会就越大。
　　关于机构动向。去年12月机构普遍看坏2009年经济，认为2009年股市是前低后高，仓位低至60%；今年12月机构普遍看好明年经济，认为明年股市可冲高4200点，目前基金仓位高达86%以上。基金仓位过重往往是调整的先行指标，本周基金终于放弃了“死守”，给市场留出了空间。
　　关于中小投资者心态。去年12月份时绝大多数人财富被颠覆，对2009年股市心存恐惧，故不敢“冬播”；今年12月份时中小投资者在11月份就提前“冬播”，重仓指望创新高跨年度行情。该买的都买了，都坐在轿子里，谁来抬轿呢？这种情况下通常只能往下打出空间，行情才有再度向上可能。
　　关于大盘和个股态势。去年12月无论大盘K线还是所有个股K线，都呈三大浪下跌后拉平台，再往底下挖一个V字型坑；今年12月份大盘和多数个股K线呈一个“∧”字型的“坟墩头”，这就为“冬播”选股、准备明春行情造成了极大困难。只有改变K线形态才有“冬播”可能。
　　关于扩容节奏。去年12月IPO和再融资全停，国有股非但不减持还增持，全流通比例不到40%；今年12月份前三周IPO有29家，下周还有10家，整月达到40多家，为20年来罕见的扩容大跃进。再加上11月份大小非减持15亿股为今年之最，全流通比例也已高达70%，因此，市场越想创新高、越抗跌，扩容量就越大，调整就越深，“冬播”时机就越临近。
　　回归理智后，我认为今年“冬播”将延后到12月25日-1月20日。等过会的50多只新股基本发完，跌势才能消停，至少3077点缺口是要补掉的。当然3030点一线支撑十分强劲，即使击穿也是“海底捞月”的好机会。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　是新股发得太多了吗？
　　桂浩明
　　与人们对年底前股指能够突破上行的热切期盼相反，最近阶段市场走势十分疲弱，两市股指都已经跌破多条短期均线。如果近日内这种弱势格局不能得到有效改变的话，那么不但是“跨年度行情”要落空，明年年初行情恐怕也难以乐观。
　　不少人把最近股市的下跌归咎为新股发行太多，这应该说是有一定道理的。今年IPO恢复虽然是在年中，但是新股发行的战车一经启动立即就高速运行起来。特别是到了12月份，新股发行节奏达到了前所未有的程度。不但是创业板股票批量发行，中小板股票也是接二连三，甚至主板中的大盘股也是马不停蹄地发行。目前单个账户通过网上申购途径，可投入的资金规模能够达到约500万元的程度，这大大提高了申购新股的成功率，而现在新股上市后普遍还有相当不错的收益，两个因素相加，使得申购新股的年化收益率已经超过20%。在这种情况下，一级市场必然会表现出对二级市场在资金方面的挤出效应，也就出现了二级市场资金大规模流向一级市场的局面，行情自然也就只能是往下走了。
　　不过，如果仅仅是因为新股发行太多而导致股市下跌，那么问题倒也比较容易处理。毕竟新股发行节奏是可以控制的，只要管理层认为市场太弱了，那么调控一下新股发行速度问题似乎也就解决了。但其实事情并不是那么简单。第一，不久前某权威媒体刊登了一篇文章，提到要控制资产泡沫，其中讲到不妨多发新股以及提高印花税来调控股市。虽然这不过是社会上的一种舆论，但它在此刻出现并且随后就有了新股发行节奏的加快，还是很令人深思的。大家最为担心的是，也许在新股快速发行背后的确有抑制股市泡沫的考量。而如果真是这样的话，人们就不能指望新股发行会马上降温。
　　换个角度来说，现在提出控制资产泡沫也不是没有由头的。最近国家已经明确指出要抑制房价过快上涨，虽然政策指向的是房地产，但是其影响面却是涉及各行各业。原来大家所期望的是未来一段时间政策环境能够基本平稳，现在看来至少微调是不可避免的。显然，面对这样的状况，投资者对后市预期一定会变得谨慎起来。今年以来股市总体上出现了不小的上涨行情，也确实在相当部分品种中(典型如创业板)形成了资产泡沫。如果2010年经济增长没有太多的超预期成果，这种泡沫也确实有破裂危险。也因为现在已经有越来越多的人看到了这点，而迪拜危机的发生、美元止跌上涨等都令人对未来经济运行前景感到难以把握。在这种情况下，大家对有关部门提出控制资产泡沫问题自然会比较敏感，而对新股大量发行更是会感到紧张，股市走势当然就不妙了。
　　现在人们最乐观的预期乃至最良好的愿望就是新股扩容能够有所缓和，不过即便扩容速度放慢，也不等于股市走势就会因此而改变。实际上，市场现在面临的是包括政策等多方面的不确定性，在这些因素得以消除之前，是不能对行情抱有太大希望的。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　一季度行情仍然晴朗
　　阿琪
　　目前A股正在抵御史上最为猛烈的扩容压力，同时也经受着年终部分计划性资金撤离的折磨，即使这样，行情虽时常震荡，但整体仍维持在相对高位。根据“扩容”排片表，“11·24震荡”第二轮缩量蓄势调整将持续到圣诞节，因此，明年一季度仍是行情晴朗的季节。目前来看，这一趋势更显清晰。
　　一是，目前“年末突击扩容”是季节性因素。根据现行发审制度，元旦后再“上会”的发审将需要补充2009年年报，前后整个过程需要近两个月的时间。在明年1月份对已过会公司零星“扫尾”后，明年一季度将处于一个扩容淡季。目前扩容的“密”，对应着明年一季度扩容的“疏”，这为明年一季度本身就有良好预期的行情创造了有利条件。
　　二是，明年一季度市场流动性可能会出现叠加效应而再度充裕。(1)11月份FDI(国际直接投资)流入量已回升到2007年的平均水平。FDI流入规模继续增大，一方面存在着部分热钱，另一方面会带来人民币对冲的货币扩张。根据国际大行的一致性预期，美联储结束货币数量化扩张最早在明年3月份，提升利率并开始推行紧缩政策最早要到明年6月份，这意味饕餮着人民币资产的国际热钱在明年二季度之前还不会大规模撤退。(2)11月份CPI已如期转正，根据“水、电、油”等诸多生活与生产资料涨价后的传导周期，结合CPI同比与环比的线性关系，正常情况下明年2、3月份将开始出现通胀显性化(CPI涨幅超越一年期银行利率)，这必然会形成新一轮的居民储蓄外溢。(3)2010年信贷虽然相比今年有所收缩，但比之金融危机之前的常态年份仍是一个高信贷年，明年一季度必然又是一个月均上万亿的信贷释放高峰期。
　　三是，投资仍是一马当先、出口已经开始转正、消费已经开始受到“调结构、促内需”的促进，我国经济正以迅猛复苏之势开始向新的扩张阶段演变。从今年四季度起到明年二季度将是经济数据的耀眼期，其中因为超低基数原因，以明年一季度可能超双位数增长的数据最为靓丽。而一季度又处于温和通胀阶段，从而构成一个“高增长、低通胀”的黄金期。由于明年下半年起可能存在着经济与公司盈利增速因基数原因的下降、可能的通胀调控与政策退出、美元加息等诸多不确定因素，就2010年全年来看，一季度因形势最明朗、条件最充分将是投资者猎取股市收益欲望最为强烈的阶段。
　　“冬播”机会正在来临，目前需要注意的，一是要防备小盘股与一些鱼目混珠题材股被分化的风险。二是由于经济正从复苏开始走向扩张，市场行业配置主题因此正在发生变化。三是大型蓝筹股的“估值洼地”优势已经出现，市场风格轮动将在震荡中不断完善。四是在岁末年初来临之际，投资思维已有必要从“2009年赚个股”适时转化到“2010年赚指数”上来。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　楼市与股市就是一对难兄难弟
　　文兴
　　房价暴涨一定是2009年度的流行词汇，电视剧《蜗居》的收视长红也透视出人们对城市生活的不安与压力。要知道，我国在这次国际金融危机中没有直接受到冲击，只是有所影响。但相关政策刺激了经济，却很难拉动就业，这对未来的发展提出很大挑战。房价上涨直接影响的就是老百姓的消费，而消费不振是长期困扰中国经济发展的深层矛盾和结构性问题。经济快速发展，消费占经济总量的份额却逐年下降。2008年中国居民消费率为35.3%，远低于美国的70.1%，也低于印度的54.7%。
　　控制房价，给楼市降温是可以预期的。温总理在视察上海经济适用房基地时讲的一句话掷地有声：抑制投机性买卖。在国家鼓励消费政策引导下，今年以来我国消费平稳增长。但前三季度经济增长90%以上靠投资拉动，消费贡献率依旧偏低，经济增长内生动力不足。而老百姓把毕生所得投入高企的房价中，对其今后消费起到抑制作用；14日召开的国务院常务会议指出，要综合运用土地、金融、税收等手段，加强和改善对房地产市场的调控，遏制部分城市房价过快上涨势头；接着，12月17日，财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商以后拿地时，“分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”。如果开发商拖欠价款，不得参与新的土地出让交易。
　　依照笔者分析，可能最近还会有其它举措出台，进而影响证券市场上的房地产板块。地产股12月以来已经进入明显的下降通道，在近几日股指大跌带动下地产板块整体跌幅加大。估计地产股下跌远未结束，如此更可能造成年末市场的下探。
　　有观点指出，现在全球经济并没有真正好转，目前看来是“没有就业的复苏”，而没有就业的复苏是不稳定的；这次危机，主要发达国家不是企业破产，而是消费者破产。这些观点肯定会引起决策层的关注。相信在房地产政策明确之前，股市仍然会以不明朗的姿态迎接新的一年。
　　其实楼市与股市一直就是一对难兄难弟，离不开你也逃不了他。在流动性充沛之际，逐利资本在难以找到满意的投资机会时，总是率先进入股市和楼市；但现在国家开始直面房价脱离绝大多数人生活水平的持续上涨时，股市出现动荡也就难以避免。
　　股市真的是观察社会的极佳角度，看什么股票的涨跌就能大致了解可能会出什么政策。
　　(本文作者为著名市场分析人士)
　　招商证券破发会否形成“多米诺”
　　王利敏
　　超高市盈率发行的招商证券本周终于跌破其发行价了。与此同时，另一个让人叹为观止的事实则是：本周发行的第二批创业板新股已经以大大高于第一批的超高市盈率价格成功完成了发行工作，而且以极为抢手的气势被申购一空。招商证券的破发会不会引发“多米诺”效应呢？
　　招商证券是今年11月份发行上市的一只新股，发行时高达31元(市盈率为56.26倍)的价位曾经遭到市场的广泛质疑：这么高的市盈率会不会破发？由于今年以来尚没有新股破发先例，有的甚至还被持续狂炒，所以上市后该股始终在31元上方运行。直到本周新股扩容极度提速后，最终还是挺不住了。
　　具有讽刺意义的是，招商证券的破发丝毫没能阻挡第二批创业板新股以更高的市盈率发行。如果说第一批创业板公司以平均57倍的超高市盈率发行曾一度引发它们上市后会不会破发担忧的话，那么，这批新股上市后继续大幅上涨的气势无疑让几乎所有的投资者深信，第二批平均市盈率进一步抬高至83.59倍的创业板新股，至少目前不会有破发之忧，甚至能让申购中签者再度大赚一把。
　　创业板新股发行市盈率越发越高，显然与上市后照样受到爆炒有关。例如发行价为17.75元、发行市盈率高达57.26倍的吉峰农机上市后最高竟被炒到96.5元，相当于311倍的市盈率！与其相比，100多倍的发行市盈率似乎仍有上行空间。创业板公司上市后大受追捧，除了“新股不败”的心理在起作用外，更重要的原因则来源于“苏宁效应”。人们注意到，发行价16.33元、开盘价29.88元的苏宁电器上市5年多来，经过连续大剂量送转，股价复权已经相当于1000多元。也就是说，开盘买进该股并一直持有的投资者，5年多回报高达30多倍。于是，经营农具连锁店的吉峰农机赫然被作为“苏宁第二”狂炒起来。现在的问题是，创业板公司中是否真有“苏宁第二”、“苏宁第三”？笔者以为，即使有也只能是凤毛麟角，而且也不是上市几天就能看出来的，而现在狂炒创业板的氛围已经高涨到了几乎将所有的创业板股票都当成苏宁来大炒特炒了。应该看到，与苏宁同时上市的其它中小板股票不乏沦落为“ST”者，而创业板的退市风险更是大大高于主板和中小板。
　　本周以来，创业板出现了全线破位下跌走势，本周上市的中小板新股更是频频陷入了“滑铁卢”，说明招商证券的破发多少还是对炒新狂潮泼了一盆冷水。虽然破发现象暂时不会出现在创业板和中小板中，但一旦上涨行情出现逆转，新股下跌速度和幅度肯定大大超过众多主板个股。
　　(本文作者为知名市场分析师)

