60天线悬念待解：地产股反弹发出什么信号
　　张志斌
　　尽管本周11只新股发行使市场资金面更趋紧张，但经历了上周股指的连续杀跌后，市场杀跌动能明显趋弱；虽然两市股指盘中一度跌破60天均线，上证指数盘中更是一度跌破120天均线，但在地产股超跌反弹的带动下，两市股指昨日收盘双双站稳60天均线，并以红盘报收。市场人士认为，在资金面压力下，短期市场将继续寻底，不过仍可坚定看好明年一季度行情。
　　昨日，上证指数以3108.07点开盘，全天摸高至3123.99点，探低至3088.00点，以3122.97点报收，上涨9.08点，涨幅为0.29%。深成指昨日以12911.80点开盘，报收于13011.15点，上涨96.18点，涨幅为0.74%。两市昨日合计成交1466亿元，较上一交易日出现大幅减少，而沪市昨日的成交量更是自10月14日以来首次低于1000亿元的水平。
　　昨日的地量水平表达了一个明显信号：市场杀跌动能开始趋缓。更有市场人士认为，在昨日出现“二套房首付将提升至50%”的利空市场传言的背景下，地产股在午后仍然能带领大盘出现反弹，说明在连续的利空政策打压下，地产板块短期杀跌的动能已经释放得差不多了，出现超跌反弹也很正常，预计该板块后续将进入震荡盘整期。
　　广州证券认为，市场向来不走大众预期一致的道路，所以目前的变局有其合理性，而消息面的一些变化恰好成为导火索。不过，这仍属波折而非转折，但对阶段调整超预期要有足够心理准备。建议减少短线交易，仅持中线仓应对震荡调整阶段。
　　更有市场人士认为，尽管昨日股指出现小幅反弹，这主要是60天均线和120天均线在目前处于黏合状态，从而在技术上构成强力支撑所致。但从缺口理论来看，只要3077.91～3078.94点这个缺口不被完全回补，股指即便出现上涨也不会走得太高。不能排除股指在小幅反弹后再出现一波下跌的可能性。
　　联合证券则认为，短期来看，政策微调频繁对市场的负面冲击继续，资金供求趋紧，基金备战来年做多情绪下降，预计市场调整将继续。上周5日、10日、30日均线相继失守，破位迹象已经极为明显，预计后期市场将继续向下探寻底部，暂看3000点的支撑。不过展望2010年一季度，仍可坚定看好。首先，经济增长进入上升周期的中期和通货膨胀进入上升周期的初期使得利润增速回升是大概率事件，一季报超预期值得期待；其次，目前扩容跃进是年末季节性因素，明年一季度将处于扩容淡季，为未来行情创造了有利条件；此外，本次调整为未来行情留下上涨空间。12月以来各大研究机构纷纷发布2010年度策略报告，普遍看好明年经济，大多认为股市可冲高至4000点，不过月初上证综指已达3300点，基金仓位超过85%，而目前已经降至82%，市场调整给未来留出了空间。

