止跌之后应该是缩量反弹
　　楚风
　　两市无量止跌如期出现，指数表现疲软的情况下，个股均出现了技术性反弹，上证指数再一次在暴跌之后见到了红色。这样的无量止跌是下跌中继还是反弹开始？笔者以为，这次无量止跌之后不应该再是无量下跌，而应该是缩量反弹。
　　看点一：权重股休整中，个股率先反弹。
　　今日两市权重股依然表现疲软，但是题材股却开始活跃。网络科技股在纳斯达克指数创新高的刺激下率先开始强势反弹，给整个市场带来活力。这种市况有望在本周后半段得以延续。
　　看点二：回归轨道，止跌之后还会有反弹。
　　昨日的下跌使得短线技术上出现了超跌反弹的要求，今日上证指数如期回归BOLL轨道之内应该在预期之中。同时说明整个市场的短线空间并未被破坏，止跌之后两市有进一步回稳反弹的要求。
　　看点三：轻指数重个股，重点科技股。
　　今日指数表现一般，但是个股却非常活跃，特别是网络科技股表现尤为出色。在这种情况下，投资者应该轻指数重个股。不要对指数的起落过于看重，只要把握好个股的反弹，短线收益依然会较好。重点关注的应该是有真正网络科技题材的个股。
　　看点四：周末激战3100点。
　　由于近期市场缺乏成交量的支持，因此出现大幅度反弹的动力缺乏。即使出现指数的强势反弹，也难掩饰整个市场的低迷。只有等成交量出现明显放大，两市才有稳步走高的可能。而出现这样的情况应该是在本周末。
　　今日的止跌对于提前埋伏科技股的投资者应该是一个好收益，而对于抢筹偏门个股的投资者应该不会有太多帮助。后市应该注意多空双方对3100点争夺的结果，站住3100点可继续战斗，但是如果3100点得而复失则应该做好回避工作。

