两方面决定反弹是否延续
　　图锐
　　判断今天大盘的“单日涨跌”并不是一件太难的事情，因为无论是从技术上的背离还是与境外的反差来看，这里多方都有组织一波反击的能力和实力。中午与股友交流时谈及今天上午的走势与9月1日颇为类似，观察后发现确实如此。其实从本质上来说，技术指标超卖后的反弹往往都是这样，首先上来由多方发动一波惯性式的上攻，随后随着前一天尾盘做T+1的短线客以及部分逢高出局者的出逃股指再行回落，随后由于短中期做空力量均衰竭而走出缓升行情。虽然笔者肯定了今天的大盘与9月1日的见短底小反弹的确有类似的地方，但也要指出最大的不同之处：目前市场的平均股价以及指数点位要显著高于9月1日时，而却比那时“更差钱”，所以下午的走势很可能就会见到不一样的地方了。
　　果然，9月1日的下午是直接惯性狂冲至涨2%后回落，而今天的市场显然无法如此，本来前面的跌幅只是一个缩小版的“8月行情”，这里再大涨不就阳包阴直接去碰上方阻力了？所以在“无米之炊”的缩量钱景下，市场再度缓慢回落，甚至仍然有量能放出。这个时候的市场当真是到了最危险的时候，多方是该给出答案了，是继续允许A股继续与周边市场“逆其道而行之”还是有所动作？好在从今天的二股龙头中国太保来看，这里构筑跳板继续上行的可能性较大：果然，在两波迅猛上拉后沪深两市的分时图均形成了不规则的双底形状，在权重股的全力抵抗下八股也帮忙向上反击，最终股指算以一根幅度不算太小的阳线收场，符合昨天所说的“收阳必定比周一力度更大”的预期。
　　为什么中国太保如此急不可耐的上攻？因为今天是太保H股的上市日，香港对保险股的追捧已成传统，太保挂牌后也顺利小幅上涨，至少没有遭遇“所谓成熟市场必定的破发”(发行价28港元，已经违背当初不低于A股发行价的承诺)，在28.10港元左右徘徊，大约相当于24.7元人民币。那么这个价格显然让只有23元的A股有上涨赶追的欲望，咱不能跟平安那张倒挂的老脸相比，新股还是需要点面子不是？所以就在此或被动或主动的动力提振之下，太保与其他两险再加上诸多权重股一起在午后发威将大盘局势略微扭转。虽然二股是在被逼无奈下“动手”，但市场已经失血，所以多方的出手仍然显得虚弱无力：人寿盘中整数大单不断，显示多空双方缠斗激烈，最终还是未能收复任何一条均线；石油心有余而力不足，只能靠反复小幅震荡来稳定指数；最有龙头相的太保也在尾盘基本回到了原点。这些现象都能够说明，反弹确实出现了，但仅仅迈出了第一步，后面是否会把主动权再交到空方手里仍不能确定。
　　明天的走势显然又变的十分关键，如果能出现连阳，那么即使是幅度极小也能说明盘面在此处“稳住了”，相反如果再跌跌出惯性来，那还是说明今天是幅度更大的“上涨中继”而已。其实对于短线一直谨慎的我们来说，中线继续稳持优质个股和滞涨蓝筹不必多说，但短线反弹持续其实只需要看两个问题：第一就是权重股是否能够延续阳线，今天人寿和太保的阳线可以理解为仙人指路，就看多方是否能够把握住机会了；第二则是量能方面是否不再出现“放量杀跌”之象，这里继续缩量上涨也好，缩量平盘也好，放量上涨也好，但绝对不能出现筹码松动式的下跌。在这个多方最艰难的抉择期，我们还是在操作上继续维持谨慎的态度，但心态上还是应该继续放平和的。

