早盘A股小幅上扬 电子信息板块继续强势
　　早盘A股市场小幅上扬。上证指数收于3065点，涨0.48%；深圳成指收于12787点，涨1.10%。尽管美元上涨以及三季度GDP增速下调，受11月二手房销量激增数据推动，美股周二小幅上扬，连续第三个交易日上涨。
　　中国人民银行行长周小川日前在“2009中国金融论坛”上表示，在经济的改革转轨期，我国货币政策需围绕低通胀、经济增长、高就业和国际收支平衡多目标来设定。分析师表示，虽然国际上流行货币政策单目标仅盯通胀，但中国货币政策始终坚持盯准四个目标。从我国快速的化解金融危机来看，我国货币政策目前采用“四大目标综合平衡”的做法是合适的，值得肯定的。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨1.39%，中国石油涨0.92%，中国平安跌0.55%。电子信息板块早盘继续昨日强势，长江通信涨9.21%。数据显示，至今年九月底，中国造船业的新订单量已超韩国。中国的船舶制造业在快速发展，日前业内人士表示，预计2015年中国将超韩国成船舶制造第一强国。船舶制造板块涨幅居前，中国重工涨2.55%。工业和信息化部原材料工业司司长日前表示，明年工信部将加大资源保护力度，建立稀有金属储备制度，有色金属板块一度走高，包钢稀土涨7.33%。另外，电子器件、传媒娱乐和供水供气等板块强于大盘，仅纺织机械板块弱于大盘。
　　机构认为，在股指连续下跌之后，股指经过惯性下探后超跌反弹的可能性较大，但反弹的结果可能是对击穿半年线后的反抽确认过程，12月股指走势仍然偏淡。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

