大同证券煤炭行业周报
　　大同证券 于宏
　　近日山西动力煤市场运行偏紧，市场供不应求，受铁路运费上调影响，忻州地区动力煤价格普涨，现宁武地区发热量5300大卡动力煤车板价480元/吨。此次调价的主要原因一是受上周铁路运输费用上调影响，造成目前火运成本继续上调。二是目前受资源整合影响动力煤资源整体还是偏紧，煤矿产煤量不高，车等煤的现象目前在山西地区频现。三是近期华东地区再次遭遇冷空气，电煤库存持续偏低，市场需求比较旺盛，动力煤供不应求。
　　港口方面截至21日，秦皇岛港煤炭库存量为532.50万吨，其中内贸520.73万吨、外贸11.77万吨。这一数值与此前11月上旬的库存最高量830万吨相比，大幅下降了36.1%，创近两个月新低。而秦港煤价保持在今年新高位上。其中，发热量6000大卡/千克的大同优混电煤为770-790元/吨，较此前两周上涨20元/吨，涨幅为2.7%。发热量5500大卡/千克的山西优混电煤为730-750元/吨，较前两周上涨20元/吨。
　　21日，国际煤炭市场运行良好。截至12月18日，澳大利亚纽卡斯尔港和欧洲三港动力煤价格指数继续止跌回升，据环球煤炭交易平台数据显示，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数较上周上涨1.16美元/吨达81.06美元/吨，幅度1.45%；南非理查德港动力煤价格指数继续上涨2.27美元/吨至72.69美元/吨，涨幅3.98%；而欧洲ARA市场动力煤价格指数较上周上涨1.87美元/吨达78.65美元/吨，幅度为2.44%。截至12月17日澳大利亚BJ标准动力煤价格指数为80.65美元/吨，比上周上涨0.1美元/吨。后期来看，随着年末将至山西煤矿安全整顿又要开始，动力煤将继续维持紧张的局面，价格也有望继续延续上涨的势头
　　昨日沪深市场大幅下跌，特别是下午煤炭地产领跌，我们分析原因首先是地产在遭受政策利空后，市场预期房地产泡沫可能破裂，导致对能源需求下降，将影响到煤炭需求；其次，近期市场担忧资源税在明年出台将对煤炭板块形成利空；再次是今年以来煤炭板块涨幅较大，资金获利丰厚，在市场大幅震荡时，获利资金加紧兑现。以上三个原因可能是昨日煤炭大幅下跌的原因。
　　我们认为，近期市场震荡向下的态势比较明显，特别是技术上出现破位走势，短线资金将加速出逃，带动股指加速下跌，未来市场将在下探中寻找底部，而煤炭股短期也将面临压力，从中长期角度来看，由于4季度煤炭价格上涨较大，带动明年一季度煤炭股业绩提升明显，而今年一季度煤炭价格还处于下跌过程中，煤企也采取了减产的措施，因此今年一季度煤炭类上市公司业绩将同比增加，而全年的优良业绩以及潜在的送配题材，或将刺激煤炭板块，因此我们认为从中长线的角度来看，近期的大幅下跌，为我们提供了这样一个逢低吸纳的机会，建议中长线投资者可以在下跌过程中，逐步买入具有估值优势的子行业龙头企业。
　　煤炭板块，我们依然维持“看好”评级。

