超地量迎来打破格局的契机
　　图锐
　　虽然美元还在固执的上涨，但在短暂的休憩之后，北京时间周一下午开始全球市场似乎又开始了普涨。其实在这几天并没有什么重磅的经济消息或者数据出炉，仅仅是因为欧美许多企业宣布了不少并购的消息，以及奥巴马的医保体系正在稳步推行带给市场力量，那么这些事情真的能刺激市场上涨么？Banyan Partners首席市场策略师Robert Pavlik表示：“购并活动说明企业在财务状况已经出现转机，如果企业对业绩前景没有信心，他们是不会进行购并”。其实说白了还是企业信心足了，实体经济的预期增强，使得从今年年中开始的“证券市场投机热”一直没有消退而已。非常可惜的是，普涨之风吹红了亚太各处，但沪深两市还是“固执”的坚持下跌。
　　为什么众人皆红吾独绿？这个时候再事后诸葛亮的去找利空肯定没意义，只需要了解一点就够了：目前市场的多空力道对比还是空军远远占优，资金按兵不动是无法形成有效刺激市场的力量的。其实从昨天开始已经有部分个股在跌至中长期均线时出现护盘现象甚至开始了可观力度的反弹，但这些品种势单力薄，无法对整体构成影响。整体又是如何？八股的连绵下跌到了昨天暂时宣告停止，昨天也是近7个交易日来涨最多跌最少的一天，可是在“反抽一日游”后今天又开始了接续的下跌，市场人气再度低落。早盘成交额总计仅仅不到700亿，虽然在石化联通中信行这蓝筹三驾马车的带动下出现过略微的反击，但权重中平安的杀跌再创新低却让指数回落到全天低点附近，这就充分的说明了市场在人气低迷的时候还没法做到“心往一处使，劲往一处用”。美国铝业虽然评级调升，中国的铝业却自顾自的跳水，行情独立难免。
　　维持在低位的缩量徘徊有坏处，因为在这里的平衡又是个“不稳定平衡”，如果再出现多杀多恐怕连生死营救都来不及了。但也有好处，笔者在昨天说过：但假设明天的成交量不再“缩减”，同时还能维持一个小阴，更好的结果是小阳线的话，则可以证明“扛鼎者”在继续努力。对照今天，有符合我们假想的地方——维持小阴，也有不符合的地方——成交量反而继续缩减，已经到了超地量的地步。那么缩量如果能够做到不跌，其实也是一种很好的结果，因为这说明了在目前这个敏感空间点位上，空方虽然还占优势，但拉锯战已经让其力量正在步入衰竭。尾盘的两波放量虽然恐吓犹在，但已经无法再“吓出”更多筹码了。
　　所以预判后市的标准很简单，缩量可以“不保持”，但小阴小阳震荡则一定要保持，并且不能破位。不过我们可以认为有了缩量这个“保护伞”，多方实际上已经在人气低迷的时候迎来了些许转机。只不过在格局没有完全打破的情下，这种转机需要更多的契机来激发。只有当这个地量被后续的放量攻击确认为“底量”的时候，我们才好确立短底的产生——道理很简单，底是涨出来的，不是每天猜去猜出来的。因此在战略上我们继续维持谨慎乐观，战术上除了继续中线持有预期明确的优质个股外，其余仓位不应该轻举妄动。

