弱势反弹 主力后市如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面偏相对平静，主要是对历史数据的总结。昨日同时跌破60日线和120日牛熊分界线，也可说跌破了是大多数投资者的牛熊心理分界线。而今日大盘处于弱势震荡状，开盘围绕3060上下窄幅震荡，最终大盘收涨23.26点。盘中金融和地产这两个标杆也出现短暂急拉，持续性不强，那么这次急拉会否又如21日下午的佯攻一样，主力如何的计划是什么，后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 截至11月底，我国保险资金运用余额为3.56万亿元，其中股票、股权占11.29%，即11月底共4019亿保险资金投资股票股权，近两月增加股票、股权投资347亿元；
　　2、 中登公司最新统计数据，上周新增A股开户数为33.71万户，较前一周回落10.4%，基金开户数为7.94万户，环比微降3.89%。另外A股的持仓账户数连续第六周增长。截至上周末，A股持仓账户数为5119.24万户，较前一周增加25.87万户。
　　信息解读：保监会最新数据显示保险资金在10、11月增加股票、股权投资347亿，而在11月中下旬却爆保险资金赎回和减持的消息，那么可以断定保险资金主要在10月份增持比例较大，11.29%的仓位已经是超过10%的股票投资上限，事实上这对于市场是不利的，今日媒体把此消息当作利好解读，存在一定的问题。另一方面，A股帐户和基金帐户开户数开始下降，说明投资者在此阶段投资热情开始减退。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　近期多家基金研究机构和券商对基金仓位的监测数据一致显示基金仓位已经连续三周下降，尽管具体数据各有些差别，但是总体趋势是一样的。
　　较权威的德圣基金的基金仓位监测数据显示，在12月份，基金已经连续三周保持减持势态，且减持力度都比较大，整体仓位从86.63%降低到上周的81.72%，已经减持接近5%的仓位比例。在目前两市整体估值已经偏高(截至上周五A股市盈率中位数为62倍)，且政策面似乎也不太有利的情况下，基金保持高仓位是风险较大的做法，他们必须要降低仓位。假设他们把目标仓位降低到75%，那么按照目前基金持股市值估算，大约要减持1400多亿。而新基金近期发行总额越800亿左右，考虑到其他大小非和保险资金的减持，这些新基金是无法有效接盘的，他们的策略便是刺激市场的做多情绪，调动更多的散户资金涌入。然而目前下跌形态逐步确立，在这种情况下高仓位的基金又处于极度尴尬的局面了，如果他们也加速出逃的话必将全军覆没，如果死守那么其他基金或者游资、热钱、及散户的出逃也将使他们造成巨大损失。因此，他们很有可能极力制造乐观气氛，造成市场反弹的迹象诱使其他投资抢反弹，这样，他们才能更好的降低仓位。
　　然而在短期，这两周是今年最后的几个交易日，也将是基金排名争夺战的最后关头，净值的轻微变化将是名次前后的不同，而此时做空远比做多容易，所以担心那些基金重仓股遭遇对手的极力打压。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标45，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　美元指数近期一直延续强劲的反弹走势。迪拜危机的升级以及美国联储局议息会议显示美国联储局对经济前景更加乐观，并暗示在明年择时选择退出策略，成为了美元上升的主要动力。随着美元转趋强势，热钱也开始从各个市场撤出。
　　广东社科院专家黎友焕指出，"根据数据监测，在迪拜危机后的第三天，热钱流入内地的速度就开始放缓，而流出的速度则在加快，净流入额正日渐萎缩。"
　　另外，热钱回流在美元指数走强，大宗商品和黄金走弱等迹象也可略见一斑。美元指数已经有效突破半年线，且10日、30日和60日线已经开始呈多头排列，预期美元指数将继续反弹。
　　事实上在迪拜危机发生之时，本栏就已经提示热钱将回流的可能性。近期迪拜危机再次升级，这些情况可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱阶段性重新回归传统美元市场。
　　不过更长期来看，美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，加上人民币长期升值趋势，热钱短暂流出之后再次流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面偏相对平静，主要是对历史数据的总结。昨日同时跌破60日线和120日牛熊分界线，也可说跌破了是大多数投资者的牛熊心理分界线。而今日大盘处于弱势震荡状，开盘围绕3060上下窄幅震荡，最终大盘收涨23.26点。盘中金融和地产这两个标杆也出现短暂急拉，但持续性不强，我们认为依然是佯攻的可能性较大。今日主要财经网站把一些历史性数据作为利好解读，有意放大利好效应，这不排除是一些主力资金的阴谋，他们依然在吸引投资者抢反弹。虽然今日出现反弹，但后市依然不太明朗，投资者在策略上依然以冷静观望为主。而不应急于抄底。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为40.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

