权重股开始进入中线重要支撑区域
　　新旗舰中心
　　经过昨日的大幅杀跌，市场如期在今日的时间敏感点展开反弹。不过由于短线人气遭到严重挫伤，导致沪指盘中以窄幅震荡的方式展开，最终上涨23点以小阳线报收。当天物联网、电子信息等板块涨幅居前。但大多数个股还是呈现被动跟随上涨的特征，反映了投资者对于短线反弹的心态依然十分谨慎。
　　综观全天的盘面，由于近期市场赚钱效应的不断下降，使投资者的悲观情绪也在不断加重，导致近日来市场的成交量持续低迷，多方始终无法组织起有力的反攻。不过随着短线做空动能的快速释放，许多个股相继到达重要支撑区域，并有逐步企稳迹象。当日中小板指数已率先站上5日均线，而我们新旗舰中心在昨天文章中重点指出的代表权重股的50ETF在进入今日重要时空点后，下午的探底反弹也成为当日股指最终翻红报收的决定性力量。目前银行、保险、券商、地产等权重股已进入中线重要支撑区域，短线持续做空的力量已十分有限。只是由于市场多空分歧仍然较大，使当天的反弹力度受到明显的遏制。而多方要想改变目前的现状，就必须尽快推出具有持续性的领涨板块来激发市场的做多人气。
　　技术上，作为市场重要的技术和心理支撑60日、120日均线，在被击穿之后短线对大盘形成一定的反压。对此，我们新旗舰中心认为：短线反弹只有放量突破3110点附近的阻力，市场才能重新形成新的做多共识；否则，短线市场还将有再度反复的要求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

