无量反弹 沪指涨14点
　　受到昨日尾盘的影响，今日沪深两市均小幅低开，之后指数出现了一波强势拉升的形势，由于上攻动力乏力，指数出现了冲高回落在开盘点位震荡运行，在股指连续四天的下挫，使投资者信心受到较大打击，市场交投冷清，量能为440亿元。
　　【指数播报】
　　上证综指报3065点，涨14点，涨幅0.48%；深证成指报1278点，涨139点，涨幅1.10%。
　　【要闻导读】
　　1、由中国金融学会、金融时报社联合主办的“2009中国金融论坛”于12月22日在京举行。周小川称，虽然国际上流行货币政策单目标，仅盯通胀，但我国货币政策始终坚持盯准四个目标，低通货膨胀、经济增长、保持较高就业和国际收支大体平衡。
　　2、满足监管方对资本充足率的要求，是银行纷纷再融资的主要动因。经过一轮超常规信贷投放，中国银行业资本充足率普遍下降。工商银行行长杨凯生曾表示，比较今年中期与今年年初银行间资本水平，大概下降了200个基点。但就工行而言，工行董事长姜建清认为，公司短期并无融资压力。
　　3、受中国股市上周遭受重挫打击，A股新增开户数出现连续第三周下滑。不过持仓账户数仍连续第六周增长，首破5100万户并连续第二周创历史新高，显示投资者仍乐观看待后市。
　　【行业市况】
　　昨日的大盘暴跌之后，今日沪深两市均显示出报复性反弹的特征，从开盘半小时来看，煤炭石油板块领涨大盘，其中石化双雄涨幅较为抢眼，平煤股份涨逾2%，金牛能源，长春燃气均涨逾3%。         
　　工业和信息化部原材料工业司司长陈燕海日前在全国工业和信息化工作会议上表示，2010年，工信部将配合有关部门加大资源保护力度，建立稀有金属储备制度。中国的钨、铟和稀土等稀有金属储量居全球第一，产量占全球的80%以上。钼、锗等稀有金属的储量和产量也居全球前列。但是，恶性竞争和价格战使中国的稀有金属资源浪费严重。二级市场上，早盘有色类股票均出现强势反弹走势。人气龙头宝钢稀土涨幅居前，该股早盘小幅高开1%，在未回补缺口的情况下，该股一跃而起盘中最大涨幅超过6%。受此带动株冶集团、西藏矿业、厦门钨业等均涨幅超过2%。     
　　【外围市场】
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了50.79点，至10464.93点，涨幅为0.49%；纳斯达克综合指数上涨了15.01点，至2252.18点，涨幅为0.69%；标准普尔500指数上涨了4.17点，至1118.40点，涨幅为0.39%。标准普尔500指数与纳指盘中均创2009年新高。美元指数上涨了0.3%，创3个月新高。美元的上涨给大宗商品市场带来压力，CRB商品期货指数下跌了0.7%。黄金期货下跌了0.9%，至每盎司1085.60美元。2月交割的原油期货价格下跌17美分，报每桶73.55美元。

