明日展开对3200点的反抽
　　连心
　　今日两市高开低走，大幅下跌，再创调整新低，与周边市场走势形成明显的反差。之前笔者提示大家这个位置若要重启升势，必须要继续缩量，昨天沪市成交924亿，今天只要成交萎缩至900亿元以下，那么拐点就将形成，明日将会转势向上。不幸的是午后市场再度放量下挫，成交量激增，收盘成交量再度回升至千亿大关以上，从这一点上看，很明显可以看出市场的调整周期将会再度延长，而调整结束的标志依然是成交量跌破900亿元。也就是说在成交量不能极度萎缩之前，市场想要转势展开一轮持续性行情是非常困难的。
　　来看大盘，目前由沪指分时走势来看，今日跌幅虽然较大，但依然没有形成破位的情况，我们看到3361点开始的下跌形成的下降通道下轨目前位于3040点附近，午后正好打到这个位置后小幅反抽，同时我们观察8月份那轮中级调整，市场也是打到下降通道下轨后开始的强烈反抽，反抽之后再下跌，因此从形态上看，今日的走势与8月19日的走势具有相似之处，所以明日市场将展开强烈反抽，反抽的目标位于30小时平均线，目前位于3200点附近。同时根据上文提示，由于成交量未能出现萎缩，因此市场完成反抽过后将会继续回落，投资者可以抓住这个反抽的机会高抛离场，等待市场再度回落的介入机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

