短期股票市场或迎来反弹
　　本周首个交易日资金流出明显减少
　　经过上周的快速下跌之后，周一深沪大盘在个股大面积反弹的推动下呈现初步止跌的迹象，其中上证综指在半年线附近获得一定支撑。
　　统计数据显示，和上周相比，昨天资金流出速度明显放缓，地产股也出现止跌现象，因此市场人士预计大盘短期将会迎来反弹。但是由于机构年底不作为，反弹的高度难以乐观。
　　本报讯 (文/表 记者杨欣)周一大盘虽没有像想象的带来反抽，但是监测数据显示，昨天深沪两市合计净流出资金49.75亿元，相对前期100多亿的净流出明显出现减少。大部分市场人士认为，在成交量持续萎缩的情况下，流出资金明显减少则预示着短期市场将出现反弹。
　　目前A股市场出现继续回落主要原因不在于砸盘资金太多，而是因为市场缺乏跟风买盘力量，后市能否反弹关键在于机构是否“出手”。
　　市场并不缺少资金
　　据本报记者对第二批8家创业板公司网下配售结果统计，共有289只基金合计动用261.01亿元资金参与网下申购，最终基金合计获配1111万股，占8家创业板公司网下发行总量的28.05%。
　　在今年以来债券市场走势低迷的情况下，“逢新必打”成为不少债券基金的投资策略。在第二批创业板公司网下申购中，全部289只基金中，债券基金所占比例达到57%。
　　而且在8家公司中，除阳普医疗偏股基金参与数量超过债券基金外，其余7家均出现债券基金参与数量超过偏股基金的现象。故此，不是市场没有资金，而是目前机构没有看到资金进去产生价值的希望。
　　操作建议
　　目前的超跌反弹操作性不强
　　本周有10只新股发行，市场资金面仍然相对紧张，期望股指短期内连续大幅反弹并不现实，针对短期的反弹行情，投资者应把握分寸、适度参与。
　　中信证券认为，目前盘中热点还比较涣散，基金重仓股毫无作为，技术性反弹没有量能支持。目前的超跌反弹，只适合激进投资者轻仓参与些前期超跌股。5周线和10周线几乎重叠，3180点一带会成为短期的最强压力位，除非强势放量突破，才会有主流资金大肆进场，那时再逐步参与不迟。近期应关注：金融、地产、消费类、医药、航空、新能源、电子信息等板块。(杨欣)
　　重点关注
　　地产股超跌20%或带动反弹
　　在昨天午后的反弹中，地产股一马当先，龙头万科在最低下跌2%后最高涨幅超过2%，100余只地产股中下跌只有16家。
　　中央经济工作会议结束以来，管理层针对房地产业频出重拳，上周五地产股迎来惨烈的一场暴跌。有关《二套房贷首付可能提高至50% 将第四度打击投机》这一则传闻，目前尚无从辨别虚实，但却令地产股雪上加霜。记者昨日从券商营业部处获悉，少数营业部在发给股民的投资建议短信中，均提到了类似“相关部门已制定调控政策，其中不但明确要求各大商业银行严格制定二套房贷利率，而且同时将二套房及多套房的商业贷款首付比例提高至50%”的提示信息。
　　目前从技术上看，地产股在本次下跌中表现惨烈，多数地产股最大跌幅都超过20%，严重的超跌后必然有技术反弹要求，而从理性角度来看，未来城市化建设以及总体上供求失衡还是会对房地产形成一定机遇，投资者不妨逢低逐渐布局一些龙头或二三线蓝筹品种。
　　(杨欣)

