颈线压力 突破3083就反弹
　　展锋
　　隔夜美股继续小幅上涨，带动美洲、欧洲股市全面回升，但对A股和恒指的带动作用极弱。经过连续几个交易日的快速下杀，前市A股已有暂时趋稳迹象，时间周期上笔者曾经说过，大盘后半周或有强劲反弹出现，今天是本周第三个交易日，不出意外的话，午后大盘在14点左右见低点后，会有较为强劲的反弹行情出现，标志之一是收复3080-3083点压力区域，因为只有这里被突破站稳了，大盘反弹的基础才会更加牢固，否则难免会昙花一现！此外，笔者个人觉得，既然我们只能先将行情定义为反弹，那么就只能先按反弹来做，有能力的朋友可以积极参与，没有能力的朋友还是等大盘彻底趋势明朗再做打算，反弹压力位分别在3080、3083、3096、3102点附近。
　　从周三前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3197点附近，15分钟牛熊线收在3173点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，如果不能在短时间内再度收复5分钟生命线，大盘就有继续震荡走弱的风险。此外，15分钟顶底线在底线附近徘徊，从指标运行形态上观察，还没有超强的买力出现，而一旦超强买力出现，短线股指就有快速反弹的要求。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉42小时，目前DIF与DEA二次开裂状态再度有所收敛，但在没有出现金叉之前，大盘即使有反弹行情出现，也不会走得太远。压力位3080、3096，支撑位3050、3025。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

