窄幅震荡 耐心等待机会大
　　展锋
　　隔夜美股大幅上涨，日经、恒指开盘后皆有不错升幅，虽然恒指目前距离4号实战线21399点还有相当距离，现在的走势仅能以反弹视之，但毕竟也算做出了一种姿态！反观A股走势，看上去叫人感觉非常不爽，对外围造好视而不见不说，还要以绿脸面对投资者。究其实质，近段A股的快速下跌，与政策的不确定性关系很大，也正是这个不确定性，让大资金迟迟不敢进场。而拼命的发行新股，又大有欲榨干流动性的意味，如果在未来不发生改变，仍旧一味的拼命“圈钱”，早晚有一天新股还会停发，尴尬的局面还会重现。此外，纯技术角度而言，目前大盘在3102-3132间做窄幅震荡，只要不在向下破位，这种震荡我们就可以视为在调整涨跌节奏，只有节奏找准了，大面积的反弹才会如期而至，希望大家做好拿出更大耐心的准备！
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3218点附近，15分钟牛熊线收在3200点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之下运行，如果不能在短时间内再度收复5分钟生命线，大盘就有继续震荡走弱的风险。此外，15分钟顶底线虽然前市继续上行，但从指标形态上观察，目前买力有所趋弱，如不能改变当前运行态势，不排除大盘有进一步走弱的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉38小时，目前DIF与DEA二次开裂状态已有所收敛，但在没有出现金叉之前，大盘仍有继续震荡或调整的可能。压力位3132、3152，支撑位3102、3088。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

