世基投资：指标股拖累指数 不宜盲目做空
　　从市场表现来看，权重板块的软弱是拖累指数的主要力量，上个交易日午后引领反弹的地产股被证明是昙花一现，昨日纷纷反向杀跌，将前日低点悉数跌破，万科A下跌近4%、招商地产大跌超过4%，金地集团和保利地产下跌3%左右。
　　资源股方面，武钢股份跌4.5%，中国神华、中煤能源跌幅也在4%上下，中国铝业、中色股份跌幅均超过4%，而金融板块中的领头品种招行、中国平安、中信证券也下跌在3%左右。
　　市场热点方面，只有3G概念走势相对较强，中国联通早市最高涨幅超过4%，对大盘有一定贡献，尾市受市场拖累有所回落，但仍逆势飘红2%，在其示范效应下，南京熊猫涨停，东信和平、华工科技、上海普天、大唐电信等也表现较强，目前各电信企业3G建设稳步推进，客户量实现快速增长，而以旧换新政策的推出也令近期手机手机销量大幅攀升，作为抢占未来科技制高点的光电通信行业，也受到国家政策积极扶持。从多数3G个股来看，目前走势稳健，表现强于大盘，但投资者也应谨慎追高。
　　行情比想象中更为疲弱，周一的小阳线稳守各大重要支撑和外盘出现上涨所发出的止跌信号并未能抵挡住空方的步伐，技术上两阴夹一阳的形态使得短期形势再次恶化，且两根阴线实体较大，使小阳线的力量显得更为弱小，另外缩量反弹，放量下跌的量能势头也给市场蒙上一层阴影。昨日的大跌创下近50天以来的新低，令下方已经无险可守，指数下一步即将对11月2日的大阳线实体发起考验，这根阳线也是11月份行情的发起点，预计会对股指形成一定支撑。
　　总的来说，半年线和60日线作为牛熊分界点，象征作用巨大，我们并不认为会这样轻易就被击穿，后期必将会有一个回抽动作，也必然有一段时期的围绕整理，因此操作上部分未减仓投资者不宜盲目跟风杀跌，持股等待后期反弹。 (世基投资)

