缩量小阳终结4连阴 成交地量是否孕育反弹
　　本报讯  周一两市早盘惯性低开，随后再度陷入震荡格局并一度跌破3100点，午后地产股直线飙升拉动沪指强势翻红，收报3122.97点，站上60日线，终结4连阴。值得一提的是，两市成交总量较上周五萎缩近两成，沪市成交不足1000亿。
　　盘面看，逾八成个股上涨，行业板块涨多跌少，酿酒、纺织、农林牧渔、食品等消费类板块涨幅居前。其中，酿酒行业以近3%的涨幅居首。而银行、保险依旧未见起色，中国平安领衔下跌，跌幅达3.79%，不过券商股却全线飘红。
　　观点链接
　　调整接近底限
　　长江证券高级策略分析师/张凡：现在，对于后市走势，市场的分歧比较大，但个人预计即使会继续调整，向下的空间也比较有限了。目前的点位已经接近调整下限，下面要密切关注政策面的动向，如果政策面没有更多的利空出来，那么就可以说调整接近尾声，但还没有跌完，个人判断的调整底限在3000-3100点附近，后市的走势将会呈现一个“慢牛”的格局，毕竟从整体上说，现在股票的估值普遍偏高，而业绩跟不上。
　　此外，市场走强还面临很重要的一个压制因素，就是资金面的压力很大，本周11只新股连发，大量分流了存量资金，所以说12月份不会有大的行情，而到明年1月份扩容步伐放缓后，也许情况会有所改善，届时市场会逐步走好。
　　昨天地产股演绎了一把绝地反击，但个人认为地产股后面还有政策没有出台，昨天的反攻只能视为超跌反弹，对这一板块的前景不能过分乐观。倒是当天表现活跃的农林牧渔、食品饮料、电子信息等板块值得关注，这些板块都属于“大消费”概念，而这将是贯穿明年整体行情的一大主线。从行业配置上来讲，建议投资者着重关注包括食品饮料、商业贸易、医药和通信在内的“大消费”概念板块。
　　信心仍待修复
　　英大证券策略研究员/郑罡：市场急跌以后，做空的力量有所减少，3100点附近仍有技术性的支撑；但成交量偏弱表明，市场信心还有待修复，而短期大幅反弹的可能性不大，毕竟岁末年初，市场还有很多不确定因素。
　　从昨日午后地产表现来看，主要还是一些大盘地产股领涨，表现出市场对地产政策的解读已经有了不同的声音。一方面认为政策面收缩得比较厉害；另一方面今年地产股整体业绩已基本明确，来年能够应对政策调整、资金雄厚的蓝筹地产仍会中长期向好，只是个股会出现分化。
　　就短期而言，新股发行的确造成资金面的供需紧张，部分资金转移到一级市场打新，二级市场量能则明显不足。此外，新股发行制度还不是很合理，尤其是过高的估值必然存在回归的过程，对远期走势不利。此外，美元持续升值、大盘股IPO节奏加快，而市场对2010年IPO、再融资的忧虑因素也会抑制大盘上涨。
　　对一般散户而言，留一分谨慎仍十分重要；市场仍将围绕业绩增长明确的个股，以及政策扶持的板块，包括消费类、通讯服务行业。
　　记者  赵琦薇  李?

