新股连遭破发 能为市场带来什么
　　姚茂敦
　　前夜，美股再度走高，其中纳指和标普500又创年度新高。不过，因无太大利好消息刺激，沪深大盘早盘双双低开。随后，在通信、有色、煤炭石油等板块的带动下，股指展开一波超跌反弹。但因成交量无法放大，反弹之路异常艰辛！
　　从消息面看，今日多空均有。比较重要的有：1、国务院：明年起全国企业退休人员养老金提高10%。2、尚福林：完善一级市场价格形成机制。3、企联队天价拿下中国新地王，255亿元成交。4、4个交易日连发12只新股创历史纪录，募资或超百亿。5、屠光绍：国际板推出尚无时间表，将改进金融服务。6、中国北车冻结资金10022亿。
　　从机构资金流向看，随着两市大盘跌破重要支撑，市场信心受挫，机构继续出逃。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约11亿，深市大资金净流入1.7亿。总算有大资金试探性回补，不过，能否继续值得观察。
　　从技术上看，两市早盘小幅反弹，但大盘技术指标恶化状况并未改善。尤其是，两市大盘MACD指标继续向下并穿越0轴，绿柱快速放大，表明中期指标已经走坏；不过，考虑到两市大盘KDJ指标中，J值已是负数，这也表明大盘进入严重超卖区域，技术性反弹随时会产生。只是人心涣散，就是有反抽，力度依然有限。
　　在昨天收评《多头已经主动弃守》一文中，笔者曾说：“纵观盘面，今天沪指连续跌破60日均线和半年线两条重要支撑。表明面对年底新股发行加快；基金比拼排名而互相砸盘；房产调控新政仍会继续；金融股再融资压力加大等诸多利空，多头已经主动弃守，并任由空头蹂躏。鉴于目前大盘彻底破位，如无外力刺激，大盘后市还有下滑空间！”从早盘看，超跌过后出现技术性反弹一点也不让人意外。
　　今天早盘，大盘股中国中冶和中国重工先后惨遭破发，加上前面的招商证券，IPO重启以来已经连续破发三只个股。以往，在A股市场，新股破发极为少见，投资者都知道“新股不败”的神话。如今，“神话”已然破灭，那么对于资本市场整体而言，到底能够带来什么？个人认为，最起码有如下几点好处。第一：希望借助新股接连破发，对高发行价的始作俑者有个较大心理震慑。第二：可以抑制不理性的“炒新”热潮。第三：当然，最为关键的，还是要加快进行新股发行改革。

