低开高走 午后可否演绎长阳
　　彬哥看盘
　　尽管外围依然是普涨格局，但是A股早盘承接昨日的大跌之势依然是双双小幅低开，上证综指报3048点，跌2点，跌幅0.08%；深证成指报点，跌11点，跌幅0.09%。随后大盘快速冲高，受3080点附近颈线位的压力，冲高后的大盘出现一波调整，沪指创出调整新低3041点，深成指走势较强，最终两市早盘指数收涨，日线收小阳，低开高走，午后可否演绎长阳？
　　截至收盘，上综指上涨14.64点，收于3065.16点；深成指上涨139.50点，收于12787.01点。早盘量能有所增加，早盘共成交金额740亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家；在持续的下跌后市场走出一波普涨的行情，通信、物联网、计算机和电子信息等板块早盘一骑绝尘，成为市场做多的强势力量；商业连锁、智能电网、节能环保和医药等板块早间强势；钢铁、地产和电力红盘；保险、银行、工程建筑和黄金成为早盘杀跌的主力军。
　　盘面上看：早盘两市低开高走，个股早盘普涨，涨停个股不足5家，中国重工、中国中冶两只601开头的权重股继招商证券破发后，也再次加入到破发大军之中，两只权重个股的破发意味着市场见底的几率越来越大。盘面上看：以软件和电子信息等科技股为首的个股早盘表现抢眼；通信板块更是一骑绝尘。大消费概念个股走势依然强于大盘，以银行为首的权重股早盘疲软，尽管如此，市场在连续的沉寂之后终于出现热点和带动市场人气的板块与个股，对于大盘来说，这是一个即将反转的信号。
　　技术上看：早盘两市低开高走，日线收小阳线，大盘收在高点位置，沪指站稳30周线，日线重回布林线下轨之上，日线的技术指标KDJ中的J值跌回0轴之下，在0轴之下继续走平，呈现超卖形态，MACD指标中的DIFF指标回到0轴之下，绿柱继续放大，5日均线继续下行，对市场构成反压，从大盘的30分钟和60分钟线看市场止跌企稳的迹象明显，技术上看午后大盘仍有进一步上涨的可能，不排除沪指向上攻击5日均线和3100点整数关口压力的可能，盘中关注颈线位附近点位的得失，下方关注30周均线和早盘低点的支撑，关注5日均线、60日均线和3100点三重压力。
　　从早盘的走势看，除却金融个股的疲软之外，大多权重个股开始企稳，这在很大程度上封杀了大盘下跌的空间，而热点板块的出现和次新股早盘的强势更是带动了抄底资金的积极进场，对于午后大盘，在热点的助推下，大盘攻击3100点将是一个可以看得见的行情。低开高走后，午后大盘有望演绎长阳。
　　对于午后大盘，关注早盘热点能否继续强势，量能能否有效放大。操作上持股的继续持股不动，持币的可以逐步选择热点逢低建仓，不追涨，不杀跌。

