年底收官战 还得看银行地产
　　姚茂敦
　　周三下午，随着券商、保险两大权重板块崛起，从而带动股指走出一波超跌反弹行情。不过，由于市场人气尚未恢复，成交量无法有效放大，反弹能否持续依然难以确定。
　　从消息面看，今日多空均有。比较重要的有：1、国务院：明年起全国企业退休人员养老金提高10%。2、尚福林：完善一级市场价格形成机制。3、企联队天价拿下中国新地王，255亿元成交。4、4个交易日连发12只新股创历史纪录，募资或超百亿。5、屠光绍：国际板推出尚无时间表，将改进金融服务。6、中国北车冻结资金10022亿。7、近400家上市公司年报“报喜”。
　　从机构资金流向看，随着两市大盘跌破重要支撑，市场信心受挫，机构继续出逃。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约19亿，深市大资金净流入4亿。虽然总算有大资金试探性回补，但午后进场力度不大。
　　从技术上看，今天两市股指出现技术性反弹，但大盘技术指标恶化状况并未改善。尤其是，两市大盘MACD指标继续向下并穿越0轴，绿柱快速放大，表明中期指标已经走坏；不过，考虑到两市大盘KDJ指标中，J值已是负数，这也表明大盘进入严重超卖区域，市场出现技术性反弹实属正常。
　　在今天午评《新股连遭破发，能为市场带来什么？》一文中，笔者曾说：“早盘，大盘股中国中冶和中国重工先后惨遭破发，加上前面的招商证券，IPO重启以来已经连续破发三只个股。以往，在A股市场，新股破发极为少见，投资者都知道‘新股不败’的神话。如今，‘神话’已然破灭，那么对于资本市场整体而言，到底能够带来什么？个人认为，最起码有如下几点好处。第一：希望借助新股接连破发，对高发行价的始作俑者有个较大心理震慑。第二：可以抑制不理性的‘炒新’热潮。第三：当然，最为关键的，还是要加快进行新股发行改革。”从下午情况看，虽然大盘如期反弹，但幅度却不大！
　　综合来看，周三A股市场止跌回升，原因在于：第一、以美股为代表的外围市场近期走势强劲。第二、大盘本身有技术反弹要求！但大家要看到，地产和银行这两大能决定大盘走向的权重板块依然表现疲软，2009年的年底收官到底如何演绎，说穿了，还得看这地产和银行板块的表现。但是，鉴于银行股遭受巨额融资困扰，地产又逢新政沉重打击，从而打击投资者信心。所以，笔者个人认为大盘短期发展依然难以乐观！

