周三A股市场反弹 所有板块全线上涨
　　周三A股市场反弹。上证指数收于3073.78点，涨0.76%；深圳成指收于12813.3点，涨1.31%。两市A股有1450只股票上涨，仅146只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1017亿降至929亿元；深圳市场从755亿元减少到577亿元。尽管美元上涨以及三季度GDP增速下调，受11月二手房销量激增数据推动，美股周二小幅上扬，连续第三个交易日上涨。
　　中国人民银行行长周小川日前在“2009中国金融论坛”上表示，在经济的改革转轨期，我国货币政策需围绕低通胀、经济增长、高就业和国际收支平衡多目标来设定。分析师表示，虽然国际上流行货币政策单目标仅盯通胀，但中国货币政策始终坚持盯准四个目标。从我国快速的化解金融危机来看，我国货币政策目前采用“四大目标综合平衡”的做法是合适的，值得肯定的。
　　所有板块全线上涨。大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.85%，中国石油涨0.61%，中国平安涨0.06%。电子信息板块继续昨日强势，长江通信涨停。据农业部农情调度，预计今年我国粮食产量将再创历史新高，农业板块今日走高，新五丰涨7.66%。消费旺季的到来，将带动零售企业的业绩增长，商业百货板块涨幅居前，欧亚集团上涨7.91%。另外，电子器件、服装和食品加工等板块强于大盘。
　　机构表示，股指经过惯性下探后今日有所反弹，不过目前股指走势仍然偏淡，建议投资者仍以谨慎为主。就中长期来看，强劲的基本面仍将为市场提供长期支持。中期可充分把握此次行情所带来的布局时机，重点关注年报业绩大增或具备高送配分红题材的滞涨个股。

