时空敏感点关注权重股表现
　　新旗舰中心
　　仅仅经过一个交易日的弱势反弹之后，今天股指再度呈现探低走势。其中沪指早盘在石化、联通等权重股的拉动下一度向上展开震荡反弹，但是由于权重股的内部分化导致股指的反弹力度受到明显的遏制，最终股指冲高回落。而午后随着60日均线、半年线的接连告破，市场的恐慌氛围明显加大，短线抛盘加速涌出，股指快速击穿3100点整数关口并回补了11月3日的跳空缺口，直至回探到20周均线附近才有所企稳。当天除通信板块小幅走强之外，其他板块都有不同程度的下跌。从当天成交量相比前个交易日明显放大的特征看，目前市场已经陷入短线多杀多的格局之中。
　　从盘面观察，由于股指近阶段的持续走弱，投资者心态愈加谨慎，因此，当上证指数在跌破60日均线与半年线之后，随着市场中线筹码的松动，最终引发了午后股指再度放量杀跌；不过经过短线做空动能的加速释放，大部分个股已进入明显的超卖状态。值得关注的是，代表权重股的50ETF指数在明日将进入关键时点，由于权重股的表现往往反映了主流资金对未来中线方向的态度。而在大盘的重要支撑区域往往正是权重股率先走强、稳定市场之后，才会有其他板块的逐步活跃。因此，明日50ETF指数探低后能否有效守稳对于未来市场将有一定的提示作用。
　　技术上，今日大盘以中阴线报收，预示着短期股指仍有继续顺势下探的要求。不过，由于明日是本月重要的时间敏感点，加上周线在3000点附近仍有一定的支撑力度。对此，我们新旗舰中心认为：短线大盘有望在时空敏感点附近探低后展开反弹。

