半年线失守 绝地反击能否上演 
　　周一的小幅抵抗并没有改变市场寻底的步伐，昨日两市股指继续下跌，并双双跌穿半年线。由于跌破“牛熊分界线”，市场走势显得异常危险，不少投资者对此十分关注。那么，后市大盘会如何发展，投资者又该如何应对呢？
　　地产领跌
　　破位跌穿半年线
　　市场的下跌超乎投资者的预期，昨日开盘后继续展开调整，午后股指更是加速跳水，上证指数迅速跌穿了半年线，短暂的抵抗后，进一步向下调整，最多时沪指跌至3039.86点，跌幅超过2.8%，最终收于3050.52点，下跌72.45点，跌幅为2.32%；深成指跌势更猛，收于12647.51点，下跌 363.64点，跌幅为2.79%。两市共成交1660亿元，较前日放大近一成半。
　　如此猛烈的下跌，让周一好不容易凝聚的一丝反弹动力烟消云散，两市合计仅200只个股上涨，900多只个股的跌幅超过了3%。盘面显示，地产股依旧是领跌的力量，海鸟发展逼近跌停，世荣兆业、万方地产、高新发展、东方银星跌逾6%，地产龙头万科A跌近4%。其他板块纷纷下跌，煤炭重挫5.37%。
　　值得一提的是，在昨日A股暴跌的背景下，周边却是一片涨声。隔夜美股全面收涨，港股恒指全日反弹0.69%。
　　都是新股惹的祸
　　对比过去历史将重演？
　　半年线一直是重要的技术点位，昨日再度跌破。不过，这已经是今年来第四次跌破半年线。此前几次跌破半年线后大盘都是上涨。
　　截至昨日，上证指数此次调整幅度已经接近10%，至此今年下半年以来市场调整幅度超过10%的合计有三次。此前两次分别是7月和9月中旬的调整。除去市场本身积累的调整压力外，这两次的调整都是因为新股发行的压力。7月29日中国建筑上市引发大盘从3400点开始调整，9月中国中冶上市后大盘也加速下跌。而近期的调整同样也是因为新股，在近期并没有重大基本面利空的背景下，市场最直接的利空就要数新股的密集发行了。由此，可以理解为，新股是引发市场最近三次大调整的主要因素。
　　那么，新股引发的调整是否会改变市场的趋势，大盘随后会如何演绎呢？从前面两次的调整来看，新股虽然短期对市场资金面形成冲击，但随着新股发行的高峰期过去，市场成交会逐日回升，而指数也会慢慢企稳。因此，从指数的调整幅度来看，短期市场如果没有新的利空，或许就将开始走到回升的道路了。
　　本报记者 刘泰山

