空头依然主导市场 激进者可参与短线反弹
　　周三股指全天出现缩量震荡的走势，从分时图上看，沪指盘中两次试探周二低点3040点，获得支撑后，在三大保险股的带动下，股指出现一波反弹走势，不过由于连续的调整使得市场信心大受打击，反弹时刻介入资金不多。
　　从盘面看，沪指二次试探3040点的时刻，三大保险股突然发力，其中中国太保为龙头股，主要原因是港股价格28港元开盘后小幅上涨，刺激了A股中国太保的走强，其它权重股纷纷呢响应，使得股指出现一波快速的上涨，不过沪指受到3080点的压力，在量能不足的情况下不敢继续前进，使得反弹一波三折。不过有个好的现象是，周三涨停的个股明显增加，为市场增加了人气。其中电子信息、农业股成为市场热点，给近期连续调整的股指带来一丝暖意。
　　技术上看，股指的反弹仍然应该看成回抽5日均线的走势，量能的不济会制约反弹的高度，先看5日均线能否收回，目前5日、60日、120日均线将会是股指重要的压力位，想改变市场下跌趋势，除非收大阳线突破三根均线的压力，不过现在市场依旧被空方主导，有点困难。
　　综合看，股指下跌途中回抽5日均线的概率较大，激进型可参与短线反弹，稳健型可等股指站稳5日均线或者上涨趋势出现后再考虑介入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

