大盘是启稳还是杀跌中续
　　小宽
　　前市大盘反复震荡，盘中红盘时居多，这让很多小散仿佛又看到了希望，一个炒底的希望或者叫做欲望。人类的欲望是无止境的，是无休止的。我们想要在这个市场当中生存，就要做到克制欲望和贪婪，这其实就是在战胜自我，挑战自我。有多位朋友来信，劝说小宽不要写3000点的祭文了，不要往追高被套的小散们的伤口上洒盐了，其实小宽就是想洒这把盐，让你知道疼，让你知道追高的代价，因为有些小散如果不疼的话，他不会记住教训，虽然伤口会好，但总有疤痕，看见疤痕你就会想起往事不堪回首。可能小宽有些不自量力，但小宽能救一个是一个，自己做事，无愧天地，对得起良心就好！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出17.68亿资金，机构净流出10.43亿资金，大户净流出7.25亿资金，中户净流入0.43亿资金，散户净流入17.23亿资金，由此可见，前市大盘虽然上涨，但从资金面来看，明显又是一个诱多。有一点值得我们注意，那就是今日前市的机构资金净流出超过了大户资金的净流出，这说明，机构掩护个股出货已经基本完毕，剩下的事情可能就要交给机构来完成了，是什么事情需要机构来完成呢？快速杀跌，大幅出货，这是最后的出货，我们近期不会再看到中国石化的护盘，我们不会再看到做多的任何希望！当市场陷入绝望的时候，当追高者被套40%的时候，当那些疯狂的看多者看空的时候，那时小宽才会悄悄进场，第三次集合冲锋号才会真正响起！不久之后的行动代号将为“海雷行动”！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标绿柱虽然有所缩小，但这不能说明问题，因为现在指数也在横盘当中，如果现在指数是下跌当中的话，那么这就比较好，因为很快将形成底背离并出现反弹，而现在指数横盘是在消化多方动能，所以现在指数的上涨就是一个标准的杀跌中续，那么由此以上分析，小宽认为，大盘还是杀跌中续！

