地产股持续大跌 中金依旧看好
　　部分券商下调行业评级，中金依旧看好
　　证券时报记者 陈 霞
　　昨日房地产板块继续深幅调整，行业指数全日跌幅达4.17%。多只地产股自12月8日至今跌幅惨重，其中万科A最大跌幅为18.3%、保利地产为20.8%、招商地产达27.8%、金地集团为23.3%。利空政策频出，是地产股一路走低的重要因素。12月14日的国务院常务会议，提出了研究完善房地产市场健康发展的政策措施，被市场认为是地产调控正式开始的信号。其后一周，从国务院到各部委再到地方频频表态，剑锋直指高房价。政策利空，股价大跌，在此背景下，部分券商开始调整其对房地产行业的投资评级。
　　安信证券研究所将房地产板块的投资评级从“领先大市-A”下调为“同步大市-A”，原因是调控政策强势，而后续可能还会继续出台政策并落实，使得板块风险溢价提高，对冲了部分盈利增长。此外，安信证券研究所认为，尽管信贷2010年仍维持宽松的基调、上市地产公司现金流充裕、盈利处于上升期、需求中长期偏好，但调控政策会导致行业波动。因此，安信证券建议未来3-6个月，地产股投资以把握交易性机会为主，顺势而为。
　　光大证券研究所则在其主题为“调控序幕刚刚拉开，市场拐点就在眼前”的行业报告中，认为在相关政策出清、房地产市场调整后再企稳之前，地产股缺乏正面的催化因素，股价难以跑赢大市，因此将行业评级下调至“中性”，所有个股的评级全部下调一个等级。该报告指出，市场降温势在必然，预计未来一段时间(三个月内可见分晓)，房地产市场将会出现明显降温的迹象，成交量将会有所萎缩，房价上涨趋势将被遏制，甚至转为下跌。理由是：已经出台及未来可能出台的政策，将会有效地抑制投资性需求和增加供应，从而切实地改变市场的供求关系；市场本身已经积聚了比较明显的泡沫，买卖双方的心态很浮躁，欠理性。因此，政策信号对买卖双方的心理产生重要的影响，从而改变市场的预期和供求关系。
　　不过，也有券商看法相对乐观。中金公司在其报告中指出，政策出台是为了抑制目前房价不理性上涨，并不会改变行业向好趋势。该报告认为，短期内地产板块可能经历两到三周的调整期，但相对大盘跌幅有限，而在政策预期明确，特别是具体政策开始实施，“靴子落地”之后，地产股将重新回到上升通道，且跑赢指数。尽管地产股会向下调整，但2010年业绩的高确定性将为地产股提供较大的安全边际，预期未来地产股向下调整空间不超过20%。此外，中金公司认为政策出台以后，行业集中度将提高，更为利好龙头地产公司，因而建议投资者从三、四线地产股中回归到一、二线地产公司，重点是明年销售资源丰富、布局合理的行业龙头。其中具体公司有全国龙头的金地、万科、保利，而区域龙头则有首开股份、栖霞建设、中华企业、华发股份。

