沪指三破半年线宜作壁上观
　　每经记者曾子建
　　中石油也加入到杀跌队伍中，中石化再怎么坚挺也无济于事了。12月22日，上证指数大跌72.45点，收于3050.52点，同时半年线也宣告跌破，同时3000点整数关口也面临考验。昨日，上证指数在年内第三次跌破半年线。前两次，股指在跌破半年线后，均出现反弹行情。而这次大盘会否重温旧梦呢？
　　外盘飘红A股独绿
　　从周边市场的表现来看，应该说给昨日的A股市场创造了不错的氛围。道琼斯指数和纳斯达克指数在并购消息的推动下，均出现反弹。恒生指数虽然涨幅不大，但最终还是上涨143.94点，收于21092.04点。此外，韩国、马来西亚、新加坡和澳大利亚等股市也均以红盘报收。由于整个市场人气太过低迷，昨日下午多方无力支撑盘面，最终出现放量杀跌走势。
　　从盘面看，除了3G板块算得上热点外，其他板块几乎全军覆没。特别是地产板块、有色金属板块的大幅回落，对指数的拖累更加明显。此外，中小板、创业板也均出现集体走弱。
　　为何昨日海外市场纷纷上涨，唯独A股市场出现暴跌？从成交量来看，成交量继续萎缩在1000亿元水平左右，在跌了这么多之后，为何还迟迟看不到多方接盘呢？分析人士认为，最主要的原因，还是近期赚钱效应明显匮乏，导致热钱逐渐流出。而这些资金在退出之后，短期内如果没有足够的下跌空间，也难以回到市场。而导致市场出现如此局面的真正原因，还是政策面的利空引发。其中，最直接的原因，还是新股发行太密，给市场带来了较大的压力。此外，令市场大伤元气的还有对房地产市场的调控。而在A股市场上，目前估值水平已经出现一定的结构性泡沫，特别是中小盘股估值水平已超2007年的牛市顶峰水平。
　　关注半年线争夺战
　　昨日，上证指数又一次跌破了半年线支撑，这也是今年沪指第三次跌破这一重要技术位。从前两次来看，8月31日第一次跌破半年线。此后第二个交易日，股指便出现反弹，并在3个交易日内重返半年线上方。9月23日，上证指数再度跌破半年线，此后大盘继续在半年线下方调整四个交易日后开始反弹，并在一周内重新站上半年线。俗话说事不过三，昨日再度跌破半年线，大盘将再度开始酝酿新的反弹，还是继续下跌呢？
　　分析人士认为，从技术上看，昨日股指跌破半年线，同时逼近30周均线两线几乎是重合的。而30周均线作为大盘中期趋势的一个重要均线，今年下半年以来的调整中，30周均线还未被有效跌破过。因此，如果后市继续回落，并逐渐向下远离30周均线，且政策面没有出现明显的利好的话，中期调整可能将就此展开。如果后市股指能够迅速展开放量反弹，并迅速重返半年线，那么股指在这一位置可能还会出现一番争夺。不过，从操作上来看，短期还是建议投资者暂时保持观望，不宜急于抄底。

