早盘玻璃板块走高 棱光实业涨6.86%
　　A股市场早盘高开低走，沪指开盘3126点，深成指开盘13042点。截止10：20，沪指报3117点，跌0.17%，成交194亿元；深成指报12985点，跌0.22%，成交139亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨1.62%，中国石油持平，中国平安跌0.25%。工信部昨日表示坚决抑制平板玻璃等相关产业盲目扩产能，淘汰落后，该举措将有利于玻璃行业的长远发展，玻璃板块走高，棱光实业涨6.86%。工信部同时表示明年我国将加快混合动力汽车等新能源汽车发展，汽车制造板块表现良好，安凯客车涨5.68%。据媒体报道，二套房贷款首付比例或将提高至50%，昨日有止跌迹象的地产板块今日早盘再陷入跌势，招商地产跌3.88%。另外，纺织机械、酿酒和电子信息等板块强于大盘，家具、仪表仪器和煤炭等板块则弱于大盘。
　　机构表示，融资压力加大、经济面缺乏超预期因素以及政策面的不确定性，导致市场缺乏向上动力，短期大盘仍将可能持续区间震荡格局。另外，政策调控之手仍然抑制着金融、地产这些权重蓝筹股的走势，在这种情况之下，风格转换之路仍将漫长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

