短线继续反弹 政策决定中线
　　倍新咨询
　　缩量不创新低小反弹，好事！无论涨跌，最怕这个位置再放量，道理不用多说，只有情绪稳定了才有机会；反弹忌长下影，不创新低直接反弹，说明主力护盘态度坚决，空方暂时撤退；小反弹似乎不如大反弹过瘾，实际上意义一样，只是蓝筹股拖累了而已，涨跌家数说明问题。反弹第一目标位在前几天缺口位置，还是老套路，先看三天，如果明后天能形成大阳线，也许还有挑战新高的机会，先不下结论，看看再说，至少能安稳上几天。
　　已有400多家上市公司年报预喜，牛市基础尚难撼动，中期调整是否继续完全取决于管理层，扩容压力可以缓解吗？房地产遏制政策计将安出？对此我们只能揣测而无从下结论。从主力的仓位状态来看，他们是看多又不敢放开做多，如果紧箍咒一松，压抑的热情随时能释放出来。如果继续压制市场，部分主力的预期可能变坏，形成多杀多，指数继续向下寻底。
　　物联网、3G继续走强，农业股有起色，业绩预增、高送转预期个股也是主旋律。而蓝筹们暂时还在受压制，没法带领大盘，不过不利因素逐渐被市场消化，估值优势保护股价底线，没有进一步利空也杀不动了。如今操作策略便是轻指数重个股，放弃二八幻想重归八二现实。
　　我们把明年的主线归结为消费、通胀、新产业、区域经济和行业整合五大主线，辅以事件主题，构成全年的操作要点，今后将重点阐述。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

