沪指收失牛熊分界线 因央行暗示收紧货币
　　全景网12月22日讯 周二A股市场遭受重创，上证综指大幅失守被视为“牛熊分界线”的半年线支撑，并收于近七周以来的新低。中国央行行长周小川表示对银行存款准备金率保持密切关注，加剧了市场对于收紧货币政策的恐慌情绪，投资者纷纷抛售房地产、煤炭、有色金属等强周期行业。
　　上证综指收市报3050.52点，跌2.32%；深证成指收市报12647.51点，跌2.79%。今天深沪两市共成交1660亿元，较昨天放大近一成半；A股市场接近九成个股下跌，按照新财富行业分类，煤炭开采重挫5.37%，有色金属、房地产均跌逾4%，唯独通信行业仍略有上涨。
　　市场担心中国政府将加速收紧货币政策。中国央行行长周小川周二在参加中国金融论坛时表示，中国对银行存款准备金率保持密切关注，并将把存贷款利差作为一项政策工具。
　　周小川指出，中国货币政策始终坚持盯准四个目标，即低通货膨胀、经济增长、保持较高就业和国际收支大体平衡；他表示，国际收支平衡对中国货币政策目标很重要，货币政策同时必须支持资源配置优化，要考虑支持资源价格改革和住房。
　　煤炭、有色金属等资源股领跌大市。煤炭股之中，金牛能源跌8%，国投新集、开滦股份、郑州煤电、潞安环能等跌逾6%；有色金属股中，西藏矿业、云海金属跌逾6%，西部材料、云铝股份等跌逾5%。
　　地产股重拾凌厉跌势，海鸟发展逼近跌停，世荣兆业、万方地产、高新发展、东方银星跌逾6%，地产龙头万科A跌近4%。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

