煤炭地产打压A股急跌受挫 沪指沦陷3100点关口
　　中新网12月22日电 刚刚喘息了一天的沪深A股周二再度受挫，两市早盘震荡，午后急跌跳水，在煤炭、地产等权重股的打压下，两市股指跌幅均超2%，沪指3100点大关再度沦陷。
　　沪指收盘报3050.52点，跌幅2.32%，成交额1017亿元；深成指收12647.5点，跌幅2.79%，成交额643.2亿元。
　　盘面看，两市板块今日全线飘绿。煤炭、医疗器械、防长、有色重挫最深，钢铁、金融、石油行业跌幅亦不示弱。
　　个股方面，煤炭股今日全线尽墨。金牛能源、国投新集跌幅均超7%，郑州煤电、开滦股份、潞安环能跌超6%。
　　房产股昨日反弹成为一日游，今日再遭重创，海鸟发展深跌逾9%，世荣兆业跌逾8%，龙头股万科A跌近4%。
　　数据显示，中国铝业在近5个月的时间里遭到了机构大规模、有组织的抛弃，39家基金撤退34家，该股今日重创4.47%。
　　而中国中冶自上市后就不被看好，今日该股跌幅2.51%，报5.44元，据5.42的发行价仅一步之遥。
　　一个月前，当大家一致看多跨年度行情的时候，A股突现暴跌，再度验证“测不准”原理，市场再度陷入胶着。
　　新股密集发行，地产调控政策密集出台，各方分析人士对A股后市不再“整体乐观”，看法已现分歧。
　　中国证监会主席尚福林今日表示，目前中国经济回升的内生动力尚不足，未来政策措施调整的影响均会在上市公司中有所体现，资本市场未来面临不小的挑战和压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

