持续不断的新股发行压低大盘
　　山东神光
　　1、周二沪深两市大盘破位下跌，上证综指、深成指、沪深300三大指数跌破所有均线，指数处于半年线之下，行情回归弱势。中小板指数、深证综指暂时处于半年线之上，后市补跌的风险较大，提醒投资者注意。早盘两市缩量指数窄幅整理，是多方难得的反击机会。中石化、中国联通的强势没有在权重股中扩散，午后在中国石油等权重股走低拖累下，指数一路放量走低。近期刚刚止跌的地产板块也再度出现了大幅调整，人气板块黄金股、有色金属板块领跌，对市场人气杀伤较大。短期内大盘将以筑底为主。虽然大盘股中国北车周一完成申购，但周三将有3家中小板公司，周四将有4家创业板公司开始申购，这对于市场资金面仍构成一定压力。8家公司新股发行申请将于本月25日集中上会，其中包括4家拟上创业板公司。有机构预计明年上海证券交易所的IPO(首次公开发行股票)融资总额将出现超过两倍的增长，达到3800亿元。新股申购成为行情、投资者心里短期无法逾越的障碍。周三“2009中国金融论坛”在北京召开，尚福林在会上表示将进一步加快创业板发展和制度完善，适当照顾低碳行业、绿色经济行业。管理层的讲话没有让市场感受到活力，反而让市场确认了新股发行将是2010年证券市场的主题之一，行情只能向下调整。
　　2、从技术分析看，沪指收实体长阴，并一举跌破60日线、半年线，在指数下跌的过程中成交量不断增加，说明空方力量不断增加，离场观望的情绪占据主流。下方3030点具有一定支撑，能否止跌还需继续观察。周三大盘走势与8月12日大盘走势相似，都属于双头颈线破位，从8月12日之后的大盘走势来看，后市大盘走势较不乐观。从神光启明星LEVEL-2来看，指数收于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3036、3029、3032点，本周后三天生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示大盘可能在周三开始止跌，周五开始组织一次小幅反弹。
　　3、板块方面，因中国联通3G新增用户数首超2G的消息刺激，通信及3G概念板块今日稳居涨幅板前两位，也是今日两市仅有的两个上涨板块；午后恐慌盘继续涌出，同时成交明显放大，显示抄底资金开始进场，黄金、有色金属、房地产及创业板位居跌幅前列。
　　4、策略方面，首先对比一下今年2个融资高峰月(7月和12月)的市场表现情况，我们发现，7月份融资规模超740亿元，创下17个月以来的新高，但是市场上演逼空行情，沪深指数双双创下年内新高；12月份IPO家数达到创纪录的35只，融资规模超400亿元，市场呈现震荡整理态势。我们认为，市场的快速扩容是目前行情演绎的诱因之一，此外政策预期、美元升值、银根收紧、机构年终结账等也是造成行情震荡整理的重要组成因素。今天是“冬至日”，我们认为现在正是布局“冬播春生”跨年度行情的好时机。配置方面，建议弱化估值因子，强化成长因子，重点关注年报及一季报高增长的品种，仓位不超过70%。

