沪市成交处于缩量态势  3000点危在旦夕
　　半年线告失  
　　本报讯 喘息未定的A股昨日又遭重创。午后，在煤炭、地产等权重股打压下，两市股指急速跳水，破位杀跌，沪指最终跌破3100点关口，收报3050.52点，下跌72.42点，跌幅为2.32%，半年线和60日线均告失守；深成指报12647.51点，下跌363.64点，跌幅2.79%。沪市成交略超千亿，较昨日有所放大，但仍处于缩量态势。
　　两市仅3只个股涨停，上涨家数不足200家，行业板块全盘皆墨。地产股“一日游”后昨再度沦为大盘杀跌主力，整体跌幅超过了4%，板块内仅4只个股飘红，海鸟发展深跌逾9%，世荣兆业跌逾8%，龙头股万科A跌近4%；煤炭股也加入杀跌行列，且跌幅居首达5.26%，板块内个股无一上涨。家具、医疗器械、有色也跌幅居前。
　　对于昨日市场再度出现的急速杀跌态势，广发证券首席策略分析师游文峰认为最主要的原因在于政策面而非资金面。“中央经济工作会议以来，市场就一直在消化政策面的利空因素，而这需要时间。等一系列政策落实后，主要是房地产的政策，调整会慢慢接近尾声。”至于此波调整的具体点位，他则表示，“很难说，要看市场对政策面利空消化到何种程度。不过，我觉得3000点以下的空间不是很大。投资者操作上还是谨慎一点为好，套住的投资者在3000点以下可适当回补。”
　　中信建投首席策略分析师陈祥生则认为造成市场短期压力较大的因素来自基本面。“目前个股估值普遍较高，大盘股估值较低，但资金跟不上，迟迟难发动；小盘股估值则大多偏高。另一方面，房地产对市场的打压也比较大，作为主要的行业板块支撑不住，给整个市场带来了很大的压力。目前这个点位如果守不住的话，可能会进一步打开下跌空间，不排除跌到2700点附近。”但他同时指出，“从另一个角度来说，下跌较快对后市发展也是个好事，跌下来明年才更有机会。”尽管对短期市场不很乐观，但陈祥生认为从中长期来看，目前的点位还是可以继续参与的，所以他建议套住了的投资者不要着急割肉，可以先拿着。
　　在投资品种的选择上，游文峰建议关注“两头”，即“下游”受益通胀的消费类品种和“上游”有重组和行业结构调整预期的资源类品种；陈祥生则建议首选安全边际高的消费类，比如食品饮料、零售百货、医药等，“因为这些行业明年的增长率比较确定”。
　　记者 赵琦薇 

