政策对房地产板块影响分析
　　广州万隆
　　核心提示：国家针对房地产市场的调控主要是指向控制投机性购房和增加供应，而这对当前的房地产板块显然是不利的，房地产类股由此受压。
　　国家针对房地产市场的调控主要是指向控制投机性购房和增加供应，而这对当前的房地产板块显然是不利的，房地产类股由此受压。
　　一、房地产市场投机盛行
　　虽然城镇化过程中的房地产需求快速增加，但由此而伴随的投机过热问题也值得关注。
　　1，高房价反而阻碍城镇化
　　城镇化过程中房产需求快速增加，这点毋庸置疑。但目前的房价过高，又限制了真正的住房需求释放(比如上海房价收入比是东京的5倍)。
　　房价问题不但阻碍了白领的购房需求，对未来大批农民进住城镇无疑也是一大阻滞。
　　2，房地产市场投机盛行
　　一线房地产空置率高(大部分数据认为是50%)，并租售比两倍于国际公认的平均标准。证明当前持有多套房的购房客大部分不是出于自住或长期投资需求，而是希望通过房价的中短期升值来获取相应收益。
　　地方政府和房地产商炒地，投机客炒房显然不利于城镇化的长期持续发展，并问题日益严重。房地产金融化，不符合管理层提出的长期城镇化需要。
　　二、政策走向分析
　　在迪拜事件(中央经济工作会议召开)前，房地产对经济的拉动作用(占25%的比例)是阻碍房地产调控的主因。既使高房价和投机问题严重，中央对房地产进行调控上也游移不定，而地方政府更是房价高涨受益者，自是积极支持房地产市场活跃。不能打压房地产价格的主要依据是房地产是推动经济发展的关键性动力。
　　而迪拜事件则说明，单一的房地产拉动模式风险极大(迪拜房地产泡沫破灭前，其房价还低于我们的一线城市如上海、深圳房价)。而目前国内房地产投机盛行，并开始挤占其它行业空间(统计局所提到的房地产挤压了其它的消费领域)，和迪拜情况极相似。
　　因此，迪拜泡沫破灭可以说是在中央摇摆不定时成为"压垮骆驼的最后一根稻草"。
　　从政策态度来看，以下几点值得我们关注：
　　1，中央对房地产问题的定调在经济工作会议后(迪拜事件后)有一个很大转变。
　　2，收紧二套房贷、土地出让金政策在短期内连续出台，大超预期。
　　3，对土地囤积问题调查也加速，国土资源部长所提到的土地制度重大变革临界点寓意深刻。
　　4，在出台这些政策后，住建部还召开各省600位(最终只有200位到会)副市长开会。其目的就是贯彻和严格执行中央的房地产市场政策。
　　而我们认为，房地产政策走向主要可能从抑制投机和增加供应两个角度解决问题：
　　抑制投机泡沫的目的是防止炒房趋势恶化，平抑房价为城镇化持续发展铺路，增加供应的目的是加大开工量同时推动经济复苏。
　　1，增加供应：遏制土地囤积和炒地，加大开工量(近期传闻的通过政绩考核方式推动廉租房建设)，加快宅基地流转增加新的土地入市。这样既利于平抑价格，也利于加大开工量从而稳定经济发展。
　　2，二套房贷可能更严厉、物业税可能出台，主要目的是防止投机，同时物业税也客观上补贴了地方政府土地出让金的跌价损失，减少利益阻力。
　　三、对房地产板块的预期分析
　　在这些政策出台前，市场心里是不明朗和担忧，房地产、银行、钢铁等行业类股的走势偏于疲软，甚至阶段性下跌，总体是向下。这是由于中央政策的定调是偏向于压制房地产价格(程度有多大大家其实都是在揣测)，而土地出让金首付的提高和严格执行政策对房地产上市公司的影响也是极为不利的。

