明日股市三大猜想：保持谨慎不轻易抢反弹
　　从目前市场环境的不稳定性来看，我们的跨年度行情很可能演变成跨年度被套行情了。针对于尚主席的股市尚存较大的不确定性到周小川行长强调存款准备金跟利差调控。所以对于明天的走势我们有三大猜想：
　　一、多头回吐之意日渐浓
　　做市场出现了破位下行的趋势，半年线无声告破主要是因为做空能量持续发力，创业板也终于打破了跷跷板的魔咒，跟随主板一起深幅回落无一红盘，美元反弹使得前期的消费板块没有了继续上涨的理由跟动力，地产股虽然总是带给我们惊喜不走寻常路，但毕竟是在中国的大背景下，所以政策的出台房地产难以坚挺大盘在正常不过，从盘面的交投情况来看，在跌穿半年线之后，多头回吐之意不加修饰的展现出来，但对于银行这样的优势品种来说，后市下跌的空间不会很大，就算再下跌拖累股指的空间也大幅的缩小，今天午后再次向上冲高源于券商股做的贡献，而主要就是业绩显示券商赚得是鹏满钵满，所以针对年报行情还是会有一定的回抽，但后市的不明确才是多头获利回吐的根本性原因，所以我们也没有必要为了短暂的反弹冒如此大的风险，不值当！
　　二、基金对明年市场行情趋于谨慎
　　基金开始实施年底分红，这样或许会增加市场卖压，就目前来看已经有20只基金在12月公布了年底分红公告，基金选择现在分红表明了对明年行情的不确定性，年底基金一般都会遭遇赎回潮，但今年的年底分红比往年来得都早些，说明了今年年底的行情并非前期宣扬的那样好，以提前分红的方式促使基民赎回降低仓位来减小风险？但我们可以确定的是现在的一切都不明确，不管是谁都很难把握政府的想法。
　　三、保持谨慎不轻易抢反弹
　　央行行长周小川强调存款准备金和利差的调控，增加了市场的疑虑，同时尚福林主席也表态股市现在存在尚多的不确定性，我们资本市场上两位举足轻重的人去都开口警示风险了，那我们是不是就得赶紧立场，那可不一定，就像今天股市大部分板块都出现了上涨我们还是有一定的机会。

