明年上证指数点位区间在哪
　　又到了一年岁末，回顾今年的整体走势，尽管2009年国内资本市场走势整体上以上涨为主，但2008年持续的全年下跌走势以及金融危机的阴影仍未全面散去，因此市场各方对于牛市是否依然开启也仍然存在争论。近期市场的缩量下跌更是反映了年关将至时各方的谨慎心态，而市场前期上涨更多是由政策刺激因素所引发，通过上市公司业绩增长来推动下一波行情的基础尚未出现。因此总的来看，自去年年底开始，市场已经经历了将近13个月的反弹，指数上涨超过了一倍，积累了过多的获利盘，需要一段获利回吐的过程。
　　近期已有不少研究机构对于2010年大盘点位进行了预测，总体而言，机构的态度都是比较乐观的。券商对明年上证指数普遍看高到了4000点以上，主要集中在4300-4700点一带，有的甚至看到了5000点，也就是说，3478点在机构眼里不是2010年的最高点。从各种数字来看，上市公司明年的业绩增长几乎是可以确定的，按照上市公司的业绩增长来对应指数的涨幅，市场普遍预计明年上市公司业绩增长在30%左右，相对应地，明年上证指数的价值中枢应当在4300点。上述预测的前提是，目前市场的估值必须是合理的。截至今日，虽然深成指的市盈率高达41.54倍，高估情况较为明显；但上证指数的市盈率仅为17.91倍，无论纵向还是横向相比，这一估值谈不上高估，算是基本合理。从这个角度而言，如果上市公司明年业绩增长30%，上证指数见到4000点以上的问题不大。当然，历史经验告诉我们，对于来年的预测往往与真实行情有着较大的出入。尤其当市场观点高度一致的时候，很容易出现两个极端的表现，要么与预测基本一致，要么与预测想去甚远。这是因为任何预测都是基于一定的可预测因素基础上所做出的，因此所有的点位预测也仅仅是给投资者提供一个参考，而在做投资决策时，投资者还需具体问题具体分析。

