五大利好或助推A股反弹
　　新浪财经讯 新股发行日益密集，A股近期走势羸弱，沪深两市昨日双双跌破半年线支撑，市场今日于冬天酷寒中迎来暖意，五大利好或助推A股反弹。
　　周小川：央行干预资本市场不现实
　　央行行长周小川昨日表示，中国货币政策始终坚持盯准四个目标，低通货膨胀、经济增长、保持较高就业和国际收支大体平衡制定执行。中央银行干预资本市场是不现实的，而是应该在泡沫破裂之后尽量减轻痛苦。
　　人民币NDF大跌或预示大盘企稳
　　人民币NDF周二大跌至6.64，跌幅达到0.858%，并一举吞没了从12月8日以来的9个工作日涨幅，是11月25日以来最大的单日跌幅。鉴于这一指标近期与上证指数呈现负相关性，这可能是大盘止跌企稳的重要信号。如果NDF的这一趋势能够持续，对A股来说这无疑是好消息，并有望预示着A股的企稳与反弹。
    周边股市全线上涨
    亚太股市及欧美市场全线上涨，标准普尔500指数与纳指收盘均创2009年新高，道指在过去三个交易日里也累计上涨了156点。
    近四百家上市公司年报报喜
    据WIND资讯统计，截至昨日，沪深两市共有605家公司发布了2009年业绩预告，其中多数公司是在今年三季报中披露的，而11月以来发布业绩预告的有40家公司，占比尽管相对较小，但也在A股市场激起了一轮小波澜。
    两大行回应再融资：中行无定案 工行无融资压力
    针对近期盛传的银行再融资问题，中国银行副行长王永利昨日表示，中行补充资本金方案还在讨论当中。工行董事长姜建清则称，工行短期内没有融资压力，明年信贷规模肯定比今年少。

