锁定蓝筹让主力雪坑自洗
　　鸿钧 
　　冬至雪坑中能否现生机？和 挖坑冬播蓝筹良机或现？是本博昨日盘后和今日盘前对后市行情之预期。在隔夜欧佩克决定维持原油产量目标不变，美国二手房销售同环比均大涨的利好数据刺激下，美元指数继续震荡走高，美股继续反弹收高其中纳斯达克和标普500指数双双创出年内新高走势，原油期价出现上涨而铜铝等资源品期价收跌等外围资本市场偏多消息面影响下，今日的A股，承接昨日沪指击穿半年线和30周线并下探考验20周线的长阴下挫走势，早盘小幅低开后，通过包括房地产、煤炭和有色等近期超跌严重的机构重仓股板块的止跌反弹，中石化、中国联通、中国重工、中信证券等权重股的走强推动下，终现短线超跌后的震荡反弹走势，并以较昨日有所放量的小阳线报收。
　　今日沪指低开于早盘的低点3048.2点，最高摸至3075.56点，收报3065.16点，上涨14.64点，涨幅0.48%，成交453亿元，较昨日早盘的411.1亿元成交，增加了42.2亿元；深成指低开于12635.68点，收报12787点，上涨139.5点，涨幅1.1%，成交287.2亿元，其中含创业板成交额11.5亿元，较昨日早盘的282.2亿元成交增加了5亿元；两市共成交740.5亿元，较昨日早盘的693.3亿元增加了47.2亿元，增幅6.8%。
　　收盘表现上，板块方面除纺织机械和甲型流感概念小幅收跌外，其余板块呈全线收涨局面。物联网板块以3.8%的涨幅领涨；创业板(+3.39%)、3G概念、电子信息、船舶制造、传媒娱乐、供水供气、农林牧渔、服装鞋类、有色金属(+1.32%)、发电设备、电器、印刷包装、仪器仪表等行业板块涨幅超过1%；另，权重板块中机械(+0.88%)、煤炭(+0.87%)、钢铁(+0.85%)、家电(+0.81%)、商业百货(+0.77%)、汽车制造(+0.69%)、房地产(+0.65%)、石油(+0.58%)等行业板块涨幅超过大盘；交通运输(+0.44%)、金融(+0.27%)、电力(+0.39%)等行业板块涨幅偏小拖累大盘；两市涨跌比约1:4；两市有8家(含ST4家)个股涨停；两市没有个股跌停，两市最大跌幅个股跌幅7.28%。
　　A股的走势依据沪指K线技术形态所示：在昨日击穿半年线后恐慌性杀跌后，已经连续两日对30周和20周均线进行了考验，从早盘走势看盘中杀跌动能已显现出不足，暂时维持弱势平衡；后市还要关注谨慎预期目标区域3038点的20周线??3000点(即2639点至3361点的722点涨幅的黄金分割0.5分割位)区间能否形成有效支撑？在经过近期的破位快速杀跌之后，空方能量已经得到较大程度的超跌释放，即便以之前悲观的预期来看，短期的下跌空间也将有限，在此点位再度进行盲目恐慌性杀跌已经不足取，目前的超跌反弹动能正在聚集，或许短线转机即将呈现！
　　此轮超跌的地产、煤炭和有色等机构重仓股板块在今日早盘已经初现止跌反弹走势，后市是就此止跌反弹，还是经过再次下杀考验20周均线和3000点关口区域支撑后，再选择逆转向上？还要看近期持续疲弱的银行股板块能否启动并联袂其它蓝筹股板块齐力走强？还有关键的量能是否同步配合？不管主力还将怎样折腾，报复性技术反弹随时或将出现。在操作上，依旧坚持本博近期博文中的观点思路，继续关注“消费+通涨+升值”预期收益板块二线优质蓝筹个股，短线可利用盘中的弱势反弹或反抽机会弃劣从优，主动控制仓位进行逢高减仓调整布局结构的操作。中线投资者可以继续“雪藏”耐心持有低估值优质蓝筹股，或耐心等待“坑底”确认后的冬播良机……

