A股大礼迎圣诞 两市11股下跌沪指报3153点
　　中新网12月24日电 今天是是西方传统节日圣诞节的前夜，历经了一个月连串打击的A股也终于拨开阴霾，沪深股市今日高开高走，沪指早盘收复3100点后稳稳站在其上方，两市今日板块全红个股普涨，下跌个股数仅11家。
　　至今日收盘，沪指报3153.41点，涨幅2.59%，成交额1264亿元，5股下跌；深成指收13305.3点，涨幅3.84%，成交额804.9亿元，6股下跌。
　　盘面看，两市板块今日全线走高。煤炭、有色、酒店旅游领涨今日大涨行情，汽车、酿酒、钢铁等行业紧随其后，涨幅稍逊的传播、电子信息、金融行业亦有不俗表现。
　　个股方面，煤炭股今日最为彪悍，国投新集涨停，国阳新能涨9.88%，神火股份涨近9%，西山股份涨7.37%，大同煤业、潞安环能涨近7%。
　　受益年底消费热及白酒涨价利好，酿酒股今日飙升，金种子酒涨停，刚刚宣布重大整改的五粮液领涨，涨幅6.27%。
　　尽管一系列房产新政打压房价，房产股今日亦不示弱，世联地产涨停，ST中房涨停，龙头股万科A涨1.94%。
　　昨日，央行透露货币政策委员会四季度例会内容，明年货币政策基调将是继续实施适度宽松的货币政策，把握信贷增速，引导均衡放款，避免过大波动，严格控制新开工项目等贷款。
　　分析认为，市场资金紧张的状况短期内有望改变。而此前资金供给失衡也被认作是近期市场连续调整的重要原因。
　　此外，岁末临近，上市公司全年业绩大比拼也将再度展开。据媒体报道，来自有关机构预测显示，全部A股上市公司2009年合计实现净利润超过1万亿元大关，同比增长21.98%。
　　业内人士认为，上市公司的业绩预增也将极大的提振信心，而业绩预增板块则有望逐渐走强。

