物极必反 市场或出技术反弹
　　股市在线 白太平
　　12月22盘后点评：
　　A股平稳开盘，上午维持窄幅震荡，午后随着抛压的涌现，指数大幅下探，3000点保卫战打响。从盘面来看，除了3G通信逆市飘红，其余板块悉数下挫，酿酒食品，汽车等消费板块跌幅相对较小，而有色，地产，铁路基建，券商等跌幅沉重。
　　截止收盘，沪指报3050.52点，2.32%，成交量1016.8亿；深成指报12647.51，跌2.79%，成交量643.2亿。
　　一  热点点评
　　3G通信逆市上涨。从工信部公布的数据来看，2009年前十个月我国3G发展总体进展顺利，3G用户不断增加。截至10月底，我国3G用户总数为977万，其中中国移动TD用户达到394万。3G投资稳步落实，三家电信企业共完成投资1023亿元，完成全年计划1435亿元的72.3%。从现况来看，3G网络建设取得阶段性进展，网络覆盖逐步扩大，网络质量稳步提高，3G逐步完成前期的布局过程，收获期开始临近。从用户数据来看，截止11月底，中国联通3G用户累计达到182.2万户，其中，11月份，联通3G用户增长80.1万，而联通2G用户在该月增长60.5万户，比上月减少24.5%，联通3G用户数的增长已经首次超过2G用户。投资者可以注意跟踪行业龙头中国联通和中兴通讯。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，工业和信息化部将尽快制定推进企业兼并重组的指导意见，出台钢铁、有色、建材、汽车、船舶等行业兼并重组的实施意见。
　　点评：钢铁、有色、建材、汽车、船舶的兼并重组带了一些行业投资机会，而且建材，汽车当前行业景气度相对较好，具有一定业绩支撑，我们认为是相对安全的投资选择；钢铁虽然短期仍有去库存和成本上涨的压力，不过我们认为中长期面临需求进一步复苏，钢材价格也仍有上行空间，所以中长线投资者仍可以关注；而有色估值较高，行业需求低迷的状况改善较慢，美元的回稳也对有色股形成一定压力，而船舶则受制于负增长的贸易，而且贸易摩擦也越来越强烈，所以对有色和船舶我们建议适当谨慎。
　　技术上，大盘今日跌穿60日均线，技术指标继续恶化，不过在连续下探之后今日再度大幅下跌，我们认为使大盘反弹的可能性变大，当前位置的反弹一方面是技术回档的需求，另一方面也是对60日线和3000点整数关口的保卫与争夺，具有技术意义。
　　三  后市展望
　　市场再度大跌，投资者遭受洗礼，信心逐渐崩溃。不过今日的大跌却使我们调整了短线的看法，物极必反，大盘在连续下跌之后再度大跌，使指数反弹的可能性变大，在当前位置的反弹我们认为具备技术意义：一方面是技术修复的需求，另一方面也是对60日线和3000点整数关口的保卫与争夺，而且市场对利空因素也有了一定程度的反映，所以我们改变之前弱势震荡的短线观点，我们认为市场可能出现技术反弹。对于中长线趋势我们维持看好的观点，当前美股和欧股都维持在高位盘整，昨夜纳斯达克指数更是刷新反弹新高，A股在消化当前IPO等利空之后有望再度向上盘升。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议稳健的中长线投资者继续持股，短线投资者可以等待反弹适当减仓。对于投资标的，我们依然建议投资者关注消费板块和低碳经济，消费股业绩良好，将进一步受益政策拉动，而新能源和节能减排等低碳经济面临行业发展契机。电力，工程机械明年业绩有望持续性改善，投资者也可以适当关注

