报复性反弹或将展开
　　鸿钧
　　挖坑冬播蓝筹良机或现？和 锁定蓝筹让主力雪坑自洗！是本博今日盘前和盘中对后市行情之预期。在隔夜外围资本市场美元指数同欧美股市、原油期价等联袂走强的利多消息面影响在，在国内经济基本面良好的增长和政策稳定预期的支撑下，今日的A股，终于顶住了近期密集IPO和再融资之抽血压力，承接昨日沪指击穿半年线和30周线并下探考验20周线的长阴下挫走势，早盘小幅低开后，通过包括房地产、煤炭和有色等近期超跌严重的机构重仓股板块的止跌反弹，中石化、中石油、中国联通、中国人寿、中国重工、宝钢、中信证券等权重股的走强和银行股板块止跌回稳的支撑下，终现短线超跌后的震荡反弹走势，并以缩量的小阳线报收。
　　今日沪指低开于3048.2点，最低探至3041.35，最高摸至3078.84点，收报3073.78点，上涨23.26点，涨幅0.76%，成交929.4亿元，较昨日的1017亿元成交，减少了87.6亿元；深成指低开于12635.68点，收报12813.3点，上涨165.78点，涨幅1.31%，成交577.9亿元，其中含创业板成交额19.6亿元，较昨日的643.2亿元成交减少了65.3亿元；两市共成交1507.3亿元，较昨日的1660.2亿元减少了152.9亿元，降幅9.2%。
　　收盘表现上，板块方面呈全线收涨局面。物联网板块以3.98%的涨幅领涨；创业板(+3.19%)、电子信息、3G概念、电子器件、农林牧渔、数字家电、商业百货、服装鞋类、食品、传媒娱乐、家电、纺织、印刷包装等行业板块涨幅超过2%；另，权重板块中机械(+1.74%)、煤炭(+1.54%)、钢铁(+1.5%)、有色金属(+1.42%)、汽车制造(+1.31%)、交通运输(+1.21%)、房地产(+1.07%)、电力(+0.89%)等行业板块涨幅超过大盘；石油(+0.64%)、金融(+0.27%)等权重股板块涨幅偏小拖累大盘；两市仅有146家个股收跌；两市有17家(含ST9家)个股涨停；两市没有个股跌停，两市最大跌幅个股跌幅4.69%。
　　A股的走势依据沪指K线技术形态所示：经过连续两日对30周和20周均线的下探考验，近日盘中杀跌动能终于显露出不足态势，从午盘的蓝筹股明显资金回流推升的反弹来看，日线KDJ指标在显现出超卖后趋稳向底背离态势，分时量能的回升和MACD指标绿柱趋短的迹象，结合60分钟K线KDJ已现低位钝化后的金叉，已经MACD指标低位将现金叉的技术特征，均显示出短线股指或将展开超跌反弹走势。后市谨慎预期目标区域20周线??3000点区间能否形成有效支撑？或将取决于明后天能否承接近日的止跌回稳态势继续展开反弹，尤其是量能的配合将决定短线反弹的高度。
　　在经过近期的破位快速杀跌之后，空方能量已经得到较大程度的超跌释放，尤其是低估值的绩优蓝筹股群体的投资价值已逐步显现，从盘中部分蓝筹股逆势走强的表现来看，将基本上封杀了股指再现大幅度调整的空间。即便以之前最为悲观的2915－2950目标预期来看，短期的下跌空间也将有限，因此，在目前点位再度进行盲目性恐慌性杀跌已经不足取，目前的超跌反弹动能正在聚集。圣诞节正巧将于后天将临，今天的止跌反弹小阳能否拉开圣诞节前后报复性技术反弹的序幕呢？无论持股还是“冬播”，我们都需继续保持耐心予以等待。
　　从近日此轮超跌的地产、煤炭和有色等机构重仓股板块，在今日初现止跌反弹走势，还有蓝筹股板块的支撑力显现的盘面特征来看，后市是否就此止跌反弹，关键地产、煤炭和有色等板块的止跌是否有效，还要看近期持续疲弱的银行股板块能否启动并联袂其它蓝筹股板块齐力走强？还有关键的量能是否同步配合？在经过短线股指的快速非理性重挫后，报复性技术反弹或将随时出现。在操作上，依旧坚持本博近期博文中的观点思路，继续关注“消费+通涨+升值”预期收益板块二线优质蓝筹个股，短线可利用盘中的弱势反弹或反抽机会弃劣从优，主动控制仓位进行逢高减仓调整布局结构的操作。中线投资者可以继续“雪藏”耐心持有低估值优质蓝筹股，或耐心等待“坑底”确认后的冬播良机，以迎接或将启动的跨年度或来年新升浪行情的到来……

