3000点是隘口而非高地
　　⊙姜韧 ○编辑 李导
　　1965年“甲壳虫”轿车售价是400美元/辆，而现在“甲壳虫”轿车国际售价约为14000美元/辆，为何选择“甲壳虫”轿车作为参照物？原因是今天的“甲壳虫”轿车与40年前的“甲壳虫”轿车差异微乎其微，可以很好地反映出美元实际购买力的贬值程度，同时也能从另一个侧面证明资产价格在经济增长期同步走牛的必然性。 回顾A股沪指历史，虽然早在1992年就曾踏上千点关口，但真正站稳千点应该是2005年沪指刺探998点企稳之后，因此若20年后再回首2005年可能不仅仅是A股脱胎换骨的股改之初还将是万点征途的起点。
　　事实上日经225指数在1982年之前仅在6000－8000点之间徘徊，仍未超越万点大关，导致日经225指数跨越万点之后出现直上云霄走势的关键诱因是1985年“广场协议”的签署——根据协议在“广场协议”签订后十年内，日元币值平均每年上升5%以上，无异于给国际资本投资日本股市和楼市一个稳赚不赔的保险，在此后5年股价以每年30%、地价以每年15%的幅度飙升，而同期日本名义GDP的年增幅只有5%左右，泡沫经济离实体经济越来越远，严重透支了日本资产价格的未来涨幅。可见资产价格上涨、股市上万点并不意味着泡沫，而是经济发展的必然趋势，真正的泡沫源于短时间内资产价格快速飙升，1993年和2007年A股的教训其实也是如此，沪综指在二、三年间飙升五、六倍之多，势必会换来未来数年盘整。1993年之后A股第二次触及沪指珠峰1558点是在四年后的1997年。如今A股再度触及2007年沪综指珠峰6124点的周期未必会短于前次。
　　由于今年A股涨幅已翻番，因此，明年A股向上拓展空间的余地势必会小于今年。岁末之际展望明年，沪指3000点虽是多空力量争夺的隘口但绝非高地，而展望长远周期，沪指3000点更类似当年1052点的起点位置。

