机构一致看好明年一季度 但当前市场弱势明显
　　证券时报记者 陈 霞
　　自11月至今，各大券商陆续发布了其2010年年度投资策略，就已经发布的策略报告来看，多数券商看好跨年度行情及2010年一季度A股表现。但近日市场走势却与各大券商一致的向好预期出现了背离。上证指数上两个交易周仅2个交易日上涨、8个交易日下跌，且日K线下破短期均线系统，行情弱势特征明显。而昨日市场虽有小幅上涨，但两市交易量仅1467亿元，创出了10月14日以来的新低。此外，由于外围股市仍存在若干不确定性，且年末缺乏资金面以及政策面驱动，如此市场特征不由得让人疑惑，在投资者一致看好的时刻，近日的弱势是否提示我们到了该用相反理论做出投资决策的时候呢？
　　相反理论的主要观点，是在实际操作中要关注多数投资者对市场的判断，并在极端的情况下采取与多数观点相反的意见。该理论认为，当所有人都看好后市时，极有可能就是顶部的开始，应当考虑卖出；当人人悲观恐慌时，则意味趋势已经见底，此时要做好随时进场的准备。相反理论的论据就是每一个投资者都看好市场时，大家会尽量买入，当连卖菜的婆婆都拿出储蓄买股票时，可见能拿出闲钱的投资者几乎已经满仓，说明买方力量已经枯竭，股市再也难有后续资金推高，市场就会在大家的看好声中反转。相反，几乎所有看淡的人都想抛空股票，并直到他们全部抛售，市场已经再无看淡的人采取抛售行为时，卖方力量已经耗竭，市场就会在此时见底。
　　相反理论已经在黄金、外汇、房市、股市等多个投资市场中的历史多次走势中得以证明，该理论揭示了物极必反的哲理。就最近的例子来看，美元近期让人猝不及防的迅猛反弹就体现了相反理论。美元指数自前期74左右的最低点到目前78左右的最高位，已经反弹了将近5%，而此种反弹幅度仅用了两周左右，打乱了市场之前一致预期的“弱势美元”格局。
　　因此不少投资者认为，当在机构、投资者都一致看好跨年度及明年行情之际，相反理论或许又将再次被市场验证。从目前来看，当前市场面临最直接的负面因素是融资压力。统计显示，最近3周会连发29只新股，其中，16日第三批8家创业板公司集中申购，冻结资金将近9000亿，18日发行2只新股，一周就发行了10只新股。本周又将有包括第四批6只创业板新股、3只中小板新股和中国北车在内的11只新股进行发行申购。尤其是投资者在申购完创业板后，可以从容再安排中国北车的申购，于是二级市场的资金流就有些捉襟见肘了。
　　联合证券研究所王守杰认为，上周四的一根破位中阴线是市场关键的转折点，宣布了弱市趋势的初步形成，而大盘在急挫后短期的挣扎也许会有，特别是在3050的点位附近应该会有一个较强的支撑。但不应期望元旦前会有反转的奇迹出现，最好的结果可能只是“牛皮市”。

