新浪财经12月22日收盘播报
　　新浪声明：：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，首先先来关注一下今天的大盘的情况。A股行情：今日两市双双低开，随后盘中多数板块活跃助力沪指冲高，但随后在金融股拖累下大盘回落，物联网、3G、通信板块延续升势。午后大盘小幅下跌后止跌回稳，金融地产板块有所回暖，中国太保、中国人寿、中国石油多只权重股意外大涨助沪指重回升位，整体而言今日两市呈现缩量震荡格局。截止到收盘，沪综指报收3073.78点，涨23.26点，涨幅0.76%，成交908.95亿元；深成指收于12813.29点，涨165.78点，涨幅1.31%，成交122.70亿元。以上就是今天收盘的情况，对于今天收盘情况，演播室请到的嘉宾是第一创业证券的陈中平老师，陈老师您好。
　　陈中平：：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：：今天比较意外，多只权重股助推大盘出现上涨，您怎么看今天大盘出现的上涨？
　　陈中平：：主要是下午的反弹，整体来说，经过连续几天的下跌，也会存在技术性的反弹，但是目前来说，可能还不能特别地乐观，大家能看到成交量现在非常小，能说明目前市场做多的热情还不是特别旺盛，可能板块方面近期也只有通信、3G板块相对来说有一定的持续性，其他的板块号召力还是不够，现在期望市场有一个大的反弹，期望新基金能够入市，目前新基金在这个时候还是比较犹豫，包括前期一些比较积极的新基金很快跌破一块钱的发行价，也会比较谨慎。这个时候，我想可能市场做多热情还没有真正地到来，这个市场现在虽然是今天有一个反弹，但是还是比较弱势。
　　主持人乔旎：：很多朋友是比较关注现在的投资策略。是不是现在来说，应该是逢高考虑一下减仓还是应该继续持有呢？
　　陈中平：：如果明天持续反弹，建议大家减仓，因为这个时候，做多的真正利好到来还是没有到这个时候，因为现在来说可能近期的地产或者金融、银行的再融资的压力没有过去，近期连续三周发将近30只新股，对市场的压力可见一般，今天发行大盘股好几次跌破发行价，没有跌破发行价，也在附近，这对一级市场定价有反馈机制，需要一定时间。
　　主持人乔旎：：现在来说，更多还是关注资金面上的变化。以上是陈老师对今天盘面的分析，接下来来电话连线一下场外分析师，首先电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生。
　　余先生您好。
　　余峻威：：主持人好。
　　主持人乔旎：：您怎么看今天的盘面状况呢？
　　余峻威：：今天的盘面是一个多方的试探性反击的动作。首先看到大盘在3050点附近遭遇了非常明显的支撑，因为大盘经历了连续的下跌之后，包括30日均线、60日均线、半年线都连续告破，唯一的支撑点位是30周周均线，正好在3050点附近。如果30周的周均线被跌穿的话，肯定下面支撑的点位仅仅只有年线对市场构成非常大的心理上的压力。而目前来看，接近周末，市场有利空的因素，就会逐步地被消长，包括中国北车的冻结资金在解冻之后资金面也相当比较宽裕了。从目前做空的动能来讲，连续大跌之后，做空的力量有效释放，市场成交量加上连续萎缩，证明市场孕育着一股反弹的动能，而吸收的力量会加剧。加上目前盘面上小盘股包括科技股产生的效应，使得市场的人气和信心都得以恢复，我相信在本周五之前，至少会出现大的反攻的过程。
　　主持人乔旎：：您觉得现在来说可能预计会出现反攻的过程，利用这个反攻，投资者朋友应该如何操作呢？
　　余峻威：：我个人认为投资者应该抓住市场的主线，第一个固然是蓝筹股。第二是是市场政策面所倾向性的科技创新，包括3G、世投概念，市场在大盘下跌过程中，能够提前反映到盘面中的热点或者提前止跌的热点，我相信在后期大盘过程中仍然会表现出方向。对于很多投资者手持的品种仍然属于下降通道的品种或者跟随大盘仅仅微幅反弹的弱势品种，是前期炒高的题材股，建议投资者还是以换股为主。
　　主持人乔旎：：非常感谢余先生的分析。谢谢！余先生对后市还是持有相对来说比较乐观的态度，后市可以关注最近表现还不错的板块，但是对于前期涨幅过高的品种，可能需要换股。对于这样的观点，陈老师您怎么看呢？
　　陈中平：：我可能没有他那么乐观，相对来说这种反弹时间比较短，只有一天的反弹，包括成交量也不足以说明问题。市场短期来说，在资金面和政策面还是相对偏负情况下，整个市场重心上移，存在一定的难度，这个时候以谨慎为宜，控制仓位比较重要，保有资金，等到后市政策面、资金面转暖。
　　主持人乔旎：：陈老师相对来说偏保守，偏冷静的一些，现在来说大家也是根据自己的情况去选择一些合适的操作方法。今天的板块状况，物联网板块也算是这几天持续活跃了，包括通信技术板块，最近也是在一个弱势的市场格局中尤为明显，老师怎么看这个板块的表现呢？
　　陈中平：：我倒是觉得这个时候更多的是避实就虚，相对来说像物联网和3G它的概念比较重要一些。反倒是大家能看到市场并没有转入前期大家认为蓝筹股板块，对于科技股或者物联网的炒作，还是避实就虚的过程，反映市场比较弱势，在其他的板块没有特别好做的情况下，会提升到这样板块上面来。
　　主持人乔旎：：对于没有什么特别热点的板块，可以关注这两个板块的走势，同时也是表明现在市场还是比较弱势的。对于今天的盘面，再来电话连线场外分析师东吴证券沈阳营业部咨询部经理高级分析师祁大鹏先生。祁先生您好。今天来说沪深两市出现了上涨，您怎么看今天上涨的格局呢？
　　祁大鹏：：好的。经过几天的下跌，上证指数跌到前期预计的3055点附近，这个位置是大盘比较重要的支撑区域的上沿，一般情况下，指数跌到这个位置都会出现技术性反弹。今天的反弹，实际上就属于我们所说的技术性反弹，正常情况下，这种反弹持续的时间不一定很长，但是从K线形态来看，我们估计上证指数应该有机会反弹到3110到3150点区间，那个区域还会出现一波指数比较明显的主动性抛盘，到那个时候市场有一定的风险。从近期个股的走势来看，我们觉得近期刚刚上市的中小板002310之后的这些股票，由于近期上市以后，短线跌幅非常大，有的股票跌幅超过30%，他们短线的机会应该是非常明显的。对这类股票，短线还有机会，这个值得投资者短线关注一下。
　　主持人乔旎：：好的，非常感谢祁先生的分析。谢谢！
　　祁大鹏：：再见。
　　主持人乔旎：：刚才听了祁先生谈到了可能反弹道3100到3150点区间，相对来说，那个位置风险性还是比较大，想问一下陈老师对这个点位怎么看？
　　陈中平：：短期短线只有个别投资者也许能够捕捉到一些机会，对于大多数投资者来说，捕捉特别短的反弹机会相对来说有一定的难度。整体来看，前期有一个观点，我认为市场在12月份或者1月份是箱体振荡的行情，上沿可能是3134点这样的区间和位置，下沿可能到2800、2900的位置，对3000点来说，对点位来说，不破不逆的过程，跌得比较深，吸引资金的进入，相对来说有大的行情。如果在这个时候，市场是反弹或者继续下挫这样下降的趋势，有可能会演变成阴跌的走势，这个不是特别好的方向。
　　主持人乔旎：：来看一下今天盘中有哪些异动股值得我们关注，进入到今天的异动股追踪。
　　中国中冶：开盘跌4% 成IPO重启第二只破发股 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

