调整将结束VS再跌300点 机构分歧较大
　　下跌之后，机构对行情的判断出现明显分歧，乐观的分析人士认为调整已近尾声，而看空者则认为破半年线意味着中期头部确立，指数将再跌300点左右，一直到前期的低点2639点左右。
　　看空者
　　市场将破前期低点
　　“昨日跌破半年线，如果短期内不能有效收复就意味着中期头部确立。”招商证券周小平认为。对于最近的下跌，周小平认为房地产面临的一系列利空政策只是市场下跌的导火线，而今年以来指数本身涨幅太大才是根本原因，不少中小盘个股今年以来股价翻了几番。“如果有效跌破半年线，指数将直奔前期低点2639点而去，很可能会创出新低。”以昨日收盘点位3050点算，还有300多点的下跌空间。
　　申银万国桂浩明也认为目前应该谨慎为主。“ 就在半个月前，谈论跨年度行情还是种时尚，因为人们普遍认为在今年年底、明年年初的这段时间内，股市将出现明显的上涨。但如今的情况则大为不同了，股指持续下跌，已经让人无法相信还会有什么跨年度行情了，人们更多的是在担忧大盘会不会跨年度下跌。对于这种状况，首先是因为内外市场环境发生了改变。同时新股骤然加快扩容。就今年年末到明年年初的一小段时期而言，市场环境仍然会比较严峻。所以，在看淡年底行情的同时，对明年年初的股市，现在恐怕也不宜乐观。毕竟，在内外因素的共同制约下，市场面临着一场比较大的调整。在没有看到明确的结束调整的信号发出时，大家还是谨慎行事为好。” 
　　看多者
　　调整已近尾声
　　“调整基本到位了，后市调整空间不大。”安信证券罗宇红告诉记者，“目前市场面临的主要压力包括IPO、资金回笼等，但这些因素都是短线利空，不改市场长线走好。”对于市场的风格切换而言，罗宇红认为目前的调整是非常必要的。“下跌中，中小盘股跌势最猛，大盘蓝筹也随之下跌，大蓝筹的回落便于新基金开始建仓，为其后市走好打下基础。”
　　更为乐观的分析师蔡华伟则认为调整在本周后期就将结束。“从11月24日以来，指数调整了21天，时间基本上够了；从空间看，从3361点到昨日的3039点，跌幅接近10%，幅度也够了。随着短期IPO高峰过去，指数将调头向上。本周后期有可能展开反弹，回到3100点上方。昨日尾盘放量止跌，实际上已经意味着多方开始有行动了。”
　　金百灵投资秦洪也认为短期难有大跌空间。“盘面显示出，在跌穿半年线之后，多头渐有回吐之意，一方面是因为银行股等估值优势明显的品种，难有深跌空间，二是因为经济增长所带来的上市公司业绩盈利有望增强多头的底气，所以，大盘未见恐慌性抛压，再度调整的空间并不大，建议投资者可适量长线建仓。” 
　　本报记者 李龙俊

