3000点保卫战初战告捷 价涨量缩考验市场资金面
　　本报讯  承接前日沪指击穿半年线和60日线的走势，昨两市早盘小幅低开，但随后震荡走高，最终均以红盘报收。沪指报3073.78点，涨23.26点，涨幅0.76%；深成指报12813.29点，涨165.78点，涨幅1.31%。不过，沪市成交量再度回到1000亿以下，继续呈现缩量态势。
　　两市1600余只个股，1450只上涨，仅146只下跌。行业板块全线飘红，电子信息领涨，涨幅超3%，日海通讯、网宿科技和长江通信涨停，龙头股中国联通刷新近两个月高点，涨幅2.32%。此外，电子器件、农林牧渔、商业百货、服装鞋类、食品行业、传媒娱乐、家电行业、纺织行业、印刷包装涨幅均超2%。
　　值得一提的是，继招商证券之后，中国中冶昨日开盘即重挫，成为IPO重启后破发第二股，该股全天深跌4.04%，股价收盘5.22元。而刚刚上市不久的大盘股中国重工盘中也一度破发，但随后展开急速反弹，尾盘收复失地涨1.34%，报7.54元。
　　3000点上正逐步企稳
　　知名私募人士/陈晓阳：当前大盘次新股屡屡出现破发现象，这会对即将上市的大盘股发行价构成直接的负面冲击。因为前车之鉴就在眼前，使不少参与一级市场配售的机构投资者处于被套格局，降低了后期大盘股参与的投资热情。我们发现，大盘股破发常常出现在熊市行情，而如今屡屡出现，只能说明在经济逐步进入复苏良好轨道，流动性充足的今天，新股发行速度过快已经明显超过了市场资金面的承受能力。不过最新消息面上，证监会主席尚福林表示，要完善一级市场价格形成机制，希望后续有相关的措施出台，对发行过高市盈率有所改变。
　　周三大盘出现企稳震荡回升行情，盘口观察，市场做空动力明显减轻，尤其是地产股明显出现企稳迹象，这说明近期市场累积的各方利空得到快速地释放，并且接近尾声。虽然25日仍将有8家创业板集中申购，会对短线资金面形成一个冲击，但个人认为，近期连续的高密度新股发行让想参与新股发行的资金也提前进入了一线市场，市场上的存量资金继续参与新股发行的动力有限，从而使得当前资金面形成了一个弱势平衡，不会对当前资金面继续形成抽血效应，由此应该可以看出，大盘在3000点之上正逐步企稳，不过由于当前外围不利因素仍有待释放，后市大盘将呈现牛皮震荡反复整理走势。
　　融资打压为来年创造低起点
　　大通证券研发中心总经理/付佐民：大盘次新股的连续破发必然会对即将上市的新股产生交易性影响，部分中小投资者往往会选择落袋为安，在首个交易日，新股出现明显溢价的时候卖出。从年底新股快速扩容来看，主要是管理层认为目前的流动性十分充裕，而集中发行新股对指数形成压制，为来年的走势创造一个相对较低的起点。
　　对新股发行来讲，发行市盈率始终没有得到约束；超募也是对投资者极其不负责任，这其中，部分个股从原先计划的6亿猛增到18亿。一方面大量资金躺在账户上，很难产生新的效益和动力；另一方面，巨量资金面前，创业板公司的积极性很可能大打折扣。尽管如此，个人认为新股发行节奏短期内还是会很快，流动性也不会一下子宽裕起来，再加上银行股再融资压力犹在，这也就意味着“不差钱”的局面难以在年初再现。
　　关于通胀，不知道大家有没有体会，名义上不通胀，实际上早已通胀。入冬以来，包括蔬菜价格、猪肉价格、水、电、煤、气的价格上涨的新闻频繁和投资者见面。因此，央行行长周小川22日关于“中国货币政策始终坚持盯准四个目标”的讲话，表明防御通胀会成为来年管理层关注的重点之一。
　　对于来年的市场，个人认为还是会创新高的；随着新年开始，银行会像以往一样开始大规模投放资金，这样流动性宽裕局面就会再次出现，股市也就能摆脱低迷，重新走好。在目前震荡回调的情况下，投资者不妨试探性地逐渐补仓，一味的观望大可不必。 记者 赵琦薇 李? 

