破位下跌 主力后市如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面偏中性。工信部将六大新兴产业列为培育重点，证监会表示加快推进资本市场并购重组，这些都可能将给市场带来一些结构性机会。昨天在60日线上震荡一天并在收盘站在了60日线之上，盘中地产板块还有一次急拉，而本栏昨日的文章判断那是佯攻的可能较大，今日的走势完全应证了昨日的判断。那么在今日破位之后，主力如何布局自救计划，后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 昨日召开的2010年全国工业和信息化工作会议上，李毅中表示，明年中国经济增长预期目标为8%左右，规模以上工业增加值同比增长11%左右；万元工业增加值能耗降低7%，促进"十一五"节能减排指标完成。六大新兴产业被列为了培育重点；
　　2、 证监会上市公司监管部副主任蔡建春日前表示，今后证监会将进一步完善制度，加强监管，创新手段，进一步有效发挥资本市场功能，支持和促进资本市场并购重组。
　　信息解读：今年保8基本无悬念，然而今年的8基本是靠一种粗放式投资拉动起来，政府也意识到这种方式的不可持续性，中央经济会议也已经定调明年重点在于转换发展模式，以低碳和新兴产业为主，工信部的这一系列措施应该是中央政策的延续和执行了。高层的政策偏向也将在一定程度上引导主力资金在明年市场的流向，另外，在市场整体高估的情况下，证监会推进资本市场并购重组，那么这些存在潜在重组可能的上市公司也将可能迎来主力资金的追捧。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心仓位测算数据显示，截至12月17日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周继续小幅下滑。股票型基金平均仓位为81.72%，与前周相比下降1.77%。从基金仓位水平分布看，上周基金仓位分化依然比较严重，重仓基金以减持为主，轻仓基金呈增持状态，但总体仓位水平下降。
　　基金仓位监测数据显示，在12月份，基金已经连续三周保持减持势态，且减持力度都比较大，整体仓位从86.63%降低到上周的81.72%，已经减持接近5%的仓位比例。在目前两市整体估值已经偏高(截至上周五A股市盈率中位数为62倍)，且政策面似乎也不太有利的情况下，基金保持高仓位是风险较大的做法，他们必须要降低仓位。假设他们把目标仓位降低到75%，那么按照目前基金持股市值估算，大约要减持1400多亿。而新基金近期发行总额越800亿左右，考虑到其他大小非和保险资金的减持，这些新基金是无法有效接盘的，他们的策略便是刺激市场的做多情绪，调动更多的散户资金涌入。然而目前下跌形态逐步确立，在这种情况下高仓位的基金又处于极度尴尬的局面了，如果他们也加速出逃的话必将全军覆没，如果死守那么其他基金或者游资、热钱、及散户的出逃也将使他们造成巨大损失。因此，他们很有可能极力制造乐观气氛，造成市场反弹的迹象诱使其他投资抢反弹，这样，他们才能更好的降低仓位。
　　然而在短期，这两周是今年最后的几个交易日，也将是基金排名争夺战的最后关头，净值的轻微变化将是名次前后的不同，而此时做空远比做多容易，所以担心那些基金重仓股遭遇对手的极力打压。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标45，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　美元指数昨日继续上升，延续近期强劲的反弹走势。迪拜危机的升级以及美国联储局议息会议显示美国联储局对经济前景更加乐观，并暗示在明年择时选择退出策略，成为了美元上升的主要动力。随着美元转趋强势，热钱也开始从各个市场撤出。
　　香港金管局数据，截至12月16日，香港银行体系的资金结余已不足3000亿港元，一个月前，这一数字曾达到创纪录的5000亿港元。换句话说，不知不觉中，已有超过2000亿港元的资金离开了香港。不管具体数字是否属实，至少这则信息说明了一个问题，热钱开始流出。
　　热钱回流在美元指数走强，大宗商品和黄金走弱等迹象也可略见一斑。美元指数已经有效突破半年线，且10日、30日和60日线已经开始呈多头排列，预期美元指数将继续反弹。
　　事实上在迪拜危机发生之时，本栏就已经提示热钱将回流的可能性。近期迪拜危机再次升级，这些情况可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱阶段性重新回归传统美元市场。
　　不过更长期来看，美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，加上人民币长期升值趋势，热钱短暂流出之后再次流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面偏中性。工信部将六大新兴产业列为培育重点，证监会表示加快推进资本市场并购重组，这些都可能将给市场带来一些结构性机会。昨天在60日线上震荡一天并在收盘站在了60日线之上，盘中地产板块还有一次急拉，而本栏昨日的文章判断那是佯攻的可能较大，今日的走势完全应证了昨日的判断。今日最后一个半小时是属于放量下跌，有种刻意打压或仓皇出逃的迹象，如果是刻意打压那么后市很快可能迎来一波反弹，如果是仓皇出逃则短期内延续下跌的可能依然很大，这种情况下作为普通投资者不应急于抄底，而是冷静的观望以等待反弹时机较好。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为40.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

