杀跌动力衰减 反弹有望展开
　　周一沪市成交仅925亿元，创10月14日以来地量水平
　　无锡金百灵 孙 皓
　　本周一沪深两市探底回升，上证综指3100点以及半年线、60日均线均失而复得。但沪市成交不足千亿元，创近期地量。分析来看，随着大盘缩量下跌，本周技术性反弹概率增大，但由于资金面压力等不利因素存在，年底之前大盘反弹幅度相对有限。
　　技术性反弹概率大
　　在诸多利空因素袭击下，上周A股市场改变了原来的盘整格局，呈现出破位下行态势。与此同时，周末消息面不但没有出现明显利好因素，反而是哥本哈根会议低于预期的落幕方式令市场雪上加霜，加上大盘股中国北车昨日网上申购，致使大盘周一一度跌破象征牛熊分界线的半年线。好在午后蓝筹股护盘，大盘转危为安，同时本周也具备了一定反弹要求。
　　一方面，从技术角度分析，地量有望现地价。周一沪市成交金额仅为925亿元，创出10月13日以来的地量水平。8月调整以来，沪市成交金额萎缩至千亿附近之后，大盘都出现了一定幅度的反弹。如9月初，沪市时隔4个月成交金额首次萎缩至千亿以下，之后便出现了强势反弹；9月末成交金额再度萎缩至千亿以下，四个交易日之后大盘再度强势回升。由此看来，眼下地量水平的出现有望带来阶段性地价。另外，60日均线、半年线分别作为重要的中期趋势线以及牛熊分界线，多头不会轻易放弃，因此在此位置存在企稳反弹可能。
　　另一方面，地产股现企稳迹象。昨日午后大盘一度冲击11月27日低点，而蓝筹股的护盘动作击碎了空头的美梦。尤其是地产股更是成为盘中反弹的急先锋，地产指数全日上涨1.3%，在连续9个交易日下跌后终现企稳迹象。回顾历史，每一次政策调控之后，地产股的确会出现一定程度的回落，但由于引导房地产市场发展的长期引擎依然强劲有力，因此，地产股在本周之前的急跌在一定程度上已经消化了调控政策所带来的负面压力，后市有望逐步企稳反弹，若如此将为大盘企稳走强提供重要支撑。此外，诸如中石油、中石化以及银行等权重股动态市盈率偏低，杀跌空间相对有限。只要这些权重股保持平稳运行，就有利于其它短线超跌个股在本周展开技术性反弹行情。
　　年前升幅相对有限
　　尽管大盘连续杀跌后存在技术性反弹机会，但笔者认为在新年来临之前，大盘总体升幅有限。首先，资金面状况年内难以好转。上周发行的8只创业板新股平均网上中签率仅为0.5%，创出创业板开板以来的新低，足以证明眼下资金打新意愿之强烈。同时12月已申购和将申购的股票数量将达到35只，创下7月份IPO 再度开闸以来的新高，看来资金面紧张状况在年内很难被扭转。
　　其次，美元年底反弹制约全球股市。美元指数月初时隔7个月以来首次突破60 日均线之后，月内累计反弹幅度已经超过4%，由于年末做账、美联储暗示明年首季渐渐淡出刺激政策等因素影响，美元年末或仍将维持相对强势，进而引发热钱加速回流，由此，全球股市短期都将面临美元指数反弹带来的隐患。上周香港金管局就曾披露，截至12月16日，香港银行体系的资金结余已不足3000亿港元，而一个月前，这一数字曾达到创纪录的5000亿港元。换句话说，已有超过2000亿港元的资金在年底前撤离香港。
　　最后，基金为主的机构投资者年末或无大作为。截至12月17日的数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前一周继续小幅下滑。股票型基金平均仓位为81.72%，与前周相比下降1.77%，其中，华夏、易方达、嘉实、广发等大型基金公司旗下基金主动减持较为明显。实际上，基金当下的操作策略更多是为来年行情布局，而不会在年末剩下的几个交易日内过多计较一城一地的得失，这就决定了年末市场终将缺乏统一做多阵营，大盘反弹空间由此受限。
　　操作上，鉴于大盘短线反弹空间较为有限，建议投资者利用反弹时机进行调仓换股，为即将到来的新年做战略布局。

