沪市震荡中报复性反弹 涨逾0.7%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　23日，沪市以3048.20点惯性低开，此后股指展开震荡走势，数度报复性反弹，又数度回落，14：00后最终确认反弹走势，高见3078.84点。至收盘，上证综指报在3073.78点，涨幅0.76%，全日成交930亿元，较昨日有所萎缩。个股涨跌家数比约为8：1，上涨个股超过720家，下跌个股仅90余家，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过近几个交易日的大幅下跌，今日沪市股指终于迎来小幅反弹走势，但反弹力度较弱，甚至数度冲高回落。尽管个股大面积上涨，但没有明显的热点板块和个股，权重股和中小盘股有一定企稳迹象，题材股反弹力度较大。板块方面，网游、物联网、3G、通信、计算机、电子信息、农林牧渔、节能环保等19家板块涨逾2.0%。钢铁、有色、航天军工、煤炭石油、券商、地产等板块涨幅超过或接近1.0%。保险、黄金、工程建筑等板块涨幅居末。银行成唯一下跌板块，跌幅为0.01%。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了在震荡中重心企稳的态势，盘口显示出空方阵营有所分化。但是地产股、黄金股等受到外围因素影响较大的品种依然出现疲软走势，也是一度导致大盘在盘中调整的原因。但毕竟新股的活跃意味着市场空头能量的衰弱，与此同时，市场也迎来了电子信息股反复活跃的走势所带来的领涨先锋的盘面热点。如此来看，大盘短线的确面临着一定的企稳契机。建议投资者密切关注量能的变化，一旦放量即可加大仓位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

