3000附近强力支撑 技术反弹或延续
　　王海专
　　大盘指数在经历过昨日午后跳水走势以后，早盘走势比较稳定，超跌的小盘股出现了活跃的迹象，但权重指标股的走势依然很不尽人意导致大盘震荡中继续延续缩量的态势，反弹的力度较弱。盘中的高点受制于本周一的低点压力，即使短期的底部形成也需要一定的时间震荡后来筑成。对于后市王海专综合分析认为大盘指数在3000点附近会出现强力支撑，形成日线级别的反弹，也不排除如今的反弹延续的可能。
　　这两日A股走势与外盘背离走势，一定程度上反映出市场存在很大的恐慌情绪，也显示资金对后市担忧情绪明显，这将严重制约后市反弹力度和空间。如果外围股指出现明显调整的走势，加之A股再融资提速等直接分流股市资金流动性的因素，A股恐怕在进行完技术反弹后还会出现一波更为厉害的调整，因此交易者这段时间需密切关注欧美主要股市的走势。昨日巴西政府宣布退出金融危机实施的刺激经济的宽松政策，说明政策的有保有压已经是大势所趋，国内的政策微调将影响明年整年的股市行情，板块之间的分化走势越来越明显，不具备政策扶植的行业将面临这金融危机后漫长的修复过程，只有小部分政策扶植的行业和板块具备中长期的机会，如消费等。
　　技术走势上，日K线中再次出现小阳线，从形态上很难判判断出是否止跌，但结合其他技术指标来看这根小阳线可看作企稳的K线，也不排除还有最后一跌的可能，但空间已经非常有限。得出这样的结论只要两大根据，一是11月13日最点3127点与11月27日最点点3080点连成的通道下边线，然后再此线再平行移12月14日最高点3315点处形成一条大通道线，按照通道理论如果股指跌破通道线的下边线就加速下跌要求，看前期股指下跌的角度已经非常陡峭，不可能再出现加速下跌的走势，否则就是90度的直线式的下跌，自不可能性出现，换言之，大盘指数最悲观的短期走势也不会有效跌幅2900点；二是日K线随机指标的严重超跌后有技术修复的要求，如KDJ中的K值跌回了数值10以下，进入了明显的超卖的状态，特别是J值已经连续四个交易日在数值0以下运行，即使在大熊市中，该指标低于数值0以下的天数不会超过7天，即最到下周一之前必然会出现一次像样的日线级别的反弹。因此，短期角度上讲，大盘指数越逼近3000点，技术性的安全系数就越高。
　　操作策略上，王海专的趋势交易法则部分个股在今日盘中已经发出买入的信号，如果是交易大盘指数型者依然持币观望。个股的短线交易可以继续遵循昨日王海专分析文章指出的选股思想主要为技术超跌的(如KDJ值超跌)，如昨日尾市短线交易我们选出了日海通信和三泰电子等技术严重超跌的股票，今日盘中技术反弹表现非常的好，依据这样较为弱势的行情中，这样的选股思路依然实用今日盘中个股的选择，王海专发现房地产板块大部分个股具备超跌反弹的特征，短线几个点的获利应该不难，地产股短线可重点关注。

