新浪财经12月23日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友大家上午好！
　　国务院：企业退休人员基本养老金提高10%
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，决定再次提高企业退休人员基本养老金，实施全国统一的城镇企业职工基本养老保险关系转移接续制度。
　　尚福林：完善一级市场价格形成机制
　　中国证监会主席尚福林昨日在中国金融论坛上表示，要完善创业板市场发行和监管制度安排，推动新兴产业加速发展，积极稳妥推进市场化改革，完善一级市场价格形成机制，同时增强市场主体竞争力，推动行业发展，鼓励更多符合条件的证券期货经营机构“走出去”。
　　土地新政大限前突击拿地 新地王身价飙至255亿
　　在政策出现动态调整的趋势下，地方政府和大开发商年尾反而显露出加紧推地和圈地的迹象。昨天，底价高达165亿元的广州亚运城项目整体出让成功，由富力、雅居乐、碧桂园等民营地产三巨头组成的联合体以255亿元的总价竞得，成为全国“新地王”。
　　欧盟决定延长对中国皮鞋征收反倾销税期限
　　欧盟部长理事会22日决定，延长对中国皮鞋征收的反倾销税的期限。在当天召开的欧盟环境部长会议上，各国部长以简单多数票通过了欧盟委员会提交的建议：从2010年1月起，把对中国皮鞋征收的反倾销税再延长15个月。
　　欧洲股市高收创14月来收盘高点
　　欧洲股市周二上涨，能源类股领涨欧股收盘创14个月来高点，美国房屋销售的良好数据数据在交投清淡的圣诞假期前增强了市场的信心。泛欧绩优股指数上涨0.7%至1035点，为2008年10月3号以来的最高收盘位点。
　　希腊评级月内遭三度下调
　　希腊22日再遭“降级”，穆迪公司宣布将其对希腊的主权债券评级由A1降至A2，以体现该国严重恶化的长期信用状况。这已是希腊本月以来第三次遭到评级机构的“降级”，此前惠誉和标普两大机构已将对希腊的债务评级降至BBB+。
　　主持人乔旎：以上就是国际国内方面的消息，我们再来关注一下证券市场和产业公司的要闻情况。
　　创业板第二批8家公司将于25日挂牌
　　根据最新获得的消息，第二、三批获得发行批文的创业板企业已确定挂牌日期，第二批已发行完毕的8家企业将于12月25日集中挂牌，第三批正在发行的6家企业，暂定于明年1月8日集中挂牌。
　　中国北车中签率1.333% 冻结资金突破万亿
　　中国北车周二晚间公告称，其首次公开发行A股价格确定为5.56元/股，对应市盈率为49.21倍。网上最终中签率为1.33315774%。以此计算，其网上申购冻结资金6777.14亿元，加上网下冻结的3244.57亿元，中国北车共计冻结资金10021.71亿元。
　　A股开户数连续三周回落 持仓帐户破5100万
　　受中国股市上周遭受重挫打击，A股新增开户数出现连续第三周下滑。不过持仓帐户数仍连续第六周增长，首破5100万户连续第二周创历史新高。
　　政府扶持 上市公司再掀岁末补助潮
　　年关将至，上市公司获得各种意外“补助”扮靓业绩的时刻又到来了。仅昨日就有大成股份、金路集团、冀东水泥、升达林业、大华股份等多家公司分别获得各类财政补贴。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，先来关注一下开盘的指数。上证指数3048，下跌2.32%，跌幅0.08%。深成指开盘12635.68点，下跌11.83%，跌幅0.09%。马老师怎么看今天早上的两市小幅低开的情况？
　　马晓光：主要是由于昨天大盘出现了暴跌的走势，今天是惯性的作用。这种低开以后，可能在盘中会有小股的反弹，整体上会有加速下跌的过程。
　　主持人乔旎：您觉得今天盘面中还会有下跌的过程，作空的动能没有做好？
　　马晓光：昨天的下跌已经造成了一个破位的现象，从K线图上可以看到，已经形成了标准的M图走势出现，会产生很多止损盘在反弹的过程中出现，造成股值进一步走低。
　　主持人乔旎：A股开户已经是三周回落，持仓的帐户已经破5100万户。老师怎么看市场上人们的心态呢？
　　马晓光：这个也是比较正常的，当赚钱的效应逐渐弱以后，观望的气氛占主流，开户的人也会出现观望，持仓比例会出现下降。
　　主持人乔旎：市场上人气低迷的主要原因是什么？
　　马晓光：市场上人气低迷的主要原因分为四个方面来说，第一个方面，新股IPO的迅速扩容，近期我们可以看到，有35只以上的个股出现IPO，而且这种IPO暂时还没有停止的迹象，这是最重要的一点。
　　第二点，美元连续大幅反弹，造成了热钱出现了部分回流的情况，也是造成股指探底的原因。
　　第三个是年末出现了资金回流，对市场造成了打压。
　　第四个市场没有赚钱的效应，前期的题材股都出现了明显的回落。
　　以上四个原因没有消除之前，大盘还会有惯性探底的走势。
　　主持人乔旎：现在投资者应该有哪些操作来规避此时的风险？
　　马晓光：最好的操作就是观望，如果说已经被套的很严重，我也不建议投资者在这个位置上割肉，尽量在反弹的过程中，在盘中进行T+0的操作，或者是反弹的时候降低一下仓位。大盘跌到目前这个位置，下跌的空间并不是很大，在明年1月份以后，造成大盘下跌的4个因素都会出现消失的情况。一旦这些消失以后，很可能给大盘迎来一波快速反弹的契机。
　　主持人乔旎：目前上证指数翻红了，深成指样同样的翻红了。沪深两市都是有比较快速的上涨势头，老师怎么看这个上涨的情况？
　　马晓光：这一轮上涨反弹力度不强，昨天暴跌以后，是技术型的反抽，投资者可能考虑在盘中进行高抛的操作，尽量降低一下仓位。
　　主持人乔旎：今天的反弹更多是让大家采取一个逢高抛售。
　　马晓光：对。
　　主持人乔旎：我们来关注一下美股的情况。
　　美股周二小幅上扬，已连续第三个交易日上涨，11月二手房销量激增为市场提供了支撑。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了50.79点，至10464.93点，涨幅为0.49%；纳斯达克综合指数上涨了15.01点，至2252.18点，涨幅为0.69%；标准普尔500指数上涨了4.17点，至1118.40点，涨幅为0.39%。标准普尔500指数与纳指盘中均创2009年新高。
　　对于美股的情况，我们来电话连线一下我们的美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王。
　　你怎么看美股的小幅上涨？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

