轻松挥别3100点 万绿丛中3G强红
　　承接昨日沪指击穿半年线和30周线并下探考验20周线的长阴下挫走势，今日沪深两市早盘小幅低开后一度快速反弹，但由于做多力量有限，随后冲高回落走势进入震荡盘整阶段，午后市场继续早盘的震荡走势，小幅下跌，不过市场成交量维持低迷，为620亿元，从而反映信心依然脆弱，对反弹力度也造成制约，目前，股指进入了一个非常敏感的地带，因为缩量所以都在观望，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为28亿元，较早盘出现加速的迹象，上证指数报3055.76点。
　　从盘口看，目前板块及个股出现了涨跌互半的格局，电子信息板块早盘继续昨日强势，电子元器、设备IT设备等板块，涨幅在前，资金净买分别5028万元1.59亿元，其中同方股份超声电子银江股份等个股都有很好的表现，资金净买明显，软件及系板块涨幅在2%以上，资金净买5475万元，其中网宿科技南天信息卫士通等个股涨幅均在7%以上，甚至封于涨停板上，资金净买明显，另外，3G、通信、物联网等热点板块走强，延续前期的走势，在很大程度上凝聚市场人气，资金净买也明显，日海通讯长江通信等均封于涨停板之列，美元短期升值预期继续打压黄金股表现，黄金板块暂居跌幅板首位，资金出逃2亿元，工程建筑银行煤炭水上运输等权重板块表现也较为疲弱，跌幅榜前列，资金出逃分别是14.2亿元4.5亿元3.56亿元和1.15亿元，各权重的走弱，直接拖累了指数的企稳上行，后市关注权重的走势，另外，中国重工盘中一度跌破发行价，打压指数，在3周集中上市30只新股后，次新股破发也可能成为一个群体现象。
　　从资金流向上看，通信服务IT设备软件及系石油石化等板块资金净买前列，分别是2.28亿元1.57亿元5605万元和5366万元，而工程建筑银行煤炭有色矿采和地产等板块资金出逃较凶，分别是14.48亿元4.52亿元3.65亿元2.1亿元和1.35亿元。
　　在快速下跌中做空动能得到了一定的释放，短期大盘可能企稳甚至出现一定程度的反弹反攻半年线，但空间有限，我们在此过程中还是保持谨慎、轻仓观望为主的策略，静待大盘形势明朗，以及观察多方反攻力度，激进的短线投资者可小仓位参与前期强势股的反弹机会。

