一阳吞三线 沪指短期将回补上方缺口
　　周四沪深股指纷纷小幅高开，开盘小幅震荡后一路走高，出现难得一见的逼空走势，截至收盘沪指收出中阳线，一举拿下5日、60日以及半年线，多头的顽强反击使得市场又重燃做多的热情。
　　从盘面看，权重板块的集体活跃成为股指做多的焦点，同时小盘股继续良好的表现，使得大小盘股出现向上的合力之势，之势目前涨停的个股较少，没有更大的激发市场的热情，从盘面看，蓝筹伴着中的有色金属、煤炭股等表现较好，地产板块的反弹也为股指作出一定的贡献，随之股指的逐渐推高，市场量能明显放大，使得这种突破的有效性大大增加。
　　消息面看，市场传闻的地产利空消息得到澄清，加上新股发行额度缩减，加上破发的中国建筑大股东的增持，以及华夏激进主动自购，给市场带来一定的信心，随着年底降至，市场期待新流动性也即将在下月开始加速，小利好的累积效应使得连续被空方打压的多方利用短暂的机会释放激情。
　　技术上看，股指一阳吞三线，大大增加市场做多的信心，不过我们看成是回补上周五缺口的走势，沪指点位在3180点附近，成交量同比放大，但依旧不足700亿以上的水平，午后还需有补量的过程。
　　操作上，建议关注刚刚活跃的煤炭和有色金属股，以及短期超跌的个股都有短线机会，不过不追高，可以考虑下午两点钟以后再买进。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

