连续下跌后如何选取反弹股
　　周二沪深股指反弹无力，从走势看，午后加速下跌使得市场恐慌气氛再次蔓延，沪指回补下方3077的缺口，在3040点获得短暂的喘息机会，按照走势大有回踩3000点的架势，总体来说空方杀跌之势“跌跌”不休。
　　从盘面看，有色金属和银行板块是做空的主力军，其实早盘在中国联通、中石化以及中信银行的强势拉升下，股指探底回升，大有回补上方上周五缺口的架势，可惜随着股指的走高，市场的推动力没有，反而给了空方再次发力的机会。另外就是地产板块二套房首付达50%的消息打压了地产股，使得周一的反弹是下跌中继的走势，市场现在人心涣散，反弹似乎越来越远了。
　　技术上看，日K线再次偏离5日均线有回抽的要求，同时量能的连续萎缩表明空方杀跌动能基本接近尾声，没有只跌补涨的股市，经过连续的调整股指在3000点－3050点获得支撑的概率极大，特别是当靠近3000点整数关口时，反弹的概率极大，毕竟从3300点下来，股指都没有什么强一点的反弹。
　　综合看，投资者可关注近期跌幅较大的个股，估计有一定的反弹力度，其次是有业绩支撑的蓝筹品种，后续反弹关键看地产和银行股的走势，这两个板块都有利空消息的打压，他们反弹后再次做空的话要考虑减仓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

