反弹如期发生 高度不宜乐观
　　山东神光
　　1、周三沪深两市如期发生了反弹，指数没有创出新低，受银行股拖累，沪市弱于深市，中小板指数反弹幅度最大。尾盘交投开始活跃，当总成交量水平较低，沪市成交不足千亿，后市成交量能否有效放大，将决定指数的反弹空间。中国中冶网下配售部分解禁上市，股价跌破发行价，参与配售的基金无利可图。成交量大比例增加，换手率达到13.70%；中国重工盘中一度跌破发行价，在3周集中上市30只新股后，次新股破发也可能成为一个群体现象，新股破发将降低后续新股发行的定价标准和新股申购对资金的吸引力，对二级市场有利。随着3G智能手机的推出，这一块的应用会有十倍数的成长，今年3G的用户数达到900多万，明年可能会达到6000万以上，未来整个3G的市场渗透率会达到50%以上，数字通讯将广泛进入普通人的生活，改变传统生活的方式和内容。今后我们将进入后PC时代。因此，物联网将有比较大的成长空间，市场对于智能手机及3G应用的乐观预期继续释放。
　　2、从技术分析看，沪指、深成指均收实体中阳线，向下没有破脚，向上没有达到前一交易日阴线的中间位置，两市的反弹属于弱势反弹。中小板指数的实体阳线包裹了前一交易日的阴线实体，属于强势反弹。后市就看中小板的强势能否有效传导到权重股，权重股如能走强，成交量将有效放大，市场人气将得到恢复。从盘中表现较强的权重股中国太保、宝钢股份来看，短期内不宜过于乐观。反弹目标暂时确定在10日均线3180点附近。从神光启明星LEVEL-2来看，指数收于生命线之上，预示行情开始走强。未来三天生命线关键点的位置分别是3029、3043、3131点，本周后两天生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情在本周将维持反弹。
　　3、板块方面，3G推广及智能手机的应用继续激发市场想象空间，带动物联网、网游、电子信息、3G、通信等板块雄居涨幅板前几位；明年银行的巨额融资需求则成为市场短期做空银行的主要动能，今日银行板块成为两市唯一的绿色板块；房地产板块总体涨多跌少，但涨幅亦较为有限，市场做多动能尚需积累。
　　4、策略方面，我们重申一下风格转换将是一个渐进且漫长的过程，而短期操作上应强化成长因子，弱化估值因子的内在逻辑在于，一是正如我们此前所说的创业板扩容引发小盘成长相对大盘价值的估值溢价体系的再平衡；二是从发达国家成熟资本市场的经验来看，以分红率与银行利率的比率来定估值相较单纯比较PE来得更加合理，而A股市场的一些大盘蓝筹不过是分红中的铁公鸡，何言价值之有；三是一旦风格成功切换至“二八”，市场整体估值抬升，而同时料明年市场利率的上升将降低市场整体估值中枢水平，那么介时市场究竟是通过比今年更加泛滥的流动性还是企业盈利的改善来支撑估值中枢的上移呢？总而言之，我们的观点没有改变，总结为“精选个股，成长至上，震荡格局，反向操作”16字锦囊，总体仓位依然建议不超过70%。

