市场回稳反弹 操作仍需谨慎
　　股市在线 白太平
　　12月23日午评：
　　A股上午有所回稳，盘中出现冲高，不过市场成交量维持低迷，反映信心依然脆弱，对反弹力度也造成制约。3G通信再度走强，电子信息，物联网，电器，商业连锁等表现良好，银行，黄金，地产拖累指数，不过跌幅不大。
　　截止中午收盘，沪指报3065.16点，涨0.48%，成交量453.3亿；深成指报12787.01，涨1.1%，成交量287.2亿。
　　重大消息面
　　国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，决定再次提高企业退休人员基本养老金，实施全国统一的城镇企业职工基本养老保险关系转移接续制度。
　　中国证监会主席尚福林昨日在中国金融论坛上表示，要完善创业板市场发行和监管制度安排，推动新兴产业加速发展，积极稳妥推进市场化改革，完善一级市场价格形成机制，同时增强市场主体竞争力，推动行业发展，鼓励更多符合条件的证券期货经营机构“走出去”。
　　在政策出现动态调整的趋势下，地方政府和大开发商年尾反而显露出加紧推地和圈地的迹象。昨天，底价高达165亿元的广州亚运城项目整体出让成功，由富力、雅居乐、碧桂园等民营地产三巨头组成的联合体以255亿元的总价竞得，成为全国“新地王”。
　　根据最新获得的消息，第二、三批获得发行批文的创业板企业已确定挂牌日期，第二批已发行完毕的8家企业将于12月25日集中挂牌，第三批正在发行的6家企业，暂定于明年1月8日集中挂牌。
　　中国北车周二晚间公告称，其首次公开发行A股价格确定为5.56元/股，对应市盈率为49.21倍。网上最终中签率为1.33315774%。以此计算，其网上申购冻结资金6777.14亿元，加上网下冻结的3244.57亿元，中国北车共计冻结资金10021.71亿元。
　　后市指南
　　上午大盘稍有回稳，盘中出现冲高。在昨日的收评中我们已经分析，大盘具有技术反弹需求：一方面市场有技术修复要求，指数不会只跌不涨；另一方面是对60日线和3000点整数关口的保卫与争夺，具有技术意义；而且外围市场的不断走高也对A股有一定正面刺激，所以短期出现反弹的概率较大。不过操作上仍要保持一定谨慎，从当前的盘面观察，市场成交量依然低迷，反弹力度会受限，市场连续下挫后信心的恢复也需要一个过程，市场能否反转还需要进一步观察成交量的变化。

