华讯财经：今天可以大胆抄底吗
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】新政之前再现“新地王”！
　　土地新政大限前突击拿地 新地王身价飙至255亿
　　在政策出现动态调整的趋势下，地方政府和大开发商年尾反而显露出加紧推地和圈地的迹象。昨天，底价高达165亿元的广州亚运城项目整体出让成功，由富力、雅居乐、碧桂园等民营地产三巨头组成的联合体以255亿元的总价竞得，成为全国“新地王”。
　　恒基投资点评：近期，房地产的话题已经被推到“风口浪尖”，房地产新政也正在不断的酝酿出台。11月下旬国土部发出“限大令”以遏制“地王”出现，同时，五部委日前提出的“开发商拿地首付不低于50%、分期付款期限原则上不超过1年”的政策尚未执行，开发商或许都希望赶在政策真正收紧之前尽量进行土地储备。
　　【国内市场】中国北车是否也会破发？
　　中国北车中签率1.333% 冻结资金突破万亿
　　中国北车(601299)周二晚间公告称，其首次公开发行A股价格确定为5.56元/股，对应市盈率为49.21倍。网上最终中签率为1.33315774%。以此计算，其网上申购冻结资金6777.14亿元，加上网下冻结的3244.57亿元，中国北车共计冻结资金10021.71亿元。
　　恒基投资点评：中国北车是今年第9家获批发行的主板公司，本次缩减的发行规模占计划发行规模的比例达到17%。近期市场以及新股均表现不佳，与新股的密集发行脱不开干系。但从中国北车本身的质地和其本身的良好预期来看，出现破发的几率还是比较小的，而首日涨幅空间约为15%-20%。
　　【国际市场】近期美股对A股影响有限！
　　美股收评：道指涨50点 纳指涨15点
　　美股周二小幅上扬，已连续第三个交易日上涨，11月二手房销量激增为市场提供了支撑。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了50.79点，至10464.93点，涨幅为0.49%；纳斯达克综合指数上涨了15.01点，至2252.18点，涨幅为0.69%；标准普尔500指数上涨了4.17点，至1118.40点，涨幅为0.39%。标准普尔500指数与纳指盘中均创2009年新高。
　　恒基投资点评：昨晚美国公布一组经济指标，11月二手屋销量为654万套，创两年来最好纪录，也好于预测的625万套。房屋数据靓丽帮助美股连续反弹。但是现在A股就没有那么乐观了，尽管前天美股大涨，但A股却破位下行。短期来看，还得多加谨慎为主。短线市场出现破位趋势，市场只剩最后一道心理防守关口即3000点。若3000支撑有效，投资者可大胆抄底。

