反弹的任务已经完成
　　何群荣
　　在外围股市的反弹影响下，大盘今天有所技术性反弹。电子信息、商业百货等板块引领大盘的反弹。电子信息板块的走强和加大3G投资相关，近期的信息显示，中国工业和信息化部周一预计，2009年3G(第三代移动通信)完成投资1,435亿元人民币，用户超过1,000万。将继续支持3G建设，加强对增值电信业务的政策支持。而商业百货类板块近期走势也较为抗跌，一方面，这类消费类板块临近年底的消费高峰，有助于业绩的提升，此外明年我国经济的结构性调整，将加大消费在GDP中的比重，对于这类行业构成中长期的利好。中长期而言，对于商业百货类板块可以重点看好。
　　今天券商和保险股也曾有所亮点，证监会机构部主任黄红元日前表示，支持证券公司不断提高专业服务能力，证监会将逐步放宽证券营业部设立的资格条件，适时考虑进一步下放审批权限。这一消息刺激券商板块今天再度活跃。而保险股的盘中走强，主要是中国太保H股今日香港上市，午间拉升，刺激中国太保A股下午拉升，也刺激保险股整体盘中走强。但这一板块技术图形不佳，后市依然有较大的回调压力。
　　就整个大盘而言，在外围反弹下，大盘经历昨日的大跌，今天出现技术性回抽。昨日跌破3080-3100的核心支撑，今天技术性反弹依然没有触及3080附近。3080-3100作为前期的强支撑，如今已经成为强阻力。由于大盘近期才刚刚破位，并且破位后的技术性反弹回抽的任务也已经完成，技术上也趋于完美，近日如果没有较大的利好刺激大盘，而如果有一些利空的话，很容易引发大盘再度跳水。譬如，如果外围股市今晚下跌的话，很容易引发大盘直接结束反弹很快下跌。何时抄底？尚需要等待大盘真正企稳。譬如，如果大盘跌至2800附近，将是绝佳的抄底机会，但目前尚需要观察。

