短期压力难以缓解 把握个股机会
　　世基投资 余峻威
　　经历昨天急跌之后今天大盘终于迎来反弹，市场信心经过严重受挫后初步得到修复。早盘两市小幅低开，随后在有色和石化、联通的带动下快速反弹，但10点左右上半场高点也在这波反弹中形成，股指在其后时间里维持强势整理格局，午后开盘，由于量能不足和银行股的走软，指数再次走低，在关键时刻，地产股发起反击，银行和券商也积极跟进，带领股指走出低谷并突破上午高点。截止收盘，沪市上涨23点，收报3073点，深市涨165点，收于12813点，个股普涨，两市只有百余家收绿盘，涨停8只，涨幅榜前列个股涨幅也相比近期大幅扩大，但成交量仍未见改观，两市合计1500亿，依然处于缩量状态。
　　盘面上，今日市场气氛有所活跃，热点逐步涌现，我们昨日重点提到的3G概念继续走强，且整个电子科技板块也大幅活跃，物联网、电子元器件均位居涨幅前列，日海通讯、长江通信、超声电子涨停。此外，农业股也表现优异，獐子岛成为领头品种，尾市最高攻击涨停，收盘涨幅仍达到9.5%，该股近期走势明显强于大盘，目前已经率先刷新年内高点，在其带动下，中水渔业、东方海洋、好当家等水产品养殖类个股强势明显更胜一筹，余下农业股也受其刺激表现不错。由于我国仅有6%-8%的水产品进入国际贸易，远远低于国际平均水平，大力发展水产品深加工技术已是当务之急，今年以来水产品涨价大潮席卷各地，居民消费意愿不断增强，且通胀预期下相关产品价格有了进一步上涨动力。另外，今日蓝筹板块均表现不错，金融、地产、石化、联通、资源板块等都有一定上涨，稳住了整个大市。
　　从上周算起，大盘这轮下跌走势已经跌掉了指数的10%，相当部分个股跌幅都超过20%，甚至包括钢铁、地产等蓝筹品种，这种过急的跌势说明了市场短期转弱，但即使是中长期趋势改变，也理应有超跌反弹的要求，昨天大跌我们也提出过，短线必定会有一次对半年线的回抽，今日反弹便如期而至，最近市场资金面紧张的状况至今仍未缓和，从技术上看，目前中期重要均线和5日线都纠集在3100点附近，这里将对指数形成重大压力，以目前市场状态来看，突破的可能性相当小，因此，对于短期走势，投资者不宜期待过高。总的来说，预计后市大盘将在3100点下方展开持续整理，上下空间都将较为有限，投资者把握个股投资机会为主，操作上关注一些近期逆势横盘整理的品种。

