股市在线：12月22日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，工信部料今年3G投资1435亿将加强电信政策支持
　　据财华网消息中国工业和信息化部周一预计，2009年3G(第三代移动通信)完成投资1,435亿元人民币，用户超过1,000万。将继续支持3G建设，加强对增值电信业务的政策支持。工信部部长李毅中在工作报告中指出，明年2010年电信业务总量料增长12%，而业务收入则较温和增长4.5%。
　　【股市在线点评】信息产业高速发展能有效拉动上下游产业发展，加快推进通信业转型发展，继续支持3G建设，做好TD及演进技术研发、标准研制与产业化。可以利用投资来拉动内需，在当前经济形势下，无疑能成为拉动GDP的亮点。我们认为，3G建设中设备供应商和传输商将成为最大的赢家，室内覆盖和网络优化也有所受益，可以关注相关上市企业如亿阳信通，烽火通信等。(此要闻对3G板块为利好。)
　　2，中国明年经济增长目标8%， 工业增速目标11%
　　据财华网新闻中国工业和信息化部部长李毅中周一表示，明年中国经济增长预期目标为8%左右，工业增速定为11%左右，但进一步扩大需求则存在制约。李毅中在全国工业和信息化工作会议上称，希望在保持工业平稳较快发展的同时，引导地方、行业和企业把工作重点放到转变发展方式、调整结构、提高工业增长的质量和效益上。
　　【股市在线点评】今年我国的经济总体目标能完成，我们认为这受益于中央拉动投资和政策扶持，从而带动了工业回升。消费方面，社会消费品零售总额增速处在较高水平，而一些消费政策的效应可能逐渐减弱，促进居民增收任务艰巨。今后外需的回升力度可能不强，贸易摩擦会时有发生。所以明年在保增长的同时要把重点放在调结构，改变增长方式上，促进经济可持续发展。(此要闻为宏观中性，对新兴产业为利好。)
　　3，11月大尺寸液晶面板出货量创新高             
　　中证网讯 DisplaySearch21日发布的研究报告显示，11月份大尺寸液晶面板(10英寸以上)达到5200万片，同比增长75%，创下历史单月出货量新高。业内人士指出，液晶面板行业淡季不淡的状况令人意外，可能是由于下游意识到面板价格触底而加紧备货所致，液晶显示行业正进入高景气阶段，但受制于玻璃基板供应短缺，明年一季度可能会面板液晶面板供应不足的情况。
　　【股市在线点评】大尺寸液晶面板出货量持续创新高的情形显示面板产业的强劲复苏；同时期望明年持续而强烈的需求能够为面板业再度达到另一波的出货新高。但另一方面面板大量的出货显示出下游厂商正积极的建立起库存水位，我们认为经历了几个月的价格高峰，品牌供应商面临产品是否赢利的问题。(对要闻对电子元器件板块为利好。)
　　4，李毅中：中国实现碳减排目标工业需付巨大努力
　　中新社北京十二月二十一日电李毅中在全国工业和信息化工作会议上表示，中国将制定原材料等重点行业减少温室气体排放的指导意见，将推动削减钢铁、有色、化工、水泥等行业大气污染物排放量。
　　【股市在线点评】我国承诺了具有挑战性的节能减排目标，实现这一目标需要工业战线付出巨大努力。我们认为，应该推动重点行业企业节能降耗，分行业制定工作计划，制定原材料等重点行业减少温室气体排放指导意见，加快研发和推广节能减排新技术。节能减排的任务不是一朝一夕能完成，应该用持之以恒的心态只争朝夕，抓好每一环节。(此要闻对低碳板块为利好)
　　5，农业部：不能因近期农产品涨价而断言通胀
　　据中证网消息农业部种植业管理司司长叶贞琴21日表示，今年我国粮食有望连续第六年实现增产，再创历史新高。近期部分农产品价格上涨符合季节性波动规律，不能因此断言明年一定发生通货膨胀。我国主要农产品的供求总体上是平衡的，库存充足，不会出现供求断档。
　　【股市在线点评】近期部分地方粮食、蔬菜、猪肉等食品价格出现不同程度上涨，水、电、成品油等政府管理价格也有一定幅度调整，我们认为据此断言明年会出现明显通货膨胀依据不足。近期粮食价格上涨主要是国家适当提高最低收购价、实行临时收储政策等综合措施作用的结果，猪肉、食用植物油等商品价格上涨主要是前期价格下降过多后的恢复性上涨，蔬菜价格上涨主要是季节性波动以及前段时间恶劣天气的影响。(该消息为宏观中性，对农业板块中性偏好)

