基本面未改变 大跌可以大买
　　秦洪
　　昨日A股市场虽然在早盘一度回稳，但可惜的是，由于地产股再度走软，沪深两市在午市后出现了破位下行的走势，上证指数更是击穿了3100点整数关口与半年线的支撑，似表明市场的中期趋势已完全恶化，那么如何看待这一走势？
　　草木皆兵
　　对于昨日A股市场的走势来说，笔者认为，市场的压力主要来自三方面：
　　一是调控政策的担忧使得存量筹码依然惊魂未定，故有机构资金借助于周一反抽以及昨日早盘企稳时进行抛售。所以，地产股在午市后出现了明显的持续抛压，如此更加剧了市场对未来调控政策的担忧，受此影响，地产股依然成为空军主力。
　　二是资源股。近期美元持续反弹，使得国际大宗商品价格持续出现了调整，这也大大削弱了原本持有资源股的投资者持筹底气。此外，由于铝业、铅锌业等相关行业目前的开工率虽然回升，但较历史高位仍有一定距离，而目前其二级市场股价则相对高企，如此就形成了背离现象。故资源股也在昨日成为A股市场的杀跌动能。
　　三是小盘股。由于高估值的压力依然存在，因此，此类个股在近期出现了持续抛压。昨日，该类个股依然大幅走低，成为大盘杀跌的又一动能。
　　与此同时，题材股也出现大幅杀跌。杉杉股份(600884)、三爱富(600636)等一批前期借助于低碳经济概念而崛起的品种在昨日相继大跌，杉杉股份更是成为昨日A股市场唯一一只跌停的个股。
　　以上种种无疑说明部分机构资金的减仓力度正在加大。在此背景下，上证指数轻松击穿了半年线的重要技术支撑位。如此来看，大盘的确处于惊魂未定的状态，市场似乎渐渐进入到草木皆兵的态势中。
　　希望犹在？
　　对于市场的预期，目前市场上的悲观者或许看到了技术图形的恶化以及地产股调控政策的担忧；而乐观者则或许可以看到市场急跌后高估值释放所带来的市场机会，更何况，中国经济的强劲增长将使得A股市场的估值数据持续降低，从而令市场显现长线机会。
　　有预测数据显示，PPI(生产者物价指数)触底回升阶段，往往是工业企业利润增速提升、业绩逐步向好的阶段，故预计今年全年上市公司业绩增速有望达到25%。如此来看，笔者判断，A股市场目前的急跌或给投资者带来冬播机会，而这其实已经在市场盘面中有所显现：
　　一是“年报业绩浪”已开始上演。盘面显示出山鹰纸业(600567)在近期持续强于大盘的走势，资金流入的态势较为明显，原因则是其近期公告称2009年年报业绩将大幅增长10倍。同样，三安光电(600703)则由于业绩高成长等因素也具有年报业绩预喜以及高含权的可能性，所以在近期也得到了资金的追捧，股价持续盘升。
　　二是行业景气持续复苏的品种也有资金深度介入，尤其是基于市场新应用、下游需求旺盛的品种更是如此，比如说昨日盘面中表现较为活跃的电子信息品种，或许主要在于手机支付等新的市场空间被打开。而且电子信息股由于出口的增长、3G投资力度的加大等因素，相关上市公司的业绩将出现大幅增长的趋势，故南天信息(000948)、拓维信息(002261)、南京熊猫(600775)、通富微电(002156)等品种成为昨日A股市场的兴奋点。这些逆势而上的个股，往往是多头冬播的先头部队，也是市场未来希望的所在。
　　星星之火，可以燎原！
　　积极冬播
　　综上所述，昨日A股市场虽然出现了震荡中破位的态势，技术形态渐趋恶劣，但这也恰恰孕育着市场做多的契机，毕竟市场仍存在扎实的经济基础以及上市公司业绩的高成长预期。
　　故在操作中，建议投资者可以在目前采取大跌大买的操作策略，重点围绕两条投资主线：
　　一是关注个股业绩增长预期，主要是从行业应用范围的拓展、公司新利润增长点等角度出发，加以寻找。
　　二是从“年报业绩浪”角度出发，重点关注上市公司业绩的突发性增长以及年报含权预期的角度。

