人民币NDF大跌或预示大盘企稳 
　　□中证证券研究中心 徐建军
　　人民币NDF周二大跌。鉴于这一指标近期与上证指数呈现负相关性，这可能是大盘止跌企稳的重要信号。
　　截至昨日17点，人民币NDF值跌至6.64，跌幅达到0.858%，并一举吞没了从12月8日以来的9个工作日涨幅，是11月25日以来最大的单日跌幅。从盘面看，走势几乎呈单边下跌。无独有偶，昨日美元指数也在亚洲交易时段出现急跌并反复震荡，除对日元外，美元对其他美元指数的成分货币都出现了贬值。
　　本轮全球股市出现调整的重要原因是迪拜危机和欧洲主权评级风波导致资金避险情绪上升，并离开新兴市场和欧元资产。从美元对各国汇率可以看出，11月底以来欧元、澳元以及巴西雷亚尔等新兴市场国家货币跌幅较大，这也反映出资金从这些地区的资产中流出较多；日元、英镑等相对较为稳定。而实行联系汇率的港元也是重灾区之一。
　　11月底至今，美元经历了下半年以来时间最长和幅度最大的反弹以后，投资者已经开始对短期美元走势持谨慎态度。各国货币的反弹说明资金的流向已经开始出现逆转，至少流出的速度开始减缓，这将为从迪拜危机以来震荡的全球股市走势企稳创造良好条件。昨日亚太股市普遍收红，其中东京日经225指数涨幅达1.91%，创10月以来新高；近来低迷的澳大利亚股市也一改疲态，涨1.49%。
　　尽管昨日港元和港股都处于弱势之中，但是人民币NDF在从11月25日以来的下跌后出现如此大幅度的反转，这说明人民币升值预期重新开始占据主导地位，资金重新青睐人民币资产。如果NDF的这一趋势能够持续，对A股来说这无疑是好消息，并有望预示着A股的企稳与反弹。
　　需要指出的是，由于美国经济领先于其他发达国家，而构成美元指数的成分货币来自欧、日、英、加、瑞典和瑞士，因此美元指数预计将中期保持强势。但成分的偏颇性使得美元指数无法全面反映资金对新兴市场的青睐程度，所以看美元指数做A股并不合适，而更应该倚重反映对人民币资产青睐程度的人民币NDF。

