昨日连破两个重要关口 3000点保卫战今日打响
　　一跌再跌！当股指昨日跌破半年线和3100点整数点位后，3000点保卫战将在今日打响。然而让人担心的是，市场普遍认为这个支撑股民投资信心的心理点位随时都有跌破的可能。
　　一日连破两个重要关口
　　昨日A股市场出现了典型的高开低走格局，受个股大面积跳水拖累，沪深大盘午后再遭重挫，至收盘时沪深两市分别下跌72点和363点，两市股指分别大跌2.32%和2.79%，双双以中阴线报收。其中上证综指连续跌破60日均线和半年线支撑，继续逼近3000点整数关口寻求支撑。
　　广州万隆凌学文对此表示，当前新股密集发行导致年底本已紧张的资金压力明显加剧，另外，美元指数的连续反弹也给资产价格和股市带来压力。而从近期的盘面表现来看，密集扩容带来的资金压力促使高估值现象逐步回归理性，其中最为典型的是创业板经过上市首日和前期的疯狂炒作之后，近两周以来出现连续调整的走势。另外，近期发行上市的一批权重个股连续走低，包括光大证券、招商证券、中国建筑等的持续走弱套牢了大量资金，并直接导致市场活跃程度的明显下降。
　　地产板块再次领跌股指
　　本报昨日报道的房地产板块再次玩起了“反弹一日游”的游戏，这让当日的追逐者全线被套。
　　在一系列政策重压之下，地产板块虽经历了周一的小幅反弹回升，但昨日再次陷入了集体暴跌，周一追逐该板块的数十亿资金全线被套。截至昨日收盘，两市地产板块的108只股票除4只个股收红外，其他尽绿，板块平均跌幅达到了4.17%。
　　申万巴黎基金认为，自上周二以来一系列房地产调控政策的推出包括取消二手房优惠、国务院要求遏制部分城市房价过快上涨、五部委联合表态等，短期内房地产行业的政策环境趋紧信号非常明显，导致市场对地产股预期发生改变。此外二套房首付比例将提至50%的传言、建设部召集数百位副市长进京开会商议抑制房价等消息，使得市场担心政策调控的靴子并没有全部落地，因此对于房地产行业及相关上下游趋于谨慎。
　　3000点已无参考价值
　　随着3100点和半年线的告破，空头的下一个目标就是3000点整数关口。种种迹象显示，这一被投资者视为生命线的关口随时有可能被打破。
　　“只有50点的差距，即便跌破也是很正常的事情。”中信建投证券分析师孙鹏表示，由于近期市场连续大幅下跌，所以，即使是惯性下挫，3000点也有可能被跌破。如果从主力机构操作的思维来考虑，未来要有好的行情出现，3000点必须要被跌破，这也符合不破不立的理论。另外，为了明年能有一个好的基础，12月底之前，打压股指造成低点位，直接降低了明年计算年度收益的基数。因此，市场有望在1月份扭转跌势。目前，3000点的点位数字已经没有多大的参考价值。
　　而一则市场传闻也在印证孙鹏的观点，到了年底，很多资金机构开始对账，由于资金方的分红要求，机构只能卖出股票兑现利润。一旦这一过程进行完毕，市场资金将会再次流入市场。
　　科德投资张帆表示，近期新股上市进程不断加速，限售股解禁量连创新高引发了资金面的供求失衡，在没有热点涌现的情况下，市场近期仍将延续窄幅震荡的走势，等待经济形势和政策的进一步明朗后再抉择方向。
　　商报记者 王磊

