小阳收盘量能昭示底气不足
　　华讯财经
　　[恒基投资12月23日收评：]本周三在经历了周二的大跌后，大盘呈现出低位盘整修复指标的走势。早盘受到隔夜美股创出09年新高提振，大盘在略微低开后迅速翻红，在中国石化(600028)的带领下，多方开始试图收复昨天的失地，尽管翻红的股票家数的不断增加，但是量能的不足再次成为制约大盘上涨的挡路石，大盘冲高回落无奈在昨天收盘点位附近小幅震荡。午后大盘继续震荡回落，在回落到今天上午的低点附近时，多方发动上午低迷的银行、地产股使得大盘再次转危为安，尾市大盘以小阳线报收。
　　盘面上看，大盘在经历了连续下跌之后个股的分化行情已经开始。在胡锦涛主席近期提出企业要从中国制造向中国创造转变，工信部将加快3G投资建设等一系列政策利好的刺激下，近期反复活跃的3G通讯、物联网板块的个股今天再次领跑涨幅榜，最近几日连续暴跌的次新股今天在北新路桥(002307)涨停的带动下出现了全面反弹；受到近期国际金价连续下跌影响黄金股再次全面回落，银行、地产的指标股今天再次全面走弱拖累大盘对于人气的重新聚集产生一定影响。
　　消息面看，地产新政实行之前再现“新地王”，新地王身价飙至255亿。五部委日前提出的“开发商拿地首付不低于50%、分期付款期限原则上不超过1年”的政策尚未执行，开发商或许都希望赶在政策真正收紧之前尽量进行土地储备；中国证监会主席尚福林表示，要充分发挥资本市场服务国民经济全局的功能，进一步规范发展主板和中小板市场，要加强创业板的发行和监管安排，完善证券发行一级市场价格形成机制，研究场外市场建设的模式和路径，可以看出未来新股高价发行的现象有望得到缓解。
　　恒基投资认为：目前的大盘从技术上看，由于近期市场热点匮乏赚钱效应不断下降，市场的观望情绪不断加重，导致成交量连续缩量。短期大盘要想重续升势，量能至少要恢复到1500亿左右。但是投资者也不用过于悲观，考虑到大盘短期跌幅已经较大，各项指标短期有超卖趋势，指数也已经远离多条均线，所以近期大盘维持低位整理的概率较大，未来指数大趋势的变化还要关注指标股的表现。
　　后市展望，目前制约大盘反弹的最大隐患就是资金面的不足，但是伴随着2009年的结束在明年一季度这个现象会有所改观。明年一季度是扩容淡季与流动性旺季，2009年最后10天，新基金成立数量"井喷"，年底成立的多只基金有望带来约300多亿的资金，新基金全年募资规模有望达到4000亿元。而在新股发行方面根据现行发审制度，过了元旦再"上会"企业将需要补充2009年年报，前后过程将需要近2个月的时间。这意味明年一季度宽松的资金面会给2010年一季度的行情创造了有利条件。

