三大利好力挺 午后继续上升
　　一和
　　今日早盘两市股指运行呈现震荡继续回升格局，沪指尝试收复3100点关口，成交量同比有一定放大。上涨个股较开盘增加，其中酿酒、有色金属和煤化工、汽车、钢铁等板块居于整体涨幅前列，通信、网游、金融、地产和电力板块弱于大势。
　　资金流向监测报告：各行业几乎全净流入
　　A股市场周四早盘资金明显回流，各行业几乎全线获增持。机械、资源、食品等板块备受关注
　　监测数据显示，截至10：30，深沪两市合计净流入资金31.32亿元，其中机构资金净流入16.57亿元，散户资金净流入14.75亿元。
　　行业方面，证监会行业次类中，共有20个行业出现资金净流入。机械设备仪表板块最受青睐，净流入5.03亿元。采掘业流入4.98亿元，食品饮料板块流入4.18亿元。金属非金属、医药生物制品、石化塑料板块，流入金额都在2亿元以上。
　　仅有木材家具、房地产板块有微量资金流出，流出金额均不超过1000万元。
　　个股方面，五粮液、海通证券、山东黄金、辽宁成大、中国石化为净流入前五名；中国平安、中国重工、中国中冶、上海九百、招商地产为净流出前五名。
　　力挺A股强势反攻的三大利好
　　【利好一】A股全年业绩同比将增21.98% 三大高增长行业凸显年报先机
　　据统计沪深两市共有605家公司发布了2009年业绩预告，占A股公司总数的35.88%。其中，有超过六成的上市公司在2009年经营相对乐观。具体来看，预计年报增长或者扭亏为盈的"预喜"公司合计381家，占发布业绩预告公司的62.98%；预计业绩下滑、继续亏损或首次亏损的"预忧"公司合计216家；另有8家公司表示年报业绩变化仍不确定。中国经济的V型反转，令上市公司经营状况较去年明显改善
　　【利好二】新股扩容资金分流加速 证监会急批4只新股基
　　在跌破半年线短暂企稳后，A股又迎来了利好消息。昨日傍晚，4只新基金获批的消息从基金公司传来。尽管尚无法得知4只新基金是否同一天获批，但一天传出4只新基金获批，这在今年里并不多见。4只基金均为股票型，分别是信诚中小盘股票型基金、鹏华中证500指数基金(LOF)、上投摩根行业轮动股票型基金以及中银蓝筹精选灵活配置混合型证券投资基金。不光如此，记者还从国泰基金获悉，公司旗下首只结构性杠杆产品获批，并预计于明年1月份首发。而包括南方基金在内，多家公司都有新股票型基金准备上会或等待审核
　　【利好三】中国建筑大股东增持公司500万股 未来一年增持不超2%
　　中国建筑昨晚公告称，公司接到公司控股股东中国建筑工程总公司(中建总公司)通知，中建总公司于昨日通过上交所增持了公司500万股。本次增持后，中建总公司持有中国建筑52.66%股份，增持股份比例为0.02%。与此同时，中建总公司还表示拟在未来12个月内以自身名义继续通过上交所交易系统增持中国建筑股份，累计增持比例不超过该公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)
　　整体来看，股指承接昨日反弹势头继续走高，早盘量能有温和放大，短线回升势头有望延续。沪综指尝试收复半年线，这一位置目前与沪指3100点整数位基本重合，对市场后续走势的重要性不言自明，这一位置的关注，投资者可寻筑底迹象明显、量能配合较好的质优个股操作，跟踪市场热点扩散情况。

