技术性反弹OR见底反攻
　　国诚投资
　　周三，沪深大盘惯性低开后展开震荡走势，反弹走势一波三折，盘中几度报复性反弹又几度回落，盘中以3G、通信、电子为代表的个股轮番活跃，午后14：00最终确认反弹走势，在保险等权重股推动下，大盘快速反弹，个股纷纷走高，呈普涨之势，沪深股指双双报收小阳线。沪深大盘分别以0.76%、1.31%的涨幅幅报收，两市合计成交约1507.26亿元，量能较上日小幅萎缩，涨停个股8只，无跌停个股。
　　从消息面上看，“中国货币政策仍然强调存款准备金的作用”，“改革转轨期货币政策设定需坚持多目标制”，说明了一方面宽松的货币政策2010年将继续，但另一方面通胀的压力也引起了央行的高度警惕，提高准备金率将是先行手段。“工信部力促五大行业重工业增速明年目标11%”表明中国经济结构正处于重大的调整期，“中国将细化可再生能源发电全额保障性收购制度”，“低碳经济与产业结构调整当中的信贷支持”又说明国家鼓励新兴产业，特别是新能源和低碳经济，希望通过改变经济增长的模式来提高生产效率，这对资本市场是个重要的主题投资线路。而“A股开户数连续三周回落持仓账户破5100万”，资金分析显示主力连续五周派发筹码，这不利于短期后市发展。
　　从盘面上看，电子、3G、通信、物联网继续强势，领涨大市，商业、农业食品、家电等消费板块涨幅居前，机械、发电设备、酿酒等均有较强反弹，煤炭、钢铁、有色、金融、地产等一线蓝筹板块逐步企稳，对稳定大盘起到至关重要的作用。而个股方面，3G、电子板块是市场做多的方向，而总体上强势个股逐步增加，8只个股涨停，涨幅在5%以上的个股达73只，这是今日盘面上出现的好现象，这说明市场人气开始有一定恢复。
　　近几日虽然大盘表现总体上依然较弱，有可喜的变化出现，即在我们提示3G通信板块存在交易机会后，该板块连续多日领涨，积聚了一定人气。技术上，大盘虽然今日出现了反弹，但成交量没有放大，依然维持较低水平，而均线空头排列格局短期内难以改变，因此，对于市场反弹仍应以技术性反弹对待。
　　操作上，调整持仓结构、控制仓位依然是当期必做的功课。我们认为，3G通信板块有望保持一定强势，但个股分化将会加剧，投资者可密切关注。

