高增长高分红将成结构性机会
　　股市在线 白太平
　　12月24盘后点评：
　　A股今日平稳开盘，随后一路走高，气势如虹的走势明显带动了市场氛围，个股纷纷活跃，行业指数悉数飘红。两市只有12只个股下跌，普涨明显。
　　截止收盘，沪指报3153.41点，涨2.59%，成交量1263.9亿；深成指报13305.31，涨3.84%，成交量804.9亿。
　　一  热点点评
　　黄金、有色表现活跃。周三美元有所走弱，黄金、有色随之反弹。因为全球特殊的经济境况，黄金股近一年多反复活跃，涨幅巨大。前期主因是全球经济危机，投资者寻求避险，黄金受到青睐，而当前经济复苏，美元走弱和通胀预期又成为黄金走强的推手。就短期而言，因为经济依然存在动荡，美圆走势也有起伏，市场又普遍担忧未来出现通胀，所以黄金价格有望继续维持高位。不过就中长趋势来看，黄金的影响因素存在不确定性，因为经济不断回暖，投资环境也将逐渐改善，黄金的避险功能日益削弱；而从CPI，PPI数据来看，预期的通胀并没有到来，日本甚至仍处于较严重的通缩，国际首脑们也早早开始研究流动性退出方案，这对控制通胀有利。如果美国经济复苏较好，美圆也有望得到一定支撑。所以综合而言，我们认为黄金短期有望维持高位，中长期则具有较大不确定性，如果未来经济恢复良好而通胀控制较好，我们认为黄投资者将选择收益更好的投资品种替代黄金，所以不建议投资者去追高估值较高的黄金股。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，企业兼并重组潮即将来临。工业和信息化部部长李毅中22日在京表示，酝酿已久的《关于加快推进企业兼并重组的意见》已上报国务院。上报国务院的还有《关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》。这份通知制定了淘汰落后产能的分行业实施方案，将钢铁、电解铝、水泥以及电石、铁合金、焦炭等行业在2010年淘汰目标分解落实到各地。
　　点评：兼并重组给相关行业带来投资机会，钢铁，有色，建材，船舶，汽车等都具有强烈的预期，一般而言，被兼并的盈利能力较弱，规模较小的企业往往受益更大，因为有大企业的先进的技术和资金帮助这些小企业改善经营情况。而落后产能的加速淘汰，这有利于行业产品价格的稳定和回升，特别是行业的优势企业有望提高市场分额，对行业长远发展具有积极意义。
　　技术上，大盘今日再度上攻，而且一举收复半年线，60日和5日均线，技术形态有明显改善，市场成交也有适当放大，显示信心较昨日有进一步提升，不过市场能否继续反弹，主要看成交量水平能否有效配合。
　　三  后市展望
　　今日市场继续反弹，幅度超出预期。外围市场连续上涨， 而A股之前的连续下挫对利空因素有所消化，使指数也具备了的技术反弹需求，这些因素是促使A股上涨的重要原因。不过就当前盘面来看，还不能判定市场已经反转，从市场成交来看，总体还是处于一个较低水平，资金回流势头不算强劲；病来如山倒，病去如抽丝，经过前期的大幅下挫，市场信心也很难立刻恢复；消息面上刺激市场上攻的利好相对匮乏，而新股依然在持续发行，所以短期对指数依然要保持谨，因为年末将至，业绩高增长，高分红的潜力公司有望成为结构性机会，值得投资者关注。我们依然建议投资者积极定位中线做多策略，选择景气度恢复良好的行业，选择具有一定行业地位的优秀企业，不要过于在意市场短期的起伏。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者持股为主，并继续建议投资者关注消费，低碳经济，电力，工程机械等行业。年末市场有望再度迎来一波业绩抄作热潮，具有业绩高增长和高分红潜力的企业有望受追捧。

