沪综指收市跌0.38% 大盘蓝筹股遭受抛压
　　全景网12月25日讯 周五A股市场小幅收低。美股、港股等进入圣诞假期引发A股投资者观望情绪，同时大盘股中国化学的发行也对市场资金面构成部分影响，大盘蓝筹股普遍遭受抛压。
　　上证综指收市报3141.35点，跌0.38%；深证成指收市报13289.94点，跌0.12%。今天深沪两市共成交1756亿元，较昨天萎缩一成半；A股市场超过五成半个股上涨，电子、计算机、医药生物等均有亮丽表现，但有色金属、金融、煤炭开采等领跌大市。
　　在缺乏进一步的利好消息提振之下，A股市场经历昨天强势技术反弹后恢复振荡走势，短期内将从政策动向及外围股市寻求方向；但今天消息面的平静、及外围资本市场休市，均刺激投资者选择暂时观望。
　　大盘股中国化学今天实施新股申购，对市场资金面构成一定压力。中国化学本次以5.43元/股的价格，共发行12.33亿股。今天A股市场前二十大市值个股无一上涨，追踪大盘蓝筹股走势的上证50指数跌近1%。
　　资源股领跌大市，煤炭股潞安环能、盘江股份均跌逾2%，有色金属股精艺股份跌3.77%，中金黄金、山东黄金等均跌逾2%。尽管国际原油等大宗商品价格前夜进一步飙升，但今天外围资本市场的休市令A股资源股缺乏指引。
　　不过，电子、计算机等科技股表现强劲，新大陆、大族激光等封住涨停。市场资金面的紧张刺激投资者转向小盘概念股。
　　今天共有8家创业板新股上市，全日涨幅在三至六成左右，其中涨幅最大的超图软件上涨了64%，涨幅最小的同花顺上涨了33%，整体好于市场预期。
　　但8家创业板新股全线呈现冲高回落走势，拖累创业板次新股近乎全线大跌，网宿科技、新宁物流等均跌逾5%。(全景网/陆泽洪)

