新浪财经12月24日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您做客今天的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天我们的嘉宾是来自沈阳盈捷投资顾问有限公司的黄克老师，欢迎您黄老师。
　　黄克：您好。
　　主持人权静：我们先来一起回顾一下昨天两市的收盘情况。昨日两市呈现缩量震荡格局，金融地产板块有所回暖，中国太保、中国人寿、中国石油多只权重股意外大涨助沪指重回升位。截止收盘，沪综指报收3073.78点，涨23.26点，涨幅0.76%，成交是908.95亿元；深成指收于12813.29点，上涨165.78点，涨幅1.31%，成交122.70亿元。
　　以上就是两市的收盘情况。黄老师先给我们点评一下昨天的两市走势，您怎么看？
　　黄克：简单地说，一方面是市场的下跌空间基本比较有限，另外缩量反弹更多的从现在来看是技术上的因素，可能从趋势上来说，我们还需要进一步观察反弹真正的确定。
　　主持人权静：说到缩量，深市的成交量萎缩特别厉害，成交只有122.70亿元。这样的成交量，如果不放大的话，我们后市走势还可以预期吗？
　　黄克：现在来看，可能市场在这个点位上比较微妙，对反弹预期比较强烈，但是这样的成交量很明显表现在这个点位选择入场，抢反弹的人并不是多数，也许后市的行情有反复，急于抢反弹的投资的者把急迫的心情放一放，等一等，看一看。
　　主持人权静：回顾完A股的昨天收盘情况，再把目光投向美股。美股周三小幅上扬，盘中波动剧烈，大宗商品市场的走强抵消了11月新屋销量锐减的影响。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.51点，报收10466.44点，涨幅为0.01%；纳斯达克综合指数上涨了16.97点，报收2269.64点，涨幅为0.75%；标准普尔500指数上涨了2.57点，报收1120.59点，涨幅为0.23%。以上就是美股隔夜的收盘情况，三大股指都是小幅上涨，对于美股的收盘情况，接下来连线资深分析师，来自美国中文投资网CEOwarren王，听听他对美国收盘情况的点评。
　　warren王您好。
　　warren王：您好，主持人。
　　主持人权静：跟我们评点一下隔夜美股的收盘情况，都有哪些关键的因素？
　　warren王：好的，我相信大家看道琼斯指数S&P指数上涨非常小，纳斯达克连续周一三天突破上扬，今天的涨幅接近1%，股市今天另外一个亮点，美股的罗素2000点，这是中小盘的指数，今天也创出新的高点，后市来看，继续可以看到，今天虽然新房销售数据下滑11%，但是似乎并没有影响投资人的情绪。明天是半个交易日，所以美股将会更加清淡。另外一个现象，今天特别提出油价的突破75.25附近的压力点，今天涨幅高达2.5%以上，所以油价的上涨，似乎是从2010年油价趋势走高打下非常好的基础，因为从一些统计报告来显示，当美联储开始加息前后六个月左右的时间，美股在16年的统计报表当中显示油价的表现是最好，同时涨幅是高达16%，有一些分析师预测2010年年底油价将达到100美元/桶，油价在2010年的前景非常看好。
　　主持人权静：感谢warren王，谢谢您的分析。明天是美国非常重要的圣诞节，只有半天的交易，所以市场的走势会比较清淡，不过我们还是为您继续追踪。接下来看看A股市场在消息面有什么重要的影响，重要的财经要闻对股市造成重要的影响。
　　一行三会：禁止产能过剩行业资本市场融资
　　中国人民银行、证监会、银监会和保监会日前联合发文，要求相关部门进一步做好金融服务，支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩。文件要求，要充分发挥资本市场的融资功能，多方面拓宽重点产业调整和振兴的融资渠道。对不符合产业振兴规划和产能过剩行业，禁止通过新发企业债、股票或增资扩股等方式融资。
　　这样一条新闻，要先请黄老师分析一下，对上市公司会不会有影响？主要是打压产能过剩的行业的融资。
　　黄克：这条消息非常重要，对相关上市公司的影响是一定的，是从行业层面上，产能过剩提了很久，六大行业，现在提出更明确的要求，从信贷资金上的限制可能会导致将来这些行业加快并购重组，利于做大做强的优质上市公司起到促进作用。
　　主持人权静：第二条重要新闻也跟并购重组有关。
　　企业兼并重组大幕将启 推进意见上报国务院
　　企业兼并重组潮即将来临。工业和信息化部部长李毅中22日在京表示，酝酿已久的《关于加快推进企业兼并重组的意见》已上报国务院。上报国务院的还有《关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》。这份通知制定了淘汰落后产能的分行业实施方案，将钢铁、电解铝、水泥以及电石、铁合金、焦炭等行业在2010年淘汰目标分解落实到各地。
　　这样一条消息，结合上一条分析的，加强产业的集中度，对于上市的公司来说，可能是一件好事，因为上市公司一般都是行业的龙头，在加强集中度的时候，应该会从中受益的一部分。
　　黄克：是的，从现在情况来看，这种产业集中度的提升，从短期来看给一些上市公司带来更多是事件性的因素，比如某某公司又进行并购重组的预期，但是从中长期来看推动行业发展，淘汰落后小的弱的企业，应该是长期的趋势。
　　主持人权静：这个消息比较重要，一旦国家推动了企业并购重组，大家最近对企业的兼并重组可能的消息以及对这个消息对股价的助推，有特别的关注。接下来再看房产方面的消息。
　　不足5年普通住房差额征营业税 政策密集出台
　　财政部和国税总局昨天公布了营业税细则，从明年起，不足5年的普通二手房在转让时仍按差额方式征收营业税，也就是说，除了2年改为5年之外，今年营业税的征收方式被全部保留。不少市民纷纷表示，新政出台令人"如释重负"，毕竟买卖差额的5.55%与房价上涨的幅度相比可以说是微乎其微，显示出此番调控的"温度"仍很温和。
　　最近地产方面的消息一直是偏紧，相关的地产股也是受到了一定程度的压制，今天这样一条消息，关于营业税，您觉得对地产股的走势接下来还会有接下来进一步大的影响？
　　黄克：最近房地产相关的消息非常有意思，对房地产上市公司实体经济并没有太大的影响，更多是对整个房地产上市公司股价的影响反而体现得特别直接，所以投资者的的确确密切关注相关的风险，政策性的利空还要持续下去，短期对股价的抑制作用是非常明显。
　　主持人权静：刚才是三条重要的新闻，花了更多的时间解读，接下来快速浏览国际市场的消息。
　　欧洲股市创09年新高
　　临近圣诞节，欧美收到了圣诞老人派出的大礼物，美元疲软为市场提供了支撑，德国与法国股指盘中均创2009年新高。最新经济数据显示美国经济复苏之路将十分漫长。
　　纽约油价高收  重返76美元 创3周新高
　　北京时间12月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约重返76美元/桶之上，收盘价创下三周来新高。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的环比降幅超出预期，这主要与进口的下降有关。
　　逢低买进者进场 纽约金价高收0.7%
　　北京时间12月24日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅回升，收盘位重返1090美元/盎司上方。今天金价上涨可能主要得益于逢低买进者入场。
　　以上就是今天的环球市场金价、油价和欧洲股市最新的信息，接下来让我们来看看最新的证券市场和公司产业方面的新闻。
　　创业板第二批8家公司12月25日挂牌
　　深交所公告称，金龙机电、同花顺、宝通带业、钢研高纳、超图软件、中科电气、华盛天龙、阳普医疗等创业板第二批8家公司12月25日挂牌。业内人士均表示，虽然不排除个别股票被追捧的可能性，第二批创业板企业上市后不会出现再度被全面爆炒的行情，炒作力度也将弱于首批。
　　这是业内人士的预期，黄老师您怎么看，您觉得第二批创业板还会遭到爆炒？
　　黄克：融资方面，中签率非常高，资金追捧的热情非常高，短期来看爆炒的可能性还是存在的，但是最近深交所出了指示，严密监控创业板异常交易行动，前段时间吉峰农机限制帐户交易长达三个月的时间，告诉散户投资者高位的时候出逃，不要盲目追涨，创业板还是有投资机会，但是还是要看一下估值、股价各方面的因素，综合判断。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

