股指缩量回升 牛熊分界线悬念
　　张志斌
　　虽然经历了周二的大幅下跌，但A股昨日并未出现恐慌性的下跌，沪深两市股指双双出现小幅回升，个股也是出现全面飘红，不过两市成交量仅为1507亿元，仍然处于低位。市场人士认为，后市应密切关注60天均线的得失和市场成交量的变化。
　　昨日上证指数以3048.20点小幅低开，此后股指在中国石化(600028.SH)、中国联通(600050.SH)等权重股的带动下出现回升，但银行股的整体疲软明显拖累了股指的表现，上证指数全天报收于3073.78点，上涨23.26点，涨幅为0.76%。两市昨日合计成交1507亿元，较上一交易日减少了153亿元。
　　不过，两市下跌放量、上涨缩量的表现仍然让很多市场人士感到担心。一位资深市场人士就表示，尽管这几天盘面杀跌的动能有所萎缩，不过一反弹成交量就下降，一根小阳线还不能确认股指已经止跌。目前两市指数均已连续两个交易日处于60天均线这一“牛熊分界线”之下，因此周五的走势就相当关键，如果周五股指不能顺利收复60天均线，则股指有进一步探底的可能。
　　广发证券策略小组也认为，虽然自下而上的精选个股可避免个股带来的非系统性风险，但从目前的态势看，房地产政策微调带来的系统性风险无法规避，叠加近期美元技术性反弹、新股IPO、银行股再融资补充资本等带来的不确定因素犹存，预计2009年剩下的交易日，股指将维持震荡行情。
　　而德邦证券分析师雷鸣则认为，经济复苏初期的资本市场充满不确定性，股市未来充满变数。主要原因是复苏初期政府、银行、企业三个主体的行为充满不确定性。政府在经济复苏后寻求经济刺激政策退出，银行受政策影响减少放贷，企业此时看到市场复苏需要资金投资实业，共同造成实体经济流动性紧张，这与经济低迷期的情况形成鲜明反差。2010年宏观政策已定调为“调结构、促消费”，宏观政策已经由积极转向中性。由于复苏初期市场力量依然十分脆弱，政策力度减弱就可能致使市场失去支柱。2001年、2002年宏观政策转向中性，股市曾出现大跌，日本和美国历史上都曾经出现过这种情形。
　　雷鸣表示，明年仍需密切关注流动性指标中的热钱流入、企业存款和居民储蓄活化。热钱流入取决于人民币升值预期，取决于美元中长期走向，预计美元将出现持续升值，缓解人民币升值压力。预计企业存款增速将显著回落，而居民储蓄活化更因“羊群效应”而极其不稳定。2010年上市公司盈利增长将在20%左右，目前估值动态PE为23倍左右，动态PB为3.3倍左右。2010年股市出现严重泡沫化的条件不具备，预期明年上证指数波动区间大约在2400点到3400点，呈V形走势，重要低点可能会出现在6、7月间。

