股市在线：周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、系列减税计划明年出台，个税起征点可能提升
　　2、财政部：中央投资已下达95%，全年总额或超预算
　　3、李荣融：预计央企09全年实现利润7500亿元
　　4、商务部预计全年我国社会消费品零售总额增长超15%
　　5、国务院促进中小企业发展领导小组将于近期成立
　　6、本周央行净回笼资金100亿，为连续第11周净回笼
　　7、陈德铭：今年外贸降幅约16%，明年形势复杂
　　8、周四美股指均创2009年新高，金价油价上涨
　　今天消息面利好居多，宏观方面，“系列减税计划明年出台，个税起征点可能提升”、“财政部：中央投资已下达95%，全年总额或超预算”、“李荣融：预计央企09全年实现利润7500亿元”、“商务部预计全年我国社会消费品零售总额增长超15%”等等，都说明了我国经济发展势头良好，而个税调整对促进消费将会有很大的帮助！“国务院促进中小企业发展领导小组将于近期成立”说明了我国正在加大对中小企业的扶持！而美股的上涨给A股带来良好的外部环境！
　　但是“本周央行净回笼资金100亿，为连续第11周净回笼”，我们看到央行仍在回收流动性，给市场带来较大的压力；“陈德铭：今年外贸降幅约16%，明年形势复杂”也增加了我们对未来外贸形势的担忧！
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市继续反弹，沪指上涨了79点，收于3153点，成交量较周二增加了561亿。从盘面观察，个股普涨，有19家股票涨停，个股活跃度回升。从技术上来看，市场收复了60天均线、120天均线，也站在5天均线之上，对后市形成一定的支撑，但是市场前期的跳空缺口附近压力不小，下有支撑上有压力，市场又将面临横盘的可能，但是考虑到诸多因素，市场仍有向下的空间，在3150点之上，仍以高抛为主！
　　今日操作策略：今日市场有望在利好的刺激下继续上攻，但是考虑到个股的估值压力较大，上扬的空间较为有限，而且从昨天的盘面来看，诱多的可能性很大，因此建议前期没有减仓的投资者，在今天的反弹可以适当的减仓，控制好自己的仓位，目前的仓位应该保持在5成左右为宜。今日可以关注煤炭、有色、建材、消费类个股，回避估值过高的个股！

