3200点一带的压力不可小视
　　两木
　　今日未能承接昨日的强劲反弹之势继续向上拓展空间，沪市成交量较昨日萎缩近两成，全日基本上在昨日收盘价之下徘徊，做多的意愿有所减弱。总体看法是一路杀跌后的反抽基本到位，后市有一个再次探底的过程，当然再次探底再创新低的概率较小，在探底之后依然会小幅上扬，逐步修复变得难堪的技术指标，在短期均线系统尚未修复完整之际难有大的机会。
　　上证指数上方的强阻力位在于3200点一带。从技术上看，前些天一度下破布林通道的下轨，昨日可以说是破下轨后的反抽，而布林通道的中轨就在3200点一带，本身就构成了压力。更何况下半年以来的上升通道的下沿目前正好与布林通道的中轨吻合，加大了该点位的压力，通常击穿上升通道的下沿后当股指反抽到该线附近时，如不能顺利返回上升通道，是技术派的最后离场机会。因此3200点一带的压力不可小视。
　　短期均线系统依然成空头排列，修复需要时间，调整不会很快结束。上证指数日线上双头的形态跃然纸上，按双头形态理论上杀跌的幅度将要到达2800点一带，至于是不是真正的双头，是不是具有杀跌到2800点的能力，这些我们可以暂且不去过分追究，有这样的心理准备就行。大盘跌多了来个反弹也是正常的，不要去追究究竟是反转还是下跌过程中的一次反抽，轻仓跟着市场走，不会错，以短线的心态快进快出博取一些反弹利润也是不错的。在多头的形态还没有形成之前，在短期均线系统还没有变成多头排列之前，不要用中长线的眼光来看市场。
　　操作上，本周外出，操作较少。上周跌破上升通道的下沿时，已经将仓位降到很低的程度，大部分资金用以打新，周三看到大盘初步企稳，周四早盘以短线博反弹的心态以三成仓位短线介入，今日早盘又顺利出局，向股市报销了外出的费用，不错。

