两市低开低走 短线仍有空间
　　北京首证
　　周四两市延续反弹行情高开高走，沪指一举冲上60日以及120均线，全日大涨超70点，盘面普涨格局，下跌个股不超20家，资源类个股充当领涨先锋，纷纷大幅飙升，消费类个股也不甘示弱，扮演着反弹行情中的重要角色。截止收盘，两市大盘双双收大阳线，煤炭石油、有色金属、汽车等板块最终涨幅居前，幅度均在3%以上，无一板块下跌。沪指报收于3153.41点，上涨79.63点，涨幅2.59%，成交1263.87亿，深成指报收于13305.3点，上涨492.02点，涨幅3.84%，成交804.92亿，两市合计成交2068.79亿，较上一交易日量能有所增加。
　　2009年12月21日，中国与BPC确定2010年进口氯化钾合同，数量为100万吨，到岸价为350美元/吨(FOB价格约300美元/吨)，低于前期国际市场CFR460-500美元/吨的水平，成为全球钾肥价格的基准。我们认为，钾肥价格见底回升，产能扩张将推动销量持续提升，维持该行业“强于大市”的评级。四季度巴西钾肥处于销售旺盛，年底钾肥库存低，中国价格的明朗使得放量进口在即。而东南亚、美国、欧洲进口商库存处于很低的水平，中国进口价格确定后，也将恢复正常进口。即中国进口合同价格确定且处于较低水平，将驱散全球进口商对钾肥价格波动的担心，国际钾肥需求将恢复正常。而且，2010年进口合同价格基本确定，进口决定国内价格的定价公式恢复。国内供需双方对价格预期明朗，2009年一直处于异常状态的钾肥销售也将恢复正常。据FMB报道：最新估计港口氯化钾库存为130-140万吨，全社会库存约330-340万吨，该数据获得了国内主要经销商的支持。即使考虑统一口径问题，上述数据也低于分析师此前450-500万吨的判断，即2009年底国内钾肥库存较低，2010年进口量相对仍不高，因此国内钾肥供给也不高，在农产品价格上涨以及农业政策纠偏的背景下，2010年国内钾肥需求将恢复无疑。
　　从消息面看，比较重要的有：1、一行三会发文严限产能过剩行业贷款；2、酝酿已久的《关于加快推进企业兼并重组的意见》已上报国务院，暗示企业兼并重组潮即将来临；3、人大审议全额收购可再生能源发电细则；4、国土部进一步明确了闲置土地的处置时间表；5、央行定调明年货币政策，均衡放贷避免大波动；6、深交所再限爆炒创业板账户交易，严控六种行为；7、经济数据喜忧参半，纽约股市23日小幅收高，欧股创09年新高。
　　技术上看：两市高开高走，日线收阳，大盘收在高点位置，沪指站稳3100、半年线等多个重要支撑位，日线的技术指标KDJ有望金叉，MACD指标中绿柱开始缩短，5日均线勾头向上，技术上看后市大盘仍有进一步上涨的可能，不排除沪指向上攻击12.17号留下的向下跳空缺口和10日均线压力的可能。下方关注半年线和3100点的强支撑。
　　整体来看，今日股指承接昨日反弹势头继续走高，但市场成交量放大不是非常显著，显示大多数投资者对目前的反弹保持谨慎态度。同时大跌之后市场心态的回稳也需要一个过程，这将导致近期市场很难出现大幅度的连续上涨。但就短线而言回升势头有望得以延续。操作上，投资者可寻筑底迹象明显、量能配合较好的质优个股操作，密切跟踪市场热点扩散情况。

