80点阳线突破一关三线 五大因素合唱圣诞乐曲
　　昨日沪指大涨79.63点，一举突破3100点、5日、60日和120日均线四道压力，成交金额1264.80亿元，较前一交易日放大36%
　　□ 本报记者 张晓峰
　　24日迎来圣诞节的平安夜，而一根近80点的放量长阳线，驱散了近日笼罩在A股上空的阴霾。盘中个股普涨，满堂红唱响圣诞欢乐曲，也为投资者送来了一份厚礼。
　　分析人士指出，随着时间的推移，利空消息得到逐步消化，不利因素也逐渐缓解，五大因素合力营造了令人温馨的平安祥和气氛。
　　新基金审核速度加快
　　缓解扩容利空压力
　　在新股扩容加速，市场跌破半年线的关键时刻，新基金的审核速度也在加快。
　　23日晚间，4只新基金获批的消息从基金公司传来。尽管尚无法得知4只新基金是否同一天获批，但一天传出4只新基金获批，这在今年里并不多见。
　　上述4只基金均为股票型，分别是信诚中小盘股票型基金、鹏华中证500指数基金(LOF)、上投摩根行业轮动股票型基金以及中银蓝筹精选灵活配置混合型证券投资基金。同时获悉，包括南方基金在内，多家公司都有新股票型基金准备上会或等待审核。
　　事实上，今年最后两周，新基金成立数量呈“井喷”之势。据统计，本周有多达8只基金结束募集，并将于下周成立。这样，按照今年基金发行的平均规模预计，年底成立的多只基金有望带来约300多亿元的资金。
　　值得一提的是，在市场调整之际，基金出现逆势增仓迹象。
　　有关机构的统计数据显示，12月11日至12月18日，样本全部基金平均仓位提高1.5%至82.48%，其中股票型基金平均仓位85.35%，偏股型基金平均仓位80.9%，平衡型基金平均仓位73.38%。基金一改11月中下旬以来连续小幅主动减仓操作，出现了普遍性的主动性增仓，各类型基金主动性增仓幅度在2%左右。
　　分析人士指出，在大盘失守半年线后，股市恐慌性心理加重，特别是近期IPO速度明显加快，资金分流也因此加速，此时新基金审核提速，为年末市场的稳定，提供了实质性的利好支撑。
　　华夏基金1亿元自购
　　市场解读为看多信号
　　在市场持续破位下跌的背景下，有“王牌基金”之称的华夏基金公司再度出手，宣布将运用1亿元真金白银自购。华夏基金此举，被市场认同为市场底部的到来。
　　资料显示，华夏基金自购行为并不多，然而，华夏基金每一次出手，总能有所斩获。
　　今年年初，在经历了2008年的单边暴跌后，华夏基金旗下5只基金集体打开申购，华夏优势增长、华夏成长、华夏行业、华夏蓝筹和华夏稳增5只基金从1月14日起恢复办理正常的申购业务。当时，上证指数处在本轮大反攻1800多点的底部，5只基金集体打开申购，被市场解读为战略看多的积极信号。
　　8月初，股指冲高3478点后出现回落，股指一路下探。8月22日，华夏基金宣布将在8月26日开始的三个月内实施自购旗下华夏成长等3只偏股型基金，动用的总金额高达1.5亿元。9月开始，股指出现新一轮上攻。数据显示，自8月26日至本周二，华夏成长、华夏行业和华夏优势的净值增长幅度分别高达7.52%，6.42%和5.45%。
　　业内人士认为，从当前市场来看，经过连续的调整，市场的风险得到了一定程度的释放，本次华夏基金的自购行为或是其后市看法的一个表征，并给投资者提供了一定的参考。
　　过剩产业融资大门关闭
　　765亿元再融资或被叫停
　　12月23日，央行公布了一行三会《关于进一步做好金融服务支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见》，明确指出“严格发债、资本市场融资审核程序，对不符合重点产业调整振兴规划和国家已经明确为产能过剩的行业以及不符合市场准入条件的企业或项目，禁止通过新发企业债、短期融资券、中期票据、可转换债、股票或增资扩股等方式融资。”
　　此前国发【2009】38号文已经点名钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅和风电设备等六大行业为产能过剩行业。此外，电解铝、造船、大豆压榨等行业被指产能过剩矛盾也十分突出。
　　据WIND统计，上述9大行业在A股市场上共有136家上市公司，其中有26家公司在2009年提出过增发预案，预计募资额为677.47亿元；有5家公司提出过配股预案，预计募资220亿元。增发和配股合计拟募资897.47亿元。
　　在26家拟增发公司中，有1家未获证监会通过，1家自动放弃，5家已获得了证监会批准；在拟配股公司中也有2家获得了证监会批准。剔除上述9家公司的再融资额后，余下还有约765亿元的增发和配股再融资计划尚待实施。这就意味着，如果上述企业的再融资遭到禁止，那么总额近765亿元的再融资计划将不会得到证监会的批准。
　　分析人士认为，如果按照一行三会的《指导意见》，上述9大行业的企业在资本市场的融资将被禁止，资本市场的再融资压力将明显减轻。
　　券商等机构预测
　　A股全年业绩同比将增21.98%
　　据WIND资讯统计数据，全部A股预计2009年合计实现净利润10869.07亿元，与2008年8910.67亿元的净利润相比将增长21.98%；而去年年报业绩同比下降16%。从预测的每股业绩上看，全部上市公司今年年报加权平均每股收益将达到0.4194元，与去年A股0.3443元相比，每股盈利将增加近8分钱。
　　据本报最新统计，截至12月23日，沪深两市共有605家公司发布了2009年业绩预告，占A股公司总数的35.88%。其中，有超过六成的上市公司在2009年经营相对乐观。具体来看，预计年报增长或者扭亏为盈的“预喜”公司合计381家，占发布业绩预告公司的62.98%。
　　分析人士指出，从整个宏观经济复苏进程看，今年第四季度和年报公布将是集中体现上市公司业绩增长的最佳时期。从历史数据看，绝大多数上市公司仅仅在年报公布时才进行利润分配，具有高成长的高送转股经过前期的持续下跌后，投资价值更加凸显。随着岁末临近，以及行情的逐步转暖，新一轮的年报业绩浪将有可能比往年更加热络。
　　在昨日市场的反弹过程中，业绩好，具有高送转概念的高价二线蓝筹股非常活跃，并有很多高居涨幅榜前列，一轮与往年不一样的年报业绩浪或许已经开始预热，并将对年末的市场带来巨大的信心支撑。
　　中国建筑大股东紧急增持
　　稳定股价提振市场信心
　　12月23日，随着中国中冶12.34亿股网下配售股份在三个月锁定期满后解禁上市，中国中冶开盘即跌破5.42元的发行价，直至收盘，成为继招商证券后，今年第二只破发的新股。
　　与此同时，中国建筑当日也下跌了0.66%，距离4.18元的发行价仅高出0.35元，随时都面临破发的可能。在此关键时刻，大股东中国建筑工程总公司出手了。24日，公司在宣布大股东增持公司股份500万股。
　　市场人士表示，继招商证券、中国中冶破发后，中建总公司在中国建筑面临破发时增持公司股份，对提振市场信心、稳定股价将起到重要作用。
　　总之，在以上积极因素的主导下，权重股的发力造就了大盘近80点的长阳线，大盘继续做多的潜能依然存在。当然也有分析人士认为，能否确认此轮调整的3040点低点是否已经探明，将取决后市否继续展开突破性反弹，尤其是量能的有效配合。目前市场已经进入年底收官期的反复震荡确认和夯实底部的阶段。

