中高价股领涨 提升市场价格中枢
　　新旗舰中心
　　尽管市场对于昨日的反弹普遍持悲观态度，但近两日大盘还是如期走出我们新旗舰中心在12月22日文章中所预测的走势。市场正是在12月23日这个重要时空敏感点探低回升之后，周四在权重股的带领下展开快速反弹。其中，上证指数一举收复5日、120日以及60日均线，最终在日线上收出中阳。当天热点层出不穷，从酿酒食品、有色、煤炭，到电子、汽车等板块，整个市场的普涨特征十分明显。随着成交量的快速放大，市场人气正在逐步恢复之中。
　　综观全天的市场，在多空分歧较大的关键时刻，正是权重股集体上攻的表态，使市场信心得到有效稳定，短线股指的反攻力度也得到进一步的提升。值得关注的是，自昨日探低反弹以来，在两市涨幅榜前列，中高价股所占的比例大大增加，今天中高价股更是成为盘中的做多明星。对于这种与市场前几次探底反攻所形成的风格上的明显变化。我们新旗舰中心认为：多方主力敢于从中高价股着手拉升，不仅有利于抬高整个市场的价格中枢，更为未来中低价股的腾挪打开新的上升空间。而这也不失为一种为未来市场不断注入新的做多动力的有效方法。
　　技术上，作为此次反弹的领涨指数中小板指数继昨天率先站上5日均线之后，今日已攻克20日均线，这将为其他指数的进一步上行带来指示作用。另一方面，当天深综指已率先回补了12月18日的下跳缺口，深成指也已回补大半，这也为短线上证指数提供了一定的补涨目标。对此，我们新旗舰中心认为：短线大盘仍有继续上冲的能力。不过，由于在3175-3185点区域汇聚着多重短线阻力，多方要想有效突破，后市能否挖掘出具有持续性的热点将是关键。否则，不排除股指在冲高后还将有震荡出现。

