从博弈角度对反弹的可持续性分析
　　广州万隆
　　核心提示：本周以来大盘基本上是围绕60日均线和120日均线上下震荡，在22日大盘同时跌破60日线和120日牛熊分界线后，24日大盘在利好消息刺激之下走出单边上涨行情，再度重返牛熊分界线之上，而今日却并没有延续昨日的强势上涨走势，而是在60日线上方窄幅震荡，收跌12.06点，不过依然在60日先上方。本周主力多空双方在牛熊分界线附近拉锯激烈，胜负何时见分晓，后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 国资委主任李荣融24日表示，2010年国资委将积极推动国有企业集团核心业务资产上市或整体上市；
　　2、 工信部日前印发《促进中部地区原材料工业结构调整和优化升级方案》，提出要在2010年-2011年方案实施期内，有色金属、钢铁冶炼、建材、化工等行业兼并重组取得重大进展。
　　信息解读：国资委和工信部今日分别从不同角度表示明年将重点推进资产整合与重组，一方面是加大资本市场对发展实体经济的帮助，另一方面也是"调结构"政策的进一步延伸。两部委的这个表态，很有可能使得重组题材将成为明年各路资金追捧的主线之一，特别是在经济增长前景不明和此阶段市场估值整体偏高的情况下，重组题材将更显突出。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心的基金仓位监测数据，近三周股票基金的平均仓位出现连续下降，自11月26日到12月17日，由86.36%下降到81.72%，下降幅度近5%。可见12月以来的下跌主要是基金大规模减持所致。
　　基金仓位的连续下降似乎说明他们目前阶段策略上应该是以降低仓位为主，原因一是市场整体估值偏高，二是基金们整体仓位过高，风险较大。近期的连续下跌之中基金们已经降低部分仓位，但是整体上是一老基金减持为主，新基金接盘的势态。他们的这种做法主要在于保证老基金的高业绩，以获得良好的市场评价，有利于日后大量发行新发基金。基金们目前依旧处于一个高仓位，那么他们的这种处境是不利于他们大规模减持的，只能是停停走走，途中必须吸引大量散户投资者入市接盘。那么他们必须要制造较大规模的反弹才行，市场一有利好消息出现，他们很有可能极力放大其效应，在利好消息的配合之下，主力资金昨日大幅拉升，今日调查显示散户投资情绪达到62.5%，似乎达到主力资金的预期目的。一旦散户投资情绪增强，他们可能又将借机降低仓位，基于主力资金的这种行为，短期之内反弹有可能持续，但中长期不容乐观。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标45，主攻板块：地产、金融、化工、低碳
　　短期行为：对冲套利；
　　中长期行为：做多为主，长远布局。
　　美元指数经过半个多月的反弹之后，近几日开始出现回落。美元反弹是否就此结束，暂不得而知。不过对于这种大规模资金流动方向性变化应该没有这么快，最近在数据监测方面也并未发现有资金流入内地或香港，因此热钱走向还有待继续观察。
　　广东社科院专家黎友焕指出，"根据数据监测，在迪拜危机后的第三天，热钱流入内地的速度就开始放缓，而流出的速度则在加快，净流入额正日渐萎缩。"
　　另外，热钱回流在美元指数走强，大宗商品和黄金走弱等迹象也可略见一斑。美元指数已经有效突破半年线，且10日、30日和60日线已经开始呈多头排列，预期美元指数将继续反弹。
　　事实上在迪拜危机发生之时，本栏就已经提示热钱将回流的可能性。近期迪拜危机再次升级，这些情况可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱阶段性重新回归传统美元市场。
　　不过更长期来看，美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，加上人民币长期升值趋势，热钱短暂流出之后再次流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：本周以来大盘基本上是围绕60日均线和120日均线上下震荡，在22日大盘同时跌破60日线和120日牛熊分界线后，24日大盘在利好消息刺激之下走出单边上涨行情，再度重返牛熊分界线之上，而今日却并没有延续昨日的强势上涨走势，而是在60日线上方窄幅震荡，收跌12.06点，不过依然在60日先上方。本周主力多空双方在牛熊分界线附近拉锯激烈，如果大盘跌破牛熊分界线后一路下行，那么各路资金可能疯狂出逃，对高仓位的主力机构极为不利。因此在此阶段他们有极大自救意图，制造反弹行情，吸引散户投资者抢反弹。主力资金昨日大幅拉升，今日调查显示散户投资情绪达到62.5%，似乎达到主力资金的预期目的。一旦散户投资情绪增强，他们可能又将借机降低仓位——估计这也是今日为何走弱的原因。基于主力资金的这种博弈格局，短期之内反弹有可能持续，但中长期不容乐观，投资者亦不宜重仓强反弹
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为40.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

