大盘有压 谨防午后跳水
　　小宽
　　前市大盘反复调整震荡，隔夜美股的上涨也没能刺激A股市场的再接再厉，看来有些事情就是那么的出乎意料。昨夜小宽很晚才回家，沈阳突然下起漫天大雪，这无疑是给圣诞节又添加了浓厚的节日气氛，但小宽心在想，过节下雪也没必是什么好事，毕竟路滑难走会给行人带来一定的麻烦，也正如A股市场一样，昨日的大盘爆涨激发了很多割肉的再次追高，小宽感觉自己是那么的无力，因为帮助不了所有人，毕竟你我看到的东西都区别，所以表面的迷惑对你还是会起到作用。但无论如何，小宽会坚持下去，坚持走自己的路，坚持自己的风格，谢谢大家的支持！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出9.13亿资金，机构净流入2.68亿资金，大户净流出11.88亿资金，中户净流出1.61亿资金，散户净流入10.74亿资金，由此可见，前市大盘的调整还是给了散户资金很多的入场“机会”，但这真是机会吗？还是陷阱呢？从盘面资金来看，机构的净流入代表着资金面有转好迹象，但这只是表面现象，小宽经过仔细分析，机构资金的净流入完全还是在托盘当中，如果机构不净流入的话，大盘还会崩溃，但为什么机构资金净流入呢？那是因为今日还要掩护其他个股出货，我们看到，今日A股又出现分化，昨日追高的朋友今日你赚到了吗？
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标红柱在逐渐缩短，并且同时也受到了60周期均线的压力，这说明，现在短期多方动能正在逐步衰弱，能不能挺过去还要看短期的支撑均线3100点位置，但小宽始终的观点是大盘必破3000点的，虽然现在没有，但这只是暂时的。那么由此以上分析，小宽认为，短期大盘有压，小散们谨防午后跳水！

