股指探底成功 蓝筹蓄势有望厚积薄发
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天晚间，美国股市三大股指继续上涨，创出年内新高。这无疑将对A股形成带动。从今天的消息面来看，利好居多，以宏观方面为主，这可能与年末临近，相关会议较多有关。比如“系列减税计划明年出台，个税起征点可能提升”对我国经济的发展有促进作用，同时也有利于许多行业的发展以及促进消费，“发改委又批6条高铁，12年高铁将达1.3万公里”、“工信部扶持应用促信息消费升温”等消息都对相关行业形成利好。而从技术面来看，昨天我们曾分析过，虽然昨天大盘放量反弹，但是两市总共2000亿左右的成交量相比以往还是偏小，同时，3150点附近是布林线中轨，也是上周五大盘跳空下跌的开盘点位，短期在该点位应有一个整固过程。今天大盘果然出现了缩量整固的走势。两市大盘跳空低开，在回补早盘跳空缺口之后回落整固，大部分时间在昨天收盘点位下方运行，从分时走势图明显可以看到，开盘后不久黄线和白线就出现明显的背离，黄线一直在白线上方运行，午后这种格局依然没有改观，黄线和白线的偏离值越来越大，这表明权重股的主动回调压制了股指的表现，个股的整体活跃度明显回升，午后盘中回调的低点比早盘高，显示60日均线对股指构成较强支撑。
　　从市场热点来看，经历昨天普涨之后市场获利回吐压力增大，个股出现分化。受“工信部扶持应用促信息消费升温”刺激，消费类电子股强者恒强，尽管早盘涨停的三安光电、上海贝岭、华微电子打开涨停，但新大陆、永太科技、大立科技在午后攻击涨停，板块整体涨幅较大。此外，基本面有利好刺激的个股也大幅飙升，旭光股份增发方案获准后，广东明珠收到股东红利，广宇发展计划收购资产成为鲁能集团地产整合平台，均收获涨停。受广宇发展带动，地产重组股表现活跃，深物业A涨停，中航地产、世纪星源出现大涨。从跌幅榜来看，除三友化工因重组中止跌幅较大之外，其他个股跌幅最多也就2%左右，说明个股的调整是正常的获利回吐。今天上市的创业板个股涨幅小于主板新股深圳燃气，说明市场投机氛围有所回落，但考虑到目前新股发行市盈率奇高，建议对新股以观望为主。
　　虽然量能有一定萎缩，但今天是周五市场观望情绪占据上风，同时，大量新股同时上市以及大盘新股中国化学发行也对市场资金面产生一定分流作用，大盘盘中回调受到60日均线有力支撑，初步表明股指探底成功。特别是今天大盘蓝筹股虽然出现回调，但抛压都不重，属于正常的普涨后的技术性休整，一旦大盘蓝筹股再度启动，大盘就有可能继续反弹，从技术图形来看，最有可能出现突破带动股指上行的有中国石化、中国联通、华夏银行和海通证券，对这些个股可重点关注。

