酿酒板块早盘走高 五粮液涨6.14%
　　今日投资
　　A股市场早盘小幅高开高走，沪指开盘3080点，深成指开盘12867点。截止10:20,沪指报3106点，涨1.06%，成交276亿元；深成指报13094点，涨2.20%，成交185亿元。
　　大盘蓝筹上涨居多，中国石化涨1.53%，中国石油涨0.68%，中国平安跌0.10%。节日将至，酿酒板块持续成为热点，五粮液涨6.14%。酒店旅游板块也因节日的到来涨势突起，世博股份涨7.75%。据媒体报道，部分大型煤炭公司已与相关发电集团签订了电煤合同，合同煤最高涨25%，煤炭板块早盘涨幅居前，国投新集涨5.07%。美元走软隔夜美国期金收涨，有色金属板块受此提振早盘一度走高，山东黄金涨3.57%。另外，纺织机械、钢铁和汽车制造等板块强于大盘。
　　机构表示，昨日市场出现了预期之中的技术性反弹，从部分技术指标和昨日市场盘面的表现来看，后市大盘仍存在一定的反弹要求。而5日均线的得失以及成交量能否放大决定了市场反弹的持续时间以及反弹高度，若大盘能放量突破5日均线，反弹将会得到持续，否则市场将重回弱势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

