大盘渐回暖 积聚能量后有望继续上涨
　　国诚投资
　　周五大盘没能延续昨日的大涨，小幅低开后基本呈现低位振荡的格局。权重股表现疲软，中小盘科技股及物联网概念股表现出色。截止收盘，上证指数收报于3141.35点，微跌0.38%，深圳成指收报于13289.94点，微跌0.12%，两市成交量略有缩小。
　　从盘面观察，两市涨跌个股比例相近，电子类个股表现出众，旭光股份、大族激光涨停。板块方面，家具、电子器件涨幅居前，有色、煤炭没能延续昨日大涨出现一定回调，金融股表现依然偏弱，这也是今天大盘缺乏上涨动力的重要因素之一。成交量不见放大也可以看出年末大家对大盘偏谨慎的态度。
　　后市分析，今日缩量回调可以看出多空在年末这个时间点偏谨慎，这次下跌主要是新股扩容及政府对地产的调控政策出台引发的，但下周申购资金回流及地产板块对利空逐渐消化，估计大盘逐渐转暖的概率大。小盘股近来表现活跃，特别是电子类个股中赚钱效应有所显现，但金融、地产反弹动力仍不足，成交量也不见放大，估计股指在3100点附近仍存在反复振荡洗筹的过程，积蓄能量之后仍有希望继续上涨。总体来说对后市还是持谨慎乐观的态度。3100点以下仍是逢低吸筹的机会，中线趋势依然看好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

