美股收圣诞大礼 A股贺新年大阳
　　午后市场继续延续早盘的高开高走，继续向上反弹，盘中沪指收复60日均线，沪深两市明显放量，成交量能环比也有较大放量，达到900亿元，对短期的反弹走势构成一定支撑配合，目前各权重板块继续走强，具有中国特色的政策市行情在今日又得到了淋漓尽致的印证，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入为12亿元，较早盘出现了大幅回流的趋势，同时指数也在不断的上扬走高，上证指数报3138.49点。
　　从盘面上看，目前板块及个股出现了久违的普涨格局，经历过一场暴风雨后，终于迎来了雨后的彩虹，受到部分大型煤炭公司已与相关发电集团签订了电煤合同，合同煤最高涨25%，煤炭板块午后涨幅在前列，超4%，资金净买为2.63亿元，其中国投新集国阳新能等个股，表现强势，封于涨停板上，资金净买74450万元和6245万元，神火股份潞安环能也有不错的表现，美元走软隔夜美期金收涨，有色金属板块受此提振早盘一度走高，涨幅前列，涨幅超4.5%，资金净买3073万元，山东黄金辰州矿业等资金涨幅强势，资金净买明显，同时节日将至，酿酒板块持续成为热点，资金净买1亿元，其中个股全线翻红，金种子酒五粮液古井贡酒等涨幅就超7%，另外，航空运输工程机械钢铁汽车制造建材等板块都有很好的涨幅，表现较为强势，资金也有不同幅度的净买，在昨天又出新调整政策的情况下，已呈超跌的房地产股，终于耐不住今天大盘强势上扬的诱惑，在万科A的带动之下，整个股块蠢蠢欲动，超跌的房地产板块整体盘活，不过万科A主力资金在出逃，游资涌进，提示投资者谨慎操作，另外，家具交运设备板块也因汽车的良好销售业绩而位列涨幅榜前列。而通信服务板块经过连续的上涨，今日出现了调整的趋势，跌幅在前列，中国联通处于绿营之地，石油石化电力银行工程建筑医药流通等板块表现较为疲弱，后市操作规避之。
　　从资金流向上看，证券期货煤炭汽车制造钢铁航空运输等板块资金净买较多，占据前列，分别是2.95亿元2.81亿元2.1亿元1.8亿元和1.44亿元，而地产高速公路工程建筑水上运输等板块资金出逃较多，分别是2亿元1.99亿元1.94亿元和6522万元。
　　昨日市场出现了预期之中的技术性反弹，从部分技术指标和昨日市场盘面的表现来看，后市大盘仍存在一定的反弹要求。而5日均线的得失以及成交量能否放大决定了市场反弹的持续时间以及反弹高度，若大盘能放量突破5日均线，反弹将会得到持续，否则市场将重回弱势，目前快速下跌中做空动能得到一定的释放；在整体形势仍未好转的情况下，总体策略还是以保持适度谨慎为主，注意后市权重动向和量能配合情况，短线可把握反弹机会小仓位参与，但要注意避免追高，后市仍需关注各权重板块及市场量能是否得到有效的配合。

