跨年行情犹存希望 明年紧盯通胀主线
　　金百灵投资 秦洪
　　经过多日的震荡之后，近期A股市场似形成了新的兴奋点，那就是电子信息股的反复活跃，从而化解了盘中地产股、黄金股等不振走势的压力。那么如何看待这一信息？
　　“冬播”新主线
　　的确，昨日电子信息股成为大盘企稳的功勋之臣。之所以如此，主要有两方面原因：
　　一方面是市场氛围有利于电子信息股的逞强，比如说媒体报道了纳斯达克指数近期的活跃走势，从而折射出全球半导体等科技前沿产业的复苏前景。
　　另一方面是基金等机构资金似乎已开始着眼2010年的投资布局，而3G增值服务领域的广阔发展空间或成为其“冬播”电子信息股的直接诱因。也就是说，基金的“冬播”其实是沿着一条新主线展开的，那就是新产业或新的应用空间，其代表无疑就是3G产业链的相关个股。
　　与此同时，基金等机构资金的“冬播”似乎还有一条新主线，那就是通胀主线。比如说食品饮料以及煤炭、铁矿等大宗商品价格在2010年仍存有产品价格涨升的预期，而从盘面来看，东方海洋、獐子岛、承德露露等消费类品种已处于上升通道。由此，笔者认为，基金等机构资金也会围绕通胀主线积极展开布局。
　　跨年行情犹存希望
　　从昨日盘面显示，不仅是电子信息产业股、通胀主线品种活跃，新股与次新股也表现得较为活跃。随着新股与次新股的再次活跃，空方阵营也已出现了分化(新股与次新股是本轮调整行情的源头，正是此类个股的率先调整，A股市场方才出现了近一周以来向下寻找支撑的走势)。
　　不过，也有市场人士认为，目前市场成交量依然不振(昨日沪市量能仍不足千亿元)，如此的成交量难以支撑起A股市场的突破行情。对此，笔者认为，在成交量未大幅放大之前，出现大级别的弹升行情可能性尚小。不过，值得指出的是，历史经验多次表明，岁末年初，往往均是在量能萎缩的背景下，出现探明底部的跨年度行情。
　　关注“新应用”品种
　　正因如此，笔者认为，虽然目前量能不够，但3000点一线已有买盘的介入，机构资金的“冬播”激情已悄然释放，所以，买盘力量在不知不觉中将催生新的领涨主线，跨年度行情则有望展开。故在操作中，建议投资者密切关注两条新主线：
　　一是新应用空间或新产品等个股，如电子信息股中的手机支付、增值服务等相关产业链个股可密切关注。而拥有煤层气新业务的石油济柴等个股也可跟踪。
　　二是通胀主线下的食品饮料个股，可关注已出现清晰上升通道的品种。

