全线反弹 不为报复只为报恩
　　图锐
　　还是从经典的弹簧理论说起：弹簧被压制的越狠，其积蓄的弹性势能越强，随后也会爆发越强的反击。放到市场中来，我们往往会说“被压抑已久的多方”终于展开了“报复性反弹”。今天的大盘大抵是如此，在全面背离已至极限(参看中午博文)，二股和八股均有条件展开反攻的时候，多方终于没有再让人诟病“市场无效”，而是紧紧抓住机会营造了普涨浪潮。从笔者观察的“三方向”来看，今天的大阳线无可挑剔，力度上沪指“一阳收复二线”，深成更是上涨近500点，也没有出现讨厌的冲高回落；量能方面比昨天放大三成，显示增量资金开始大举介入；板块方面只需看看不到半板的“下跌股”就知道多方又一次统治了盘面。这样一来昨天观察持续反弹的两方面全部以乐观结局收场，后市中线格局也不那么恶劣了。
　　平安夜前多方带着股民的期待强势回归，按照前面的说法，“报复性反弹”的成效卓著。可是笔者一直不明白的是，这个报复一词到底是从何而来的？它又是要报复谁呢？报复抄底者或者是战略看多的人，比如一直谈到“战略乐观”不改变的图锐？好象没有用让人得利的手段来进行“报复”的吧！报复那些看空者？既然看空甚至死空，那么这里反弹肯定是乐得出逃了，给他们一个高抛的机会又怎么谈的上是报复呢？在一个只有做多才能赚钱的市场里，上涨自然是资产增值的唯一途径，这种普涨出现应该是让人欣喜的，应该是和谐的，所以图锐以为，和谐的上涨不应该采用“报复”这种阴毒的字眼，与其说是报复性质的多头反击，不如说是“报恩性反弹”。
　　报谁的恩呢？首先是经济平稳增长之恩，概括目前世界经济复苏的总体情况，应该说局部问题和隐忧不断，但整体形势良好，尤其是最近欧美企业开始兴起并购风潮，最直接的证明了部分大中型企业的财务状况已经出现明显好转，手握现金流才敢进行并购不是？中午也提到过，美元持续上涨而大宗商品价格走评就是经济正在走出泥潭的最好证明(因为人们相信需求正在增长，所以不会盲目做空商品价格)。昨夜美国公布的几项经济数据均不及预期，尤其是受到优惠政策“退出”的影响，美11月新屋销售数字环比锐减11.3%，但几个利空反而“促使”油价回升进而带动世界股指再度“普涨”，就证明了乐观气氛所带动的资本市场投机热潮还远没有结束。
　　其次则是拜政策温和过渡之恩，作为经济增长速度的龙头，中国的A股却在近期与世界股指连续逆向而行，这其中对调控的担忧挥之不去是一大原因。但是容图锐再罗嗦一次：调控的目的在于“调结构”，“控过热”，它和打压或者纯粹的压制是完全不同的，正是因为明年的世界经济仍有许多变数(这些变数在悲观经济学家的预测中都有，就不再赘述了)，所以任何宏观经济政策无论是偏多还是偏空，其根本目的都只有一个，那就是“保证经济平稳较快增长”。说到这个地步了，您还会担心政策调控是突然变脸的征兆吗？这不，12月23日央行公布了货币政策委员会2009年第四季度例会公告，重申2010年要继续执行适度宽松的货币政策。央行表示，2010年要把握好货币信贷增长速度，引导金融机构均衡放款，避免过大波动。同时，要积极扩大直接融资，要研究建立宏观审慎管理制度，有效防范和化解各类潜在金融风险。请注意“均衡”和“避免过大波动”这些词语，它就告诉我们既不要过猛的增长(比如如同今年这样的天量放贷和去年相比就是过猛)，也不会有过度的减少(这就告诉我们2010年信贷还将“平稳”而不会回到2008年状态)，其温和和呵护之意我们应该能读懂，市场也终于领情了。
　　最后，当然是技术面上的“超卖”之恩。中午时最后谈到“你明显知道目前的大势产生了背离，为什么昨天还要求观望持续上涨的条件呢？”，原因很简单，A股历来是具有“合情不合理”的特点的，只要是趋势放在面前，即使大利好也会被缩小，即使是小利空也会被放大。这个时候就需要呼唤“扛鼎者”以及“领头人”进行持续强势最终将趋势扭转。今天的蓝筹股全天不温不火，维持一个阶段盘升的状态，这一下子就激发了不少个股的超卖反弹之力，抄底盘纷纷涌入形成“二搭台，八唱戏”的局面。试想一下，前面如果不“挖坑”，现在能跳这么高么？只有充分低让资金达成共识，才能形成持续上涨的局面，9月3日如此，10月9日如此，11月2日如此，今天仍然是如此。当然，你也会说，今天上涨是报了新批四个基金的恩，是报了IPO明年年初会延缓的恩。可是在我看来，这些“恩”都是肤浅的而不是本质，新批基金一直不断，难道市场就该一直上涨？年末IPO集中本来就是常理，难道明年年初IPO的延缓是“今天才看出来”的么？所以一旦上涨，所有的消息都会偏向利好，这句话当真不假！
　　虽说中午时所说的第三大背离并没有完全实现，但这种和谐共涨的局面却是给股民最好的平安夜礼物。从这个角度说，今天上涨是报了“股民持好股”之恩，君不见以五粮液，一汽富维为首的优质消费股根本不理会调整迭创新高，以国阳新能，潞安环能为首的优质资源股也不遑多让，迅速收复失地么？对于这批个股来说，今天已经不是报恩性反弹了，而是报恩性“新涨势”的开始或者延续。经历了这样一次“挖坑”式波动，恐怕股民可以进一步的分清楚优质一，二线蓝筹股以及优质成长股(图锐称它们为二向性个股)以及纯粹题材股(八向性个股)的区别了吧？所以后市我们的操作原则仍然是如此：看清楚今天强势的佳肴，回避今天仅仅反抽(它们在前面跌得多，所以一天反抽仍然无法挽救股指颓势)的毒药，相信未来的日子里，这样的报恩性阳线还会有不少。

