利空出尽为利好 反弹有望持续
　　国诚投资
　　四大盘小幅高开后在酿酒、煤炭、有色股强势反弹的带动下股指振荡上扬，盘面上个股普涨，煤炭板块涨幅更是高达4.24%，今日强势反弹有望使得大盘近期的弱势局面得到扭转，截止收盘，上证指数收报于3153点，涨2.59%，深圳成指收报于13305点，涨3.84%，两市成交量也有所放大。
　　从盘面观察，今日两市依然是个股普涨格局，但与昨日普涨的反弹相比，今日反弹还是有不同的特点，昨日的缩量反弹更多表现为技术性反弹，成交量没有放大，也没主流板块走强，而今日反弹不但成交量有所放大，而且主流板块中煤炭、有色表现强劲，所以今日才是真正走强的开始。后市金融、地产仍有望进一步反弹。
　　后市分析，基于新股扩容的利空已被消化，这周以后新股发行将告一段落今日反弹，接下来的一段时间里利好会再度呈现，如据统计沪深两市共有605家公司发布了2009年业绩预告A股上市公司全年业绩同比将增21.98%，表明中国宏观经济运行良好，在明年有望继续稳定快速增长及昨日傍晚，证监会急批4只新股基金及下周申购新股的资金解冻都将为市场带来增量资金，这将对年末资金面不足的局面注入新的活力，后市反弹高度可看成交量与板块轮动变化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

