大盘震荡收小阳 玩反弹只宜游击战
　　周三，沪深A股大盘震荡收小阳。
　　沪综指开于3048.20点，最高3078.84点，最低3041.35点，收3073.78点，涨23.26点，涨幅0.76%，成交额929.47亿元；深成指开盘12635.68点，最高12859.92点，最低12635.68点，收于12813.29点，涨165.78点，涨幅1.31%，成交额578.44亿元。
　　最近美元指数依然持续反弹，隔夜美元指数收在78.25，本月初以来累计升幅4.88%，重挫黄金和大宗商品。不过，目前美股依旧保持上升势头。受11月二手房销量激增数据推动，美国标准普尔500指数与纳指收盘均创2009年新高，道指在过去三个交易日里也累计上涨了156点。
　　由于新股IPO市盈率过高，泡沫化发行严重，导致中国中冶开盘破发，中国重工盘中亦破发。统计发现，光大证券IPO市盈率逾58倍；中国中冶IPO市盈率41.90倍；招商证券IPO市盈率56.26倍；中国重工IPO市盈率高达42.14倍。中国北车IPO市盈率49.21倍，大盘新股连连破发进一步挤压A股市场泡沫，预期这波“破发潮”短期可能会加重市场的恐慌情绪。2007年中国石油、中国神华IPO高市盈率之痛，随后走向漫漫阴跌之路，成为中国股市之觞。
　　央行行长周小川在2009中国金融论坛上称，由于外部条件的复杂性和公众理性预期难以充分实现，央行目前仍要用多种工具进行货币政策调控，比如存款准备金和利差调控手段就需要强调。他还表示，央行干预资本市场是不现实的，而是应该在泡沫破裂之后尽量减轻痛苦。
　　周小川还表示，货币政策要围绕低通胀、经济增长、保持较高就业率、保持国际收支大体平衡四大目标设定，而不能只考虑通货膨胀。听其弦外之音，央行可能并不急于调整货币政策。
　　连续12个交易日，沪指累计跌去258.12点，跌幅7.75%，本月几乎将上月涨幅全部抹平，这也可能意味着大部分投资者2个月来的收益为零或者变负数。由于下跌过急过快，短线大盘可能因超卖酝酿一个技术小反抽，但行情可操作性、持续性仍需要观察，重仓者仍要借反弹减仓。如果做短线则要快进快出，采取游击战术。    (肖年红)

