美股收到圣诞大礼 A股贺岁消费启动
　　⊙国元证券(上海) 黄硕 ○编辑 李导
　　周三大盘在震荡中收红，收盘时，上证指数微涨23点，收于3073点。当天表现抢眼的有两大板块：一是通信板块，当天300信息指数上涨3.94%；另一是消费板块，当天巨潮商业指数上涨3.1%。临近圣诞节，美国股民收到了圣诞老人派出的大礼物，美股已创2009年新高。但是，圣诞老人会不会忘了给我们A股投资者派礼物？
　　美股双双创年内新高
　　22日，标准普尔500指数与纳指收盘均创2009年新高，道指在过去三个交易日里也累计上涨了156点。12月对于美股来说通常是丰收的月份。根据Schaeffer's研究机构提供的数据，自1950年以来，道指在圣诞节前一周平均上涨了0.7%，在后一周平均上涨0.8%，美股年底前上涨行情通常被称之为圣诞老人的礼物。
　　A股圣诞大礼几时到？
　　最近5个交易日里，上证指数从3260点一路滑下，最低滑到3040点，220点就这样消失到记忆里了，A股人民当然有理由担心：圣诞老人会不会忘了我们了？但是，假如我们愿意换个角度来看近日走势，就会得出一个很乐观的结论：1、寻找礼物有线索：21日收盘，道琼斯指数上涨了0.83%，纳斯达克综合指数上涨了1.17%；22日收盘，道琼斯指数上涨了0.49%；纳斯达克综合指数上涨了0.67%。2、12月14日起，300电信指数就开始摆脱A股大盘，开始走出自身行情，8个交易日共上涨7%。是否可以这样理解：圣诞老人没忘记我们，只不过是他给A股投资者送来的是一份“3G”大礼。
　　3G概念股的全面飙升
　　近日3G概念风起云涌，收盘时，长江通信、超声电子涨停，高鸿股份上涨6%、华胜天成涨4.5%、上海贝岭、东方通信上涨4%左右。为何通信股敢如此走强？或与3G的大规模投资有关？想想看，仅联通一家的投资额就高达百亿——《联通百亿投资宽带升级 年底80%用户2M以上》。这也从另一方面证明了：联通才是此轮A股3G的龙头大哥，因为它起到了火车头带动作用，整个3G板块都可因它受益。同时，联通还有iPhone题材，继发动铺天盖地的iPhone路牌及电视广告攻势后，中国联通相关部门又启动了声势浩大的iPhone全国路演，意在深入用户，打造iPhone购买热潮。
　　除了圣诞老人送来的一份西式——3G大礼外，中式礼物在周三也陆续发来了：百货(上海九百)涨停，鲍鱼(獐子岛)逼近涨停，猪肉、牛肉(新五丰、福成五丰)上涨6%以上。当天消费股纷纷走强，集体庆贺近日进入节假高峰，圣诞节、元旦和春节即将纷至沓来，随着年终临近，居民消费意愿也会显著加强。根据惯例，商业零售将进入“贺岁档”，商业零售业无论是销售收入还是盈利能力都将提升至新高度。

