反弹稳健 看好下周
　　倍新咨询
　　大盘走得相当平稳，量不大，震荡也小；蓝筹不动，题材活跃，九家新股同时上市、大跌反弹过后很难要求更好的表现了，技术上后市当然看好。消息面真空，下周仅周一有两家中小板发行，短期扩容压力减缓，300亿资金下周入市，维持上涨的可能性大。
　　热点在一定范围内有所轮换，但核心不变，也就是物联网、高送转、通胀预期三个方面来回转。而做空的动力还是来自蓝筹，尤其是地产、金融，但是压力明显减轻，估计机构已经充分调整了他们在这两大板块上的仓位，没有进一步消息打压就不会有更大减持动作了。甚至部分二三线地产股和相对小盘的金融股可能持续反弹，因为通胀预期和区域经济对于泡沫本就不存在的二三线城市地产的刺激作用不一定能被遏制政策完全抵消，加上人民币升值预期，把他们和一线地产股区分来看比较合适。
　　12月23日华夏基金宣布，计划于12月25日投资1亿元，申购华夏优势增长和华夏沪深300指基各5000万元。12月18日，华安和汇添富基金也分别认购旗下基金2000万元和5000万元。机构用实际行动说明它们的态度很明确，总体是调仓而非减仓。
　　中央农村经济工作会议历年都在年底召开，今年没有公布具体日程，但估计为期不远，结合政策因素、通胀预期、消费升级和季节性销售及涨价因素，猪肉、种子、海产品的机会值得重视。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

