逢跌买入错杀股 提前布局春季行情
　　华泰证券研究所 陈慧琴
　　本周市场走出探底回稳态势，应该说近期市场自3330点下跌主要缘由是新股扩容的加速度，在年底资金面本身紧张的态势下，对市场的信心打击较大。但是我们认为，新股发行本周是最后的高潮，由于新年后拟发行企业还要补充最新的年度财务报表，需一定的时间，因此这些已经过会公司只好搭末班车在年底突击上市完毕。为此，随着年度密集发行结束后，2010年1月份融资额度将大减，而宏观经济向好，上市公司业绩改善，这是A股市场涨升趋势的最为根本的原动力，2010年初流通性和信贷的宽裕等，将支持大盘继续震荡向上，年底3000点以下是难得的越跌越建仓的良好时机。更重要的是，楼市的调控将使得部分逐利资金挤出，回转股市。
　　1.逢低布局滞涨大盘股、错杀二线蓝筹和年报预增股。从相对涨幅以及估值水平来看，大盘蓝筹股目前已经具备了“相对估值洼地”和“涨幅相对滞后”两大优势。2010年资本市场的创新可能将成为影响市场估值和产生交易机会的重点之一。金融创新也会给权重蓝筹带来布局机会，股指期货的推出也是大盘股取得主动权的一个有力催化剂。一旦热点发生转换，滞涨大盘股将产生较大爆发力，从价值投资角度来看，大盘股在业绩和估值已经具备明显优势，中线仍可逢低布局中国石化、中信银行、中国联通、南京银行、马钢股份等蓝筹股。
　　2.追寻行业复苏和成长并重的个股。元旦之后年报预增将纷纷披露，在全部预增上市公司中，医药板块、电力设备和3G板块预增公司出现频率较高。受益3G和电网投资的刚性需求，通信设备、信息通信行业部分公司新海宜、长江通信、三维通信、武汉凡谷、奥维通信、恒宝股份、欣网视迅、拓维信息等继续预增。2009年，国家对两网大规模开展城乡电网改造的支持，使得永鼎股份、三变科技、科陆电子、荣信股份等公司业绩纷纷预增。电子元器件行业在未来两年很可能迎来新一轮黄金成长期。华天科技、康强电子、华微电子和通富微电都具有良好的长期增长潜力。

