美元走弱有契机 市场又生新亮点
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】市场又生新亮点！
　　中部地区原材料工业兼并重组大幕将启
　　工信部日前印发《促进中部地区原材料工业结构调整和优化升级方案》，提出要在2010年—2011年方案实施期内，有色金属、钢铁冶炼、建材、化工等行业兼并重组取得重大进展。
　　恒基投资点评：中部地区兼并重组具体实施方案的出台，有望为市场再增添领涨热点，并推动市场进一步反弹走强，相关行业品种投资者可重点关注。
　　【国内市场】第二批创业板有望再被炒作！
　　创业板第二批8家公司今日挂牌交易，深交所防暴炒
　　据深交所公告，金龙机电、同花顺、宝通带业、钢研高纳、超图软件、中科电气、华盛天龙、阳普医疗等创业板第二批8家公司12月25日挂牌交易。
　　恒基投资点评：今年10月30日，创业板首批28家公司登陆深交所，引发市场爆炒。如果参照第一批28家创业板公司的动态市盈率，第二批8家创业板公司大约有30%的上涨空间，不排除再次出现炒作。尽管创业板产生了造富效果，但对于普通投资者来说，还是要多加谨慎。
　　【国际市场】美股成功收官
　　美股综述：三大股指均创2009年新高
　　因申请失业救济人数以及耐用品订单报告均好于预期，美股周四小幅上扬，主要股指收盘均创2009年新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了53.66点，报收10520.10点，涨幅为0.51%；纳斯达克综合指数上涨了16.05点，报收2285.69点，涨幅为0.71%；标准普尔500指数上涨了5.89点，报收1126.48点，涨幅为0.53%。
　　恒基投资点评：美元的下滑对市场形成支持，推动能源与原材料相关股票走强。美股周四提前于美东时间下午1点休市，美股周五全天休市。也许美股休市对A股来说是一件好事，至少减少了一定的波动影响。而A股现在正上演收官之作，希望能完美收场。

