周四A股市场强势反弹 沪指收复3100点
　　周四A股市场交投活跃，个股普涨，大盘强势反弹。上证指数收于3153.41点，涨2.59%；深圳成指收于13305.3点，涨3.84%。两市A股有1589只股票上涨，仅10只股票下跌。成交金额大幅放量，上海市场从上一交易日的929亿升至1264亿元；深圳市场从577亿元增加到804亿元。美股周三小幅上扬，盘中波动剧烈，大宗商品市场的走强抵消了11月新屋销量锐减的影响。美元疲软以及周边股市的上涨为市场提供了支撑，亚洲股市普遍上扬，德国与法国股指盘中均创2009年新高。
　　中国人民银行、银监会、证监会、保监会日前联合下发《关于进一步做好金融服务支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见》，要求进一步做好金融服务，支持重点产业调整振兴，抑制部分行业产能过剩。“调结构”是明年政府经济工作的重心，尤其是在保“八”无忧的情况下。分析师认为，在8%增长目标能够实现的情况下，政府会压制经济过快增长，更加注重经济增长的质量。而随着经济市场化，政府实现这一目标的手段也将是间接地、尽量市场化的形式，这其中通过影响金融机构的资金投向就是主要手段之一。对于行业内的具有技术优势的重点公司来说，这样的调整非常有利。
　　大盘蓝筹全线上扬，中国石化涨1.99%，中国石油涨1.29%，中国平安涨2.63%。据媒体报道，部分大型煤炭公司已与相关发电集团签订了电煤合同，合同煤最高涨25%，煤炭板块涨幅居首，国投新集涨停。受到隔夜美元走弱、伦敦基本金属走高的提振，有色金属板块走高，焦作万方涨停。酒店旅游板块因节日的到来涨势突起，湘鄂情涨停。酒业迎来节日消费旺季，酿酒板块持续成为热点，金种子酒涨停。另外，汽车制造、家具和水泥等板块强于大盘。
　　机构表示，今日强势反弹有望使得大盘近期的弱势局面得到扭转。由于国内市场基本面向好及未来流动性将保持均衡，同时目前A股的估值水平较为合理，不支持股市持续走低；随着市场做多信心的逐步提升，后市继续震荡上扬的可能性较大。

