安心持股 反抽将继续进行
　　连心
　　早盘两市高开高走，大幅反弹，个股普涨。早在前天笔者就提示大家沪指将从昨天开始将展开对于3200点的反抽，究其原因一是因为市场通过一个月的下跌调整已经接近尾声，其次前天市场所在的位置与8月19日市场所在的位置是极其相似的，同时昨天笔者建议大家去观察一下中小指数399101，我们看到399101中小指数从12月16日到12月23日这六个交易日与8月13日到8月20日六个交易日的走势从形态和量能分布上来看简直就是简单的复制，如果你昨天观察了这个指数8月21日的走势，那么对于今天市场能够继续反弹并大幅反弹也就不应感到意外了。
　　来看大盘，对于市场已经展开的反抽，投资者需要关注的是反抽之后市场会如何运行，昨天笔者提到由于本轮调整地量还未出现，因此反抽过后市场存在继续下跌的可能性，对于投资者来讲，则需要抓住这个猛烈反抽的机会逢高离场，等待市场再度下探带来的低吸介入机会，而目前来看，今天和明天市场的反抽将会继续进行，目标将是10日均线3175点附近，因此现在并不是好的离场机会，投资者依然可以安心持股待涨，是否需要高抛要等待下周再做决定了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

