A股大涨送圣诞礼：冬播还是诱多
　　本报记者 言焱 上海报道
　　平安夜，A股给投资者的礼物是：上证888只股票上涨、深市882只股票红盘，吉祥巧合的数字给投资者一份安慰。此前从12月15日起的6个交易日合计7%以上的跌幅已让投资者心情沮丧。
　　24日，在有色金属、煤炭石油类个股的带动下，沪指大涨79.63点收于3153点，冲击3200点之势已经形成。盘面上，黄金股全天表现强势，午后水泥股、航空股异军突起，而作为消费类品种的酒类股继续发飙，金种子酒涨停，五粮液涨逾7%，古井贡酒、泸州老窖、酒鬼酒、水井坊、伊力特等均表现强势。同时，权重股银行、地产也呈现止跌企稳态势。
　　但，礼物背后，A股很多重大因素仍悬而未决。先知先觉的机构、游资清醒地知道这一点，即便是在平安夜当日。
　　冬播？派发？
　　“短期资金的压力并未明显改观，而中期经济面临反复的可能。”一位保险资产管理人士坚持看淡市场。
　　24日，在跌破半年线短暂企稳后，A股当日的大涨似乎是确立了反弹趋势。消息面上，4只新基金同时获批也让市场为之兴奋。
　　面对市场飙涨，有市场人士撰文认为气势如虹的上涨是机构进场“冬播”所为，认为随着国际有色、原油的止跌企稳，国内的煤炭股则具有很大机会，3G也已经形成一条投资线索。
　　但记者广泛了解，得到的回馈并非如此。在12月24日，基金、私募游资更加倾向充当圣诞老人，以筹码作为礼物送给他人。
　　“周围的私募基金中，没有一家在加仓，都在减仓位。”上海一位私募基金老总告诉记者，面对当日的红盘上涨，其在收市后，交流的结果如是。“这也是中国的传统，在过节的时候，大家倾向认为就应该会有人做多。散户的力量其实很大，他们一旦团结起来，方向一致的话，力量大得惊人。”
　　与私募机构的倾向减仓不同，公募机构则是各自加减。“感觉价格合适，为什么不减？元旦之前还有几个这样的机会？”上海一位公募基金经理认为。
　　个股层面，生动的案例是：国投新集。当日，国投新集领涨煤炭板块，以涨停报收。成交回报显示，基金的一个机构专用席位买入3400万，而四个机构专用席位兵分四路，卖出6200万元，净出货近3000万元。
　　“这也就是个圣诞礼物吧，估值压力并没有得到化解，不过该拉的时候也会拉一拉。”一位券商资深研究员认为。只不过，“拉市值的时候，会有人卖出锁定利润，现在大家都很滑。”一位私募人士感慨。
　　“当大家都预期一致的时候，你就要小心了。”深圳一位业绩斐然的信托化私募基金老总告诉记者。“其实，你可以注意到一个现象，越来越多的股票已经破位，再来几天今天这样的大涨，也不能改变局势。”
　　三大悬念
　　在面对2010年机会时，上海一位知名公募基金经理向记者指出，三个方面的问题有很大的不确定性，但此时，股票已经没有价格优势。
　　“经济是否出现反复、房地产行业是否有更为严厉的打击措施出台、货币政策紧缩的渐进推出最终导致的影响。”上述知名公募基金经理认为，“我们现在做的仅仅是找出一些相对较为确定的行业。比如消费，现在通信消费也是消费的又一个热点。但这并不代表着我们对整个趋势看好。”
　　“市场近期扩容压力非常明显，而且个股估值风险仍需释放，因此市场周三、周四的上涨属于技术性反弹，后市仍存在下跌风险。”深圳私募机构策略大师认为。
　　记者了解，看好市场的投资者主要考虑的角度是，经济复苏会持续、2009年上市公司业绩已经奠定并会继续改善，央行的货币政策在2010年也仅仅是渐进调整推出，2010年上半年的信贷投放依然值得乐观。券商等机构预测，全部A股2009年合计实现净利润将超过1万亿元大关，同比增长21.98%。
　　“如果目前的高估值已经反映了2009年业绩，那么业绩出来，也仅仅是利好出尽，不能形成投资逻辑。”上述知名公募基金经理认为。
　　同时，货币政策方面，最终如何做结，仍充满变数。23日，央行货币政策委员会2009年第四季度例会召开。其提到：明年货币政策基调将是继续实施适度宽松的货币政策，把握信贷增速，引导均衡放款，避免过大波动，严格控制新开工项目等贷款。
　　这让担心流动性突然收紧的投资人松了一口气，但也有敏感的投资人嗅到了变动的气味。此次央行表述中，在重申保持政策的连续性和稳定性的同时，加了附加条件“根据新形势、新情况，着力提高政策的针对性和灵活性”。此前3个季度的例会里，没有此种附加条件。

