股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行：经济回升内在动力不足，结构性矛盾突出
　　2、央行：明年继续实施适度宽松的货币政策
　　3、央行定调明年货币政策，均衡放贷避免大波动
　　4、企业兼并重组大幕将启，推进意见上报国务院
　　5、家电下乡销售金额突破580亿
　　6、住房转让营业税细则出台，不足5年按差额征收
　　7、明年全年小排量车购税减按7.5%征收
　　8、美股涨2点，金价油价反弹
　　今天消息好坏皆有，首先是“央行对明年的货币政策定调，明年将继续继续实施适度宽松的货币政策，均衡放贷避免大波动”说明了央行维持宽松的货币政策不变的同时，将会推进结构的调整；“企业兼并重组大幕将启，推进意见上报国务院”说明了企业将通过兼并重组，增强自身的实力，对行业的龙头股有利；“家电下乡销售金额突破580亿”对家电板块有利；“电量急升电煤供应趋紧，中国局部出现电荒之忧”对煤炭板块有一定的刺激。
　　偏空方面的消息也是比较多，“央行：经济回升内在动力不足，结构性矛盾突出”说明了经济基础仍不是特别稳固；“住房转让营业税细则出台，不足5年按差额征收”，“房地产用地上万公顷闲置，国土资源部出台三大措”说明了国家仍在继续的调控房地产市场，房地产的利空在短期内仍难以释放完毕；“明年全年小排量车购税减按7.5%征收”将会对汽车板块产生不利影响。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市出现技术反弹，沪指上涨23点，收于3073点，成交量萎缩152亿。从盘面观察，个股普涨，但是活跃度不高，一些强势股仍然出现补跌，个股的估值风险仍为释放完毕。从技术上看，市场成交量萎缩说明了场外资金谨慎，成交量若不放大，后市仍有下跌的空间，本次的反弹可能会越过5天均线，上试60天均线的压力，继续引诱假空头入场，之后可能继续出现下跌！
　　今日操作策略：
　　近期市场的反弹在预料之中，属于技术性的反弹，但是我并不认为市场已经走好，事实上有很多个股目前的估值依然较高且新股的不断发行对市场资金面的压力较大，因此近期市场即使出现反弹，高度不会太高，可持续性不强，弱势格局不能改变，因此仍建议大家谨慎，继续保持观望！操作上，依然是以规避风险为原则，适当的参与市场的一些短线机会，今日可以关注3G、电器、资源类等板块，回避估值过高的个股！

