外盘连续上涨 A股缩量反弹
　　颖颖
　　今天消息面有价值的在于美股连续三天上涨，国内消息面有一行三会联合行文支持产业振兴抑制产能过剩，另有消息称监管层将针对新股超募展开调研并做相关调整。至于一行三会的新规26条看，不能简单地抑制产能过剩对相对上市公司就构成利好，有些行业的过剩是全行业的，对此应有清醒的认识；而新股发行制度改革亦即IPO重启以来，发生问题不少，但不论如何改，IPO节奏不会放松，支持经济是大局。
　　主要受美股连续三天上扬带动，今天两市分别以3080.87点和12867.36点小幅向上高开，略作回档探低后，稀缺资源、有色金属、煤炭石油、钢铁等看似受益抑制产能过剩板块联袂上扬，带动股指震荡反弹。
　　盘面看，酿酒食品、稀缺资源、有色金属、煤化工、汽车、钢铁、煤炭石油反弹相对积极，板块全线飘红，仅银行、地产、券商、保险、电力等涨幅相对滞后。个股涨跌除不足一成左右个股下跌外全线上涨，但对应涨幅方式的上涨而言，两市仅一家个股涨停和5%以上涨幅个股40只左右，代表人气仍然谨慎。
　　后市看，由于指数反弹过程中未得到成交量的配合，代表场外场内资金参与度较低。两市运行趋势基本还可以半年线破位后的反抽行情来对待。在操作层面，可沪综指30日均线附近先主动减仓再伺机逢低回补的策略。创业板暂以持股为主。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

