股市在线：12月25日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，工信部：支持中部企业重组成为行业龙头
　　据中国证券网新闻工业和信息化部在24日发布的文件中，明确了中部企业兼并重组的目标，并圈定了主导重组的龙头企业。业内人士接受上海证券报采访时表示，这些企业未来将在融资、重组债务减免等方面得到大量支持，从而拥有更大的投资价值。
　　【股市在线点评】近几年来中央从中部地区的比较优势出发，赋予了其粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽的定位，为中部地区加快发展指明了方向。中部地区矿产资源丰富，产业基础较好，有利于资源型龙头企业发展。此次工信部表态支持中部企业重组成为行业龙头，将对相关资源类上游企业构成利好。可以关注铜陵有色，武钢股份，海螺水泥等。(此要闻对中部板块构成利好。)
　　2，李毅中：缓解中小企业融资难 加快建设创业板
　　中新网12月24日电 受国务院委托，工业和信息化部部长李毅中24日向全国人大常委会报告促进中小企业发展情况。李毅中表示，要切实缓解中小企业融资困难，加快推进创业板市场建设。
　　【股市在线点评】中小企业融资供需矛盾突出，中小企业中长期贷款不足，小企业贷款规模和比重仍然过低，贷款抵押品单一，从资金面上制约了中小企业的发展。另外，银行对中小企业的金融产品和服务也需进一步创新和完善。今年推出的创业板为中小企业在资本市场融资开辟了道路，今后应该继续推进创业板建设，大力发展创业投资和融资租赁企业。(此要闻为宏观利好，对创业板为利好。)
　　3，工信部：加快我国家用电器行业转型升级        
　　据工信部网站新闻 工业和信息化部发布关于加快我国家用电器行业转型升级的指导意见。按照《轻工业调整和振兴规划》中对家电行业的整体要求，加快实施技术改造，增强自主创新能力，优化产业结构，推进自主品牌建设，提高国际竞争力，推动家电行业的转型升级。
　　【股市在线点评】此次工信部对家电行业提出的重点任务是，优化产品结构，加快技术升级，促进企业转型，完善产业布局以及强化社会责任，旨在加快家电行业转型升级。今年政府出台了一系列政策，促成了家电销售淡季不淡，旺季更旺。但是我们需提防家电行业出现产能过剩，所以加速转型升级是必游之路，应该推进自主品牌建设，提高国际竞争力，实施走出去战略。(对要闻对家电板块为利好。)
　　4，11月我国纺织行业出口交货值增速加快
　　据工信部网站消息11月，纺织规模以上企业出口交货值666亿，同比增长7.8%，实现今年以来的连续第二个月正增长，增长速度有明显提升。
　　【股市在线点评】国际金融危机的强力冲击下，中国纺织业严重受挫。出口市场增速全面转入负值，国内市场虽有增长，但产品过剩的局面却空前严峻。进入11月份纺织业实现较快增长，规模以上企业出口竞争力在不断增强。我们认为，纺织行业应该加快实施出口的总体战略，加快纺织产品结构调整步伐，提高核心竞争力，有效利用资本市场为建设纺织强国提供装备技术做有力支撑。(此要闻对纺织板块为利好)
　　5，商务部长：明年中国与东盟贸易量将有较大增加
　　中新社北京十二月二十四日电展望二0一0年一月一日即将全面建成的中国——东盟自贸区，中国商务部部长陈德铭二十四日在接受中新社记者采访时指出，明年中国和东盟的贸易量会有比较大的增加，亚太地区整体经济形势也会更加明显好转。
　　【股市在线点评】中国和东盟，有着经贸上互补的优势，一个自由竞争的市场，势必造就更多商机。随着自贸区的建立，中国与东盟国家的相互投资及经贸往来势必大增，企业减少了关税环节支出，降低经营成本，对各行各业都会产生良好的激励。我们认为，中国-东盟贸易量的增加将带动本地区经济复苏，对世界经济复苏产生积极影响。(该消息为宏观利好，对出口板块为利好)

