虎头行情有望如期来临
　　陈晓慧
　　大盘今日呈放量上扬、个股普涨行情。两市承接昨日尾盘的强势，在美股继续上涨的刺激下，纷纷惯性高开，在回补了当天的跳空缺口后，便开始了反攻。可以说一改之前的低迷。受益于国际原油大涨和有色品种的稳步上攻，煤炭、有色、钢铁等资源性板块成天表现非常强势，而在我国明年可能实行新的减税计划的消息刺激下，酿酒、饮食、酒店旅游等消费类板块也成为了市场的主角。其他板块也轮番表演，一举让大盘收复5日线和半年线、60日线，并牢牢站稳在3100点大关，离前期向下跳空缺口也仅一步之遥。尾盘 ，银行股也有所发力。盘面上看，仅有几个个股下跌，近200只个股涨幅在5%以上。成交量也比上一交易日明显放出。
　　从消息面看，管理层的维护之心还是比较明显的。尤其是今日有消息传出，国家税务部门已确定明年实施一揽子减税政策，包括继续上调个税起征点，实施对9级个税级距和级次的调整，以此来增加工薪阶层收入。同时还将对中小企业、服务性企业、高技术企业实施新的减税政策。这个消息对于我国经济发展而言，是一个非常大的利好，对微利中小企业税收减半征收是对中小企业扶持的最大支持，而上调个税起征点，先让能实际上提高我们普通老百姓的真实收入，这是“促内需”的最关键部分，也就是分配制度改革上。如果高房价短期难以下调，那么其他如养老、教育、医疗等民生方面的消费支出由国家财政补贴，那么，我国内需对GDP的贡献将远远不是目前的35%的非常尴尬的水平。另外，我们也完全不用担心财政赤字，财政赤字占比国内生产总值比重不到国际标准的3%，更不用说我国财政收入继续大幅增长。
　　各板块轮番表现，也终于将大盘带到了最关键位置——10周线，这个位置一但被有效收复，整体的攀升格局将马上归来。尽管目前依旧不能确定多头将持续反弹，但最起码这半个月的调整已经宣告结束，3050一带会是后期的最强支撑位，而3300大关，也就是半年周线，将是后期强压力位，年底前的最后几个交易日，股指有望在这个区间窄幅震荡整理，后期还是要关注消息面，这将决定虎年开门行情。操作上，投资者在今日站稳5日线之上，适当加仓，后期如站稳10周线，还可继续加大仓位，但总体仓位还是不能太重。关注板块机会：大消费类、资源类、金融、地产、医药、基建、新能源、新材料、电子信息、央企重组题材个股等。

