申银万国：震荡格局未变 三千似有支撑
　　申银万国 魏道科
　　12月24日，沪深股市逐级弹升，沪深300收盘涨幅3.07%。上证指数收盘3153.41点，深成指收于13305.31点，涨幅分别为2.59%和3.84%，两市55只A股涨停。由前两个交易日的大幅度下跌演化为本周一的大涨，股指在频繁地震荡。
　　我们认为：上证指数近期3000点似乎有支撑，但上档3300点的平台区域构成阻力。
　　第一，12月24日的上涨，我们并没有发现具体的利好消息，从市场本身的角度观察，连续下跌后引起分时指标的超卖，本身有技术性反弹的动力。上证指数60日均线和120日均线在本周失守，但仅在此线之下停留两个交易日，还不算是有效跌破，此后在此线附近可能还有拉锯。另外，12月18日留下跳空缺口，上沿线在3176点，一般而言，只要不是在极端区域出现的跳空缺口，早晚会封闭的，3176点快速回落至3039点，24日便反弹至3156点。一方面显示近期三千点的整数关口尚有心理支撑，另一方面上档的缺口有点诱惑力，周四距离缺口仅20点之遥，短线可能还有惯性反弹的可能。不过补完缺口之后，短线方向并不十分明确。
　　第二，近期股指回落的原因较复杂，较直接的因素是供求关系失衡，房地产板块在利淡因素影响下快速下跌，年末资金面相对偏紧，加之破位60日均线和半年线之后引发短线的失望情节。随着股指的下调，压力的部分释放以及成交额的逐步缩减，为反弹创造了适当的条件。
　　第二，我们在最近的两期(第24期和第25期)《特别行情》中都提示，“上证指数3400点左右有阻力，3000点左右有支撑，区间频繁震荡难免”。在市场预期“跨年度行情”时我们在11月的月度大势中认为大盘可能是“平衡格局”、12月是“强势蓄势震荡”的基调。对于目前的状态，我们没有新的看法，近期可能延续着箱形状态。我们估计2010年的1月份可能出现较合适的建仓的机会。
　　第四，我们重复上期报告的观点，对近期的拉锯徘徊还得有点思想准备。如果着眼于2010年，2009年年末或2010年年初如果连续调整可视为逐步试探建仓的机会 ，当然连续上涨也不必急于追涨。不因为近期连续震荡下跌而太失望，同样也不因为单日上涨3%就忘乎所以。

