金百灵投资：两大新热点或激发市场热情
　　金百灵投资 秦 洪
　　经过多日的震荡之后，近两个交易日A股市场似乎形成了新的兴奋点，那就是电子信息股的反复活跃。昨日这一热点更是化解了地产股、黄金股等不振的压力，成为牵引大盘震荡回升的主要力量。那么，如何看待调整市中这一新热点的形成呢？
　　机构冬播形成两大新主线
　　昨日电子信息股成为大盘企稳的功勋之臣。之所以如此，一方面是因为市场氛围有利于电子信息股的逞强，如美国纳斯达克指数近期连创新高，折射出全球半导体等科技前沿产业的复苏前景。而且，从以往经验来看，每当一次金融危机之后，总会产生新的科技产品或产生新的行业增量空间，这些均给电子信息为代表的科技股提供了较为乐观的驰骋空间。
　　另一方面则是因为时近年底，各券商研究所的年度策略报告会相继召开，从目前媒体了解的信息来看，券商研究所对2010年的3G产业链品种予以较高的关注热情。券商研究所的策略报告渐渐感染各路资金，使得电子信息股的买盘渐增。也就是说，在岁末年初之际，基金等机构资金开始着眼2010年布局，而3G增值服务的广阔空间则成为基金等机构资金冬播电子信息股的直接诱因。可见，基金的冬播正沿着一个新主线展开，那就是新产业或新的应用空间，其代表无疑就是3G产业链的相关个股。
　　与此同时，基金等机构资金冬播似乎还有一条新的主线，那就是通胀主线。因为一个浅白的道理在牵引着各路资金认同未来的通胀预期——持续适度宽松的货币政策所释放出的巨额资金，加上我国经济持续快速增长的乐观前景所引发的热钱流入冲动等因素，未来通胀预期的确较为强烈。既如此，食品饮料以及煤炭、铁矿等大宗商品在2010年价格涨升的预期也就相应强烈。机构资金围绕通胀主线积极布局，也就产生了东方海洋、獐子岛、承德露露等消费类品种近期的上升通道，从而使得市场渐渐形成另一条新主线——通胀预期下的投资主线。
　　新主线或催生跨年度行情
　　而从以往走势来看，一旦市场形成了明显的做多主线或新的兴奋点，那么，市场多空角逐的天平就会迅速倾向于多头。更何况，昨日盘面不仅仅是冬播所形成的电子信息产业股、通胀主线品种，还有新股与次新股的活跃。众所周知的，此类个股是本轮调整行情的源头之一，随着它们的活跃，意味着空方阵营已出现了明显分化。这些信息的显现，也意味着大盘的确存在多头能量聚集，而空头能量衰弱的态势。
　　当然，也有观点认为，虽然大盘形成了电子信息等新主线，虽然多头能量有所聚集，但是成交量依然不振，难以支撑起A股市场的大幅反弹行情。所以，市场仍不易过分乐观。对此，笔者也深以为然，无量无行情，什么样的水有什么样的鱼。在成交量未大幅放大之前，的确不能期望出现大级别的弹升行情。但值得指出的是，历史经验多次显现出，在岁末年初的行情，往往均是在量能萎缩的背景下出现探明底部的跨年度行情。而今年由于产生了电子信息等诸多新热点，那么，跨年度行情的预期的确较为强烈。
　　正因为如此，笔者倾向于认为，虽然目前量能不够，或将使得大盘有所震荡，但3000点一线明显已有买盘介入，机构资金的冬播激情已悄然释放，所以，买盘力量在不知不觉中将聚集成为新的领涨主线，跨年度行情有望展开。
　　故在操作中，建议投资者密切关注两大新主线，一是新应用空间或新产品等个股，电子信息股的手机支付、增值服务等相关产业链个股可密切关注。二是通胀主线下的食品饮料个股，可关注上升通道清晰的品种。

