今日大阳是转势还是反抽
　　连心
　　今日两市高开高走，大幅反弹，沪指收出中阳，深成指收出大阳线。一直跟随笔者文章的投资者应该清楚，虽然之前市场出现了连续下跌的走势，但笔者依然认为这里的下跌没有大的风险，并且处于调整尾声，而调整结束后市场将展开新的上涨行情，之所以得出这个结论，主要还是基于对市场成交量的观察。而对于很多单单看重涨跌的投资者来讲，前几天的下跌很容易给投资者造成市场将会大幅崩跌的思维，介于此近期笔者也是多次建议大家，由于市场底部已经出现，随后将会上涨，因此投资者就要避免过于看重单日涨跌，需要看重的是成交量，因为目前盘面重视成交量的研判对于随后市场走向的判断更具有真实性和指导意义，否则市场将崩跌的思维会迫使你在底部割肉，杀跌出局。
　　来看大盘，对于今日走势，笔者依然建议大家首先要以反抽来对待，沪指反抽的目标位于10日均线，目前在3177点附近。同时由于今日市场极为强势，因此今日的大阳还存在转势大阳线的可能性，而对于转势大阳线，随后市场将会展开持续性的上涨，因此目前最重要的问题也就出现了，如果这里是转势不是反抽，投资者若以反抽对待，将难免会出现过早下车的局面，如果这里是反抽不是转势，投资者若又以转势来对待，将错失一次空间巨大的高抛低吸的差价机会。那么今日的上涨是反抽还是行情的启动标志呢？以目前盘面来看，笔者认为这个问题的解决方案是非常简单的，首先你手中要持有股票，这将使你具有主动性，其次由于之前说过本轮沪指反抽的目标位于10日均线，因此随后10日均线的得失将成为投资者持股和离场的依据，未来2个交易日大盘只要维持在10日均线之上，投资者则可以安心持股待涨，反之就要果断离场，等待再度下跌的低吸介入机会。

