明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹仍有延续空间？
　　实现概率：50%
　　具体理由：股指连续下跌后出现较有力度的反弹走势，盘中个股出现普涨，但银行股走势疲弱显得美中不足，因美元反弹受压的黄金、有色借美元调整之机成为今天涨幅最大的两大品种，沪深股指双双收复半年线，但困扰市场的负面因素并没有得以改观，今天的走势仍只能定义为超跌后的反弹，在成交量出现放大的情况下，预计反弹仍将在明日得以延续，反弹的高度仍要视蓝筹股的表现。
　　应对策略：操作上，建议投资者尽量逢反弹将仓位进行下调，保留好“弹药”，待市场真正企稳后再进行对市场的抄底。
　　猜想二：
　　多头能量有所聚集？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四A股市场迎来了久违的大幅反弹行情，盘中个股出现普涨，这主要得益于市场的空头能量的衰退，毕竟目前即将跨入2010年，A股市场的资金面或将面临着宽松的格局，比如说扎帐时间的远去，再比如说即将迎来信贷资金的快速投放等，所以，市场多头能量有所聚集，从而牵引着大盘出现强劲涨升趋势。与此同时，大盘出现了明显的领涨兴奋点，较为典型的有煤炭、有色、钢铁、新股与次新股，如此种种迹象，可能意味着A股市场度过了最为黑暗调整周期，未来或将迎来跨年度行情的产生。后续主流蓝筹板块走势能否持续、市场热点能否扩散将是决定股指能否彻底扭转弱势的关键，投资者对此可保持关注。
　　应对策略：在操作中，建议投资者密切关注年报业绩主线等，煤炭股、年报含权股等品种可引起密切关注。
　　猜想三：
　　关注假日消费概念？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今天大盘强劲反弹，量能也同步放大，显示连续下跌之后积累的超跌反弹动能在全面释放，但今天个股呈现普涨格局，没有热点显示出明显的领涨效应，而明天中国化学将网上发行，短期资金面仍然将承受压力，而普涨之后个股的分化是难以避免的。从技术面来看，3150点附近是布林线中轨，也是上周五大盘跳空下跌的开盘点位，短期在该点位应有一个整固过程，因此，明天大盘很可能出现强势震荡。

