权重股低迷 沪市低位震荡回调跌逾0.30%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　经过昨日大涨后，25日，沪市大盘有所回调，以3149.23点小幅低开后，股指基本维持低位震荡走势，虽有数度冲高欲望，但受制于部分获利盘的打压，每次均无功而返，小幅回升即告掉头回落。至收盘，上证综指报在3141.35点，跌幅0.38%，全日成交1032亿元，较昨日萎缩近2成。个股涨跌家数比约为5：4，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。新股N深燃气(601139.sh)高开高走，大幅上涨，至收盘报在15.17元，涨幅118.27%。另外，沪指周K线结束2连阴，本周小幅上涨，涨幅0.88%，但成交额则有所萎缩。
　　盘面显示，经过昨日的大幅反弹，今日沪市股指习惯性回调，空方力量再度得到加强，权重股和中小盘股走势背离，题材类股再度活跃，而权重股和大盘股则大面积低迷。板块方面，物联网、电子信息、计算机、黄三角、医药、智能电网、网游等等题材类板块涨幅居前。汽车、房地产、煤化工、仪电仪表等板块涨幅靠后。黄金、稀缺资源、有色、保险、银行、券商等大市值板块今日回调明显，跌幅居前，煤炭石油、钢铁等板块则小幅下跌。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了指数不振，但个股机会渐渐浮现的态势。个股机会的浮现，主要在于经济的强劲复苏以及外围市场的相对活跃的走势，从而使得多头的做多底气有所提振。大盘短线虽然指数不振，但个股机会多多，建议投资者在操作中可相对积极跟踪强势股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

