午后大盘有望展开上攻反弹
　　左亮
　　今日两市双双低开，沪市低开4点，报3149点，跌幅0.13%；深成指低开6点，报13298点，跌幅0.05%。从两市集合竞价来看，两市均有中幅增量，获利盘抛压不少。板块方面，仪器、金融、酒店等走势较强。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数涨0.56%，法国CAC40指数涨0.05%。美股道琼斯指数涨0.51%；纳斯达克指数涨0.71%。欧美股市继续反弹走高，对国内投资者信心有积极影响。
　　盘面上，早盘创业板第二批8只新股上市，N超图开盘涨91%，居8新股之首，而创业板首批28股普跌开局，网宿科技、吉峰农机低开超2%。黄金有色等资源类股跌幅居前。周四强势的黄金有色等资源类股，今日跌幅靠前。广宇发展受资产重组利好刺激，复牌涨停。ST板块表现出色，ST南方、ST钛白涨停、*ST科苑、*ST金果、ST中葡等涨幅靠前。轮胎股走势强劲，双钱股份、黔轮胎、s佳通3股涨停，风神股份涨逾7%。受工信部要求出台，钢铁股表现强势，超过一半个股飘红，新钢股份、三钢闽光、安阳钢铁涨逾3%。3G概念涨势喜人，大唐电信、新大陆、航天通信、华工科技等涨幅靠前。
　　综合各方面因素来看，受权重股休整和第二批创业板新股上市影响，今日早盘两市走出了低位震荡行情。短期来看，虽然大盘出现了窄幅震荡走势，但沪市依然能稳步站在3130点之上，说明大盘反弹上行的趋势未改，后市仍有新高可期！预测午后，老左认为：大盘有望展开上攻反弹，预测沪指活动空间为：3120点至3200点。操作上，建议投资者继续积极做多，逢低关注题材股和优质大盘蓝筹。

