补缺后小幅震荡 存在反转可能
　　倍新咨询
　　昨天本栏持鲜明的乐观观点，认为“缩量不创新低小反弹，好事！”且“明后天可能形成大阳线，还有挑战新高的机会”。今日大阳，成交放大，60、120日均线收复，逼近缺口位置。
　　能收大阳的原因很简单，技术表现是其一，“主力看多又不敢放开做多，如果紧箍咒一松，压抑的热情随时能释放出来”是市场现状，经济基础和政策取向才是根本。新闻说：由于调结构控制落后产业，可能有700多亿再融资要搁浅，让市场感觉扩容是有选择的，阶段性的，考虑市场承受能力的，结果是热情初步释放。至于热情能否持续释放，还不好下结论，大家都在看上面的脸色行事，房地产新政的效果也是重要因素之一。
　　从今日涨幅榜看，现阶段围绕年报导出两大主线，一是通胀预期，有色、煤炭为代表；另一是绩优加高送转预期，不少公积金高的个股涨幅居前，尤其是中小板，上市后的一两年，募集项目进入收获期带动业绩爆发，资本公积金丰厚使得高送转成为可能。顺着这个思路，通胀预期强烈的行业还有农业、食品等，都值得持续关注。
　　我们昨天还总结了消费、通胀、新产业、区域经济和行业整合五大主线，辅以事件主题，构成全年的操作要点。这里面东西很多，给人感觉仍较为模糊，主线没有问题，要有合适的策略才能获得好的效果。事件主题不说了，确定时间的大事如世博、亚运和各种会议都可以提前两个月左右布局，其他的主线也均有其炒作契机。如通胀，涉及产品多，要分行业讨论，琢磨透价格上涨是一种长期趋势，其动力会更大。新产业的建设受益者也有一个先后次序，可以结合市场培育情况和政策扶持侧重点选取投资目标。

