下周四个交易日成生死劫
　　占豪
　　本周大盘交易结束了，最终股指十周线、五周线都没拿下，虽然股指周线上探底回升，但量能的萎缩与低迷的人气仍在告诉我们，当前市场处于弱势状态。虽然周四大盘强势上涨，但总体的弱势还是没能被打破，只是状况要比不强势反弹一下好一些而已。
　　短线，大盘技术上遇到了12月18日缺口、20日线、30日线这个坎，这个坎不过去时间久了中线技术状态必然变坏。因此，2009年最后这四个交易日对后市是极其重要的，强则意味着2010年更强，弱则意味着2010年的行情变数较大。
　　中线，毫无疑问，中线技术上在变差，如果这种颓势不快些得到扭转，那么调整时间一定会延长。虽然最近指数上的变化多是因为资金人为扭曲所造成的，但这种扭曲一旦最终引起技术的扭曲，那么中线必然会有较大变化，简单点说就是中线上市场必然要耗费更长的时间来进行震荡。
　　长线，当前长线还没有太大问题，至少60日线、半年线都是向上的，因此指数在这两根线上应该还有一定时间折腾。但无疑，在这一带折腾得时间越久对后市越不利。因此，从长线来说，最近几个交易日越强越有利于后市，特别是需要尽快收复5周、10周线，这至关重要。
　　操作上，短线没什么可说的，如果仍然不能获得突破那么抄底的短线就该了结等下一轮了。中线则必须要根据个股认真考量，个股高位的反弹那要注意风险，个股低位技术上不错那就等年后看资金面不紧张时如何。至于长线，要等中线彻底转差已经影响到长线再做考虑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

