曙光初现下的市场三大背离
　　大盘终于反弹了，在平安夜这天，让股民多了一丝安慰。可大盘真的平安吗？本次中级调整很多“经济学家”归咎为所谓美元上涨所导致的，其实美元上涨的确有可能牵扯到上面所说的背离，但要说这次的美元上涨拖累了全球资源的价格进而让个股调整，那就太绝对了！事实上恰恰相反，美元上涨是由于对美国加息的预期强烈，而这种预期强烈是建立在“复苏超出预期”的基础上的。
　　所以我们看到了非常罕见的状况：美元涨，大宗商品(除了黄金)平盘甚至也跟随上涨。监控大宗商品走势的CRB指数，10月27日之后一直在267-277点区间内波动，再细看一些品种：铜价一直站在30日均线之上，锌价更是连续走高突破2500大关。可有趣的是，A股市场最近一段时间有许多资源股都“突破”了，自然不是向上而是向下，煤炭股中的中国神华，有色金属中的中金岭南等都是证明，也对，既然市场差钱了，能维护住部分二股的尊严已经很艰难了，谁还来管这些二线蓝筹呢？好在昨夜美元终于高处不胜寒向下跌落，部分直来直去的人士终于看到了大宗商品上涨的“曙光”，因此今天资源股一马当先，煤炭股涨幅居前就不令人奇怪了。
　　这两大背离是目前大盘能够迅速翻身的直接本因，当然按照市场的角度来看还有第三大背离，那就是大盘股的总体滞涨，短线抗跌与小盘股的总体爆涨，短线杀跌反抽之间的背离，这之间的走势差异已经充分的告诉我们资金下一步的战略目标，只是因为市场不可能一天就从极度虚弱中恢复过来，所以还并不能对这种“超级背离”形成修正，但我们相信只要大经济环境不变，这种背离也会随着资金的偏好变化而最终达到“统一”。
　　目前的下跌是为冬播所挖的一个播种坑，是主力刻意做的一个大洗盘。在经济复苏的大背景没有改变下；在上市公司业绩处于快速增长下，目前就有四百多家年报报喜；在新基金仍不断发行，QFII也加大审批力度，资金的水源能得到供给下；在权重股调整十分充分，估值明显合理，个股也挤出水份下；在成交量开始接近地量水平，有望见到地价下；在扩容高峰将过，市场将处休养期时。在股指调整的时间和空间都十分充分下。股指的下跌不正是我们冬种等待春收的大好时机么。

