调整后的有色板块是否值得关注
　　广州万隆
　　核心提示：近段时间以来，美元指数出现了一定幅度的反弹，有色金属等商品价格相应出现了调整。可以认为，美元与商品价格的翘翘板效应，和迪拜危机(包括类迪拜危机事件)有密切的的关系。那么，对于已经大幅调整的有色金属板块，投资者应如何策略应对呢？
　　一、美元反弹VS通胀，谁将主宰有色金属的去向
　　近段时间以来，美元指数出现了一定幅度的反弹，有色金属等商品价格相应出现了调整。可以认为，美元与商品价格的翘翘板效应，和迪拜危机(包括类迪拜危机事件)有密切的的关系。从某个角度来看，对于刚刚经历完全球金融危机的人们来说，迪拜危机所产生的心理压力自然不容忽视，它可以导致国际资产撤离大宗商品、股市等高风险市场回流美元，并对应着美元阶段性走强、商品价格下跌。
　　事实上，美元走势对于有色金属价格的影响力是不小的。回顾过去几年的情况，有色金属价格的行情是从2002年开始启动的，而推动的重要因素之一就是美元从02年起步入长期贬值的周期，以美元计价的有色金属等资源因此走上大牛市之路。2003起全球经济回暖，并一直持续增长到07年美国次贷危机前夕。受宏观经济走好的影响，有色金属价格开始加速上升；以伦敦铜为例，03至07年累计的升幅超过4倍。
　　同样地，通胀预期对于有色金属价格(尤其是有色金属股)的影响也较大。以今年为例，为了挽救金融危机，以美联储为代表的全球各大央行向实体经济注入大量流动性，从而导致市场的通胀预期明显抬头，大宗商品价格因此扭转跌势，大幅反弹。
　　综合而言，影响有色金属价格的因素较多。从中短期来看，美元反弹对于有色金属而言属于利空，但预计这一因素不会持续太久。首先，关于迪拜危机(包括类迪拜危机事件)， 虽然近期以来似乎有升级的迹象，但预计迪拜危机所形成的冲击或连带冲击，都应是有限的，只是阶段性的因素，不能与美国次级债危机相提并论。
　　中长期来看，通胀预期向实体蔓延、美元长期走弱等因素，将支持有色金属继续走强。通胀方面，国家统计局公布的11月份CPI数据同比由上月的下降转为上涨，出现10个月来的首次上升。作为通货膨胀的主要衡量指标之一，CPI同比增速的转正，对于通胀预期的上升有着积极的推动作用。
　　更进一步而言，前期全球各大央行注入的大量流动性，为未来的通胀埋下伏笔；而随着宏观经济的复苏，这种通胀压力将渐渐体现出来。事实上，今年以来，已经有部分领域提前反应了，如有色金属(包括黄金)、房地产、农产品等。因此，通胀预期慢慢向实体漫延，将是2010年的常见现象。
　　美元方面，贬值的大趋势难改。一方面是美国的双赤字与国力的衰落，以及美元作为全球主要储备货币地位的动摇(正如上世纪美元取代英镑地位一样，新的储备货币体系正在形成)。另一方面美国有主动贬值的意愿，以实现一箭三雕的效果：一是美国希望通过贬值来刺激出口；二是美元贬值诱发通胀推高传统产业成本，有利于推行新经济，三是以贬值作为筹码，通过其它西方国家之手变相向人民币升值施压，重演广场协议的手法。
　　二、如何把握有色金属的投资节奏
　　除了关注影响有色金属板块的主要中短期因素、中长期因素之外；有色金属细分领域的轮动节奏，也值得投资者留意。从06年至07年有色金属板块的大牛市来看，在全球流动性泛滥、美元贬值的情况下，有色金属价格基本上是普涨的格局，但上升的顺序有先后，通常初中期铝、铜、锌的表现较好；中后期小品种金属表现相比较好。因此，投资者在选择不同品种时，可以参考以上的时间差。综合而言，建议关注稀土、锑、钨、钼等小品种的补涨机会。另外，黄金板块也值得关注。未来国际货币体系的重大变化，将提高市场对黄金保值避险的需求，从而有助于黄金的长期走强。

