东海证券：量能萎缩反弹难续
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现震荡调整的走势。今日早间消息面上，隔夜美股反弹；国内方面，工信部印发《促进中部地区原材料工业结构调整和优化升级方案》，提出要在2010年—2011年方案实施期内，有色金属、钢铁冶炼、建材、化工等行业兼并重组取得重大进展。国资委主任李荣融在全国国有资产监督管理工作会议上表示，将积极推动优势资源向绩优上市公司集中，并鼓励各种所有制企业特别是有实力、有信誉的民营企业参与国有经济布局结构调整。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后展开了震荡调整，有色、金融等权重股表现疲弱，但信息设备、医药等防御性品种再度活跃，两市六成以上的个股也处于上涨之中，量能则出现明显萎缩，预计下周股指将围绕半年线反复震荡，年前市场有望低调收官。
　　今日市场再度回弱，一方面是由于欧美股指在经历了连续几个交易日的大涨之后，涨幅开始逐步趋缓，同时由于恰逢圣诞节假期，多数西方国家股市将休市，短期内A股市场将进入到自主运行时期，外盘的带动作用将有所缩减。另一方面，尽管元旦和春节长假将陆续到来，政策面调控力度有望适度减轻，但新股发行压力仍然不减。周四的反弹很大程度上在于中国北车近万亿申购资金的解冻回流市场，但今日大盘股中国化学再度上网发行，对短期资金流动性有一定收紧作用，盘面上也直接显示为成交量的难以为继。同时，今日上海市场又有一只大盘股上市，深圳市场有8只创业板新股上市，创业板筹码供给的迅速增加，对原有28只首批上市创业板新股股价形成较大冲击。考虑到近期新股发行价的高企，伴随着新的筹码不断供应市场，原有次新股的稀缺性将被稀释，新股破发或将在后期普遍出现。
　　技术形态上，上证综指今日窄幅震荡，盘中最低探至60日均线后有所回升，日K线上收出缩量阴十字星，表明周四的反弹很大程度上性质仍属于下跌过程中的单日脉冲式反弹，持续性值得怀疑。不过目前上证综指下有半年线支撑，上有30日均线的压制，预计下周股指或将继续在此狭窄区间内横盘震荡，等待新年来临后各方面因素的转机。同时本周上证综指持续在上升通道的下轨下方运行，该下轨也将成为股指反弹的重要阻力位，上周五所形成的向下跳空缺口上证综指3169-3176点附近短期压力也较大，上方可谓是压力重重，横盘震荡、低调收官有望成为下周主基调。
　　操作策略上，股指缩量调整，建议逢高减仓。

