南京证券：沪综指收复60日线
　　南京证券
　　隔夜美股再次收高，带动周四沪深A股两市双双小幅高开，随即震荡上扬。沪综指一口气收复5日线、半年线及60日线。截至早盘收盘，沪综指收于3131.21点，上涨1.87%，成交617.8亿元；深成指收于13214.72点，上涨3.13%，成交407.9亿元。总成交量较周三小幅放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数早盘全线上涨。近期弱势的采掘板块在昨日纽约油价创3周新高的刺激下，位列涨幅榜之首。国投新集、西山煤电等个股超跌反弹。五粮液拿出了整改方案，加上产品提价预期强烈，该股大涨7.44%，带动白酒股全面上涨。此外，伦敦金属全线上涨、黄金期货价格小幅上涨的消息，刺激有色金属板块表现出色。交运设备板块也因汽车的良好销售业绩而位列涨幅榜前列。而金融、地产以及公用事业、信息服务等板块则跑输大盘。两市个股全面上涨，8只非ST股涨停，仅48只下跌，最大跌幅不超过5%。
　　央行、银监会等部门昨日发文，为明年商业银行的信贷投向“定调”：保证重点产业调整振兴合理的资金需求，严禁对过剩产能行业放贷，有利于市场健康发展。4只股票型新基金一天内获批，也显示在短期因新股频发导致的流动性偏紧的情况下管理层的呵护之心。
　　大盘在周二跌破60日线和半年线之后，连续两天反弹，3000点附近明显已有买盘介入，虽然目前量能不够，或将使得大盘有所震荡，但目前点位下跌空间有限。建议把握3100点之下的低吸机会，短线关注受益政策利好板块及年报业绩大增或具备高送配分红题材的滞涨个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

