保持谨慎操作 踏空也不吃亏
　　赢家无忧 子辛
　　一周以来，迎来了圣诞，期望元旦。大盘一周来先抑后扬，在投资者都觉得心灰意冷的时候于昨日来了个长阳拉升，一举保住了半年线并站上60日线。但在10日线处压力较大，今日几次想突破都未果。板块上，一周以来对大盘贡献最大的是物联网(+8.84%)、电子器件(+5.87%)、3G概念(+5.22%)、酿酒行业(+4.29%)。涨幅居前的个股分别为：超声电子(+25.72%)、经纬纺机(+22.70%)、莱宝高科(+20.29%)、申通地铁(+19.77%)、东信和平(+19.94%)。
　　年底近在咫尺，企业年底做帐因素对市场资金面的影响逐渐消退，但新股发行仍然比较密集；新基金相继获批，将为市场带来增量资金，但可能被基金分红部分对冲。外围市场走强一定程度上能增强多方信心。近一周，消息较为频繁的发放，先是对二套房首付50%一说被众商行否定，不过，空穴不来风，投资者还是应该注意利空消息短期内对房地产市场的负面影响。二是央行行长周小川和证监会主席尚福林分别对我国货币政策和对我国资本市场需加大监管力度表明了自己的看法。再者是一行三会出台“严格控制产能过剩行业贷款和加大绿色信贷”和对重点产业的支持力度的政策。综上看来，利好面多于利空面。或者对于明年来说，投资者需要将大盘和板块分开来想。就如先前笔者提到的将个股和大盘分开来想一样，那样受国家产业政策和经济大力支持的产业必将成为“吸金之地”，对于股市中这部份股票的表现或有较大的影响。
　　对于市场的反弹，投资者还是要清楚一点：反弹并非反转。形式需要反转还需要更多的长阳线来证实。其次，不排除二次探底的出现。从今年的3、4两个月的案例可以很明白的看出，一个大的底部出现后，都出现了再次下探的过程。二次下探中能获得支撑，阶段性探底反弹或是说“反转”局势有初现才是有力度的。因此，操作上仍是要保持清醒的头脑。对于这样的反弹适当减仓比建仓更为合理。
　　再者，虽然目前管理层加速了对新基金的批准，有意愿让基金来扶持大盘指数。但年底的恐慌、疑虑情绪并未消除，且扩容速度未有放慢迹象。这让笔者很是疑惑，一方面把钱拿出来，一方面又把前放进去，这样岂不是在做无用功？笔者一位做IPO的朋友提及：去年的经济危机致使太多报会但未过会的企业在那儿压着，总要有个IPO的加速过程，这是没有办法的事情。中国的资本市场需要扩大力量，与世界接轨。以前，我们多用间接融资的形式，众多投资者无法参与进来，资金流动性不好，效率差。如今加速直接融资速度，提升资金流动性和利用效率，是资本市场发展的必经之路。一切为发展让路，想想是应该的。

