双响炮 长阳背后是什么
　　彬哥看盘
　　承接早盘的强势，午后大盘在热点板块扩大涨幅，买盘的积极推动下，两市大盘继续向上拓展空间，大盘上冲12.17日的缺口和10日均线的压力后回落，尽管如此，大盘点位依然收在最高点位附近，日线收出双连阳，双响炮，长阳背后会是什么？
　　截至收盘，上综指上涨79.63点，收于3153.41点；深成指上涨492.10点，收于13305.31点。量能同比急剧放大，两市共成交金额2068亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块涨幅开始扩大，涨幅超过2%的板块接近130家；稀缺资源、黄金和有色金属成为今日长阳的最大功臣，涨幅均超过5%；酿酒食品、汽车、煤化工和钢铁等板块强势；电力、银行和通信等三大板块成为今日表现最弱的板块，但是涨幅也依然接近2%。
　　盘面上看：两市大盘早盘跳空高开，随后高走，个股普涨，下跌个股两市不足30家，涨停个股超过20家，盘面上看，资源类个股演绎王者归来的走势，消费概念依然强势不改，盘面上看热点突出，领涨板块明显，资金在午后的跑步进场更是助推了市场的强势格局。
　　技术上看：两市大盘跳空高开，午后继续上扬，指数收在最高点附近，日线收长阳线。沪指一阳穿四线(3100点整数关口，5日均线、60日均线和半年线)，深成指重回万三。从日线上看，日线的技术指标KDJ即将金叉。MACD指标的绿柱缩短，DIFF线开始上翘，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图处在强势路上。周线上看沪指站稳30周线，技术上看，明日大盘有继续冲高的希望，沪指有望对前期缺口和10日均线的压力位展开争夺，并有望尝试上攻3200点。
　　亚太周边地区股指继昨日普涨后周四多数表现积极，其中日本上涨1.53%，澳大利亚涨0.99%，韩国涨1.26%，新加坡微调0.12%。外围的普涨格局为A股的继续上扬提供了一个较为有利的外围空间。
　　对于今日大盘，权重股的强势造就了大盘的长阳，长阳背后会是什么？从今天的走势看，大盘继续做多的动能十分明显，如此强势的做多局面有望催生一个红彤彤的周末行情，平安夜股市平安度过，圣诞节股市有望走出送红包行情，周末行情可期，长阳背后有望连阳，三连阳可期。

