四大背离重启跨年行情预期 
　　□本报记者 贺辉红
　　本周A股曾一度跌破120日均线，一时间市场风雨飘摇，关于跨年度行情的预期也逐渐沉寂。然而就在此时，外围市场不断创出年内新高，大宗商品价格持续攀升，国内房地产调控政策部分被消化，再加上机构投资者在跌市中持续加仓。分析人士认为，在这种背景下，本周四的快速反弹或重启跨年升浪。
　　四大板块支撑大盘
　　经过近两个交易日的反弹，上证指数的短期均线已由跌转升。不过，10日线、20日线和5周线的下行趋势仍未发生改变。此外，还应该注意到，月线上5月均线也已经掉头向下，从历次行情看，若5月均线掉头向下的趋势成立，则接下来的市场可能仍然面临调整。当然，如果市场能在最后五个交易日仍保持强势，使年底调整在单月内完成，那么跨年度行情仍然可以期待。
　　令人乐观的是，在周四的反弹中，与大盘相关性极高的四大板块皆从底部开始反弹，这四大板块是采掘、有色金属、食品饮料和黑色金属，其也是申万一级行业中涨幅最大的四个板块。根据近十年的数据进行统计，这四大板块也是与上证指数相关性最大的板块，其中有色金属与上证指数的相关性高达0.96，食品饮料与大盘的相关性也高达0.93，其他两个板块与上证指数的相关性也高达0.91以上。
　　这四大板块也存在上涨理由，由于年底对能源的需求加大，以煤炭为主的采掘板块存在需求拉动的可能，值得关注的是，最近有消息称，秦皇岛近期的煤炭库存也在下降。而从有色金属来看，美元指数在78附近受阻回调，同时经济复苏越发明显，无论是从其金融属性还是从资源属性看，都存在明显利好。至于食品饮料，元旦、春节将至，对食品饮料的需求将大增，与此同时，国内也在刺激内需。最后，黑色金属板块主要是指钢铁，国内投资拉动经济的现状未能改变，钢铁行业在去库存化完成后，或可迎来反弹。
　　四大背离为反弹埋伏笔
　　其实，在A股市场近期频频走低的背景下，主导市场运行的内在因素也在悄然发生变化。这其中包括海外市场、大宗商品市场，也包括引发此次下跌的房地产市场，以及主力机构的投资动向。
　　引发近期A股下跌的一个重要原因是房地产市场的调控。在周四之前，人们普遍预期，房地产调控政策将会越来越严厉，调控措施也会密集出台。不过，周四公布的营业税征收办法扭转了这种预期。国信证券认为，二手房营业税征收办法的出台，缓解了二手房价格的下调压力，显示管理层还是要保护刚性需求，房地产行业还未泡沫化到需要全面打压的程度。这一预期的改变也令A股市场松了一口气。
　　其实，外部环境也正在向好的方面发展。上证指数从11月24日的最高点到本周二的最低点，跌去了近10%。然而在此期间，欧美市场却频频创出新高，日本股市也接近前期高位。此外，AH溢价指数跌至114点附近，离年内最低点109点仅一步之遥，部分股票甚至已经出现倒挂现象。这表明，A股相比海外市场，已经具备一定吸引力。更何况，人民币资产还存在升值预期。分析人士认为，当A股与海外市场出现背离时，应该引起重点关注。从历史经验来看，这种背离只会在短期内出现。
　　另一个值得关注的是大宗商品市场。虽然近期美元走势强劲，但国内期货市场最近的表现也相当不俗，沪洞和沪锌都已创出新高，显示大宗商品的资源属性近期强过其金融属性，经济复苏可能会带来超预期需求。不过，A股市场资源股近期表现相当一般，煤炭、有色金属等股票都出现向下破位的现象，即使周四出现反弹，也未能完全修复技术面。昨日，这两个板块在反弹中一马当先，也实属必然。
　　当然，在诸多变数面前，机构投资者的态度是最重要的。据中投证券测算，最近一周，沪深300指数跌幅为-7.75%，扣除基金被动仓位，基金仓位不降反升。截至本周二，开放式偏股型基金仓位为87.44%；主动加仓比率为1.46%，仓位上升0.51%。其中，华夏、易方达、南方基金、广发基金仓位上升幅度都超过1%。嘉实和华安基金也主动加仓。借调整之机吸筹显示出机构对后市的乐观预期。

