收复三千一 30周线保卫战暂告胜利
　　华讯财经
　　[恒基投资12月24日收评：]本周四大盘，受到证监会加速新基金发行消息提振，早盘大盘小幅跳空高开，在略微回落后开始了逐波震荡上扬走势，随着成交量的不断放大，上涨的股票家数不断增多。多方士气大震连续收复5日、60日、120日多条均线。午后大盘继续上攻几乎所有股票全线飘红，使得空方丝毫没有还手之力，尾市大盘以长阳线报收。
　　从盘面上看，个股呈现普涨格局。受到五矿集团收购湖南有色和隔夜伦敦金属大幅收高影响，有色金属、稀缺资源、黄金股等资源类领衔涨幅榜，食品酿酒、汽车类等大消费类个股紧跟其后。银行地产等指标类个股虽然今天也跟随大盘出现反弹，但是涨幅明显小于题材类个股的表现。近期上市的中小盘次新股在经历的前期的暴跌后，昨天全线启动今天该板块再接再厉再次表现抢眼，随着年报高送转行情到来，后期该板块中的龙头个股值得投资者逢低关注。
　　消息面上看，为了应对新股扩容资金分流加速，证监会急批4只新股基救市，国家的态度非常明确，维护股市健康稳定发展；中国建筑大股东增持500万股打响破发保卫战，在招商证券和中国中冶相继破发，而中国建筑离发行价4.18元也仅一步之遥，大股东的再次开启增持之门，无疑会给市场以更多期待；深交所一个月内第二次限制“大户”恶炒创业板，短期投资者对于创业板的股票最好以观望为主。
　　恒基投资认为，大盘经历了前期的大幅杀跌后，最近几日大盘在30周均线今年第三次得到了支撑，再加之今天早上证监会出台的相关利好政策表明了国家维护大盘稳定的明确态度。由于大盘技术面和消息面短期相结合达成了一个共振的效果，使得大盘出现了强势大涨的局面。伴随着成交量的温和放大，短期多方有望向3200点的进军。
　　后市展望，目前临近年底大盘近期震荡剧烈，近期的大多投资者感觉赚钱很难，往往是投资者一买股票大盘就跌，而一卖股票大盘就涨，整体上操作难度很大，其实投资者目前完全不用在意大盘的一时涨跌，可以用中线的思路布局2010年的行情重点关注近期政策受益板块中的龙头公司逢低介入。

