股市在线：12月24日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，我国汽车家电下乡和以旧换新工作加快推进
　　新华网北京12月23日电 记者23日从商务部获悉，作为扩大内需一揽子计划的重要组成部分，我国家电、汽车下乡和以旧换新工作正加快推进。据了解，目前我国家电下乡产品品种已由试点时的3类扩大到9类12个品种、6700个规格型号，中标生产企业359家，中标流通企业344家，销售网点近19万个，做到了全国县乡基本覆盖。截至12月12日，中标生产企业发货量8184万台，发货金额1435.6亿元。
　　【股市在线点评】从政策实施效果看，“家电下乡”获得了多赢的局面。不仅激活了我国农村市场，扩大了内需，更使得农民受益，中标企业扩大了利润。所以中央决定明年继续加大汽车家电下乡政策实施力度。我们认为，由于国际金融危机带来的冲击，农民受到的影响超过城镇居民，农民外出务工的收入下降直接导致了农村居民收入水平的下降，这个局势对于当前加快培育农村消费市场是一个很不利的问题，应提高农村居民的收入，对收入分配制度也要进行根本性变革。(此要闻为宏观中性，对家电汽车板块为利好。)
　　2，中欧皮鞋贸易争端 中方担忧贸易保护
　　中新社北京十二月二十三日电本周，欧盟宣布继续对华征收皮鞋反倾销税。一再宣称反对贸易保护主义的欧盟，继续依靠关税削弱中国产品的竞争优势。即便身为世界贸易大国的德国，投票时也选择了弃权。中方旋即表示强烈不满。对此次中欧皮鞋贸易争端，中国商务部新闻发言人姚坚认为，欧盟屈从于贸易保护主义的压力，在贸易保护主义的道路上愈行愈远。
　　【股市在线点评】欧盟是中国最大的贸易伙伴，皮鞋则是中国出口的优势产业。欧盟的反倾销税将使中国皮鞋的市场份额下滑、使得该行业失业人口增加。欧盟贸易保护的做法旨在保护本国弱势产业，这种做法打击了中国境内外资制鞋业的对欧出口能力，同时损害了欧洲消费者的切身利益。我们认为从长远来看贸易保护主义的做法不利于全球经济的复苏。(此要闻对出口板块为利空。)
　　3，央行三会发文支持重点产业调整和抑制产能过剩  
　　2009年12月23日，央行网站发布了《中国人民银行 银监会证监会 保监会关于进一步做好金融服务支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见》
　　【股市在线点评】经济结构调整相关的内容以及低碳经济，将是中国政府明年的重点工作，同时也是经济复苏后中国经济中长期发展的立足点。央行三会发文支持重点产业调整和抑制产能过剩，主要是调整和优化信贷结构，加大对产业调整及振兴规划的支持力度，加强对重点产业和新兴产业的金融服务。我们认为明年在保增长难度不大情况下，调结构势在必行，产能过剩的问题不容忽视，银行加强信贷资金投放方向的管理变得十分重要。可以重点关注纺织，轻工，机械板块。(对要闻为宏观利好。)
　　4，明年中国将积极促进低碳经济发展
　　新华网北京12月23日电 据国家发展和改革委员会有关负责人23日介绍，为应对气候变化，促进经济社会可持续发展，明年，中国将积极促进低碳经济发展，做好政策指导和试点示范。
　　这位负责人在接受新华社记者采访时说，明年中国将加快建设以低碳为特征的工业、建筑和交通体系；大力开展植树造林等生态建设，努力增加森林碳汇。
　　【股市在线点评】2010年是我国实现“十一五”节能减排目标的决战之年。要实现目标，应该调整能源结构，大力发展清洁能源和可再生能源，大力发展循环经济。要确保节能减排设施的有效运行，应该在全国范围内继续深入开展节能减排全民行动。还要完善有关政策法规和标准推进重点节能工程，全面实施节能产品惠民工程。(此要闻对低碳概念为利好)
　　5，工信部：我国中小企业处于“亚健康状态”
　　新华网北京12月23日电 工业和信息化部23日发布的《中国中小企业管理运营健康调查报告(2009)》显示，2009年我国中小企业的平均健康指数为6.57,处于“亚健康状态”，中小企业的内部管理水平处于中下游水平。
　　【股市在线点评】我国中小企业在资金回笼方面处于劣势地位，企业规模越小，应收账款控制能力越弱，应收账款占用企业资金的风险越大。中小企业在存货出入和消耗的过程控制上缺乏有效手段。我们认为政府应该优化中小企业信息化建设环境，推动管理信息化，为中小企业提供高效、廉价、优质的解决方案与服务，提高企业的管理运营水平。(该消息为宏观中性)

