博众研究：关注城镇化概念股
　　股市在线 戴志中
　　本月上旬中央经济工作会议结束后，一股名为“城镇化概念”的旋风开始在A股市场刮起。近期的弱市行情里，该类概念股表现出抗跌走势，并开始走强。受益于消费税调整、产业振兴规划的小排量汽车一汽夏利近期微幅调整后逐步走强，创出新高。稳居中国食品饮料行业第一品牌位置的五粮液充分受益于消费升级和居民收入的提升，其股价也反映明显，经过缩量盘整后强势走高，明显强于大盘。
　　我们认为挖掘有潜力的城镇化概念股，应着眼于城镇化提升速度最快的中西部省份，包括河南、湖南、安徽、陕西、重庆、广西、内蒙等省市。这些地区经济相对落后于东部地区，但随着国家区域振兴规划的落实，扩大内需政策进一步落实。中西部省份将充分受益于城镇化战略，相关上市企业效益将会持续好转。
　　我们特别看好中小城市的上市公司，认为大城市的进一步城镇化已经面临住房、交通、公用事业、环境等方面压力，而中小城市的提升的空间更大。重点看好的行业和个股有以下：一，城市公用设备，包括基础设施建设，节能环保，供水供气等，水处理行业龙头首创股份，具有环保概念，今后有机会把握产业整合并购的机遇做强做大。其余个股可以关注新疆城建，浙江阳光等，二，在中小城镇布局商业网络的商业股，重庆地区唯一的商业类上市企业重庆百货，网点规模扩张迅速，受益于西部地区城镇化。另外，合肥百货，银座股份等区域百货龙头也将享受高成长，高估值。三，在中小城市拥有丰富且廉价土地的上市公司。虽然房地产价格的高低饱受争议，但由于内陆地区刚性需求的旺盛，预计今后若干年中小城市的地产价格将维持稳步走高的势头。可以看好经营管理优良的并且拥有丰富且廉价土地的上市公司，武汉地区最大的房地产开发商福星股份，具有较好的土地储备资源，地处中部地区，将充分受益于该区域经济振兴。另外可以关注ST鲁置业，合肥城建，苏宁环球以及城投类上市企业。四、建材板块及房屋装饰，重点是新型建材及中低档建筑陶瓷、防盗门、厨柜等等。可以关注同方股份，泰豪科技，帝龙新材、红阳能源、金德发展、九鼎新材。五、文化教育卫生保健等许多行业都可以间接受益，可以关注信隆实业，爱尔眼科等。 

