蓄势整固 下周风云再起
　　李继奎
　　午盘博文“瞰年线，追涨A股！”，本博将A股视为一只刚上市20天的创业板次新股，量价配合良好，主力机构大举建仓，短线投资者追涨啊！此观点在前面已多次论述，今日特别作为一篇文章，旨在提醒投资者客观地正确评判目前A股市场，备战2010年行情。
　　虽然美股昨日再创新高，欲展翅飞越11000点整数大关，但今日A股市场，依然未有承接昨日涨势高歌猛进。而是主动小幅低开回调，前市两度回踩60日均线支撑，午后逐渐缓慢回升，曾一度收红，无奈市场投资者追涨意愿不强，尾市滑落。最终上证指数报收于3141.35点，微跌12.06点或跌幅0.38%，成交金额1031.24亿元，日K线收出一根极阴线，似乎短线趋势不明，实乃市场多头主力机构志在长远，采取休生养息策略，缩量蓄势整固行情，以利下周A股市场风云再起，收复3200点整数关口。
　　盘面科技股表现活跃，一是美股市场科技股近几日一直表现靓丽，引领市场连续上扬；二是“5.19”科技股行情已经10年了，老牌科技股也应该老树发新芽了。
　　盘点本周行情，A股上证指数累计上涨27.46点或累计涨幅0.88%，累计成交金额5244.78亿元，本周累计成交金额相比前两周明显放大，周K线结束二连阴收阳且近似锤头线，技术上，本周总体呈探底回升格局。其中周二盆中3039.86点，无限接近连接1664.93、1814.75、2037.02、2639.76四点的A股第三轮牛市原始上升趋势线。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

