上行仍缺动力 大盘缩量整固整理
　　南京证券研究所 温丽君
　　创业板今日第二批8家公司上市，从上市首日表现来看，其涨幅在40%-80%之间，其大体都走出了高开低走的走势，而由于高发行市盈率的制约，其后续走势仍然面临较大压力，投资者仍应谨慎参与。另外，中国化学今日也开始申购，发行价格为5.43，发行市盈率也在40倍以上，普遍估值较高。
　　由于今日继续遭遇大盘股发行，另外创业板也再度有新股上市，早盘股指表现相对较为沉闷，成交量再度萎缩。从盘面上看，电子元器件、信息设备继续成为两市热点，近日由于3G用户超市场预期，另外，随着全球经济复苏势头良好，投资者对出口的恢复也日益乐观，这使得电信、电子元器件等板块近期表现较佳，投资者仍可以适当给予关注。此外，家用电器、医药板块表现也相对强势。而跌幅居前的则是有色、煤炭以及金融股板块。个股来看，权重蓝筹股仍然表现较为平稳，市场热点仍积聚于一些结构性的市场机会之中，但是时至年末，市场观望气氛继续有所加深，两市交投相对平淡，成交量萎缩厉害。
　　整体来看，政策调控之手仍然抑制着金融、地产这些权重蓝筹股的走势，在这种情况之下，风格转换之路仍将漫长，短线股指仍将在3100点处维持震荡整固。而从目前的盘面来看，市场的参与热情仍然集中在通信以及酿酒类、百货类等消费板块之上，对于这些板块，投资者逢低仍可以适当介入。操作上看，建议投资者仍以控制仓位，适当介入市场结构性热点板块为宜。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

