场外资金回流 圣诞前夜可充分乐观
　　美股接连走出了4连阳的走势，圣诞节的前夜还是给予市场无限的憧憬和快乐。国内股市的融资行为也快告一段落，股指反弹已经是大势所趋，因此，年末虽然不要过于积极，但也不必过于悲观。
　　从开盘半小时情况看，两市股指小幅高开后，股指逐步上行。沪市更是重新站上了3080点一线。在黄金期货走出小十字星走势后，止跌迹象非常明显。山东黄金开盘后，股价更是跳空高开，继昨日收出十字星，在60日线止跌后，股价近日快速奔袭5日均线，反弹迹象明显，可积极把握。健康元近日开盘后股价随即创出了新高，突破箱体上行，后市仍可逢低关注。五粮液9:50分后，股价创出32.15元的新高。在经历过不利消息的清洗后，股价昂首突破。在消费概念股走强的时刻，起到了领军作用，后市仍可关注。
　　整体看，沪市20分钟成交量已经突破百亿水平，明显有量放出。在股指回落至半年线后，场外资金明显出现回流迹象，这使得后市反弹的展开具备了基本条件。从个股看，已经有突破上行个股出现，市场热点也有所增加。因此，在年末时间，应可以保持积极乐观的态度参与。短期看，沪市股指的首要目标是3120点一线。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

