2009年最后一周低开高走的概率较大
　　山东神光
　　1、周五两市大盘小幅低开，盘中窄幅震荡，多空双方围绕沪指3140点争夺激烈，两市个股涨跌各半，但两市成交量有所萎缩，下跌个股的跌幅基本都在5%以内。周四涨幅较大的有色金属等资源类股抛压较为沉重，石化双雄和银行等权重股小幅走低，物联网、水泥建材、IT和医药、创投类股居于整体涨幅前列。8只创业板新股上市，表现较首批创业板上市时逊色许多，创业板上市公司稀缺性下降，首批上市的创业板个股普跌，深市跌幅前20家公司中创业板 17家。中国联通本周表现突出，苹果手机热卖，越来越多的信号显示，国内目前的3G消费，正处于全面启动和爆发的前夜，3G是未来两年值得高度关注的投资方向。在过去较长时间表现一直不温不火的中兴通讯(000063)、莱宝高科(002106)、烽火通信(600498)等个股，在年末逆市走强。移动互联网的发展速度快于桌面互联网，并且其规模将大得超乎多数人的想象，它代表着5大趋势的融合(3G + 社交+ 视频+ 网络电话+ 日新月异的移动装置)。对比传统周期性行业2010年20%-30%的确定性增长来看，市场对移动互联网产业链的投资兴趣更为浓厚，更愿意挑战新技术产业的高收益和高风险。
　　2、从技术分析看，沪深两市指数系统均收类十字星，成交量萎缩，指数表现出上涨乏力。从周线看，大盘在创出年内新高3478点之后，呈收敛三角形调整，目前已经调整21周，大盘面临再次选择方向。从周线看，下周指数不能在下探，下探即意味着中期破位下行。从日线看，指数在上穿半年线之后将有一个回踩的过程。从资金面看，下周将有300亿元的增量资金进场。综合上述各因素来看，下周指数波动可能加大，先向下假突破，后快速上扬。下周指数的表现将预示2010年一季度行情的强度。从神光启明星LEVEL-2来看，指数收于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3170、3172、3122点，未来两天生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情在下周初可能走弱。
　　3、板块方面，受到中部地区原材料工业兼并重组大幕将启的消息提振，所涉及区域内个股表现较为活跃，同时涉及的相关行业钢铁、水泥等板块亦有不错表现；电子信息、计算机、智能电网、网游等板块在短暂休整后也重拾升势；物联网概念股则在新大陆大单封涨停的带动下，高居涨幅板之首；资源类个股及保险、银行等权重板块则继续面临较大的抛压跌幅居前。
　　4、策略方面，我们认为短期市场将维持窄幅震荡格局，市场人气将在利好政策的逐渐释放中得到重新积累，操作上，应坚守“精选个股、成长至上、震荡格局、反向操作”的基本框架，积极寻找年报及一季报的高增长品种，在行情的跌宕起伏中完成持仓结构的优化，建议仓位保持在70%-80%之间。

