多头反手一击 3100点或有一拼
　　大盘短线已获得一定支撑，但要真正企稳尚需银行、地产两大权重板块和成交量的配合。
　　经历近期连续大跌后，周三A股市场艰难收高，深证成指创近三周以来的最大单日涨幅。不过值得关注的是，深沪两市共成交1507亿元，较周二又萎缩近一成，大多数个股呈现被动跟随上涨的特征，反映出投资者对于短线反弹的心态依然十分谨慎。
　　外围股市提振信心
　　外围股市的普遍走强提振了投资者信心。美股道琼斯指数周二收市涨0.49%，纳斯达克指数和标普500指数均收于近一年多以来的新高；同时，日本日经指数周二上涨1.91%，收于近三个月新高；香港恒生指数周二结束下跌后，昨日也收高1.12%。
　　而周三在经历了周二的大跌后，A股大盘呈现出低位盘整修复指标的走势。早盘受到隔夜美股创出2009年新高提振，大盘在略微低开后迅速翻红，在中国石化的带领下，多方开始试图收复周二的失地。但尽管翻红的股票家数不断增加，量能不足再次成为制约大盘上涨的挡路石。午后大盘继续震荡，在回落到上午的低点附近时，多方发力，尾市大盘以小阳线报收。
　　盘面上看，大盘在经历了连续下跌之后个股的分化行情已经开始。在工信部将加快3G投资建设等一系列政策利好的刺激下，近期反复活跃的3G通讯、物联网板块的个股领跑涨幅榜，最近几日连续暴跌的次新股则出现了全面反弹。
　　中信建投策略分析师陈祥生认为，12月份以来市场出现下跌主要是由于受到了流动性不充足、权重板块银行、地产由于受政策影响不涨反跌的影响，而前段时间上涨较多的小盘股估值偏高，也是市场下跌的一个原因。昨日的缩量反弹还不能说市场已经企稳，但短线来看，尽管目前市场对于银行再融资压力和房地产调控政策的不确定性有些担心，但由于银行股估值较低，而房地产经过了一年的休整后，资金压力已经得到缓解，明年房地产企业的业绩将仍然较好，因此投资者没有必要过度悲观。
　　目前由于时值年底，各企业均在回笼和收拢资金，私募资金也需结账。在此背景下，大小非减持剧增，同时私募也无心恋战。在承接力较小的情况下，这种结账压力对沪指形成较大的压力。企业的结账压力将会延续到12月25日，而私募的结账压力将会延续至年底。陈祥生认为，这个压力应该是从进入12月以来就一直存在，并不是现在才突然形成的。
　　企稳需具备两大条件
　　对于昨日的缩量反弹，东吴证券祁大鹏认为，从走势上看，大盘呈现较为明显的短线见底信号，盘中个股主动性抛盘大幅减少，多方能量略占优势。其中，早盘一直表现较弱的金融保险板块企稳，部分板块盘中开始向上发力，为做多资金由弱转强奠定了基础。从大盘的技术形态上看，周三大盘盘中并未再创新低，表明大盘短线已获得一定支撑。如果这样，本周大盘的后两个交易日可能以震荡走高或横向整理为主，按大盘下跌的幅度计算，预计上证指数短线反弹目标可能在3110点到3170点区域，届时，部分个股将再次出现主动性抛盘。短线来看，60分钟K线提示，如果周四早盘上证指数能够站到3085点上方，那么，大盘就有机会向上述压力区域上沿运行。
　　“仅从一两日的上涨或下跌还不能判断行情的性质。”陈祥生谈到。“总体来看，A股经过连续下跌，面临对120天均线的回抽，而能否回抽成功取决于成交量的配合情况。”
　　联讯证券何勇认为，周三两市缩量反弹，以目前的态势谈指数企稳有点过早，因为企稳需要两个基本条件：一是银行、地产两大权重板块止跌企稳，二是两市反弹必需伴随着成交量的大幅放大。在以上两个条件没有出现前，股指将继续维持弱势调整的格局。因此，对昨日指数反弹仅应看作是技术性反弹。而周四又将迎来一批新股集中申购，受此影响，指数的弱势格局将继续延续，短期而言，只要银行、地产能稳住，指数可能还会在3050点附近整固，反之，将继续呈现破位下行的走势。从盘面看，热点主要集中在科技、消费及超跌股中。科技股最近的上涨主要跟产业政策及外盘科技股上涨有关，操作上建议关注有核心竞争力的科技股；消费股的上涨与业绩增长较为稳定有关，而超跌股的上涨只能说明部分超跌个股经过持续暴跌后有着强烈的反弹意愿。总体而言，近期仍建议轻仓观望。
　　目前的大盘从技术上看，由于市场热点匮乏，赚钱效应不断下降，市场的观望情绪不断加重，导致成交量连续缩量。短期大盘要想重续升势，量能至少要恢复到1500亿左右。但是投资者也不用过于悲观，考虑到大盘短期跌幅已经较大，各项指标短期超卖，指数也已经远离多条均线，所以近期大盘维持低位整理的概率较大。未来指数大趋势的变化则还要关注指标股的表现。本报记者 唐丽

