山东神光：注资和扩容动态平衡
　　山东神光
　　1、周四沪深两市大幅反弹，深成指涨幅最大3.84%，沪深300次之3.07%，上证综指2.59%，创业板28只股票，没有一家涨幅超过5%。两市成交2069.6亿元，净增加561.6亿元，增发达37%，资金回流明显。除银行股走势偏软以外，钢铁、煤炭石油等权重股涨幅居前，经过前期的调整之后，盘面的风格转换基本完成，权重股领涨大盘，成为强势热点品种。随着指数的反弹，热点不断扩散，有效地带动了市场人气。周四有关新股发行规则方面的信息较多，以创业板IPO为代表的新股大比例超募现象受到了监管层的关注。证监会相关部门正在就上述问题进行研究和会商，将在发行、定价、审批、承销和配售等环节作出进一步的改进和完善，争取在2010年遏制或减缓这种非正常状态。深交所再度重处一违规交易账户，涉及银江股份(300020)及网宿科技(300017)。受此消息影响，创业板成交量增加不明显。证监会一日连批4只新股基的消息明显提振了市场信心，为确保新股正常发行，预期后续呵护股市的利好仍将出台。财政部副部长张少春表示，中央政府计划明年在人民币4万亿元经济刺激计划下动用5,885亿元资金， 市场对宏观经济回暖的趋势看的更加清楚，以有色金属为代表的资源类板块和以汽车、酿酒食品为代表的消费类板块涨幅居前。新股发行是行情走强的压力，基金发行等注资行为是行情走强的动力，管理层通过新股发行和股基发行动态调控市场将是未来市场的常态，通过我们的测算，2010年新股发行和新增资金处于动态平衡。
　　2、从技术分析看，上证综指收实体长阳，指数在盘中连续上穿半年线、5日线和60日线，成交量有效放大，上冲动能充足，周五惯性高开的可能性较大。指数反弹的强度加强，提高反弹目标至3230点，指数从在上穿所有均线的能力。从神光启明星LEVEL-2来看，指数收于生命线之上，预示行情继续走强。未来三天生命线关键点的位置分别是3042、3170、3178点，未来三天生命线关键点位置提升较快，要求指数在上一个台阶，3170点和收盘位置3153距离较近，指数收于其上的可能性较大，预示行情将维持反弹。
　　3、板块方面，受到证监会连批4只股票型基金的消息提振，今日两市所有行业板块全线飘红。其中由于美元回落对大宗商品价格形成了有力支撑，今日稀缺资源、黄金、有色金属等资源类板块位居涨幅板前列；而前几日涨幅较大的通信、3G及网游等板块今日出现上涨乏力迹象，与银行、电力、工程建筑等板块共同位居涨幅板后几位。
　　4、策略方面，我们发现排除前期涨幅较大的3G及通信相关板块以外，今日涨幅居前的均为有色、煤炭等上游资源类个股以及汽车、酿酒等下游消费类个股，其共同的特征是皆具有较高的Beta值；而位居涨幅板末位的银行、电力、工程建筑等则多为低Beta值的防御性品种。这与我们这一阶段的选股思路“弱化估值因子、重视成长因子”亦相契合。操作上，依然建议关注年报及一季报高增长的品种，仓位不超过70%。

