大盘强劲反弹 关注假日消费概念股
　　世基投资 罗燕苹
　　前期我们曾分析过，大盘在跌破11月27日低点之后，能否遏制跌势关键在于能否快速回升到这一关键点位上方，由于市场信心不足，昨天股指反弹受阻，但今天的消息面偏暖：国际市场方面，虽然经济数据不佳，美国股市还是以小涨迎接圣诞假期，香港股市继续反弹。国内方面，在招商证券、中国中冶和中国重工破发之后，濒临破发边缘的又一大盘股中国建筑的大股东毅然出手护盘。大股东中建总公司昨日通过上交所增持了公司500万股。还表示拟在未来12个月内以自身名义继续通过上交所交易系统增持中国建筑股份，累计增持比例不超过该公司已发行总股份的2%，这对提振市场信心、稳定股价将起到重要作用。另一方面，一行三会发布《关于进一步做好金融服务支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见》限制产能过剩行业再融资，分析人士认为这将使逾760亿元再融资计划暂停，同时，昨天又传出有四只新基金获得批准发行的消息。这将在一定程度上缓和流动性紧张的局面。
　　在这些相对偏多的消息推动下，今天两市大盘高开高走，大盘蓝筹股整体上扬，成交量相对昨天明显放大。上午两市股指就确立了优势，上午上证指数不仅成功突破3080点的颈线位，回升到半年线和3100点整数关口上方，而且最终站上60日均线，深成指更是开盘未久就站上60日均线，使得短期弱势得以扭转，在中午A股休市期间，香港市场恒生指数继续上涨，对A股形成拉动。下午开盘后股指保持震荡上扬趋势，盘中低点未触及60日均线使得多头的强势进一步激发，午后涨停个股数量明显增加，最终两市大盘均收出放量中阳线。从市场热点来看，大盘蓝筹股和题材股全面活跃，两市下跌个股数量仅为12家，而涨停个股则接近20只。由于一行三会联合发文支持有条件企业兼并重组，具有整合预期的“一汽系”汽车股大幅拉升，一汽富维午后涨停，龙溪股份、威孚高科等汽车零配件板块个股也联手封住涨停板，汽车龙头上海汽车创出近期新高，这也使得该股权证行权可能性增大，上汽权证在早盘暴涨被临时停牌后午后继续飙升，最大涨幅一度达到30%。国际市场有色金属价格昨日全线反弹刺激有色金属板块涨幅居前，铝业股领涨。焦作万方涨停，中国铝业、江西铜业等权重品种涨幅在5%左右。旅游酒店、食品饮料等板块也因元旦春节临近，假日消费增长预期而全面活跃。而近期一直表现抢眼的高送转题材股也继续走强，三安光电涨停创近期新高，世联地产、海陆重工涨停。
　　今天大盘强劲反弹，量能也同步放大，显示连续下跌之后积累的超跌反弹动能在全面释放，但今天个股呈现普涨格局，没有热点显示出明显的领涨效应，而明天中国化学将网上发行，短期资金面仍然将承受压力，而普涨之后个股的分化是难以避免的。从技术面来看，3150点附近是布林线中轨，也是上周五大盘跳空下跌的开盘点位，短期在该点位应有一个整固过程，因此，明天大盘很可能出现强势震荡，建议投资者不要追涨，应根据盘中热点的脉络调整仓位，精选个股为明年的行情布局。
　　建议投资者重点关注因元旦春节临近而可能被激发的假日消费概念股。因为元旦春节一向是我国的消费旺季，一方面各行各业有年终奖金或福利，使得消费者消费能力增强，另一方面，我国传统对于过年非常重视，置办年货，走亲访友都会带来大量的消费需求，假日消费对商业百货类公司的时间性拉动作用较为明显，商业百货类中的潜力品种有可能产生较为明显的波动性投资机会， 特别是区域龙头，如益民商业、广百股份、武汉中百等。中国家庭年货的销售已进入空前的旺季阶段，在A股上市的品牌优质食品饮料企业更是广大消费者年货的首选，比如五粮液、三全食品、国投中鲁、双汇等知名的国家品牌成为年货的主力军，这也是今天以五粮液为代表的酒类个股大涨的原因，建议关注其中有补涨潜力的酒类细分行业龙头，比如600616金枫酒业，其下属子公司上海金枫酿酒公司在上海市场占有率高，成为上海世博会黄酒行业项目赞助商。公司发展目标是成为中国黄酒第一品牌。此外，从最近几年的发展趋势来看，越来越多的消费者倾向于到酒店过年，而年轻一代更喜欢利用节假日旅游休闲，新的消费模式将推动中国旅游饭店市场节日期间的消费。

