多空激战60日均线 缩量整固酿机会
　　受前期下跌留下的缺口有所牵制及周四猛烈的上涨积累了一定程度的获利盘影响，周五沪深两市均小幅低开，随后由于获利盘的进一步打压，尤其是黄金股等资源股因美元进一步反弹而使得再度疲软，成为大盘早盘下跌清洗获利盘的直接推动力，各权重股纷纷回落，资源股成杀跌主力，目前指数在低位盘整，60日线上争夺激烈，多空拉锯的格局没有被打破，从量能上看，目前市场维持在前期的成交量，达到445亿元，交投交投较为冷清，显示短期市场人气快速减退，造成成交低迷，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为11亿元，出现了小幅的流出，上证指数报3139.33点。
　　从盘面上看，因昨天飙升的个股纷纷遭遇获利抛压，目前板块及个股呈现了涨跌互半的格局，橡胶制品水泥仪器仪表IT设备电子元器等板块涨幅在前，表现较为强势，资金分别进2763万元631万元39万元和2073万元，同时航空运输供水供气和软件及系等板块也有很好的表现机会，资金净买5085万元632万元和526万元，其中新大陆旭光股份三安光电和双钱股份等个股，表现强劲，涨幅在前列，资金也有很好的流入，钢铁、计算机等仍有亮丽表现，资金也有不同幅度的净买，昨日涨势强劲的煤炭、有色今日均双双小幅回调，跌幅前列，资金净流出为7423万元和1.82亿元，山东黄金中金黄金潞安环能中国神华等个股表现不佳，对板块形成了一定的拖累作用，资金出逃明显，石化双雄快速下探拖累股指反弹，资金出逃为5927万元，地产通信服务银行等板块表现也较为疲弱，资金净流出为1.77亿元3055万元和2.35亿元，后市关注权重及市场量能的表现。另外，今天共有8家创业板新股上市，当前涨幅均超过四成，整体超出市场预期，但全线呈现冲高回落走势。其余创业板次新股则全线大跌。
　　从资金流向上看，船舶制造航空运输IT设备等板块资金净买明显，占据前列，分别是9187万元5933万元4862万元，而银行有色矿采地产和工程建筑等板块资金出逃明显，分别是2.34亿元1.84亿元1.77亿元和1.75亿元。

