场外资金进场的意愿强烈
　　彬哥看盘
　　“欲穷千里目，更上一层楼”出自唐朝诗人王之涣的《登鹳雀楼》。全诗是“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”“欲穷千里目，更上一层楼”的意思是：要想看到千里以外的地方，应当再登上一层楼。对于今日早盘也可谓是节节高升。午后大盘能否等高，且看早盘：
　　以美股为首的外围股指继续上扬，德法股指创出新高，国内消息面利好迭出，受多重因素的影响，两市早盘双双高开，上证综指报3080点，涨7点，涨幅0.23%；深证成指报12867点，涨54点，涨幅0.42%。随后大盘高开高走，在个股普涨，板块合力做多的情况下，沪指早盘突破3100点、5日、60日和120日均线四道关口的压力，指数收在最高点位附近，日线收中阳，如此强势的早盘午后该如何演绎？能否欲穷千里目，更上一层楼？
　　截至收盘，上综指上涨57.43点，收于3131.21点；深成指上涨401.43点，收于13214.72点。早盘量能有所增加，早盘共成交金额1025亿元。
　　板块方面：早间所有板块全线上扬，涨幅超过2%的板块接近一半；稀缺资源、酿酒食品、有色金属和汽车等板块早盘领涨；成为市场做多的主力军；煤化工、黄金、新能源和煤炭石油早盘强势；前几天一直领涨的通信、电子信息、券商和地产早盘走势较弱；权重股中的银行板块则成为表现最差的一个板块，其涨幅依然超过1%。
　　盘面上看：早盘两市高开高走，个股早盘普涨，下跌个股不足百家，涨停个股接近10家，盘面上看：以酿酒食品、汽车为首的大消费概念股早盘一骑绝尘，以有色金属、稀缺资源为首的资源类板块演绎王者归来；市场热点增多，做多氛围开始逐步增强，市场做多的力量正在围绕两大热点形成合力，而量能的同比放大则意味着场外资金进场的意愿十分强烈。
　　技术上看：早盘两市高开高走，日线收中阳线，大盘收在高点位置，沪指站稳3100、半年线等多个重要支撑位，日线的技术指标KDJ有望金叉，MACD指标中绿柱开始缩短，5日均线勾头向上，从大盘的30分钟和60分钟线看市场走出一波强势上扬的走势，技术上看午后大盘仍有进一步上涨的可能，不排除沪指向上攻击12.17号留下的向下跳空缺口和10日均线压力的可能。下方关注半年线和3100点的强支撑。
　　从早盘的走势看，市场的做多氛围在热点的带动下开始变得积极起来，而权重股的全面做多则意味着市场持续下跌的行情有望告一段落，3100之上，短线将会进入一个全面做多的行情。午后大盘将会更上一层楼。
　　对于午后大盘，关注早盘热点能否继续强势，量能能否有效放大。操作上持股的继续持股不动，持币的可以逐步选择热点逢低建仓，不追涨，不杀跌，短线可以适当加重自己的仓位。

