整理加剧主力思绪再犯狐疑
　　华讯财经
　　[恒基投资12月25日收评：]周五大盘在经历了周四的大涨之后呈现高位震荡的格局。早盘大盘没能延续昨天的强势小幅跳空低开，指数在略微翻红之后，由于量能不能有效的放大，整个上午大盘在昨日收盘价之下小幅整理。午后在指标股不断攀升的带动下指数一度二次翻红，无奈跟风盘的不足使得多方再次无功而返。全天多空双方无心恋战，全天的振幅不足30点。
　　从盘面上看，个股在昨天普涨之后出现分化走势。涨幅榜上近期反复活跃的科技类个股再次一马当先，物联网、电子信息、计算机、网略游戏等科技类相关个股资金流入明显，跌幅居前的板块主要是黄金、有色金属类个股。由于资源类个股今年总体涨幅较大且美元指数近期似有反弹之势，主力资金临近年底有减持兑现的要求。其余板块涨跌幅度都不很大，但是小盘股的走势再次强于大盘指标股。
　　从消息上看，国资委推动国企集团核心业务上市或整体上市，工信部提出《促进中部地区原材料工业结构调整和优化升级方案》，提出要在2010年-2011年方案实施期内，有色金属、钢铁冶炼、建材、化工等行业兼并重组取得重大进展，可以看出国家各项关于调整经济结构的计划在有条不紊的进行中；今年来已有111只新基金公告成立，这一数据创下了自1998年来的历史最高纪录，近期基金手中大量的弹药储备为明年的上攻行情已经做好的充足准备。
　　恒基投资认为，大盘在经历了短线的急跌暴涨的过山车似的走势之后，成交量的萎缩表明多空双方短期再次势均力敌，指数也再次陷入僵局。大机构阴阳乾坤指标显示，大盘在阴阳乾坤中轴3180点一线短期会有一定压力。如果大盘指标股不能有效的启动，指数难有大的表现。整体上看预计大盘在节前将会维持反复震荡的蓄势格局，个股将开始演绎分化行情，其中的机会必将相当精彩。
　　后市展望，临近年底到处可以听到看到各个行业在盘点总结2009年自己的得与失，2009年对于中国股市来讲无疑是辉煌的一年，在国家年初推出4万亿经济刺激方案、10大产业振兴政策等一系列利好经济的政策刺激下，大盘指数最大涨幅超过85%，八成以上股票翻番，可以说是一片牛气冲天的景象。虽然近期的行情有些乏味，但是投资者不妨去看看去年年底大盘的走势也许会找到兴许答案。对于目前操作策略投资者可以重点关注近期政策的变化方向，逢低介入那些明年有政策扶持和业绩稳定增长的股票。

