下周有望突击3200点
　　楚风
　　本周对于所有投资者来说都是辛苦的一周。周一小阳刚略有喜悦却不料周二大跌伤心不已，在周三止跌投资者恐慌迷茫时，周四长阳反攻再度让投资者看到了希望，周五冲高回落再度使投资者陷入困境。
　　其实纵观本周五个交易日的走势看，典型的一个震荡洗盘周。在周K线上成功回收确认了BOLL轨道中轨突破的有效性，带下影线的红色周K线依然展示着勃勃生机。
　　看点一：权重股启动前试盘工作完成很好。
　　从日线走势看，本周走势较为坎坷。但是从周K线上看，本周走势还是较为乐观的。权重股试盘动作非常明显，一旦市场压力减轻权重股应该会有全力出击的愿望。重点关注600028中国石化的突破。
　　看点二：周K线回抽确认完成，下周有突击3200点要求。
　　本周上证指数对周K线BOLL中轨进行了回抽确认，从周五的走势看，本次确认胜利完成。虽然成交量并不大，但是技术完整性却很好。下周上证指数有望突击3200点整数关。
　　看点三：网络科技成市场热点，龙头板块有望延续。
　　受美国网络科技股连续走强的刺激，网络科技、软件类个股成为了市场热点。虽然本周中有几个起落，但是已经形成了一个新的龙头板块，这一板块的持续时间也许会较长。
　　看点四：节奏依然重要，操作需要跳动。
　　本周指数大幅起落，对于投资者来说如果不能很好把握市场节奏，相信受伤会较深。因此，把握市场节奏，学会跳动操作是应对目前市场的最好方法。
　　下周只有四个工作日，投资者应该继续重点关注网络科技、软件类个股，耐心逢低吸纳。关注3200点的得失，在此之前关注的是缺口的争夺，坚决用游击战法去战胜市场。

