筑底或完成 关注高增长高分红
　　股市在线 白太平
　　12月25盘后点评：
　　A股今日未能延续之前强势，受银行和煤炭石油，有色等权重板块的低迷影响，走势有些跌跌撞撞。不过个股依然涨多跌少，比较活跃。市场成交量依然未有起色，维持较低水平。
　　截止收盘，沪指报3141.35点，跌0.38%，成交量1031.2亿；深成指报13289.94，跌0.12%，成交量725.1亿。
　　一  热点点评
　　物联网反复活跃。物联网再度活跃，不过我们依然重申，投资者可以适当关注其主题性投资机会，不过短期来看，该板块仍处于炒作阶段，投资者需要注意其中的风险，不建议投资者去追高估值过高的个股。因为物联网用途广泛，未来可能遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居等多个领域，所以发展前景吸引众多投资者的青睐，这是其反复活跃的重要原因。不过就目前情况而言，物联网还处于布局阶段，类似3G通信，前期还是一个投入期，有管理层表示物联网的布局阶段约为2-4年，而且除了相关硬、软件的标配问题，在传输海量数据的网络保证上面，以及一些个人和单位联网意愿上也存在一些局限，当前也没有太多的相关政策法规。考虑到其发展空间，对于相关个股如新大陆，远望谷，厦门信达，同方股份，大立科技等品种，投资者可以保持关注，做投资选择时则需谨慎，这些个股普遍估值较高。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，国资委将推动优势资源向上市公司集中。
　　点评：国资委表示推动优势资源向上市公司集中，结合之前的《关于加快推进企业兼并重组的意见》及《关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》，反映出领导层整合产业结构的遗愿强烈，而且实施措施有望陆续出台。钢铁，有色，建材，船舶，汽车，新能源等都具有强烈的预期，投资者注意行业契机。我们建议投资者选择重组股时采用组合投资，广撒网，减小扑空概率，这也是华夏大盘基金经理王亚伟成功投资重组股的模式，压一只股票对于选择重组股不十分合理。
　　技术上，大盘今日走出小阴线，K线实体和影线都较短，成交量也维持较低水平，反映投资者观望心态还是较重，不过昨日收复了半年线和60日线之后，大盘形态得到较好修复，当前个股保持活跃，市场有望进一步上行，不过因为成交量的制约，盘升可能比较缓和。
　　三  后市展望
　　从当前盘面和下一阶段的影响因素来看，我们认为市场短期可能已经完成筑底，下周有望缓步盘升。从盘面来看，虽然权重股的低迷使大盘趋弱，不过个股仍是涨多跌少，显示信心延续了回暖势头，部分板块的持续活跃也给市场带来一定活力，表明有部分资金介入；大盘的技术形态也有一定修复，半年线和60日线的收复有利于稳定短线资金。从市场融资进度来看，本周新股11连发，而且有中国北车和中国化学两只大盘股，给市场带来了较大压力，而下周的市场融资将大大减缓，只有28日两只小盘股发行，资金压力明显减弱；另外值得注意的是，经济数据和上市企业业绩将逐步披露，我们认为这有助于刺激市场信心并制造市场热点。综合起来考虑，所以我们认为市场震荡上行的概率更大，因为成交量水平较低的制约，市场的企稳盘升可能比较缓和。
　　四  操作建议
　　操作上，我们建议投资者持股为主，并继续建议投资者关注消费，低碳经济，电力，工程机械等行业。当前经济数据和上市企业业绩即将逐步披露，市场有望迎来业绩抄作热潮，具有业绩高增长和高分红潜力的企业有望受追捧，建议投资者积极配置。

