多头献圣诞大礼 沪指放量涨逾2.5%
　　中证网讯 周四A股市场终于迎来了难得的强劲反弹，主要股指纷纷大涨逾2%。因一行三会祭出“调结构”重拳、房地产营业税征收幅度低于预期、央行表示明年放贷要避免大波动、财政部表示明年用5885亿刺激经济、证监会急批4只新股基救市、中国建筑大股东增持公司500万股、深交所月内第二次限制“大户”恶炒创业板、以及美股小幅收高、国际油价飙升等多重利好因素，为市场注入了一剂强心针，投资者热情被激发，资源股“煤”飞“色”舞，沪指轻松收复5日、3100点、120日、60日等多重关口，两市成交量同比明显放大。
　　截至收盘，上证综指收市报3153.41点，上涨2.59%，成交1264亿；深证成指收市报13305.3点，上涨3.84%，成交为804.9亿，两市共成交2068.3亿，同比放大近四成。
　　领涨热点突出 沪指放量收复牛熊线
　　盘口显示，在多重利好因素的提振下，沪深两市股指承接昨日尾盘的强劲走势，平稳开盘后呈现单边上扬的走势，在资源、基建等板块的齐力拉升下，沪指成功摆脱5日、120日、60日均线压制，站在了3100点上方。午后，沪指在3150点附近承受一定压力，股指随即高位横盘震荡，尾盘成功收在了3150点之上，个股呈现普涨格局。此外，权重股也有不错表现，中国石油涨、中国石化、工商银行、建设银行、中国银行涨幅在1%以上，中国神华更是大涨超过4%，这六只个股合计拉动沪指上涨20.33点，占沪指涨幅两成半。整体来看，两市九成多个股收涨，非ST个股涨停20余只，涨幅超过5%的个股170余只，未见跌幅超过5%的个股。
　　今日市场热点层出不穷，领涨热点也十分突出。资源板块无疑是今日最大的亮点，煤炭、有色板块整体上涨超过4%，位居涨幅榜前列，钢铁、水泥等基建类板块表现也不逊色。此外，圣诞夜临近，酿酒板块也来助威，受提价预期刺激，酿酒板块强势发威，金种子、五粮液、古井贡酒等涨幅均超过5%；家具、酒店旅游、汽车制造等大消费板块涨幅也超过3%，而金融、地产等大象板块虽然涨势落后，但整体涨幅也在2%以上。
　　创业板市场方面，虽然明日该板块将迎来8只新股，但板块内个股全线收涨，但被深交所点名的网宿科技和银江股份涨幅落后；权证方面，9只权证全线上涨，同时资金狂炒末日轮，上汽CWB1开盘后大幅拉高，被临时停牌。午后复牌继续拉升，最高涨逾30%，但尾盘出现回落，收盘上涨27.22%，换手率为816.06%。
　　“圣诞大礼”藏隐忧反弹高度待观察
　　综合来看，圣诞前夕，在多重利好消息的刺激下，多头迎来报复性反弹的契机，板块全线飘红，个股普涨再现，但“圣诞大礼”背后隐藏三大隐忧。一是普涨之后面临分化，市场热点能否顺利换档，权重板块能否顺利接过领涨大旗；二是美元和大宗商品近期波动较大，同时后市成交量能否持续放大依然存在不确定性；三是技术压力依然存在。虽然沪指在连续两日失守牛熊线后发起反攻，扭转了技术上的恶劣形势，但上方的3170点附近的缺口压力也不可小觑，同时原上升通道的支撑线或将变成股指反弹的压力线。此外，周线技术走势依旧不佳。综上，反弹的持续性仍待观察，明日第二批8家创业板企业和深燃气挂牌，同时中国化学申购，沪指又将面临缺口压力，投资者应谨慎参与，需密切观察权重股和量能的配合情况，避免在反弹中追涨。

