尾盘华丽转身 继续做多又何妨
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后继续向下寻求支撑，在探寻到12.17号缺口的下沿后，开始震荡走高，先是旅游酒店的崛起，尾盘银行飙升，最终在探底后大盘尾盘完成一个漂亮的华丽转身，最终两市指数收涨，日线收阳，尾盘华丽转身，继续做多如何？
　　截至收盘，上综指上涨22.98点，收于3211.76点；深成指上涨40.00点，收于13503.99点。量能同比小幅上扬，两市共成交金额1971亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘的上涨板块不足十家相比，午后上涨板块超过百家，券商、期货、旅游酒店和银行四大板块领涨；农业、煤炭石油、商业连锁和钢铁等板块走势较强；计算机、新能源、物联网和黄金全天下跌；铁路基建和地产则成为领跌主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘跳空高开，随后冲高回落，盘中探底，尾盘飙升，个股涨多跌少，涨停个股接近15家，盘面上看，早盘市场震荡，午后市场热点开始显著增多，券商继续强势，旅游酒店午后演绎王者，银行股更是旱地拔葱，市场在尾盘呈现出量增价涨的可喜格局。
　　技术上看：两市大盘跳空高开，盘中探底，日线收小阳线。沪指尾盘站上3200点，逼近20日均线和30日均线的压力，从日线上看，日线的技术指标KDJ继续金叉。MACD指标的绿柱缩短，两条指标线线开始在0轴之下金叉，5日均线上穿10日和60日均线，大盘的重心继续上移，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看大盘经过小时级别的盘整后走出强势上涨的形态。技术上看，大盘明日将会继续走强，在热点的带动下，周三大盘将会继续攻击失守的20日和30日军，并有望突破两条均线的阻力。
　　亚太周边地区股指周二多数飘红，其中日经指数上涨0.04%，新加坡涨0.14%，澳大利亚涨1.1%连续四天以中阳线报收。外围的强势攀升为A股继续上扬奠定了一个较为有利的外部空间。
　　从今日大盘看，市场早盘消化掉近期连续上涨之后的获利盘后，尾盘再度在权重股的带动下飙升，可见市场做多趋势明显，在权重股的推动下，尾盘华丽转身，继续做多又何妨？

