短期大盘仍以区间运行为主
　　周一沪深股市高开高走，权重股普遍上涨推动沪指盘中一度收复3200点，两市个股普涨。我们认为，导致前期市场快速调整的两大扰动因素——房地产调控预期和美元快速反弹已经被市场逐步消化，未来市场继续大幅下跌的风险较小，但由于政策存在不确定性，市场情绪相对谨慎，因此短期大盘仍以区间运行为主。
　　继续大跌风险较小
　　房地产调控预期的利空和美元快速反弹是构成A股市场这一轮调整的直接动力。目前来看，市场可能已经承受了这两个扰动因素冲击最为剧烈的时候。
　　一方面，房地产调控的利空因素正在被市场逐步消化，而地产板块在12月内下跌11.2%也基本反映了这一预期。未来可能还会继续有房地产的利空政策出台，但市场的承受能力可能已经在加强。
　　另一方面，美元指数在快速上行到78.3后开始小幅回落，上周美国公布的三季度GDP数据、消费者信心指数、11月份新屋销售皆低于预期，与前期就业数据呈反向特征。随着圣诞节后投资者重返市场，将导致市场重新审视前期美元走强的基础，这将引发美元空头头寸重新积累，从而对商品市场和新兴市场带来支撑。
　　同时，构成A股市场主要市值的银行、煤炭和石油石化三大板块的估值也已经相对合理，2010年PE分别为11.4倍、19.7倍和15.8倍，继续大幅下行的风险较小。全市场20倍以下估值的十大行业总市值占比达到52%，构成大盘运行的基础。
　　基于上述理由，我们判断市场大幅下调的风险较小，短期趋势仍以区间运行为主。
　　行业表现体现季节效应
　　从A股市场的行业表现来看，我们注意到，12月份以来偏中下游的板块表现出色，这其实与近几年来A股市场板块表现的季节效应相一致。
　　我们统计从2000年以来12月份的板块表现均值，可以看到历史上这一时间内食品饮料、机械设备、信息服务、建筑建材、信息设备、医药生物等行业都是表现比较出色的板块，相对大盘有正的超额收益，而表现相对较弱的是房地产、家电、餐饮旅游、采掘等板块。
　　从今年12月以来的板块表现看，食品饮料、信息服务、信息设备等板块的表现与历史规律基本相一致，而房地产、煤炭、餐饮旅游等也的确表现弱于大盘。但也有部分板块与历史规律相比表现突出，如近期的电子元器件、交运设备(汽车)、化工等，其中电子元器件主要是受益于3G产业链的兴起，汽车受益于行业位于长周期的上行阶段，而化工则可能与下游需求的回暖相关。
　　而从历年1月份行业表现看，有色金属、电子元器件、信息设备、交运设备、农林牧渔、轻工制造、黑色金属等板块都是超越大盘的。尽管历史不会简单的重复，但我们认为，上述板块中信息设备、农林牧渔、有色金属、黑色金属等板块在明年1月份有可能获得超越大盘的收益。
　　配置思路关注两大线索
　　由于政策存在不确定性，市场情绪仍相对谨慎，大市值板块短期内可能也难有趋势性的上涨行情。
　　我们对行业的选择主要是两条思路：一是“调结构”仍是贯穿全年的重要线索，如近期受农业政策的影响，可关注农业板块及产业链相关的化肥、食品饮料等行业，零售、3G消费产业链；二是沿着固有的投资时钟，寻找经济从复苏到繁荣下与投资相关的行业。
　　受房地产市场紧缩的担忧，相关的工程机械、钢铁等行业有较大调整。不过随着城镇化的稳步推进，“城中村”和棚户区的改造，基础设施建设将会支撑其上下游的需求，因此我们建议继续关注工程机械、钢铁等估值相对较低的板块。
　　综合来看，我们建议重点关注农业、工程机械、钢铁、通信服务、电子元器件、高端白酒和化肥等板块。个股方面，我们推荐投资组合为：三一重工、丰乐种业、登海种业、烟台万华、泸州老窖、宝钢股份、民生银行、天音控股、国药股份、中国远洋、潍柴动力、兰花科创、健康元、北巴传媒。

