09年剩下12小时交易如何收官
　　沙漠雄鹰
　　今天大盘强劲反弹，权重股集体走强，板块全线飘红，个股普涨，上证综指盘中一度收复3200点整数关。出现红色周一自然是件好事，但是引起注意是的：一是成交量的问题，在近期弹升行情中，成交量一直未能明显放大，这将制约着大盘进一步拓展弹升空间内因。二是市场缺乏领涨板块，普涨背景下也难现大盘持续走高的趋势，这是外因。这两大因素必定制约着2009年收官走势。
　　今天消息面：一、温总理在接受新华社专访时表示，刺激经济政策过早退出可能导致前功尽弃，甚至使形势发生逆转；他提出，要保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。二、中国北车公告称，公司首次公开发行中网上资金申购发行16.25亿股股票将于明天在上交所上市交易。三、上市公司2009年年报披露大幕即将开启。中国证监会近日发布《公开发行证券的公司信息披露编报规则》“第15号———财务报告的一般规定”和“第9号———净资产收益率和每股收益的计算及披露”修订稿并公开征求意见。证监会要求，上市公司2009年年度财务报告应按照修订后的这两个准则要求编制并披露，拟上市公司的申报报表审计截止日为今年12月31日及之后的执行新准则。四、德美化工今天午间公告称，公司参股的宜宾天原集团的首发申请已于上周五获证监会通过，目前德美化工持有宜宾天原发行前总股本的15.69%，合计4705.46万股。五、亚洲市场需求复苏提振了日本企业，包括富士重工(Fuji Heavy Industries Ltd。)等多家企业开始提高产量。日本经济产业省的调查结果显示，企业预计12月份将环比增产3.4%，明年1月将继续增产1.3%。经济学家认为，日本国内疲软的需求使得日本经济仍然经不起外界的冲击，但出口贸易的复苏可以缓解这种状况，从而促进日本企业增产。六、对于明年的经济走势，多位专家表示，明年中国经济增速可能比今年更快，GDP增速预计会达到9%—10%，刺激政策的退出或将在明年二季度出现。七、605家公司发布全年业绩预告逾六成业绩增长超预期。八、全国社保基金会将按相关法规规定，对各大类产品的投资最高比例进行适当调整，其中包括逐步提高对境外的投资比例。 九、《华夏时报》透露，证监会和交易所基本完成了股指期货的制度设计，只是在等待国务院最后拍板。十、S延边路昨天发布公告称，为推进公司新增股份换股吸收合并广发证券的重组工作，将与广发证券就股改和重组的有关事项进一步沟通；这表明广发证券借壳上市或将成为现实。
　　今天A股市场受外围市场企稳的积极影响而高开，上证指数以3148.86点开盘，小幅向上跳空高开7.51点。开盘后就一路震荡走高，3148.86点的开盘点位因此而成为全天的最低点。全天基本维持冲高震荡整理的格局，最终两市双双收出带上影线的阳线。截至全天收盘，上综指上涨47点，收于3188点，成交金额1127亿元，较前一交易日有所放大。盘面上，市场有两个显著的特征，一是市场虽企稳，做多能量在聚集，但未形成人气爆发的特征，因为涨停板家数依然不多，这显示出当前市场的涨升主要依赖指标股以及普涨的能量。二是市场形成了一定的兴奋点，那就是广发证券借壳上市渐有破壳而出的态势。今天大盘蓝筹股重拾升势，券商股领涨大市，有色金属、钢铁、石油化工、煤炭开采等资源类个股也表现强劲。今天数据显示，金融保险板块流入居前，金属非金属和采掘板块流入次之，综合、食品饮料、电子板块净流出较大。技术上，今天两市高开高走，沪指回补12.17号留下的跳空缺口。全天收在10日均线之上，KDJ金叉向上， MACD绿柱继续缩短，不过，沪指3200点得而复失，大盘反弹仍属于技术性范畴，成交量仍处于较低水平，因此，反弹的持续性以及力度还有待观察，明天关注3200点整数关口多空双方争夺的情况。操作上，投资者不宜轻易追涨，中线投资者控制好仓位，精选个股布局来年行情。热点方面： 年末行情的业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。

