午后再创新高的可能有多大
　　彬哥看盘
　　欧美股指因为圣诞节而休市，尽管如此，在此之前这些股指皆创出09年的新高，受周末消息面的提振，今日早盘两市双双高开，上证综指报3148点，涨7点，涨幅0.24%；深证成指报13311点，涨21点，涨幅0.16%。随后大盘高开高走，沪指站稳10日均线，盘中站上3200点，最终两市早盘指数收阳，日线收中阳，高开高走，午后能否再创新高？
　　截至收盘，上综指上涨52.34点，收于3193.70点；深成指上涨192.14点，收于13482.08点。早盘量能小幅上扬，站上千亿关口，早盘共成交金额1012亿元。
　　板块方面：早间所有指数板块全线上扬，受利好刺激的券商、期货早盘领涨；煤炭石油、有色金属等权重板块整体启动；钢铁、保险、银行和新能源早盘涨幅居前；上周连续大涨的物联网、通信、酿酒食品等板块早盘弱势，整体走势弱于大市。
　　盘面上看：早盘两市高开高走，个股早盘普涨，涨停个股不足10家，盘面上看：创业板整体启动，权重股多点开花，市场热点市场的热点在大盘股的启动下开始逐步增多，量能的同步放大显示目前做多趋势明显，市场重新出现新的赚钱效应。
　　技术上看：早盘两市高开高走，日线收中阳线，大盘收在10日均线之上，沪指3200点得而复失，日线的技术指标KDJ金叉向上， MACD指标中绿柱继续缩短，5日均线勾头向上，有望上穿60日均线，沪指回补12.17号留下的跳空缺口，从大盘的30分钟和60分钟线看市场上涨的趋势明显，技术上看午后大盘仍有继续上扬的需要，午后大盘有望再度站上3200点，并有望上冲20日和30日均线的双重压力，盘中关注缺口的支撑和3200点的得失。
　　从早盘的走势看，市场热点开始击鼓传花，这在一定程度上助涨了大盘的上扬势头，权重股的强势则为市场注入新的活力，对于午后大盘，上涨的可能性大，市场有望再度创出反弹新高。
　　对于午后大盘，关注早盘热点能否继续强势，量能能否有效放大。操作上持股不动，持币的可以逐步选择热点逢低建仓，不追涨，不杀跌。

