金融权重集体爆发 沪指剑指3200点
　　随着资金面的渐趋宽松，A股市场的做多能量有所聚集，今日沪深两市市场出现了小幅高开的格局，之后在金融有色等板块的支持下，股指出现了高开高走，震荡上攻，目标直指3200点。上周股指一度跌破3080的颈线位，从量能看，上周反弹缩量表明跟风者并不踊跃，即使是小盘科技成长股也并没有大幅度放量，目前量能为508亿元，较上周持平的状态，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入为2.5亿元，较早盘时出现了明显的回流趋势，预计后市继续延续上周的反弹趋势，夯实地基，上证指数报收3193.74点。
　　从盘面看，上周五走弱的大盘蓝筹股重拾升势，目前板块及个股出现了普涨的格局，大幅上涨，金融、有色成为中流砥柱，涨幅在前，资金净买3.33亿元和4173万元，其中焦作万方中孚实业宁波银行南京银行和招商银行等个股都出现了强势的上涨，排名在前，资金净买也较明显， 券商板块因为今年最大受益者，特别是股指期货和融资融券的推出，目前涨幅榜首位，涨幅超3%，资金净买4.115亿元，中国中期海通证券光大证券等也有不俗的表现，另外，钢铁石油石化等权重板块也有强势的上涨，资金净买分别是1.97亿元和1.03亿元，华菱钢铁新港股份和泰山石油东华能源等强势表现，上周五集体挂牌的6只创业板公司今日集体上涨。今日通信服务酒饮料供水供气农林牧渔航空运输等板块表现弱于大盘，资金出现小幅的出逃，后市规避之。
　　从资金流向上看，证券期货银行钢铁和石油石化等权重板块表现较强势，资金净买占据前列，分别是4.53亿元3.51亿元1.992亿元和1亿元，而电子元器煤炭工程建筑和汽车制造等板块资金出现了小幅的出逃，分别是1.612亿元7853万元和7552万元
　　延续上周的反弹，今日由于权重股的上行，使得沪市股指站稳10日均线，这有利于后市股指的继续上攻。后市继续复制年初开门红两连阳后的走势，即年底收官前也就是本周震荡反复夯底蓄势迎新走势的可能性较大，在市场做多因素逐步凝聚之后24日拉出长阳短期下跌趋势被扭转。随着60日线和半年线被收复，多头的信心满满得以修复，对待蓝筹股应可重点关注，股指后市有望上试3200点，可注意高抛低吸。

