机构做多意愿依然不强
　　姚茂敦
　　周一下午，虽然A股市场依然维持早盘的普涨格局，但由于机构入场资金太小，量能始终无法有效放大，沪深大盘的涨幅有所收窄。由此可见，市场信心依然不足。
　　从周末消息面看，以利好居多。比较重要的有：1、保监会：险资可投资不动产及股权，禁止投创业板。2、商务部副部长：中国今年可能成为世界第1出口大国。3、证监会发布创业板年报准则，须披露超募资金使用。4、温总理：明年投资力度不减，不断提高政策针对性。5、2010年解禁量高达3812亿股，市值5.82万亿元。6、高层密集放风推股指期货。
　　从机构资金流向看，临近年底，机构态度更加谨慎，无论进出金额均比较小。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流入约2亿，深市大资金净流入5亿。机构这点入场资金与上周持续出逃的金额相比，实在是小巫见大巫！
　　从技术上看，今天两市股指终于站稳10日均线，使得大盘技术指标有所好转。尤其是，两市大盘MACD指标虽继续向下并穿越0轴，但绿柱急速缩短，且两市大盘KDJ指标已在底部形成低位金叉。这也表明：大盘反弹行情仍有可能延续。只不过，因机构做多意愿不强，反弹之路必定会曲折不断。
　　在周一午评《温总理讲话为市场注入信心！！》一文中，笔者认为：“客观来说，早盘大涨，并不是市场担忧的利空因素已经消除。最主要的，是国务院总理温家宝27日下午在中南海紫光阁，就当前经济形势、明年我国经济工作等问题接受了新华社独家专访时，明确表示：‘明年投资力度不减，不断提高政策针对性’。可以说，是温总理的积极讲话为市场注入了信心和力量，但这种信心会否持续下去，尚需观察和认真去分析。毕竟，一旦热度过去，市场还是要回归理性轨道。”从下午两市大盘涨幅逐波收窄来看，基本符合笔者研判。
　　面对2009年最后的3个交易日，所有投资者都渴望完美收官，为明年取得良好开局。但能否如愿，仍然充满变数。只要将机构连续出逃的那种“疯狂”和回补入场时的“吝啬”仔细一对比，即可发现这些决定大盘运作方向的大佬们，似乎对积极做多兴趣不大。而我们知道，要推动大盘持续上扬，机构资金的态度最为关键！光靠小散拉抬股指，后果通常都比较危险。

