3200点阻力未除 年末前盘整为主
　　倍新咨询 姜修斌
　　2009年即将过去，银行业专家普遍认为，年底银行放贷冲动不大，但二套房个贷需求依然旺盛，因此综合来说12月份银行放贷将趋于平缓，规模或为2500-3000亿左右。对于明年1月份的信贷规模，专家们的答案是非常乐观的，按照明年全年7万亿的信贷投放来计算，银行的投放规律按4个季度40%，30%，20%，10%的占比来算，明年1季度的新增规模大概在3万亿左右，那么平均可得每个月1万亿的新增规模。同时，银行一般都在前一年的年底就储存一定的项目，考虑到央行后期可能收缩银根因素的存在，银行会迫不及待的放贷，明年1月信贷规模或超万亿，短期资金压力有望缓解。
　　受阻于上方的20日均线，今日两市呈现小幅震荡盘整走势，市场热点不多，地产、汽车、石化等板块小幅调整，金融、农药化肥板块表现稍好，仅世博概念板块的热度得到延续；而成交量继续保持着相对低位，市场在谨慎乐观的预期中寻找着个股的短线机会。
　　目前股指面临20日均线的压力，沪市前期在3200点上方的套牢盘在短期都对股指的上行保持压力；而从盘面上来看，在09年即将结束之际，市场强烈做多的意愿并不是很强烈。所以短期内大盘或将在3200点附近形成短期的区间震荡盘整走势，大盘表现得比较平淡，更多的是一些个股的波段机会。因此还是建议投资者适度谨慎，控制仓位波段操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

