东吴证券：大盘将进入短线震荡阶段
　　东吴证券 祁大鹏
　　周一上证指数高开高走，盘中指数突破3200点整数关口，成交量较上一个交易日有所放大。板块方面：电子、数字家电、通讯设备等板块走势较强，两市所有行业概念板块仅有未股改板块小幅下跌，市场普涨格局明显，人气较为稳定。
　　从大盘大走势上看，今日上证指数延续了上周下半周的上涨势头继续震荡走高，盘中虽然大盘走势较稳键，但是，指标股的走势有逐渐转弱的迹象，也就是说，大盘的上涨并不是在所有股票的作用下走高的。一般这种情况出现，大盘持续走强的概率就不是很大。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘收盘顺利的突破了技术压力位3170点，表明大盘目前处在强势阶段。我们认为，大盘能否真正走强的一个关键因素是上证指数能否在3170点上方有效站稳三到五个交易日，如果不能，大盘再次走弱不可避免。另外，上证指数突破3170点之后马上就会遇到20日均线的压制，因此，即使大盘有机会向上突破，也很难一次成功。
　　短线来看，60分钟提示，上证指数联续几个交易日的上涨，盘中被动性抛盘有所增加，明日大盘短线震荡的概率较大。
　　操作上，我们认为大盘短线的交易性机会较多，投资者可以以手中的股票为对象，适当参与短线的成本操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

