早盘A股市场冲高回落 沪指再度遇阻3200
　　早盘A股市场冲高回落。上证指数收于3174点，跌0.45%；深圳成指收于13377点，跌0.64%。 因圣诞节期间零售额数据好于预期以及大宗商品市场走强，美股周一小幅上涨，延续了近期的涨势，主要股指已连续第6个交易日上扬，并再创年内新高。
　　中国央行顾问樊纲近期称，随着中国经济形势的转变，人们应该为中国宏观经济政策的调整做准备。这暗示着随着经济进一步复苏，中国政府在2010年可能会收紧货币政策。分析师指出，天量货币的投放必然会产生通胀的压力，但作为宏观政策的制定者，政府当然有所准备。中央经济工作明确提出了调整经济结构，央行最新的信贷政策也提出了差别对待，有保有压；同时还表示不排除提高准备金率的可能性。这些都是为政策调整提前做的准备。 
　　大盘蓝筹下跌居多，中国石化跌0.22%，中国石油跌0.30%，中国平安跌0.63%。11月份新增外汇占款创年内次高，专家认为，随着中国外贸改善带来贸易顺差的回升，以及经济复苏加快、美元贬值等，FDI和热钱流入将会持续增加，早盘物资外贸板块继续上涨。日前召开的中央农村工作会议强调，要持之以恒增强农业发展支撑能力，农药化肥板块早盘走高，联化科技涨7.28%。权威人士透露，智能电网标准体系制定工作已经接近尾声，争取明年初公布，据悉，各地已经启动试点工作。发电设备板块早盘涨幅居前，智光电气涨2.16%。另外，自行车、家具和玻璃等板块强于大盘；房地产、造纸和汽车制造等板块弱于大盘。
　　机构认为，尽管目前市场基本面有所改观，但是还不足以支持大盘形成幅度太大的跨年度行情，短期内市场仍有横盘振荡的要求。由于市场短期内反弹幅度过大，因此未来几日的振幅也将会加大。

