沪市震荡涨逾0.70% 收复3200点上摸20日均线
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　29日，沪市以3190.17点小幅高开，此后股指呈震荡走势，早盘冲高回落，午后低位反弹，经过数度易手，终于站稳3200点大关，高见3212.52点，几乎触及20日均线。至收盘，上证综指报在3211.76点，涨幅0.72%，全日成交较昨日稍有放大至1189亿元。个股涨跌家数比约为5：4，不计ST股，沪市有5家个股涨停，没有个股跌停。新股N北车(601299.sh)首日上市表现一般，高开低走，全天仅上涨2.34%，报在5.69元。
　　盘面显示，经过近几日的连续反弹，今日沪市早盘暂时有所回调，个股涨少跌多，获利盘抛压明显。午后权重股领先担当起拉升股指的重任，石化双雄、银行股、券商股等均低位反弹，大幅拉升指数，而部分题材股则有所回调。板块方面，券商板块以2.33%的涨幅领涨，期货题材、交通设施、银行、农林牧渔等板块紧随其后，但涨幅均在2.0%以下。煤炭石油、钢铁、商业连锁等板块涨近1.0%。有色、保险、低碳、节能环保、仪电仪表等板块涨幅靠后。两市共计21家板块下跌，跌幅均不超过0.60%。地产、铁路基建、图们江题材、黄金等板块跌幅居前。
　　分析人士表示，今日A股市场虽然出现了震荡的格局，但却难得可贵，一是因为红色星期一的走势所积累的获利盘，在午市后就被市场的震荡格局所消化，说明市场的承接力度有所增强。二是市场在缩量过程中迎来了新的投资品种，那就是区域概念股。市场的做多能量明显复苏，有利于A股市场的活跃。所以，当前A股市场虽然量能不予以配合，但毕竟昭示着多头的做多激情有所复苏，A股市场短线或面临着一定的积极走势预期，可跟踪强势股。

