强弱临界将至 打响20线攻坚战
　　国诚投资 石邦进
　　周二，沪深两市走出宽幅震荡行情。早盘开盘后沪指快速下探，后在银行、券商走强推动下快速冲上3200点关口，但在短线获利盘打压下迅速回落，随后权重股再度发力，但沪指攻占3200点未果，在地产股的进一步走弱打压下，大盘出现一波快速跳水；午后大盘进一步小幅下挫，但石化双雄、上港集团等权重股发力护盘，沪指探底回升，银行、券商卷土重来，活跃个股再度增多，两市大盘逐波反弹，随着短线资金进场，股指一步上扬，尾市收高。沪深两市双双报收小阳线，两市合计成交约1971.92亿元，量能水平进一步小幅放大，涨停个股14只，无跌停个股。
　　从消息面来看，可谓喜忧参半，而宽幅震荡的走势也有明显反应。
　　首先，新华社报道称中央农村工作会议召开，部署2010年农业农村工作，系统总结2009年农业农村工作，重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作并提出了五大重点任务。而从这五大任务中我们可以看出国家对加快农村发展，加强农产品行业集约化、设施化、规模化、标准化生产，提高农民收入，减小城乡发展不平衡现状的决心，这有利于我国农村经济、农产品行业的发展，同时也有利于我国经济的发展。
　　其次，统计局数据显示全国工业利润转降为升；605家公司发布年报预告，逾六成业绩增长超预期。此表明我国工业企业发展态势持续向好，预计明年的情况会继续好转，而从年报预告来看，也验证了此数据。这一点需要引起市场关注。
　　再次，本周市场面新股扩容有一定减缓，根据监管层的最新安排，下周仅有罗普斯金和仙琚制药两只中小板新股进行申购，挂牌上市的新股暂缺。而共有8只新基金将在下周募集结束并宣告成立，随后便会择机入市。无论是从宏观、行业、市场面均有一定支撑。
　　当然，我们也注意到，令人担忧的信息也同时存在。化纤行业由盈转亏9至11月整体亏损5.43亿，预计明年将继续受压。我们认为，主要是原料成本上升所致，而明年化纤业可能继续受压，投资者现阶段应有所回避。同时，地产行业的利空因素仍未完全解除，“一二手房岁末分化，上海二手房或将迎来真空期”。地产股近期虽然有止跌迹象，但反弹力度实在难以恭维。
　　从盘面表现看，酒店旅游、农药化肥、电子器件领涨大市，金融、钢铁、石油等权重板块较强，午后推动大盘强劲回升，有色、煤炭表现平静；而飞机制造领跌，受利空影响的房地产、化纤表现较弱。从盘面特点来看，有一定利好预期的行业表现较为出色，元旦节假日朦胧利好预期刺激旅游股走强，中国国旅午后冲击涨停，带动旅游股集体上涨，聚集了一定做多人气；而受明年一季度信贷可能超预期达1万亿及2010年银行股的稳定增长预期，银行股今日表现较强，起到明显护盘作用。
　　技术上，今日市场早盘弱势震荡并出现一波跳水动作，但午后行情逆转，尾盘不少个股加速拉升，延续了近期的反弹行情，成交量继续小幅放大。其走势验证了我们关于“在大盘连续反弹后，市场将进入宽幅震荡阶段”的观点。均线上看，5日线保持向上趋势，今日金叉10日线，而MACD绿柱进一步缩短，意味着着市场仍有进一步反弹动能，笔者认为，后市将展开对20日线的激烈争夺。
　　操作策略上，3G通信及电子在笔者上周明确提示关注以来，延续了良好的可持续性，短线仍可继续关注。总体而言，调整持仓结构，控制仓位，逢高减持高估值股票，寻找市场的估值洼地是我们12月以来强调的策略，建议仓位6成。

