成交量仍然萎缩 短线震荡整固
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，温家宝的有关经济刺激政策不退出的言论使市场信心得到较大的提振，两市出现了全面上涨的行情，量能也明显有所放大。最终，上海综合指数开盘3148.86点，收盘3188.78点，上涨47.43点，涨幅1.51%，成交1127.77亿元；深圳成份指数开盘13311.02点，收盘13463.98点，上涨174.04点，涨幅1.31%，成交725.82亿元。
　　盘面观察：
　　受温家宝讲话提振，周一盘面最大的亮点在于权重股的走强，其强势走势为市场注入新的活力，沪指一度站上3200点之上，不过由于股指上方仍面临20日、30日均线的压力，股指冲击3200点整数关口未果。板块上看，有色金属、钢铁、煤炭以及化工等周期性板块大幅反弹，位于涨幅榜前列，此外，久未表现的银行股也由于消息面的压力不断减轻而有所反弹，这带动股指不断上攻。另外，商贸、家用电器板块表现也比较强势。不过，前期表现强劲的食品饮料、交运设备以及医药板块表现相对较为疲弱，短线处于休整状态。总体而言，两市所有板块尽皆翻红，个股呈现普涨格局，成交量也有所放大。
　　后市展望：
　　整体来看，受政策面的利好影响周一股指继续有所反弹，周期性行业成为了股指上攻的重要做多板块，此外，农林牧渔、家用电器等业绩预增超预期的板块也继续受到资金热捧，这表明目前市场仍然不缺乏热点，股指仍有进一步上行的动力。不过需要指出的是，成交量虽然同比有所放大，但整体仍为萎缩状态，并且，由于前期套牢盘较重，股指在20日均线附近即3200点之上仍将面临较大压力，短线走势将以震荡整固为主。操作上看，目前市场更多将以结构性机会为主，建议投资者重点关注年报业绩超预期的品种以及消费旺季到来而导致的消费类板块的机会。

