长江日报：大盘或将再创新低
　　会创新低还有新低
　　经过连续急跌之后，周四沪深A股大盘开始超跌反弹，收出一根中阳线。
　　沪综指开于3080.87点，收3153.41点，涨幅2.59%，成交额1233.14亿元；深成指开盘12867.36点，收于13305.31点，涨幅3.84%，成交额166.82亿元。
　　美元指数因超买走软回调，刺激黄金、原油和国际大宗商品反弹，暂时扭转持续下跌势头。美股依然保持强势，纳斯达克指数更迭创新高，港股也受提振反弹。
　　国内A股方面，一直承压的有色板块“扬眉吐气”，中金岭南、山东黄金、中国铝业、锡业股份、云南铜业、焦作万方、中孚实业等有色板块领涨大盘，有色板块涨幅4.63%；另外，因国内电煤用量告急，市场化电煤合同定价开始实施，加之国际原油价格上涨，推升煤炭股飙涨，煤炭板块涨幅5.68%。
　　因此，有色板块和煤炭板块主要是受美元汇率波动左右的，它们一般与美元存在负相关的关系。
　　有消息称，在大盘跌破半年线，有4只新基金获得管理层批准。在银根收紧和市场扩容的双重压力下，A股市场流动性出现紧缺，此时的新基金密集获批，监管层调控大盘保持股市稳定的意图明显。
　　另外，技术上沪深A股大盘也有超卖反弹需要。由于这一波下跌过急，部分主力资金可能来不及在高位全部撤退，往往在适当位置会组织反抽行情，且初跌阶段人气不散，投资者喜欢跟风抢反弹，但这只是一种下跌抵抗反弹，即下跌中继。
　　本栏认为，沪指反弹至20日均线3200点附近，会遭遇较大阻力，冲高回落可能性很大。目前，有部分投资者仍然认为大盘是短期调整，但是沪指自11月23日创3361点最高点之后，随后每一波反弹高点与低点，逐浪下移，慢慢形成一个下降楔形通道，这是一个危险信号。
　　一个典型的下降趋势，特点就是每一次反弹，这波高点无法超越上次高点，且这个低点比上次低点更低。趋势投资的重要法则就是：“会创新低还有新低，直到不创新低”。
　　(肖年红)

