年末行情有望漂亮收尾
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘在惯性下探之后出现了企稳回升行情，然而上周五不尽如人意的缩量小幅整理走势，无疑为2009年最后一个交易周留下了悬念。不过临近元旦之前，市场正在酝酿节日祥和的做多气氛。那么，本周大盘行情能否出现漂亮收尾行情呢？
　　笔者认为，阶段性的密集利空因素正在过去，市场新的有利因素悄然积极转变。由于连续三周高密集新股发行，造成市场短期内存量资金短缺，但是本周新股发行节奏将会逐步减缓。并且第二批创业板发行上市未得到市场热钱的青睐，同样有利于市场对新股炒作的降温。我们知道，一旦市场资金压力得到缓解，来自政策导向以及基本面的有利因素，将重新成为支持大盘走强的主导因素。从当前政策导向来看，明年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，明年延续经济刺激计划下动用5885亿元资金，明年实际信贷不会减少，严格产能过剩的行业进行融资限制，行业兼并重组要在2010年取得重大进展，住建部人员澄清楼市新政误解等多重有利的政策导向，显示近期新股频发导致资金面短缺的情况下管理层呵护市场的意图明显，并且国内市场基本面以及流动性继续向好。临近元旦佳节，无论是资金面，政策面还是基本面正在逐步酝酿祥和的节日做多气氛。
　　不仅基本面因素逐步积极向好，而且目前行情显露出积极的做多主导力量。虽然目前政策调控之手依然抑制着金融、地产这些权重蓝筹股的走势，但是在3G业务快速增长的背景下，包括智能卡、移动支付业务、手机游戏、触摸屏和手机视频等电子科技创新类，吸足了市场做多人气。而且最新消息面上，股指期货、融资融券已经完成制度设计，显示推出时机渐近，在这样的一个金融创新预期之下，不仅仅对券商、有关股指期期货题材形成利好，而且作为股指期货和融资融券的重要标的，大蓝筹股或将成为市场积极争夺的对象。可见市场正在培养积极的做多主导力量，有利于市场做多能量的汇聚。
　　趋势形态上，上证指数顺势下探至最低点3039点附近企稳走强，并且重返半年线之上。综合当前基本面形势，本周大盘在各方有利因素促使下，将会进一步呈现震荡回升走势，出现漂亮收尾行情。因此，在操作上，一方面可以跟踪围绕3G题材展开的电子科技信息类个股机会，另一方面可以捕捉股指期货、券商、世博等题材个股的投资机会。

