第一目标实现 第二目标定生死
　　占豪
　　周末有两股力量推今天的股市：一是温总的访谈，另一是融资融券和股指期货据报道已经上报国务院。这两则消息早盘已经分析过，特别是融资融券和股指期货提上日程，对市场无疑是一个刺激，如果市场对这种消息还没反应，那么这个市场中期希望就真的破灭了。另外一个很重要的一点是年底快过去了，明年年初新增贷款会急剧增加、企业回收的款子也会释放出来，因此笔者早前说元旦前后市场走势才能清晰走出来，行情具体要向哪个方向走也就还需要几个交易日来才能清晰。
　　今天大盘早盘已经封闭了12月18日的那个缺口，技术上已经实现了笔者早前说的第一目标位。但必须要说明的是，第一目标位仅仅是一个反弹目标位，能否由反弹重新回到上行轨道还至少需要完成两个点位，技术上还需要一个必须的条件，板块上还需要一项支持。这两个点位第一个是20日线和30日线这个区域，中线走好的首要条件就是必须站稳这两根线，否则中线重回上行轨道如镜花水月；第二点位是3361点，大盘有效突破这个点位才能算重新回到上行轨道。技术上的一个必须条件就是量能必须有效放大，今天的成交量只能说凑合这种反弹还可以，但站稳20日线和30日线至少需要1500亿的成交额(沪市)，新的突破成交额至少在2000亿左右；板块上，必须有金融地产的支持。这些条件是判断时市场的核心点。
　　操作策略上，已经很清晰，如果大盘能够突破20日线和30日线并站稳，长线、中线、短线都可继续持股；如果大盘无法突破或突破无法站稳20日线、30日线，那么短线、中线都应该适当高抛以控制仓位、降低风险；至于长线，继续持股。
　　元旦前后的行情强弱关系到2010年整个行情的强弱，至关重要。早盘接近收盘量能萎缩的量能不是好事，股指要想继续向上突破必须放量。

