股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：经济刺激过早退出可能致前功尽弃
　　2、温家宝：物价上涨明年要保持在合理区间
　　3、GDP调整无碍今年保8，明年经济总量可能超日本
　　4、周小川表态引发调准备金猜想市场存分歧
　　5、业内人士称期指完成制度设计，只待国务院拍板
　　6、财政部：明年三大举措加大家电下乡实施力度
　　7、四万亿投资或存后遗症，大城市房产泡沫可能扩散
　　8、保监会：险资可投资不动产及股权，禁投创业板
　　今天消息面利好较多，“温家宝：经济刺激过早退出可能致前功尽弃”、“GDP调整无碍今年保8，明年经济总量可能超日本”等消息表明了明年中国经济仍会保持高速增长，国家的政策不会发生大的改变；“财政部：明年三大举措加大家电下乡实施力度”以及“业内人士称期指完成制度设计，只待国务院拍板”对今天的电器和股指期货板块是利好。
　　偏空方面的消息，主要是“温家宝：物价上涨明年要保持在合理区间”、“周小川表态引发调准备金猜想市场存分歧”说明了明年可能会动用存款准备金率来调节市场，遏制通货膨胀；“四万亿投资或存后遗症，大城市房产泡沫可能扩散”对房地产板块是利空；“保监会：险资可投资不动产及股权，禁投创业板”对创业板也有负面的影响！
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市窄幅震荡，沪指下跌12点，收于3141点，成交量萎缩了370亿。从盘面观察，个股出现分化，上涨和下跌的家数为3：2，市场部分个股估值过高仍需要继续调整。从技术上看，股指周五未能回补缺口，收出了一根十字星，说明了市场开始出现分歧，缺口上方的压力不可小觑，股指有继续横盘的可能，但横盘之后股指可能会出现回探，因此在目前点位都可以积极的减仓，控制好自己的仓位！
　　今日操作策略：
　　目前市场压力还是比较大，本周市场可能会再度出现调整，个股没有经过充分的调整，很难再度大幅上涨，而向下的概率很大。在目前这种不确定性很大的行情中，继续减仓方为上策，没有必要拿自己资金去赌。今天可以关注一下期货、农业、电器板块，回避估值过高的个股，回避近期连续拉升之后，高位放量滞涨的个股！

