弱平衡下寻找跨年度趋势性机会
　　我们对本周也是年末的最后四个交易日的趋势判断为区间整理中的弱平衡态势，但其中蕴含趋势性机会——年报预期下的行业结构性机会、消费旺季对商业零售和白酒行业走强的催化剂效应，以及电子元器件行业在3G盛宴预期中的表现。得出上述判断的逻辑依据基于以下几个理由。
　　上海证券研究所 屠骏
　　大盘重心：在政策忧虑与估值支撑中形成弱平衡
　　目前银行、地产股两大权重板块流通市值占比分别为25%与5%，PE与PB估值分别为13倍与3.8倍。考虑到上述两大权重板块的弱势已经基本反映了政策面的现实压力与未来可预期忧虑，因此我们认为目前代表市场重心趋势的银行、地产股，正处于政策忧虑(融资压力与行业调控)压制与估值支撑的弱平衡运行格局。相应的，短期大盘重心也由此获得了相对稳固的基础。
　　供给的“叠加式压力”或将缓解
　　前期我们曾经重点提示市场要关注政策面对加大资本市场直接融资力度的表述。其中，中央经济工作会议强调要积极扩大直接融资。同时《?望》杂志也指出：通过加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。因此我们判断，受到IPO的空前供给压力，12月份市场最大可能是市场因素与政策因素叠加的结果。我们预测，2010年度股权融资额同比将有翻倍增长，达到7000亿元的规模，但是在月度融资额的分布上，年底过后，市场面临的“叠加式”供给压力短期缓解将是大概率事件。这一判断如果成为市场预期，随着时间的推移，供给压力对大盘的制约在短期内将会出现递减趋势，进而有利于反弹的延伸与结构性行情的升温。
　　年报预期：业绩“冲锋期”中蕴含结构性机会
　　我们预测：今年四季度和明年一季度将是上市公司单季业绩增长的“冲锋期”。我们预期，全部A股2009年合计实现净利润同比增长20%；全部上市公司今年年报加权平均每股收益将达到0.40元。
　　基于今年四季度和明年一季度是单季业绩增长的“冲锋期”的判断，业绩因素将对短期市场运行构成支撑。在23个行业中，有17个行业实现盈利增长，化工、机械设备、医药、信息设备、农林牧渔五大行业蕴含结构性机会，食品饮料、交运设备、建筑建材、家用电器等四大行业上市公司净利润同比将增长50%以上。我们建议，重点关注上述行业在上市公司年报披露期间的结构性机会。
　　未雨绸缪应对存款准备金率上调
　　近期，央行行长周小川“存款准备金率是需要强调的”的表态引发市场对准备金率可能上调的预期，对大盘运行与银行股的市场表现均形成了负面影响。周小川提出上述言论的环境是在学术范围讨论货币政策，将其言论视为央行将会上调存款准备金率的信号似乎缺乏足够依据。我们认为，未来准备金率上调将快于加息，具体时点央行可能综合银行信贷投放速度、外汇占款情况和通胀率的水平决定。但也不能排除准备金率上调时间提前的可能，具体理由有两点：首先，目前亚洲两大新兴经济体——越南和印度，上周均宣布出现了严峻的通货膨胀形势。由于全球经济复苏、大宗商品涨价，亚洲不少国家正重新面临通胀，国内有前瞻性制定货币政策的必要；其次，全国人大财经委副主任、央行原副行长吴晓灵11月份曾表示，目前经济已经企稳，明年应该给央行选择工具的主动权和自主权。
　　鉴于内外部形势的变化，我们认为应未雨绸缪应对存款准备金率上调。控制仓位，实施灵活的波段操作。
　　我们认为，在经过上周超跌反弹对股价序列的修复后，受到政策或行业景气层面压制的行业板块，反弹后将继续等待影响因素的进一步明朗，故来自超跌反弹的动力将消失；而随着跨年度配置型资金的进场，具有业绩“确定性”增长潜质的行业将形成趋势性机会。我们认为，弱平衡中的趋势性机会主要分布在——年报预期下的行业结构性机会、消费旺季对商业零售和白酒行业走强的催化剂效应，以及电子元器件行业在3G盛宴预期中的表现。我们推荐的跨年度核心投资组合是：东百集团(600693)、五粮液(000858)、华胜天成(600410)、中大股份(600704)。

