投资者思想能否尽快转多
　　广州万隆
　　核心提示：今天有两个比较大的利好，随着利好占主导地位，行情逐步上升，投资者的思想将逐步转多。现在就看谁的思想转变得快，谁就将在重新上升行情中，获得主动，捕捉到市场机会。
　　今天有明显的利好消息，大盘先是大幅上升，一度突破3200点，十点四十分后震荡洗盘，尾市有一定的重新拉起。上证指数以3188点报收，全天上升47点，上升幅度是1.51%，深成指数全天上升174点，上升幅度是1.31%。券商、期货、电器板块有比较好的表现。
　　今天有两个比较大的利好，随着利好占主导地位，行情逐步上升，投资者的思想将逐步转多。现在就看谁的思想转变得快，谁就将在重新上升行情中，获得主动，捕捉到市场机会。
　　一、两个比较大利好，使指数有比较好的上升
　　消息面这几天有两个明显的利好：
　　其一、温总理昨天回答新华社采访时，谈到刺激经济措施过早退出可能导致前功尽弃。也就是说，经济政策近期不会有大的变化。这是比较大的利好。
　　其二、管理层密集防风融资融券，为市场注入镇静剂。
　　以及新股发行速度可能在元旦后减缓。
　　都是令市场兴奋的利好消息。
　　与前面不断出台利空，——包括打击房地产价格上升过快，大量发行新股，解禁股大量抛出等等，明显不同。
　　与上周五，央行表示政策不宜波动太大，中国建筑增持500万股。的利好比较，力度也明显加大。
　　消息面的这种变化，将令行情有比较好的上升，更重要的是，将使投资者的思想发生变化。
　　今天大市开盘就大幅上升，一度突破3200点，十点四十分后震荡洗盘，尾市有一定的重新拉起。上证指数以3188点报收，全天上升47点，上升幅度是1.51%，深成指数全天上升174点，上升幅度是1.31%。
　　二、投资者的思想将从前面的阶段性看空，转变为阶段性看好
　　其一、消息面从前期由利空占主导地位，转变为利好占主导地位。尤其是，利好的力度在加强。由温总理讲继续实行刺激经济政策。远比央行将政策不会有大的变化，利好的力度要大。
　　其二、行情在不断走好。上周四指数就大幅上升超过百分之二，今天大盘继续上升，并且挑战3200点关口。目前上证指数离11月底的最高位3361点，也只是差不到180点。随着指数的不断上升，离前期高位越来越近。投资者的思想也将逐步改变。
　　在消息面、行情都不断好转的情况下，市场的思想将不断改变，重新看好后市。
　　三、投资者应该尽快、尽早实现这种转变
　　其实，行情的变化就是投资者思想的变化。市场总是从乐观转变为悲观，又从悲观转变为乐观。
　　从今天开始，投资者的思想又从悲观开始转向乐观。
　　导致这种转变的就是消息面和行情。
　　投资者应该及时理解、认识到这种转变，尽快、尽早地实现这种转变。
　　只有尽快转变，才能有相对比较低的点位买入，才能有比较低的成本。从而在后面不断上升的行情中，掌握主动。才能在后面不断上升的行情中，捕捉到市场的获利机会。
　　相反，如果迟迟都不改变思想，坚持空头思想，就有可能在后面连续不断的上升行情中，处于被动状态。甚至错失良好的获利机会。
　　消息面改变了，行情改变了，盘面不断走强了。投资者你的思想是否能够及时改变呢？

