光大证券：活跃度有望逐步增强
　　上周市场出现大幅下探后震荡回升的走势，120日线失而复得。在经历了年末资金集中撤离、扩容节奏加快等因素的连续冲击后，市场已在一定程度上消化了利空因素的影响，市场的活跃度有望逐步增强，在指数走稳的背景下，挖掘以业绩为主线的结构性机会成为市场的焦点。
　　年末效应及扩容节奏的加快是造成本月市场震荡调整的主要原因。不过，2009年只剩下4个交易日，年底结账因素导致的资金集中撤离时期已基本过去，2010年初资金有望逐步回流。
　　从扩容节奏的情况看，统计显示，12月有35家公司IPO发行，单月发行家数创下了自1997年7月以来的新高，合计募集资金446亿元。虽然目前还有华泰证券、中国一重等大盘股尚待发行，但只要没有新的大盘股发行，短期集中扩容对市场产生的冲击力度有望得到缓解。
　　近期新基金密集获批的同时，上周还有8只基金结束募集，并将于本周成立。按照今年基金发行的平均规模预计，年底成立的多只基金有望带来约300多亿元的资金。
　　总体看，短线的震荡调整不会改变市场向上的趋势，并为布局业绩浪行情提供了机会。在年末效应和扩容节奏冲击逐渐减弱的情况下，市场的活跃度会进一步增强， 投资热点正围绕着年报业绩增长主线逐步展开。建议关注年报业绩增长和节假日消费主题的投资机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

