金融板块早盘表现出色 海通证券涨3.89%
　　A股市场早盘小幅高开后走高，沪指开盘3148点，深成指开盘13311点。截止10：20，沪指报3193点，涨1.65%，成交321亿元；深成指报13455点，涨1.26%，成交211亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨2.93%，中国石油涨1.66%，中国平安涨1.85%。近日，中国金融期货交易所一内部人士再一次向媒体表示，股指期货已经进入了最后的攻关阶段，早盘券商股表现出色，海通证券涨3.89%。工信部日前表示，争取年底前发布实施钢铁、有色金属重组指导意见，有色金属、钢铁板块早盘走高。中国商务部副部长昨日表示，今年中国极可能超过德国成为世界第一出口大国。我国今年外贸形势极为艰难，但依然成功完成了“保市场、保份额”的目标。早盘物资外贸板块涨幅居前，厦门国贸涨3.57%。另外，医疗器械、纺织机械和服饰等板块强于大盘。
　　上周A股市场出现大幅下探后震荡回升的走势。机构认为，短线的震荡调整不改变市场向上的趋势，并为布局业绩浪行情提供了机会。在年末效应和扩容节奏冲击逐渐减弱的情况下，市场的活跃度会进一步增强，投资热点将围绕年报业绩增长主线逐步展开。建议关注年报业绩增长和节假日消费主题的投资机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

