沪指收市劲升1.51% 总理讲话提振市场信心
　　全景网12月28日讯 周一A股市场强劲反弹，上证综指再度逼近3200点整数关。温家宝总理表示刺激经济政策过早退出可能导致前功尽弃，舒缓了市场对于政策收紧的忧虑情绪。
　　上证综指收市报3188.78点，涨1.51%，盘中高见3202.09点；深证成指收市报13463.98点，涨1.31%。今天深沪两市共成交1854亿元，较上周五放大半成；A股市场仅有不到100只个股下跌，涨停的非ST类股便接近20只，按照新财富行业分类，家电、钢铁、非银行金融、农林牧渔、有色金属等领涨大市，而食品饮料、医药生物等则相对表现靠后。
　　中国国务院总理温家宝周日在接受新华社专访时表示，刺激经济政策过早退出可能导致前功尽弃，甚至使形势发生逆转；他提出，要保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　他还表示，中国现在还没有出现通货膨胀，但今年货币的供应可能影响到通胀的预期，而国际石油、棉花等大宗商品价格的上涨可以传导到国内；此外，明年物价有一个“翘尾”的因素。
　　政策忧虑的舒缓提振了周期性行业的表现，钢铁、有色金属、煤炭开采等均表现强劲，其中钢铁板块和有色金属板块均涨逾2%。华菱钢铁涨逾8%，宝钢股份、太钢不锈均涨逾3%；钢研高纳涨停，中孚实业、焦作万方等涨逾5%。
　　券商股更是升势凌厉，光大证券涨逾4%，中信证券、国元证券等涨逾3%。已停牌三年的S延边路昨天发布公告称，为推进公司新增股份换股吸收合并广发证券的重组工作，将与广发证券就股改和重组的有关事项进一步沟通；这表明广发证券借壳上市或将成为现实。(全景网/陆泽洪)

