金融股全线飘红 沪指高开7点
　　周末传闻关于股指期货制度设计完毕等待国务院批准，但这还不是官方的消息，股指期货和融资融券仍然没有时间表。也有市场人士表示股指期货可能在3月份推出，但我认为这一消息同样缺乏官方依据，只是猜测而以。权重股暂时难以形成持续性的上涨行情，二八行情的转换时机并不完全成熟。在周初的利好效应下，大盘有望再度冲高，但节前效应将引发一定的回调，大盘本周先扬后抑的概率较大。今天的首要目标还是回补3176附近的缺口。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3148点，涨7点，涨幅0.24%；深证成指报13311点，涨21点，涨幅0.16%。
　　【要闻导读】
　　1、中国北车12月27日刊发上市公告书，公司股票将于12月29日在上海证券交易所上市。　本次发行的发行价格为5.56元/股，募集资金总额为139亿元，发行完成后总股本为83亿股。　　 2、据WIND最新统计显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有683家，合计解禁股数为3829.90亿股，为2009年的54.12%；合计解禁额度为57480.24亿元，比2009年增加16.77%，占A股总市值的25.62%。
　　3、年报披露准则强化了公司核心竞争能力及变化、公司投资及募资情况的披露；增加对公司研发有关情况的披露内容；强化对无形资产情况的披露；强化对风险因素的披露要求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

