早盘个股普涨 A股市场明显反弹 
　　温总理讲话舒缓市场忧虑，早盘A股市场明显反弹。上证指数收于3193点，涨1.67%；深圳成指收于13482点，涨1.45%。
　　国务院总理温家宝日前在谈到关于经济政策方面的问题时表示，过早的退出刺激经济政策，就可能造成前功尽弃，甚至使形势发生逆转。分析师表示，这其实透露了当前管理层对我国经济形势的一些担忧，因此相关政策还需要得到延续，鼓励中小企业的发展，增强经济的活力是需要花大力气解决的问题。另外，对于当前比较热门的地产行业调控问题，国家也只能是有保有压，而不是一棒子打死，只有这样才能保证经济不出大问题。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨2.55%，中国石油涨1.59%，中国平安涨1.71%。工信部日前表示，争取年底前发布实施钢铁、有色金属重组指导意见，另外，国内基本金属今日早盘全线上涨，期铜、期铝和期锌均创出09年新高，有色金属板块涨幅居首，钢铁板块早盘走高。中国商务部副部长昨日表示，今年中国极可能超过德国成为世界第一出口大国。我国今年外贸形势极为艰难，但依然成功完成了“保市场、保份额”的目标。早盘物资外贸板块涨幅居前，厦门国贸涨4.06%。中国金融期货交易所一内部人士近日表示，股指期货已经进入了最后的攻关阶段，早盘券商股表现出色，海通证券涨4.50%。另外，医疗器械、煤炭和纺织机械等板块强于大盘。
　　上周A股市场出现大幅下探后震荡回升的走势。机构认为，短线的震荡调整不改变市场向上的趋势，并为布局业绩浪行情提供了机会。在年末效应和扩容节奏冲击逐渐减弱的情况下，市场的活跃度会进一步增强，投资热点将围绕年报业绩增长主线逐步展开。建议关注年报业绩增长和节假日消费主题的投资机会。

