市场将迎业绩浪 布局新亮点
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】刺激经济政策并不会过早退出！
　　温家宝：过早退出刺激经济政策可能前功尽弃
　　中国国务院总理温家宝周日在接受新华社记者独家专访时表示，中国经济还面临许多问题，过早退出刺激经济的政策可能前功尽弃，要保持政策的连续性和稳定性。
　　恒基投资点评：中国经济还面临许多问题，必须根据形势发展的变化，来调整政策和方针。就拿投资来讲，今年的投资已经注意向民生倾斜、向环保和技术创新倾斜。所以，明年的投资力度不减，但其内涵也要发生变化，就是要更加重视发展社会事业，更加重视技术创新，更加重视节能减排。
　　【国内市场】业绩预增将再成新亮点！
　　1、本周限售股解禁量较上周大幅下降62%
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有42家公司的限售股解禁流通，涉及36.54亿股，占两市未解禁公司限售A股0.58%，较上周96.34亿股大减59.8亿股，降幅高达62.07%。
　　恒基投资点评：限售股解禁量大幅下降有助于减轻股指压力。而在年末这个关键的时点上，也有助于促成年末收官行情的上演。
　　2、605家公司发布年报预告 逾六成业绩增长超预期
　　统计显示，截至12月27日共有605家公司发布全年业绩预告，根据上市公司发布全年业绩预告数据粗略统计，预计2009年这些公司的利润盈利约998.37亿元，较去年同期的676.42亿元增长47.59%，超过六成的上市公司全年业绩向好。
　　恒基投资点评：市场马上又要进入到业绩浪的行情中，从年报的业绩行情来看，业绩预增的上市公司理应有更多的投资机会。投资者未来的目光应逐渐向此转移。

