农药化肥板块早盘走高 联化科技涨6.47%
　　A股市场早盘震荡走高，沪指开盘3190点，深成指开盘13484点。截止10：20，沪指报3191点，涨0.09%，成交330亿元；深成指报13466点，涨0.02%，成交206亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.30%，中国石油跌0.15%，中国平安涨0.27%。11月份新增外汇占款创年内次高，专家认为，随着中国外贸改善带来贸易顺差的回升，以及经济复苏加快、美元贬值等，FDI和热钱流入将会持续增加，早盘物资外贸板块继续上涨，银行股有所上涨。日前召开的中央农村工作会议强调，要持之以恒增强农业发展支撑能力，农药化肥板块早盘走高，联化科技涨6.47%。权威人士透露，智能电网标准体系制定工作已经接近尾声，争取明年初公布，据悉，各地已经启动试点工作。发电设备板块早盘涨幅居前，智光电器涨3.53%。另外，陶瓷、农业和建筑建材等板块强于大盘；船舶制造、石油和房地产板块弱于大盘。
　　机构表示，目前距2009年收官仅剩3个交易日，本周有两只中小盘新股申购，市场资金面压力减小；同时政策消息面偏暖，有利于大盘企稳和进一步上行；但近期市场成交量没有得到有效放大，市场参与各方仍较为谨慎。预计大盘在年前几个交易日内将维持震荡整理格局，大幅下跌可能性较小。今日市场或将继续小幅震荡盘升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

