八大机构：辞旧迎新 积极把握来年机会
　　新浪财经讯 本周是2009年最后一周，周一沪深股市再度迎来红色星期一，两市股指涨幅均超过1%，上证综指盘中上试3200点整数关口，成交略有放大。2009年还剩3个交易日，A股将如何演绎？来年行情是否值得期待？本文梳理了八大机构今日对大盘走势的预测，以期对投资者有所帮助。
　　东航金融：岁末行情虽平淡 年初强势犹可期
　　从已披露的年报预告看，预喜家数占比超过6成，这将有力推动一季度的年报行情，而一些有高送转预期的个股也将成为关注重点，进而推动股指产生阶段性行情。
　　短期大盘仍以区间运行为主
　　导致前期市场快速调整的两大扰动因素——房地产调控预期和美元快速反弹已经被市场逐步消化，未来市场继续大幅下跌的风险较小，但由于政策存在不确定性，市场情绪相对谨慎，因此短期大盘仍以区间运行为主。
　　金百灵投资：股指强势上涨背后有隐忧
　　本周一，A股市场出现了在震荡中重心迅速上移的趋势，上证指数更是在科技股等诸多品种的牵引下一度站上3200点。不过笔者认为，市场持续走强并未得到成交量配合，如果短期成交量不能有效放大，不排除市场冲高后再度回落至3000点一线的可能。
　　华泰联合证券：新一轮行情还需等待
　　沪指逼近3000点整数关口后出现强劲反弹。我们认为，3000点仍然对市场有强支撑，不过在政策调控牵制下，短期大盘股持续上涨动力不足，而小盘股估值也不具吸引力，因此市场新一轮行情仍需等待年报和一季报业绩预告的刺激。
　　无锡金百灵：辞旧迎新 积极把握来年机会
　　无论2009年怎样辉煌，也无论动荡几何，这些都已经成为过去，我们对过去的回顾总结为的是迎接更加美好的明天。展望2010年，市场总体形势依然良好，仍有众多机遇等待投资者去挖掘。正所谓“春江水暖鸭先知”，上周华夏基金宣布将动用1亿元自购股基，作为龙头基金公司之一，华夏基金的自购行为在今年曾两次抄底成功，年底前再次出手在一定程度上表明了其对来年行情的乐观。
　　布局来年 市场隐现建仓良机
　　在上周末政策暖风频吹的刺激下，昨日大盘高开高走一扫调整以来的阴霾。这不仅给市场成功收官打下基础，还似乎在预示着给投资者发放新年“红包”。专家表示，未来市场震荡走高的概率较大，投资者不妨考虑借机调整手中股票着手布局来年市场。
　　东海证券：政策变迁主导2010年A股市场
　　“以进为退”政策，是指在经济由结构性复苏向全面复苏转变过程中，推出的旨在为市场性需求大规模复苏和内生增长机制的形成打下基础的政策体系，具体表现为一方面延续既有财政政策，另一方面通过结构性政策调整经济结构，综合表现为政策结构性的逐渐“淡出”。一方面，政策“以进为退”将促使经济全面复苏。另一方面，经济的全面复苏也将催生市场对退出政策的预期。
　　方正证券：明年关注五大投资主题
　　2010年A股市场上证综指在2700点至4200点区间波动，消费升级、新兴产业、股指期货、人民币升值、通货膨胀将是明年主要投资路径。

