新浪财经12月29日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天做客“开盘播报”来自国都证券分析师吴煊老师，欢迎您吴老师。
　　吴煊：您好。
　　主持人权静：吴老师，我们先来一块回顾今天两市收盘的情况。今天市场大涨，受益于温总理在政府工作一系列讲话还有对于两年的规划宣称提早退出可能导致经济刺激计划前功尽弃，市场走出了上涨的行情，对今天的行情有什么预期？
　　吴煊：昨天是更多对管理层坚决的态度吃下了定心丸，市场整体出现了振荡攀升的态势，尽管盘中遇阻回落，一方面市场的热点表现相对来说比之前的持续性更好一些，包括昨天权重当中的金融、煤炭、有色板块表现出了一定的上攻欲望。另外一方面跟温总理讲话直接相关的产业也出现了上涨，包括对整个有良好的政策预期的农业板块在昨天表现出了非常强烈的上攻欲望。
　　市场在昨天的盘面当中已经打消了对上周五市场再度有二次探底的悲观的预期，市场的振荡攀升回补了之前留下的大概3176点的跳空缺口，这样的话市场完成了对于目前下降通道下轨的下探需求支撑的确认，未来市场这一波的上涨应该有望摸到下降通道的上轨附近，目前上轨大概在3250点左右，市场在这个区域大家需要保持谨慎，在目前大盘没有有效突破下降通道之前，市场可能还会延续振荡调整的态势。
　　主持人权静：以上是吴老师给大家的分析。来看一下昨天收盘的数据。截至收盘，沪指报3188.78点，涨47.43点，涨幅1.51%，成交1127.77亿元。深成指报13463.98点，上涨174.04点，涨幅1.31%，成交725.82亿元。
　　这是昨天的收盘情况，接下来看看今天早上在消息面上有哪些会对市场造成影响的重大新闻。
　　中央农村工作会议部署2010年农业和农村工作
　　中央农村工作会议27日至28日在北京举行。系统总结2009年农业农村工作，重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作。
　　刚才吴老师分析的时候也谈到了昨天农业股有不错的表现，应该跟昨天的农村农业工作会议有关，但是一般我们都会说两会之前因为政策利好，会走一波，您觉得昨天的农业上涨有没有可持续性？
　　吴煊：应该说从今年的三季度以后，农业板块已经有一个反复炒作的走势。包括獐子岛以及农林牧渔整个表现都比较强劲，和之前的预测预期有所不同，农业板块可能进入实质的操作阶段，之前作为政策的风向标，农业板块一般都会在大的会议之前会有所表现，但是之后会归于沉寂，从长期来看，农业板块确实缺乏很好的稳定的业绩成长性，很多农业板块在上市之后，业绩出现持续的回落。我们认为有望在整个2010年情况发生实质性的改变，一方面国家现在已经意识到单靠现在的城市消费潜力的挖掘可能遇到一个瓶颈，目前国家大概的消费品的零售总额增长大概在二位数16%左右，如果明年我们要想进一步来夯实经济回升的基础或者加快经济回升的步伐，必须把农村的消费，我们可以把它叫做低端消费，能够带动起来。无论是国家之前出台的家电下乡政策的延续，包括对于购置农机的财政补贴的力度的继续加大，这都只是反映出政策的端倪，未来我们相信一些惠农的政策会陆续推出，甚至会进行密紧的推出，对农村的经济来说，会有持续的带动作用，这是我比较看好农业板块的主要原因。
　　主持人权静：看来吴老师认为随着农村经济基本面进一步国家投入加大和经济复苏的加强，农业相关的上市公司将迎来一波比较实质的行情。下面看看房产板块有什么样的新闻。
　　创历史新高 今年新房销售额达4.5万亿元
　　2009年，国内房地产市场量价齐升，新房销售额将创历史新高。从2009年2月开始，新房销售额累计增幅持续扩大。以90%的年度增幅计算得出，2009年我国新房销售额将达45735亿元。
　　这样的额度，这样2009年量价齐升的辉煌业绩，但是在这两个月遭遇到政策偏紧的影响，接下来地产行业，您怎么看？
　　吴煊：对于国内的房地产价格，我认为房地产价格居高不下或者说它的所谓泡沫，是有我们国家特殊的国情决定的，我们房地产更多并不是刚性需求，更多的是来自于它的投资特点，我们认为国内的房地产市场和资本市场当中的房地产板块中间有关系，但是现在需要把它割裂开，一方面现在房地产市场仍将维持一个相对繁荣的局面，但是房地产板块可不是这样，他反映的是未来的政策预期，而并不是反映市场的预期，政策在2010年对于房地产的政策还会出现反复，总体上会以调控为主，这种调控并不是打压，而是保证房地产价格在高位运行，不至于出现连续的暴涨，这样可能危及到金融体系的安全，未来房地产的业绩增速从2009年对2010年乃至2011年房地产板块的业绩做大致的推算，每年保持20%到50%的增长应该是可期的。市场已经提前消化过了，市场未来消化的是政策可能不确定性带来业绩波动的风险，这样的话在未来房地产板块，整体上整体的涨幅会落后大盘，会拖大盘的后腿。
　　主持人权静：接下来还是快速浏览财经新闻。
　　国家能源局：明年加快布局天然气储备库
　　国家能源局成立后召开的第二次全国能源工作会议于昨日闭幕。局长张国宝在会上表示，针对我国天然气消费的季节特点，明年国家将加快布局和建设一批天然气储气库，增强冬季用气高峰时段的调峰能力。
　　这个我们简单来说一下，前段时间燃气股的上涨，可能受益于北方大部分地区缺乏燃气，这样的一条消息出来之后，对于相关的个股会不会有影响？
　　吴煊：应该说影响不大。现在本身对天然气的价格是政府的管制的资源品，未来还没有走入市场化，对相关的上市公司冲击并不大，相关在资源品改革大的宏观背景下，对供水供电供气板块整体偏利好的氛围比较多。
　　主持人权静：来看下一条消息。
　　今年投资者保护基金借IPO增厚逾8亿
　　今年A股市场IPO重启以来，共有111家公司顺利进行IPO，合计募集资金达2022亿元。值得注意的是，这111家公司网上网下累计冻结资金逾27万亿元，以此粗略估算，今年仅新股冻结资金利息收入就可为证券投资者保护基金贡献逾8亿元。
　　接下来看看环球市场的消息。
　　欧洲股市连涨5天 再创15月来新高
　　周一欧洲股市收高，随亚洲股市反弹和商品价格上涨后，欧股连续第五个交易日上涨。法国CAC-40指数上涨了45.48点，涨幅0.88%，收于3947.15点；德国DAX 30指数上涨了45.48点，涨幅为0.76%，收于6002.92点。
　　美元疲软伊朗政局动荡 推动纽约金价收高
　　美元的走软以及伊朗政治局势的紧张，提高了贵金属的投资吸引力；美国假期销售数据的利好增强了投资者对经济前景的乐观情绪，亦推动了金价的上涨。纽约金市2月黄金期货合约上涨3.1美元，涨幅为0.3%，收于1107.9美元每盎司。
　　以上就是今天在财经方面宏观政策以及国际市场的金价走势的若干重要新闻。现在已经开盘了，跟吴老师一块分析一下开盘的数据。目前上证指数开盘报在3190.17点，开盘上涨1.39点，涨幅为0.04%。深成指开盘报在13484.49点，开盘上涨20.51点，涨幅为0.15%，两市小幅高开，吴老师您怎么看？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

