增仓意愿不强 上涨幅度有限
　　国诚投资
　　本周A股市场迎来本年度最后一个交易周，周一股指震荡上行，两市个股普涨，行业板块全线飘红，上证综指盘中站上3200点大关。截止收盘，沪指报3188.78点，涨幅1.51%，成交额1128亿元；深成指收13464点，涨幅1.31%，成交额725.8亿元。
　　从盘面观察，两市普涨，沪市涨跌比达819：44，深市涨跌比为815：53，行业板块全线走红。金融、物资外贸、石油行业今日涨幅居前，飞机制造、生物制药、酿酒行业涨势稍逊。概念股方面，期指概念、数子家电、3G概念表现出色，消息面上，证监会和交易所基本完成了股指期货的制度设计，只是在等待国务院最后拍板。这也是今天期货概念走强的主因。
　　后市分析，近来消息面上偏暖，温家宝：明年投资力度不减，经济刺激过早退出可能导致前功尽弃，这消除了大家对明年刺激政策不确定性，可以说明年的经济增长是有保障的。一方面是近期消息面偏暖，一方面是年末交投趋于平淡，股指要强上攻的话肯定要权重股配合，而权重股的上涨需要有大资金的推动，今日上涨但成交量仍没有放大也说明年末投资者增仓意愿不强，短期来看股指在3250附近有压力，在成交量不见放大的情况下上冲到此位点有可能再度回落。所以09年最后一周以平淡收官概率大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

