山东神光：中线布局 短线持股  
　　山东神光
　　1、周二两市大盘继续反弹，成交量小幅增加，中小板指数已经站在均线之上，四季度以来，中小板指数一直是先行指标，深成指和上证综指跟随。沪市早盘一直在横向窄幅振荡，尾盘在中信银行、宁波银行、北京银行等中小银行的带动下，放量上扬上证综指收复3200点。券商、期货、交通设施、旅游酒店等板块领涨，银行股整体表现较强，从中信证券、中信银行的尾盘表现看，进入资金规模较大，拉升坚决，后市继续走强的可能性较大。券商、银行股走强，有利于大盘稳步回升。按照明年全年7万亿的信贷投放来计算，预计1季度的新增规模大概在3万亿左右，一季度新增贷款数据颇为乐观；但元旦之后第一周有14只新股发行，短线资金不敢贸然进入，为中线资金提供了宽松的布局环境，同时，年底基金基本处于观望之中，造成了股指在3200点附近慢涨涨难跌的局面。盘中海峡两岸、海南板块、东盟广西板块等区域经济概念板块较为活跃，中国-东盟自贸区2010年1月1日全面启动，20019年1-11月份以广西为主对东盟的出口贸易是唯一增长的口岸，12月份全国出口有望转正，外贸复苏和海南、新疆、东盟广西区域经济板块可持续关注。
　　2、从技术分析看，上证综指收带下影线中阳线，下方支撑力度较强，上方20日、30日线的压力距离指数距离较近，最后两个交易日，向上突破的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数盘中上穿生命线，最终收于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3145、3090、3060点，未来三天生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。 
　　3、板块方面，券商、期货板块延续了昨日强劲表现，依旧占据涨幅板的前两位；午后，在“长假效应”的预期下，餐饮旅游异军突起，成交也显著放大；收盘前，几只权重银行的翘尾拉升，为指数贡献明显；同时，市场对于房地产的抛压依然严重，房地产与铁路基建、黄金等板块位居跌幅前列。
　　4、策略方面，还有2个交易日我们就将送走2009迎来崭新的2010，我们也坚信，跨年度行情正慢慢向我们走来，而现在正是开始布局“冬播春生”跨年度行情的好时机。短期建议关注三类机会：一是，受益于长假效应的旅游酒店、商业连锁等消费板块；二是，受益于美元回落大宗商品价格上升的化工、钢铁以及电解铝等中上游资源板块；三是，受益于金融创新的券商及参股期货板块。操作上，建议坚守“精选个股、成长之上、震荡格局、反向操作”的原则，适当进行高抛低吸，仓位保持在70%左右。

