权重蓝筹支持跨年度行情展开
　　⊙张德良 ○编辑 陈剑立
　　股指在上周成功触底之后持续盘升，周一继续上攻并重新站在中短期均线上方，市场信心开始明显上升。虽然还未最后确定中期已向上转折，但跨年度上涨行情已有明确趋势。
　　权重蓝筹支持行情深入
　　从时间周期与调整动因上分析，此次调整仍然属于短期调整。随成交量的快速萎缩，并在冬至日附近触及低点，至周一已实现持续三日有力回升，这是一次比较有效的探底路径。考虑到引发此次下跌的动因主要是受相关政策影响的地产板块，而基本面系统性向好的根基并没有出现拐点，A股整体向好的预期及投资者信心没有本质变化，市场将维持原有震荡盘升趋势。从形态上看，自3361点以来的调整已形成一个平缓下降通道，这是对9月以来上涨的一次旗形整理。接下来一段时间，如能够配合成交量放大并有突破3300点附近的上轨线压力，那么上攻目标将指向4000点。如是，未来上涨形式通常是爆发性的，时间上，也是跨年度的。
　　上述结果同样也得到当前权重蓝筹股的支持。观察权重蓝筹股的目前运行状态会发现基本上集中于四种类型，而且趋势普遍向好：一是像银行(民生银行、招商银行)、保险(中国太保、中国平安)等，自7月底8月初见高位之后，一直运行于一个大型对称三角形形态，目前已进入该调整形态的尾声，从的趋势上看，这个对称三角形形态可以作是对上半年上涨的旗形整理形成，原有上涨趋势将得以延续；二是中国石化、中国联通则以潜伏底形态开始缓慢盘升；三是万科A、保利地产为代表的地产股，则以二次回探250日年线为特征，目前进入阶段性低点；四是一批新上市的大盘蓝筹股，共同特征是进入跌破或临近IPO价格附近，如中国中冶、中国建筑、光大证券、招商证券，经验上看，蓝筹股群体性的破发或临近发行价，通常都是机会。
　　重点关注电子信息产业
　　目前电子信息行业呈现V型复苏。在一系列产业信息支持下，电子信息产业股已成为近一段时间里持续逆势表现的核心群体，有意思的是，这也是十年周期规律的再现。十年前网络科技概念的辉煌，换来长达十年的行业低潮期，2008年的金融危机给行业复苏带来契机。二级市场的投资机会概括起来有两类：第一类是成功切入已大规模商业化的新一代电子消费品的相关上市公司。比如LED、触摸屏、3G以及基础电子产品，如三安光电(LED)、德润豪达(LED)、超声电子(PCB、触摸屏)、同方股份(LED、物联网)、莱宝高科(触摸屏)、中国联通(3G运营)等。此外，服务支持(软件)类也是有较大机会，如信青岛软控、信雅达。
　　第二类是产业整合的机会。新的行业景气上升周期，加上相关产业政策的扶持，相关并购重组的机会将迅速增加，而且成功的概率也会大幅上升。事实上，央企中涉及电子信息类的公司众多，而且普遍规模不大，缺乏核心竞争力，它们必然会成为重组整合的重点。如中国电子信息产业集团的长城电脑、长城信息、长城开发、中国软件、上海贝岭、华东科技、中电广通、四创电子等。此外，中国普天信息产业集团的上海邮通、东方通信、上海普天，还有中卫国脉，彩虹股份。最值得关注的是研究院系列的大唐电信、烽火通信。

