三大主线演绎年末局部行情
　　□金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场宽幅震荡，但个股行情带来的机会却开始不断显现，不仅仅在于电子信息股等科技股反复涌现出强势股，而且还在于年报高含权预期强烈的品种也渐有强势表现，那么，如何看待这一信息呢？
　　早在12月初，市场就呼唤热点切换，但想不到的是，到本月底，热点的切换不是从小盘股切换到大市值品种，而是切换到科技股中，尤其是电子信息股等品种，比如南天信息、水晶光电、长电科技、华工等品种，甚至老龙头的同方股份、海虹控股等品种也有不俗的走势。
　　与此同时，通胀主线在近期也有所活跃，毕竟在适度宽松的货币政策刺激下，全社会资金面相对充沛，极有可能产生一定的产品价格上涨的通胀预期，而近期水务价格、酒类等消费品价格的涨升就是如此，因此，通胀预期主线或有望反复活跃，成为近期A股市场的又一道靓丽的风景线。
　　不难看出，市场资金在近期明显流入到三大主线中。
　　一是科技股。目前科技产业股正面临着极大的产业转机，一方面在于舆论关于寻找新能源、生物技术等新兴战略性产业的讨论，意味着相关科技产业将面临着国家政策的扶持，有利于催生新的成长契机。另一方面，从市场面看，不少科技股的股价离十年前的高点仍有着较大的差距。但上证指数却远远高于十年前的点位，所以，就股价补涨趋势来说，也给了新增资金极大的想象空间。因此，近期牵引科技股震荡盘升的力量可能并不是游资热钱，而是具有战略眼光的先知先觉的实力机构。
　　二是新股与次新股等品种。新股与次新股历来是大盘强弱的晴雨表，新股的逞强往往意味着新增买盘的涌入，市场的多头阵营力量迅速提振，跟风热情也有所聚集。因此，随着A股市场的渐趋活跃，新股与次新股极有可能成为大盘未来的强势股。值得指出的是，新股与次新股逞强的支点还有高含权预期，由此也揭示出新股与次新股的强势背后其实还拥有一个年报含权预期主线的信息。而且近期发行上市的新股往往具有超募的优势，这不仅仅可以减少财务费用支出，而且还可以收购新优质资产，比如中利科技等个股就是如此，所以，新股与次新股也可跟踪。
　　三是行业景气乐观的品种。本周年报业绩浪渐渐浮现，因此，拥有年报业绩预期乐观的品种在本周也有相对突出的表现，比如民爆股的南岭民爆、江南化工等个股。而本周末因收到巨额分红款的广东明珠的涨停板则进一步说明了年报业绩预期的做多能量。所以，在操作中，建议投资者密切关注行业景气乐观的品种，或者年报业绩有望超预期的品种，尤其是那些可能会有发布年报业绩预喜公告预期的个股，比如长城信息、五矿发展、华泰股份等等。

