乐观预期助推海外股市普涨
　　□本报记者 杨博
　　受投资者对全球经济前景乐观情绪攀升的影响，亚太地区主要股指12月28日普遍走高。其中，中国上证综指收涨1.51%，日经225指数收涨1.3%，并创下四个月来最高收盘点位。中、日股指数成为了当天亚太地区股市的领跑者。
　　欧洲股市28日早盘亦走高，但因伦敦市场假日休市，市场交投清淡。分析人士认为，中国领导人此前关于不会迅速扭转刺激经济政策的表态舒缓了市场对于政策收紧的忧虑情绪，对中国股市形成一定提振作用，同时也带动了其他地区股市走高。
　　亚太股市再现普涨
　　日经225指数12月28日收盘站上四个月来的高点10634点，不过成交量仅为14.6亿股，交投略显清淡。瑞穗证券股市策略师濑川刚认为，当天早些时候公布的日本经济数据好于预期，巩固了市场人气，此外美元兑日元汇率稳定，也推高了出口股表现。
　　日本立花证券分析师平野兼一称，市场中进行抛售的投资者已所剩无几，一些前期做空的投资者正在抓紧买入股票。市场观察人士预计，日经225指数在今年仅剩的几个交易日中有可能进一步上涨，下一阻力位约在10767点附近。
　　受韩国财团赢得阿联酋核能项目合同的利好消息提振，韩国综合股价指数28日上涨0.19%。以韩国电力为首的财团12月27日赢得了阿联酋价值204亿美元的核能项目合同，将在阿联酋建造四个核反应堆。这是亚洲国家核工业的第一个国际交易，同时是海湾地区最大的能源交易。受此影响，韩国电力股价当天涨幅超过5%。韩国第三大券商未来资产证券公司的分析师认为，韩国与阿联酋签订核能项目合同对市场而言是个意外，以致投资者不得不匆忙买进相关股票。
　　香港恒生指数当天开盘走高，涨幅一度超过1%，但午后受香港地产股和中资金融股走低拖累，收盘微跌0.17%。当天香港特区政府举行了两年多来的首次大型土地出售，市场此前普遍预计竞购热潮将推高土地售价，但实际拍卖结果低于市场预期，长江实业、恒基地产、新鸿基地产股价受此影响跌幅均超过1%。
　　其他市场方面，新加坡海峡时报指数上涨0.63%，印尼雅加达综合指数上涨1.41%。
　　海外关注中国经济政策走向
　　12月27日，中国国务院总理温家宝在接受新华社专访时表示，过早退出刺激经济政策可能导致前功尽弃，甚至使形势发生逆转。他同时提出，要保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　路透社认为，中国经济在今年下半年显现出了全面回暖的迹象，而对政府可能寻求退出刺激经济政策并回收流动性的忧虑成为股市的一大看空因素，温总理的表态建立了投资者对明年初流动性的乐观预期。
　　《华尔街日报》则指出，经济学界正在观望这个世界上增长速度最快的经济体会不会收紧信贷，“到目前为止，中国政府基本没有采取措施转变通过银行贷款和政府支出刺激经济增长的政策方向，但它已经采取了越来越多的步骤来传达出不容忍出现过剩的信号”。
　　温家宝总理在接受采访时还表示，在世界主要货币接连贬值的情况下，人民币保持币值的基本稳定是对国际社会的贡献，“那种以各种压力来迫使我们升值，我们绝对不会答应”。英国《金融时报》认为，温家宝的表态显示，面对不断上升的国际压力，中国的态度日趋强硬。新加坡《联合早报》也称，这并非温家宝第一次拒绝外界提出的人民币加速升值要求，但却是以他少有的坚决姿态展示。而且，他没有重申推进人民币汇率形成机制的几大原则，更进一步显示人民币短期内升值的可能性有限。

