政策微调中的跨年度震荡 未来行情将如何演绎
　　编者按：前一阵子市场似乎没有了利空，而最近市场又好像满眼都是利空，但市场单向的思维或者在明年并不适合。
　　比近期指数变动更重要的是，在大盘蓝筹股行情仍在盘整之际，以3G为代表的新兴信息产业行情抢先逐步展开，并大有跨年度之势。而最近美国的纳斯达克的指数走势也远强于道指，所谓科技股浪潮已有再度复苏之势。
　　对于后市的分歧仍然很大，但2010年，把握新生热点或许比判断指数涨跌更加重要。
　　《红周刊》记者 马曼然
　　利空似乎在同一时间扑面而来，A股跨年度行情预期落空。本周，上证指数在重要的60日均线半年线处反复争夺。
　　超预期的地产调控带来怎样的影响？
　　“这轮地产调控措施来得比较快，应该说超出了大家的预期，从近期出台的一系列调控政策来看，政府调控的决心还是比较大的，希望避免中国重蹈上世纪90年代日本的覆辙。若明年的地产行业继续出台调整的话，将拖累地产上下游整个产业链，其负面影响不容小觑。”申银万国证券分析师、《红周刊》专栏作者陆洁华提醒大家注意地产调控可能触发的各大产业链条的联动效应。
　　就在调控政策密集出台之后，之前几乎一致看多的行业分析师明显产生了分歧。如光大证券等券商将行业评级下调至“中性”，认为“调控序幕刚刚拉开，市场拐点就在眼前”。而依然看多者如中金公司行业分析师白宏炜的观点是：未来的调控政策将主要集中在增加供地、打击囤地以及差异化的信贷政策上。从历史经验看，整体板块短期调整不会超过20%，建议投资者逢低吸纳龙头地产公司并中长期持有。
　　建银投资宏观经济分析师李崇斌认为，“今年房地产市场繁荣源自银行的过度放贷。这与2006、2007年上轮房地产的繁荣有所不同。”但李崇斌对地产调控造成的影响并没有陆洁华那样谨慎，他表示：“对房地产市场踩‘急刹车’是非常必要和及时的。对股市来说，房地产对资金的挤出效应反而会增加股市的流动性，这未必是件坏事。另外，目前A股的地产板块动态PE仅15倍左右，今年的房地产创新高并未带动地产股价创历史新高，相比基本面，地产股价的泡沫要小很多。”
　　除针对房地产的调控政策外，到目前为止，明年国家总体的宏观调控政策并没有因为地产行业的调控而出乎意料。
　　集中扩容是刻意打压还是年底现象？
　　房地产板块的走弱对A股市场造成不小的压力，但流动性似乎也是造成短期市场波动的另一大重要因素。数据显示，12月份A股市场遭遇超常规扩容，有19只创业板、3只中小板和中国北车、中国化学2只主板，共计30只新股集中发行。此外，11月份大小非解禁共46.77亿股，减持15.15亿股，占解禁总数的32.39%，再创历史新高。而此前的高点为7月份减持量只为13.63亿股。
　　“年底加速扩容可以起到‘一箭双雕’的效果。”李崇斌认为这次调整源自管理层的刻意打压。“IPO年末‘赶车’虽是A股常规，但今年还是有非常规的因素在里面。我们看到，创业板个股的发行定价从第一批的50多倍的PE到第二批的80多倍，这无疑是泡沫，且创业板的高定价还带动了主板上小盘股、题材股的爆炒。若照此趋势发展下去，A股又会再现2007年的泡沫，所以增加供给、抑制泡沫是管理层保护市场中长期健康发展的惟一手段。”
　　对于当前市场遭遇的超常规扩容，许多投资者判断是年底前的阶段性现象，希望看到来年扩容恢复常态，并预期随着新年到来，银行会像以往一样开始大规模投放资金，流动紧张的局面将得以缓解，股市重新走好。陆洁华说到，“实际上，我们在12月初就已经预料到年底之前的新股集中发行了。因为当时积压的新股有60多家，而目前大多数已经发出来了，预计到明年的1、2月份，新股扩容的压力就会突然减轻。如果明年再发新股的话，这些公司要提交一份2009年的年度报告，期间会有一个过程。所以明年一季度随着新股扩容的突然减轻，市场可能会有‘喘口气’的机会。”
　　对于未来资金面的变化，李崇斌预计春节前流动性趋紧的局面不会有大的改观，“根据以往经验，A股市场短期看资金面，中期看政策面，长期则看经济面。尽管政策调控市场的效果正在显现，比如招商证券等一系列大盘新股的破发和上证指数再度下跌到3000点附近，但是新股发行还很快，流动性也不会一下子宽裕起来。中期来看，明年7~8万亿元的银行信贷投放基本可以确定，总体流动性应该还不错，但本周“一行三会”关于严限产能过剩行业贷款，支持重点产业振兴的发文，说明政府在明年的信贷投放方面将‘区别对待，有保有压’，与今年年初全面宽松的货币政策有着重大的区别。”
　　不过，陆洁华对中期市场的流动性反而比较谨慎，“由于美元已经反弹了，而且反弹的势头比较强烈。从技术上看，美元指数有效突破了60日均线，最乐观的看法是美元已经转势，我们暂时先将其定义为阶段性反弹。美元反弹行情的确立将对全球的流动性造成很大的变化，即热钱从新兴市场回流美国，这点我们可以从香港市场得到印证。我们注意到，随着美元的反弹，香港的银行存款节余已经开始减少，港币和美元的汇率也出现了久违的上升。而港股最近也出现一波明显的回落，并跌破60日均线，证明资金在从新兴市场流出。再看国内，同样也是流动性下将的趋势。目前央行已经连续11周净回笼资金，若明年二季度再出台一些紧缩的政策，比如提高存款准备金或者加息等，流动性总体可能是下降的，这对股市可能会造成比较大的影响。”
　　未来行情将如何演绎？
　　风格转换未能成功，与蓝筹股的代表银行股表现有很大关系。对此，陆洁华认为，以银行股为主导的大盘蓝筹股估值的确很低，但银行股由于受到明年再融资预期的压制和地产行业的不确定性，以及基金仓位持续处于高位，导致整个蓝筹板块迟迟无法发动上攻行情，风格转换也是千呼万唤不出来。根据东方证券高级分析师胡卓文的观察，12月份以来，股票型基金仓位已经从90%以上的高位大幅度下调到80%多，仓位的降低也许意味着市场短期风险得到一定的释放，但仍需观察基金仓位后续的走向。
　　对于未来的行情变化，李崇斌预计：“当前上证指数静态PE26倍，对应2010年动态PE22倍左右的估值水平，与其他三家‘金砖四国’相比再正常不过了。估计元旦到春节期间，上证指数将在3000点附近企稳，结束冬天迎来一个早春，之后在大盘蓝筹股和世博会、通胀受益和股指期货等一系列主题热点的率领下重拾升势，并有望在明年年中之前挑战3478点新高。”
　　针对A股市场未来走势，陆洁华则认为结构性泡沫是当前行情的“杀手”。他向记者分析：“今年A股基本是从年初涨到了年尾，许多个股涨幅在3倍以上，虽然今年上市公司业绩也在增长，但如此巨大的涨幅主要还是靠流动性支撑的。从估值水平来看，A股的整体估值虽然不高，但内部的结构性估值却有着巨大的差异，结构性泡沫也非常大，而且结构性泡沫在新股发行阶段就已经产生了。二级市场的中小盘个股炒作已近一年时间，目前有接近一半的中小盘股票价格达到了6000点的水平，其投机性相比2007年有过之而无不及。”
　　他还从擅长的技术层面对大盘进行了研判。“从技术上看，在12月份的上升行情中，除上证指数没有创出年内新高外，其余主要指数都创出了新高。我们之前有一个判断，即当所有指数都创出新高后(包括最弱的上证指数)，便走完了整个上升浪，一轮针对从1664点开始的这轮行情的总调整就会展开。由于目前上证指数没有创出新高，给后市带来了一定的不确定性，也就是说，上证指数不排除在一季度新股发行减缓期还有一次上冲创新高的过程。但最终无论上证指数还有没有最后一次上冲创新高的过程，总体而言这轮上升行情基本上已经走完了，未来最终的调整低点将在上证指数2500点之下，也就是说，2010年总体的行情并不乐观。”

