现在的量能 能否支撑反弹行情
　　今日A股市场出现了宽幅震荡企稳盘升的格局，市场热点也渐趋活跃。但成交量依然处于相对低迷状态中，有分析认为目前的成交量尚不足支撑一轮弹升行情。因此，有观点认为大盘在2009年的最后四个交易日仍难有突出表现。
　　的确，成交量是A股市场行情演绎的必要条件。因为只有量能持续放大，才意味着新增买盘的涌入，市场才会在震荡中重心持续上移。所以，上周末的成交量进一步萎缩，只能说空头抛压有所减轻，也只能支撑市场在震荡中有所企稳。
　　但是，震荡的背后显现出多头的先头部队冬播的身影。众所周知的，每到年底，游资热钱、产业资本等诸多诸侯有对账、扎账的传统，资金回流的压力较大。而此时，待上市企业为避免重新准备上市的财会报表材料，也在年底有集中上市的冲动。所以，年底的IPO较为密集，加剧了年底的资金面压力，导致年底成交量大幅萎缩的态势。但是，从本周来看，这些压力因素随着时间的推移而渐渐减少，资金涌入A股市场的预期渐趋强烈，量能有望得到实质性的增加。
　　现在的问题是，量能恢复之后，新增资金会认同上文提及的领涨热点吗？就以往市场经验来说，答案是相对肯定的。一方面先头部队打造的热点往往具有战略引导作用。另一方面我国产业结构调整以及明年的经济增长趋势也会让新增资金认同电子信息等科技股以及通胀主线将成为2010年的涨升主线的观点。目前A股市场已拥有了以往大盘涨升的充分条件与必要条件——充分条件是先头部队开始打造领涨先锋，然后是各路资金对领涨先锋的认同，进而使得大盘涨升的必要条件——成交量渐渐放大。看来，年底行情将渐趋活跃，不排除本周A股市场震荡盘升拉出中阳K线的可能性。

