股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、樊纲：明年肯定会出现通货膨胀，应为政策调整做准备
　　2、中央农村工作会议要求拓展农民外出就业空间
　　3、中央农村工作会议要求保持农产品价格合理水平
　　4、力生制药、联发纺织主板IPO过会
　　5、保监会发布试行养老保障委托管理业务通知
　　6、一二手房岁末分化，上海二手房或将迎来真空期
　　7、美股涨27点，金价油价小涨
　　今天消息面好坏皆有，首先是“中央农村工作会议要求拓展农民外出就业空间、要求保持农产品价格合理水平”对农业板块是利好；“保监会发布试行养老保障委托管理业务通知”将会利好于保险板块；“605家公司发布年报预告，逾六成业绩增长超预期”经济的走强刺激了上市公司业绩的增长，对市场是利好。
　　偏空方面的消息也较多，“樊纲：明年肯定会出现通货膨胀，应为政策调整做准备”将会加大明年央行进行货币调控的预期；“力生制药、联发纺织主板IPO过会”新股并没有像人们想象的一样，暂停发行，新股的不断发行将会给市场造成较大的压力；“一二手房岁末分化，上海二手房或将迎来真空期”说明了政策对房地产市场的影响开始出现！
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市在利好的刺激下继续上行，沪指上涨47点，收于3188点，成交量小幅增加。从盘面观察，个股普涨，但是涨幅不大，涨幅超过5%的个股不到60家，涨幅居前的个股属于前期的冷门股。从技术上看，成交量出现萎缩，市场的行情能否持续是一个很大的疑问，而沪指的15分钟、30分钟、60分钟K线出现顶背离，即将调整的周期，今天股指很有可能会出现回落，因此我们仍建议目前多看少动，观望为主！
　　今日操作策略：
　　周一市场主要是在温总理讲话的刺激下出现的上涨，但是量能的并没有有效的放大，并不足以支持股指展开新一轮的行情。而市场的成交量萎缩，股指上涨使得股指出现了顶背离的情形，说明后市市场不确定性依然很高。在市场走势不明朗之前，建议大家不要盲目乐观，把仓位控制在半仓以下。满仓的今天继续逢高卖出，等待等低的买入机会。今日可以关注消费、农业板块等非周期性的个股，回避估值过高的个股。

