多方收复10日线 中轴线下再起风云
　　华讯财经
　　周一的大盘在经历了上周五的休整之后继续向上发起进攻。早盘受到温总理表示国家明年刺激经济政策还将继续的讲话提振大盘跳空高开，随后多方借势开始组织大盘向上攻击，在个股普涨和人气逐步回升的氛围衬托下，多方上午曾一度收复3200点关口，临近午盘指数略有回落。午后由于没有新的热点出现，大盘依然在3200点以下蓄势整理，尾市大盘以中阳线报收。
　　从盘面上看，个股呈现万紫千红的普涨格局。受到股指期货融资融券制度设计基本完成只是等待国务院拍板消息影响券商和期货概念个股领跑涨幅榜，有色金属、钢铁、保险等指标股紧跟其后，指标的联袂上涨使得市场的人气重新聚集，而小盘题材股今天一改往日和指标股的翘翘板效应也跟随指标股纷纷上涨但是涨幅明显落后于大盘。
　　消息面上看，周日中国国务院总理温家宝表示，中国经济还面临许多问题，过早退出刺激经济的政策可能前功尽弃，要保持政策的连续性和稳定性，温总理的再次表态无疑会给我们在明年以更多的期望；2010年全年总解禁量高达3812亿股，总解禁市值为5.82万亿元，这一数值占目前流通A股市值的41.1%，限售股解禁减持压力体现在年初3-4月份和年尾两头，由于大盘股是解禁的主体，大幅减持的可能性并不大。
　　恒基投资认为，目前2009年的行情已经接近尾声，从大盘12月大盘总体走势分析指数在3039点到3334点之间反复震荡，目前的点位和11月30日的3195点相差不大。用大机构系统阴阳量指标分析12月份大盘成交量阴量阳量之比为1：1，证明主力资金12月份并没有闲着，在目前点位积极地调仓换股布局2010年的行情。
　　后市展望，2010年的行情马上就要到来了，主力资金在12月份调仓换股的方向就是我们未来关注的焦点。哪些股票主力资金在加仓，哪些股票主力资金在撤离，则决定着未来的市场的热点方向。根据大机构数据系统财富数据扫描分析发现，这类股票主要集中在两个方面，一方面是符合明年国家政策扶持的相关行业公司，另一个方面是业绩增长有望超预期具备高送转题材的相关个股，投资者可以紧跟主力资金动向逢低布局。

