关注量能以及热点的配合力度
　　新旗舰中心
　　经过上周五的震荡休整，今日股指再度呈现发力上攻的走势。其中上证指数小幅高开后在券商、钢铁、有色等权重板块的拉动下一路震荡上行，虽然之后由于短线分歧的加大导致股指在3200点下方展开横盘震荡，但当日在5日均线上方收出的中阳线仍宣告着短线市场的强势特征。盘面上，除上述权重股之外，期货概念、电器等板块也都有不俗的表现，整个市场呈现普涨的格局。
　　从今日盘面观察，如同我们新旗舰中心此前所分析的那样：“一旦大盘权重股结束休整，再度发力展开上攻，股指仍将有能力对前期跳空缺口发起冲击。”而当天股指正是在权重股的拉抬下成功回补本月18号的跳空缺口，这从50ETF(510050)早盘领涨上证指数的表现便可得到印证。不过由于目前股指临近11月下旬以来震荡箱体的下沿，随着短线阻力的加大，后市能否继续保持目前的这种热点的有效轮动，将直接影响短期大盘的内在强度。另一方面，要想稳定目前的强势格局，后市对于成交量的要求也将更为严格。如果多方不能保持量能的有序配合和热点的持续性，则股指在冲高后还将有再度震荡的可能。
　　技术方面，今日沪指高开高走以中阳报收，量价配合理想。不过，从领先上证指数的深综指和深成指短线已经临近30日均线(此前30日均线曾是其中期上升通道的下轨，在前期调整失守之后该均线已构成短线重要压力)的特征看，短线阻力开始加大，届时多空双方还将有一番争夺。对此，我们新旗舰中心认为：短线股指冲高后震荡的要求开始加大，后市先关注3225点附近的阻力。

