三农问题是政策关注重点
　　广州万隆
　　核心提示：我们万隆证券网认为作为占据人口绝大多数比例的农村人口，其消费潜力和对社会稳定的重要性都决定，城镇化带动农村发展将成为接下来的主要方向，土地流转及在此基础上的农业集约化，则是主要通道。
　　中央农村工作会议27日至28日在北京举行，会议重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作。其中在经济转型的背景下夯实农业基础、统筹城乡加快农村发展，提出了增收促就业及制度改革等目标。
　　而我们认为作为占据人口绝大多数比例的农村人口，其消费潜力和对社会稳定的重要性都决定，城镇化带动农村发展将成为接下来的主要方向，土地流转及在此基础上的农业集约化，则是主要通道。
　　一、农民是最有潜力的内需驱动器
　　目前我国人口总数有13亿多，城镇化率仅为40%，而农村人口比例则更高，占据人口总数的70%左右，也就是说有近8、9亿的农民总人口。这部人长期处于社会的最低端，无论是务农还是在外出打工，其经济收入低并不能享受各类社会保障的状况始终难以改变，其需求也就长期被压制，这也是我国经济模式一直依靠投资和出口拉动，而内需明显跛腿的主因。
　　而从本次农业会议上我们看到，提高农民收入和改善农村基础保障，完善农村建设等目标明显被提到重要的位置上。通过基础制度性的调整，来提高占绝大多数的农村人口收入从而启动内需，显然已成管理层最重视的方向。
　　从这个角度来看，大量农村人口既可能构成对社会就业的巨大压力，也很容易成为推动内需型经济模式转型的主要驱动力。而本栏目一直强调的农民入城和农村城镇化，则是启动这一进程的主要引擎，而其它如加大农业投资等等，都可看做是辅助性的技术手段。
　　二、农地流转超预期
　　而在本次会议上，国土资源部副部长王世元突出了各级国土部门积极探索农村集体建设用地流转，引导农村集体建设用地依法依规纳入城乡统一的土地市场的主题。显然反应了管理层通过调整土地流转制度，从而启动农村城镇化进程的重要意图。
　　同时根据公开资料显示，当前的土地流转试点已经超预期展开，除重庆、成都等一些西部省份外，浙江、天津和上海等沿海发达地区和一线城市也开始规模试点。如根据数据统计，天津市宁河县土地流占耕地总面积的11.77%，涉及农户16604户，占农户总数的21.07%。上海全市已有一半以上的农户承包地实现了流转，六成以上的流转土地实现了适度规模经营等等。
　　这些都说明通过土地流转集约农地，甚至于实现宅基地互换来推动城镇化的试点工作正超预期展开。
　　三、不可忽视的农业集约化
　　另一方面，农村城镇化的大背景也必然是农业用地集约化，最终推动农业集约化。本次会议上强调了推广良种和农业机械使用，其根本也正是出于推动农业集约化大方向的考虑。
　　通过推动农业集约化发展，更规模的农业生产不但可以保障对耕地的更有效利用，也大大提高了农业的生产效率，助推农民增收的同时也明显改善了我国的粮食保障问题。因此，与农村城镇化紧密关联的农业集约化，也自然成为政策推动的重点。
　　而以上政策方向，不但对日后的长期经济和社会发展影响深远，对股市格局和主要热点方向的影响也是根本性的。

