广州万隆：新股发行节奏或减缓
　　广州万隆
　　核心提示：在加大直接融资的政策方向下，年末新股发行速度明显提速，同时也暴露出了新股发行中的种种问题。在此背景下，我们认为调整新股发行制度势在必行，而这可能导致2010年初新股发行明显减缓，从而对市场预期造成影响。
　　在加大直接融资的政策方向下，年末新股发行速度明显提速，同时也暴露出了新股发行中的种种问题。在此背景下，我们认为调整新股发行制度势在必行，而这可能导致2010年初新股发行明显减缓，从而对市场预期造成影响。
　　一、加大直接融资是主方向
　　今年12月共有35家公司发行上市，单月新股发行数量创下自1997年7月以来的新高。 而截至23日，12月也已有35家公司获得IPO核准批文，月底前仍有多家企业等待过会。部分市场人士认为，这可能和按照新股发行相关要求，元旦后排队上会的公司需补交最新一期的财务报告，因此出现了突击上会和发放核准文的情况有一定关联。同时，目前的行情相对稳定及管理层适当压制市场价格泡沫的因素也让新股的审批速度有所提升。
　　但我们注意到，在本次中央经济工作会议上首次直接提出了积极扩大直接融资，因此从更高层次来看，加快新股的发行显然有更深刻的战略意图。实际上，利用资本市场的融资功能优化资源配置，实现优质国有资产的证券化，同时大大提升金融市场的容量，实现相应产业和金融市场赶超战略是A股发行速度明显加快的主要原因。
　　二、新股发行制度有必要调整
　　但目前新股发行也面临一定的问题，发行定价高和首发规模过大，新股发行在制度不健全的情况下往往是部分公司利用其圈钱的非正常工具。
　　尤其是近来以创业板IPO为代表的新股大比例超募现象，更是反映了新股发行制度的种种弊端。目前，监管部门正在就上述问题进行调研，许多市场人士也积极建言献策，希望对发行、定价、审批、承销和配售等环节作进一步的改进和完善。
　　可以说在制度相对不完善的背景下，相应机构和发行方往往会出于共同的利益而抬高发行价格和发行规模，这显然会扭曲市场的资源配置功能，从而影响整个市场的长期稳定发展。
　　而关键在于新股发行制度的根本性转变，即由审批制转向注册制，让市场相关利益方都能够有效参与发行定价的整个过程从而制衡某方利益的非理性膨胀。管理层要实现市场规模的有效扩大，作为融资通道的重要关键新股发行的规范不可忽视，这也就意味着新股发行制度必须相应完善。
　　三、明年初发行速度或减缓
　　同时，我们认为明年年初的新股发行制度可能放缓，原因如下：
　　一是年底的突击发行，让上市公司的融资需求得以缓解，年初上市公司的融资意愿反而会减弱。
　　二是年末如不能完成发行的上市公司，年初往往需要重新补充其财务资料，因此有一个时滞。
　　三是对于相关的监管部门来说，利用这一时间空挡来适当考虑如何实现新股发行的制度调整，也是一个合理的选择。这样一来，也就意味着新股发行的审批会相对谨慎。
　　同时，新股发行被视为是当前对市场压力较大的一个阶段性事件，因此明年初新股发行的放缓，有利于维持市场预期相对平稳。

