电子信息板块 11亿资金再加码
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1980.14亿元，和前一交易日相比增加了113亿，资金净流入77亿元。今日两市权重板块，金融、地产、钢铁、煤炭、有色金属板块再创发帖新高，而通信、3G、计算机、中小板等板块继续活跃。上证指数最终涨1.51%，收在3188.78点。今日指数已站上我们预计的3180反弹目标位，虽然我们上周五已指出"下星期是2009年最后一个交易周，基金有做市值的要求，预计指数仍有高点，继续持股。"但3230附近也存在较大的压力，因此在该位置附近，可部分获利出场，等待一月中旬的低位。科技股及中小板个股行情的持续性比较明显，重点关注。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、新能源、电子信息、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：电子信息(+11亿)、中小板(+10亿)、期货(+6亿)、运输物流(+5亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　中小板，净流入较大的个股有：大族激光、山河智能、苏宁电器、德豪润达、华昌化工、宁波银行、绿 大 地、新 海 宜、华东数控、同洲电子、天奇股份。
　　电子信息，净流入较大的个股有：大恒科技、大族激光、华微电子、华工科技、深 赛 格、上海贝岭、赛格三星、京东方A、紫光股份。
　　房地产，净流入较大的个股有：广宇发展、世纪星源、万  科A、*ST珠江 、苏州高新、保利地产、美都控股、上海新梅。
　　运输物流，净流入较大的个股有：*ST上航、华域汽车、中国中期、大秦铁路、中国远洋、中远航运、海南航空、ST东航、长航油运。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

