大盘拐点渐现可逢低冬播
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了在宽幅震荡中有所企稳的格局，但成交量依然处于相对低迷状态中，尤其是沪市在上周五的量能仅仅只有1031亿元，所以，有观点认为大盘在2009年的最后四个交易日仍难有突出表现，那么如何看待这一观点？
　　先头部队出现
　　笔者认为，上周末的成交量进一步萎缩，说明空头的抛压有所减轻。不过，在上周演绎的震荡市中，似也显现出多头的先头部队冬播的身影：
　　一方面是因为上周的盘面明显出现了一个新的热点动向，那就是以电子信息股为核心的科技股渐次走强。比如说同方股份、海虹控股、华工科技等科技股渐趋活跃，他们纷纷在量能堆积下出现了创年内新高的走势。再比如说法拉电子、南天信息、士兰微、生益科技等品种则是持续阳K线组合特征，如此众多的科技股的集体异动，折射出主流资金开始布局2010年，因为目前诸多券商研究所对2010年热点展望，极为认同3G时代的新应用或将成为科技股反复活跃的行业引擎。
　　另一方面则是因为对2010年通胀的预期，先头部队开始布局通胀预期下的相关品种。比如说游资对燃气股的追捧，使得燃气股在近期出现了活跃的走势，乃至于上周五上市的深圳燃气也随之出现火爆的走势。再比如说机构资金对五粮液、贵州茅台等拥有涨价信息的酒类股的关注程度，这也说明在2010年通胀预期下，通胀主线已渐成各路资金竞相配置股票的出发点。这些先头部队积极配置的品种的涨升意味着多头已开始准备反击，市场的拐点渐渐浮现。
　　量能有望恢复
　　这也得到了量能拐点预期有望出现的佐证，为何？因为前期成交量萎缩的关键的时间因素已经开始有利于多头。众所周知的是，每到年底，游资、产业资本等诸多诸侯有对账的传统，所以，资金回流的压力较大。而就在此时，待上市企业为避免重新准备上市的财会报表材料，也在年底有集中上市的冲动。所以，年底的IPO较为密集，如此加剧了年底的资金面压力。但是，从本周的信息来看，这些压力因素随着时间的推移而渐渐减少，资金涌入A股市场的预期渐趋强烈，量能有望得到实质性的恢复。
　　现在的问题是，量能恢复之后，新增资金会认同前文提及的领涨热点吗？就以往A股市场经验来说，答案是相对肯定的，一方面是因为先头部队打造的热点往往具有战略的引导作用，他们挖掘市场热点的能力已得到了证实。
　　另一方面则是因为我国产业结构调整以及明年的经济增长趋势会让新增资金认同电子信息以及通胀主线。而在先头部队开始打造领涨先锋后，各路资金有望逐步加盟，进而使得大盘成交量渐渐放大。
　　关注三条主线
　　故在操作中，建议投资者密切关注目前市场的热点。就目前来看，年底行情将围绕三大热点演绎：一是科技股主线；二是通胀主线；三是“年报业绩浪”主线，而年报业绩浪也分为含权预期以及年报超预期增长等细分主线。由此，建议投资者可根据这些主线寻找年底冬播品种，分享市场拐点所带来的投资回报。

