股市在线：12月29日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，中央农村工作会议召开 全面部署2010年工作
　　新华网北京12月28日电 中央农村工作会议27日至28日在北京举行。会议认真贯彻中共十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，系统总结2009年农业农村工作，重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作。
　　【股市在线点评】中央农村工作会议延续了对农村问题的判断，对农业生产的促进政策仍有望在2010 年延续，按照 2004 年以来的农业政策出台规律，2010 年一季度将成为农业政策出台的高峰期。我们认为今年棉花减产可能超预期，新的调研数据称今年棉花产量仅为 560 万吨，这将明显低于目前官方的各种版本统计，这对于后期棉花价格将形成支撑，虽然进口配额方法减缓了棉价上涨的速度，但棉价上涨的方向仍在。(此要闻对农业板块为利好。)
　　2，吉林省正式成立新能源汽车产业联盟
　　新华网长春12月28日专电 记者从吉林省工业和信息化厅了解到，为整合新能源汽车产业资源，在该省新能源汽车推进领导小组的协调组织下，吉林省新能源汽车产业联盟于日前正式成立。
　　【股市在线点评】该联盟的主要职责是以新能源汽车产业化为目标，加强新能源汽车关键核心部件的研发。我们认为联盟的成立着眼于加强产学研合作，建立综合性应用示范基地，这将推动吉林省新能源汽车产业的发展。工信部对新能源汽车的政策优惠政策仍在陆续出台，这将给汽车行业及零部件带来实质利好。(此要闻对新能源汽车板块为利好。)
　　3，2009年1-11月船舶出口同比增长41.2%        
　　据工信部网站新闻 据海关统计，今年1－11月，我国船舶及浮动结构体出口金额250.6亿美元，同比增长41.2%；进口金额22.5亿美元，同比增长92.2%。。
　　【股市在线点评】随着全球经济向好的积极因素逐渐增多，全球造船市场出现回暖。但当前我国船舶工业市场回暖仍然面临下面制约因素：订单情况仍然不够稳定，成本上涨导致利润大幅下滑，新船订单远低于同期完工船舶量，船价指数继续走低等。我们认为应该抓住世界船舶制造重心东移的机遇，发挥深水海岸线丰富的优势，以国际市场为导向，积极打造船舶修造和出口基地。(对要闻对船舶及出口板块为利好。)
　　4，2010年中国军工经济力争继续增长15%以上
　　新华网北京12月28日电 国防科工局局长陈求发28日在国防科技工业工作会议上表示，2010年力保军工经济增长继续保持15%以上。陈求发说，2009年国防科技工业增速高于全国工业水平。2010年，国防科技工业将以保军品、强能力、调结构、上水平、促转变为重心，力保军工经济增长继续保持15%以上，并将重点完成五项任务。
　　【股市在线点评】军工产业具有广阔发展空间，合理利用军工产业来扩大内需、促进就业并刺激经济增长，是金融危机下一个重要的思路。对于军工产业而言，国家级的产业振兴规划是借力发展、做大做强的良好时机。我们认为综合考虑现实防务需求、扩大内需和现实工业水平等因素，今后应大力发展船舶工业，航天工业，航空工业，兵器工业，电子工业等军工经济。(此要闻对军工板块为利好)
　　5，南水北调工程明年计划安排投资480亿元
　　新华网郑州12月28日电 国务院南水北调办公室主任张基尧28日透露，2010年南水北调工程计划安排投资480亿元，是前7年工程投资的总和。东、中线一期工程除个别河湖疏浚等工程外，未开工的主体工程在2010年将全部开工建设。
　　【股市在线点评】南水北调是缓解中国北方水资源严重短缺局面的重大战略性工程，是实现我国水资源优化配置的战略举措。明年安排投资480亿元投资该工程将促进工程进展飞速发展。东线治污规划项目将全部完成并发挥效益，截污导流项年底前建成，实现水质稳定达标。将带来良好的经济效益和社会效益。(该消息为宏观利好，对水利建设板块为利好)

