高开高走 关注2号实战线
　　展锋
　　日经指数自触底以来，出现了非常大的反弹，前市上涨再度超过1%。A股前市也是高开高走，目前上证指数在3号实战线3200点附近反复震荡，由于2号实战线3212点近在咫尺，深成指也被压在2号实战线13514点下，所以大盘这里非常的微妙！为什么这么说呢？作为市场中主力机构非常看重的一条实战线，2号实战线的得失关乎后市行情的进一步发展，任何一个市场率先翻上该线，对另一个市场都会积极的带动作用，但还有一个重要问题大家要特别注意，如果2号实战线触及之后，未能有效突破或突破后未能站稳，都要考虑先高抛出来看看，这样操作会变得相对稳妥，特别是对抄底做反弹的投资者而言，更要坚决执行此项纪律。当然，如果可以突破站稳2号实战线，那就属于梅开二度的问题了，继续持股待涨也就是了！
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3160点附近，15分钟牛熊线收在3116点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，如果在短时间5分钟生命线可以顺利实现转向，大盘就有继续上行的可能。此外，15分钟顶底线前市在天线之上再度翻红，形态上观察买力似有衰竭迹象，这样一来午后大盘可能分时上存在调整要求，但只要不再度下破天线，大盘仍有再度拉起的机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA金叉3小时，如果可以继续保持态势，震荡整固后的大盘仍有上行的机会。压力位3200、3212，支撑位3160、3116。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

