等待大盘发出放方向性信号
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数全天都在前收盘点位附近震荡整理，成交量较上一个交易日无明显变化。板块方面：海南旅游、木材家具、迪士尼概念的板块涨幅居前，房地产板块、甲流概念、新能源汽车等板块小幅下跌，投资者观望情绪较浓。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数早盘摸高到3200点上方时，与上一个交易日一样，部分个股的被动性抛盘明显，指数遇阻回落，直到尾盘大盘在部分权重股的推动下才顺利的站到3200点整数关口之上，上述市场走势表明截至目前多空双方能量较为接近。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中下探到3170点一线获得短线支撑，且收盘点位连续第二个交易日站稳短线技术位之上，预示着场内做多资金正在酝酿做多能量，并准备展开向20日线发起进攻。另外，今日上海市场的成交量温和放大的5日均量上方，如果在之后的几个交易日，大盘能够保持成交量继续温和放大，那么，大盘短线向上的概率就会增加。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日早盘收盘上证指数如能以阳线报收，那么，大盘有效站稳3170点支撑区域的可能性就会增加。
　　操作上，我们建议投资者适当参与短线市场热点，等待大盘发出明确的方向性信号，并坚决顺势操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

