西部证券：缩量之下 精简个股减少操作
　　⊙西部证券 黄铮
　　上周两市三阳两阴、股指缩量探底初步回稳，题材类品种在市场超跌反弹过程中有所表现，以银行、地产类为首的权重股并未完全形成有力上行趋势，这也预示后期股指较难摆脱震荡整理格局。我们认为，当前市场仍属于前期急挫后的超跌反弹，两市量能情况并未伴随反弹重回前期活跃水平，说明缩量之下少量资金即可加剧股指盘中震荡，市场整体稳定性依然表现欠佳。年末市场政策面不稳定性及资金面动荡因素依然存在，后市反弹深化的过程中结构性调整会带来股指振幅加剧及个股逐步分化，随后银行、地产权重板块能否保持稳定、市场热点题材能否有效轮动，是决定反弹空间得以持续的首要因素。
　　上周市场随着周一地产股盘止跌反弹，随后两个交易日维持整理态势，上证综指盘中明显在30周K线(3050点附近)处受到技术支撑，周四股指在短线打新资金回流市场的推动下初步反弹，前期12月18日下跳缺口及50日均线(3160-3180点)一带区域明显压制上证综指盘中反抽，这表明短线市场并未完全摆脱被“技术点位”所“困惑”的弱势格局。周成交量出现持续三周的量能萎缩，更多由于年底资金面趋紧及IPO加速的影响。对于当前市场而言，要注重根据资金面的供需变化来把握策略及个股介入的临界点选择，方能在弱势特征较为明显的震荡行情中获取更为稳定的资本收益。
　　相对指数的盘中震荡，个股在盘面上的表现呈现出明显的分化特征。继工信部提出要推进电子信息产业发展，积极培育物联网、大力发展3G消息后，两市以3G、通信类个股涨幅居前，伴随量价齐升的上攻态势，板块指数整体表现优于同期市场指数。其中行业龙头中国联通突破前期盘整格局，股价直指近四个月以来的反弹新高；前期市场下挫过程中较为抗跌的品种烽火通信、三维通信等个股均以14%周涨幅收盘，个股表现出明确的强者恒强态势。3G、通信板块与一次性消费投入的家电行业有所不同，从消费方式上来讲是按月累积增长的行业，随着政策力度扶持的继续带动有望在2010年加速发展。此外，行业复苏迹象较为明显的电子类个股在上周市场反弹过程中表现优良，截至上周五收盘，诸如三安光电、超声电子均以接连刷新年内高点的股价报收。观察上述两类板块中的领涨个股，基本都符合盈利加速度持续增长的成长性特征，技术上同时也具备量能有效配合的确认突破，短期对于此类符合基本面及技术面双向支持的个股可予以重点关注。
　　随着上周末消息面股指期货及融资融券再度被提上日程，预计在本周所剩年内最后四个交易日里一些调整较为充分的大盘蓝筹股有望再度成为短线资金的关注重点，这会相应加大股指宽幅震荡的波动，进而加剧个股涨跌各异的分化特征。其中一些具备行业板块龙头品质的强势品种有望延续前期的突破格局，而累积涨幅较大的题材品种因股价进一步回落会继续处于明显的抛售期。对于投资者而言，近期操作一定要在有效控制仓位的前提下，精简手中持仓品种的种类，行业及个股基本面因素要符合明显的业绩增长潜力，操作上不宜过分频繁，以防止股价波动带来短时心态的失衡。

