反弹难改中期调整 轻仓蓝筹和成长
　　德邦证券
　　上周沪深两市双双跌破关键中期上行趋势线60日和120日线之后出现反弹，本轮市场下跌也一度跌破了两市形成的中期上涨轨道，而大盘蓝筹板块迟迟没有实现成功扭转是市场持续羸弱的关键，特别是地产行业遭受政策调控更是对市场预期的风格转换形成巨大打击。从上周的走势看，大盘蓝筹依然没有成功转强，相反是成长和消费板块出现较大幅度的上涨，个别指数不但成功收复前一周的跌幅，有的上涨幅度甚至超出前一周的跌幅，表现极为强劲。我们认为市场风格迟迟无法成功转换导致市场暂时无力再破前期高位，因此中期转而向下调整的概率显著增加。但是在大盘跌幅较大时出现反弹的间隙，小盘成长股和通胀受益的消费板块出现快速上涨，其中尤以电子科技和信息成长股的上涨最为突出，这也体现了科技股收入和盈利集中体现在第四季度的季节性机会。但对于整个市场我们坚持认为由于大盘蓝筹的机会可能延后，因此认为本轮反弹依然无法改变市场中期调整的趋势，因此本周依然需要注意控制整体仓位。从上周的情况看市场大盘股无起色，小盘成长股表现较佳，因此风格转换仍需时间磨砺：上周沪市最低探至3039后小弹27.46点，涨幅0.88%，一周成交5166亿元，较上周的6440亿元萎缩20%；同期深圳指数因为集中小盘股较大地反弹2.90%，但成交量依然有近20%的萎缩。成长股的上涨依然市场市场的亮点所在，而大盘股表现依然羸弱，这也是我们认为市场依然需要中期调整的关键要点，因此市场风格转换可能继续延后。但长期看我们坚定地认为蓝筹股行情迟早将取代原来的小盘概念股行情，未来行情到来时依然将出现涨少跌多的局面，但指数仍有向上拓展的空间，只是这种转换可能要经过一次中期调整才能成行。为将来计，我们依然建议投资者重点关注大盘蓝筹股动向，特别是近期调整较大的大盘蓝筹个股，此为关注科技成长股和消费行业强势个股。再从行业板块来看，随着指数的反弹，上周行业指数表现差异较大，其中权重的采掘指数、金融指数和地产指数表现较差，特别是金融指数成为两市唯一下跌的行业，这表明以金融为代表的大盘蓝筹板块依然需要时间来做充分的蓄势。而表现最好的的行业同时将前一周下跌收复的一是食品行业整体上涨超过9%，其次是IT指数，涨幅为5.55%，另外电子指数上涨7.07%，这三个行业指数悉数超越前一周的跌幅成为成长和消费走强的突出代表。而其他各行业整体虽然上涨，但里收复前一周的下跌依然有一定的距离，因此短期超跌反弹的特征较为明显，市场短期虽然可能持续反弹，但是反弹的高度可能近在3200点上下，未来市场选择中期的调整的概率依然较大。综合一周的情况我们判断市场风格转换的时间可能延后较长，在中期调整之后出现大盘股和成长股的行情的概率较大，因此投资者依然需要适当控制仓位，建议投资者整体仓位控制在30%以内，年前重点关注科技成长股和消费个股，中长在市场调整期持续跟踪大盘蓝筹股，适当时机可作适当战略布局。
　　从政策面看，虽然整体政策依然强调宽松，但从地产政策的调控来看结构微调可能会超出市场的预期。同时对市场流动性的调整可能双管齐下，一方面，通过央行通过国债和公开市场操作逐次有序收缩充沛的流动性资金，另一方面，通过快速积极的新股发行政策将资本市场，特别是股市中的资金冻结，并部分流入实体经济的形式收缩资本市场的资金，这导致短期市场资金的流失，从而对市场形成压力。加之海外市场美元的反弹可能形成大宗商品价格持续震荡下跌的趋势，这对大宗商品类的大盘蓝筹股公司形成压力，这也是市场面临中期调整另一深层次原因。即便如此我们依然对后市充满信心，原因有三，一还是政策，我们持续然为政策的结构性和阶段性调整并不表明政策的根本转向，这主要是因为面对全球的经济危机，全球并没有完全脱离危机的威胁，而且市场依然存在经济二次探底的可能，政策的突然快速退出几无可能。另外微观角度看，企业盈利能力出现上升是确定的，虽然全年增长幅度可能有限，但是第四季度的业绩的同比增长可能超出人们的的预期，所以业绩增长的行业和个股均出现较大的机会，特别是在全年公司业绩公布的集中期2、3月会出现较大的机会。最后目前特别是上市公司中大盘股盈利能力依然强劲，且估值低，而一旦市场调整充分，该类大盘蓝筹的转折将带动市场出现较大幅度回升，所以总体上看市场的压力是中短期的，调整可能也是暂时的，未来的机会并不会因为中期的调整丧失，我们建议投资者关注小盘科技成长板块和大盘蓝筹股的动向，同时适当小仓位配置此两个板块的优质公司，未来两者很可能出现比翼齐飞的状态，但在中期调整的间隙控制仓位30%左右为宜。
　　从技术角度来看，市场虽然经过前一周的大幅度调整后上周有所反弹，但市场依然处于上升的轨道的下轨，目前市场是否迎来中期调整尚无定论，但是从大盘蓝筹的表现看市场进入较长时间的调整是大概率事件，因此中长期看投资者需要耐心等待。从上周缩量反弹看，市场可能是下跌后的反抽，因此即使本周依然有一定的反弹空间，但是3200点附近可能是反抽的高点区域，市场的中期机会依然需要期待。首先技术形态看，9月29日、11月2日和11月27日的低点所形成的上升轨道的下轨已经被打破，技术反弹的压力依然在上行轨道的下轨，未来反弹受到3220点的强力压制，因此本周反弹难以逾越3220点这个上行轨道的下轨，特别是目前量能不放大则难以成行。其次从技术指标看，市场本次反弹很可能是超跌反弹，上周几乎所有指标均出现过严重超跌，在上周三ADR达到0.57，这距离1的中性区严重超跌，而中短期的RSI和KDJ指标均在50一下，特别是短期指标甚至在20以下的极弱区间，更有甚者达到0附近，短期超跌迹象显而易见。MACD指标也有长期的0轴线上方转为0轴下方，基便是中期线也在趋弱。所以技术上看市场短期的超跌引领了市场短暂反弹，未来持续反弹的空间极为有限，因此反弹后持续调整依然不可避免。最后从量能看，上周反弹缩量表明跟风者并不踊跃，即使是小盘科技成长股也并没有大幅度放量，而消息的刺激可能只是起到短期的提振作用，中期可能仍需要业绩实实在在的大幅度提升才可。因此等待业绩预告和业绩公布期市场可能才有较好的机会。综合技术面的分析，我们认为市场风格转换期可能推后，中期调整压力依然存在，因此重点关注小盘科技成长股和大盘蓝筹股的机会，由于系统存在较大的中期调整概率，所以建议保持小仓位，防止系统性风险为主。

