量能制约反弹空间 关注滞涨品种机会
　　世基投资 余峻威
　　截至今日，大盘已经有两个月连续收出红周一，在外围美股近期走好创新高的带动下，A股延续反弹行情，继周五休整后再度出现大涨，上证指数成功收复5日线，并一度攻上3200点。早盘两市小幅高开，随后便快速走高，券商股早盘领涨，随即有色全面爆发，银行、钢铁、煤炭等一众蓝筹股全线跟进，推动指数一路走高，10点40左右见全天最高的3202点，但压力也显而易见，随后指数出现回落，整个下午维持强势横盘整理走势，截止收盘，沪市上涨47点，收报3188点，深市涨174点，收于13464点，个股继续反弹，下跌个股不足百只，涨停则达到18只，量能同比周五有小幅放大，两市全天合计成交1800余亿。
　　盘面上看，各板块呈现普涨态势，蓝筹中金融位居涨幅第一，这其中券商股又成为领涨品种，光大证券以4%的涨幅居首，中信证券、国元证券、国金证券、宏源证券等涨幅都在3%上下，这主要是受广发证券借壳S延边路获得重大进展消息的刺激，参股广发证券的辽宁成大、吉林敖东等几家上市公司悉数停牌。券商股的活跃也对银行、保险、信托形成拉动，南京银行涨4%，安信信托涨幅近6%。股指期货概念则成为全天表现最好的板块，龙头中国中期涨4.4%，西北化工涨近7%，现代投资、中金岭南涨幅也超过4%，纯正的期货题材如美尔雅、厦门国贸、中达股份涨幅相对较小，普遍只有2%，近日有消息表示，证监会和交易所基本完成了股指期货的制度设计，只是在等待国务院最后拍板，业内人士预计，这意味着股指期货的推出，已是万事俱备，只欠东风，这对期货股形成较大刺激。其他热点方面，石油、有色、供水供气、农业、化纤、3G涨幅居前，物联网、智能电网、军工航天、甲流则相对滞后。
　　今日的大涨使得短期技术形态进一步好转，多方将中短期所有技术均线悉数收复，使得技术走势再次趋好，蓝筹与题材股比翼齐飞，热点板块积极轮动，投资者信心进一步得到修复，使得短期市场乐观情绪再占上风，但美中不足的依然是成交量，1800亿的量能显然不太理想，但这或许可以这样解释，经过前期重挫过后，浮筹得到了有力清洗，因此多方上攻所遇压力甚小，但我们认为，从控制风险的角度来看，保持适当谨慎不是坏事，行情是否就此重新转势仍有待确认，月中的大跌对市场所形成的伤害难以在短时期迅速弥补，除非短期多头能够快速放量突破中上旬的整理平台，否则后市仍将围绕3200点附近展开持续整理，继续整固消化压力。操作上，投资者短期仍应逢高适当减持，关注部分反弹幅度不大的品种。

