权重股拉升 沪指企稳3174点
　　早盘收市，两市股指微跌收盘。虽然二度上攻3200点，但无功而返，也说明了成交量不能跟上使得年尾还难掩突破上行。因此，早盘的操作策略，逢高出局还符合当前的趋势。午后，沪市股指3174点将再度成为攻守的焦点。
　　下午开盘后，深圳燃气连续3日飘红，犀利的拉升使得短线资金获利明显，不过目前已经不适宜再度参与。午后开盘地产股继续领跌，招商地产股价随即跌至5日均线下方。地产板块的走低将使得股指难以企稳，因此，操作上应注意对该板块的止跌。本次自3040点的反弹行情，是以地产板块企稳未契机的，因此，该板块的回落将非常容易使得本次反弹终结，后市密切关注。中国重工1：15分后，股价拉起，虽然该股前期探底发行价格，但至今还未跌破发行价格。该股的启动明显有拉抬新上市北车，不过，对于此类个股应多观望为宜。五粮液1：30分，股价创出新低，跌至5日均线下方，该股短线已经走坏，后市应择机逢高减仓。1：35分，安阳钢铁股价快速拉起，触及30日均线，中国石化也突破今日早盘高点创出盘中新高，沪市股指快速拉回至3180点之上，权重股的拉抬能否实现突破压力区域，还需观察，不过，若不能实现，后市回落可能性极大。2点后，钢铁板块继续保持强势上行，使得该板块短线值得关注，八一钢铁前期箱体平台有突破迹象，短线可注意高抛低吸。
　　整体看，午后权重股拉升，特别是钢铁板块的走强，使得沪市股指再度在3174点获得企稳。但3200点的压力犹存，突破也不现实。资金面的紧张程度，使得股指在此震荡整理可能性极大。毕竟年关将至，下跌并不利于国家的维稳要求。操作上，仍可适量把握突破创新高个股的机会。但对仓位上，应注意逐步减仓应对。

