见利好而动有利于后市发展
　　玉名
　　如何才能够避免暴涨暴跌，双向交易，增加做空机制无疑是一个很好的方法，而A股等待这一机制，已经等待了16年了，周末有消息称，股指期货、融资融券已完成制度设计，等待审批。创业板经历了10年之后，终于在今年成为了现实，那么股指期货和融资融券何时问世成为了人们关注的重点，尤其是市场热盼的做空机制。今年来，管理层已经完善了很多法则，《证券登记结算办法》保证了证券交易所和中国金融期货交易所的信息共享；而期货市场统一开户制度的完善，也为股指期货铺平道路。实际上，玉名认为从制度和设计角度，股指期货、融资融券，早就应该完成了，早在2006年中金所成立，6月30日发布《证券公司融资融券业务试点管理办法》之际，人们就在猜测具体的推出的时间，结果2007年大牛市超乎了所有人的想象，此时再度推出做空机制，市场能否承受呢，而2008年金融危机来势汹汹，让一切事情都搁置了下来。
　　不过从市场机制的完善来看，一个成熟的市场，做空机制是必须的，可以有效抑止市场的系统风险，而且在金融危机中，尽管欧美金融已经千疮百孔，但从现在来看，很多金融公司，之所以能够很好地恢复，还是因为及时采用了做空机制，有效规避了风险。玉名认为随着A股流通市值的扩大，机构资金的增加，对做空机制的需求也越来越迫切，否则，一旦市场陷入调整，大量的机构资金很难快速抽身，往往就只能够采用单一减仓的方式，结果如同滚雪球一般，出现了短时间接连长阴的走势，这样机构资金不仅没有起到稳定市场的作用，反而成为了助涨助跌的波动作用，8月份的调整就是一个很好的例证，如果有做空机制，那么在市场调整时，可以通过对冲操作，更有利于保值。不过对于普通投资者而言，股指期货门槛较高，需要资金量大，而且普通投资者单向操作往往都出现把握困难的事情，而双向操作实际上对于投资者要求更高，要精确把握市场走势，否则会出现两面被套的尴尬局面，因此我认为此举更多地是让市场走势趋于理智，而市场的每一个进步，实际上都是对投资者更高的要求。
　　从今天盘面来看，早盘直接受益于股指期货预期而高开，随后券商、金融和参股金融概念领涨居前，而其余个股也都出现了小幅的普涨局面，但看似普涨，从涨幅榜前列的走势来看，涨幅超过5%的个股仅有50家左右，而且涨幅榜前列的，还是之前玉名给大家介绍的创业板和深市中小板的次新股占据了一半以上的空间，股指短线维持了缩量的走势。见到消息面的朦胧利好，相关板块能够出现上涨，并且盘面上能够有一些跟随走势，这说明市场已经在逐步的恢复过程中，因为在12月初至今的过程中，实际上股指一直是处于麻木的状态，见到利空也没有明显的反应，包括长阴走势，实际上也是盘中；见到利多，诸如经济数据的向好、外围股指创10几个月新高等情况，也没有出现积极的响应，这样的盘面缺少了很多的精彩。而股指今日能通过消息面预期的朦胧利好，受益于相关个股的活跃，可以说是一大进步。不过从今天的走势来看，全天的空间实际上在第一个小时中，都已经体现了，随后3个小时就是窄幅的横盘整理，量能持续走平，这样的一个基调有望延续到年底了，股指周二可能还会有一些振荡，但最后2天，就应该是平稳收官了，投资者届时可以继续逢低布局，附近1月开门红，品种，早评中也介绍了，主要是节日消费概念和资源股(诸如有色、黄金、钢铁等)，尤其适宜结合一些次新股进行操作。此外对于地产股，我认为短线还是很难启动的弱势局面，尽管股指近期连续出现了一定的反弹，但地产板块整体还是没有太多的空间，是非之地，投资者还是不要碰为宜。尽管每年12月20日是银行还贷截止日，每年12月25日是上市公司、企业和私募基金、机构结账日，目前都已经过了，但真正资金回潮还需要时间，所以量能方面股指短线也就维持在目前的水平，即沪指1000亿元左右，所以中小盘个股活跃度还是会高一些，此外股指阻力依然在3225点一线。

