量能和领涨板块是当前市场生命线
　　占豪
　　昨天大盘大涨，当前市场技术的关键点上在12月18日的缺口、20日线、30日线，这一段需要很大的成交量才能有效突破，而当下市场的资金充足度有些难度；下方，大盘的支撑点在5日线、60日线和半年线，这三条线是短线最重要的支撑，支撑得住大盘至少会在60日线上方震荡以在后市寻求突破，相反如果再次有效跌破三线，股指下破3000点的可能性就会大增。早盘量能方面依然是比较小的，沪市仅有五百多亿的成交额，对于当前市场来说沪市没有两千亿以上规模的成交不可能突破3361点，即使突破也只能是昙花一现。因此，技术上的核心一个是成交量，一个是在上方缺口、20日线、30日线的表现。
　　板块上，今天早盘地产、金融明显没有什么太大的起色，这种情况下市场短线调整也就很正常了。不过，地产股和金融股相对来说都比较被低估，技术上也都比较有利于反弹，就看主力资金有没有勇气拉起来。因此，午后这两个板块仍然是密切关注的重点。当前市场，从某种意义上说最核心的就是量能和领涨板块，有了这两个条件所有的技术条件也都不再是条件。
　　欧美市场由于圣诞基本上除了外汇都停牌了，因此短线来看基本上没有了参考的依据，那么对A股来说关键的就是自身怎么运行。在笔者看来主要还有较大压力的是最后这几天，明年初由于各种企业资金的释放以及新增贷款的增加，资金面会相对宽松，那个时候市场受资金面影响的程度将会降低，那才是真正看行情怎么走的时候。但无疑，最后几个交易日如果能够表现得较为强势，对明年一季度的行情是有利的。

