塞翁失马 不可放松警惕
　　展锋
　　隔夜美股微幅上涨，对A股的刺激作用极为短暂，大盘高开后便迅速下落，而后的反弹中，由于不能逾越3号实战线3205点和2号实战线3210点，所以股指迟迟未能向上形成有效的突破。深成指前市2号实战线位于13510点，其指数最高摸至13503点，说明2号实战线的压力是非常巨大的，这里收盘如果不能够有效突破站稳，大家就要多多注意了，因为股指自昨日上破5分钟生命线至今，已有两个交易日，如果不能尽快对2号实战线进行有效突破，在这里盘整过久，对多方将极为不利。这一点必须要引起广大投资者的高度重视！操作上，如果2号实战线触及之后，未能有效突破或突破后未能站稳，对抄底做反弹的投资者而言，最好先出来观望一下。当然，如果可以突破站稳2号实战线，那就属于梅开二度的范畴了，继续持股待涨或大胆介入都没有问题！
　　从周二前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3150点附近，15分钟牛熊线收在3125点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，如果在短时间5分钟生命线可以顺利实现转向，大盘就有继续上行的可能。此外，15分钟顶底线前市收盘下破天线，如果短线不能很快收复天线，大盘恐有再度陷入调整的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA金叉7小时，如果可以继续保持态势，震荡整固后的大盘仍有上行的机会。压力位3200、3212，支撑位3155、3120。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

