高抛低吸更适合年尾行情
　　重要消息解读  周日中国国务院总理温家宝表示，中国经济还面临许多问题，过早退出刺激经济的政策可能前功尽弃，要保持政策的连续性和稳定性，温总理的再次表态无疑会给我们在明年以更多的期望；2010年全年总解禁量高达3812亿股，总解禁市值为5.82万亿元，这一数值占目前流通A股市值的41.1%，限售股解禁减持压力体现在年初3-4月份和年尾两头，由于大盘股是解禁的主体，大幅减持的可能性并不大。
　　大盘走势分析  早盘收市，沪深股市涨幅超过1%。石化、金融股成为股指上行的主力，沪指一度站上3200点。不过，成交量的未能放出制约后市上行的空间。午后家电板块突然大幅拉升，股指继续震荡走低。医药、地产股小幅回调，万科、保利地产、金地集团涨幅均收窄，板块方面股期概念、金融、有色、钢铁依旧保持强势力挺大盘。临近尾盘，大盘涨幅收窄。两市再现普涨，两市下跌个股仅115家。
　　板块方面：券商、期货、电器、数字电视等题材股表现活跃，煤炭、钢铁、电力等传统基金配置板块也呈较好上行趋势，这是较好的积极信号，操作上由于热点增多，短期盈利效应可以把握，年报即将临近，6成以上公司实现了预增，基本面较好的品种受到关注。
　　值得注意的是  目前2009年的行情已经接近尾声，从大盘12月大盘总体走势分析指数在3039点到3334点之间反复震荡，目前的点位和11月30日的3195点相差不大。用大机构系统阴阳量指标分析12月份大盘成交量阴量阳量之比为1：1，证明主力资金12月份并没有闲着，在目前点位积极地调仓换股布局2010年的行情。
　　后市操作建议  这类股票主要集中在两个方面，一方面是符合明年国家政策扶持的相关行业公司，另一个方面是业绩增长有望超预期具备高送转题材的相关个股，投资者可以紧跟主力资金动向逢低布局。

