震荡消化 继续注意生命线
　　展锋
　　没有了恒指的帮衬，前市A股走得孤孤单单，就像一个迷失的孩子！没有继续大幅上行，并不代表市场没有向上的动力，经过昨天的大幅上涨，前市A股震荡消化也是情理之中的事儿，所以大家也不必介怀，即使今天是小阳小阴收盘，也没有什么意外。纯技术角度而言，目前股指5分钟生命线在3167点附近，这个位置对大盘至关重要，只有突破了该位置，才谈得上去挑战2号实战线3217点，否则一切都是空谈！所以，入场抢反弹的投资者一定要注意，如果大盘后市不能突破站稳5分钟生命线，一定要先把获利筹码先兑现。反之，就继续持有到2号实战线附近再做打算。此外，对于主力关注度较高的一些个股，投资者朋友尽可以逢低积极关注，计划一旦展开，不会因某些微小变动而改变！
　　从周五前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3167点附近，15分钟牛熊线收在3122点附近，目前大盘在5分钟生命线之下、15分钟牛熊线之上运行，如果不能在短时间内再度收复5分钟生命线，大盘就有冲高回落继续走弱的风险。此外，15分钟顶底线前市在天线之上翻绿下行，目前指标形态已有所钝化，说明市场卖力渐趋枯竭，一旦后市再度翻红挑起，大盘反弹有望进一步延续。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA死叉50小时，目前DIF与DEA已经逐渐收敛，如果可以成功实现金叉，大盘就有继续反弹的可能。反之，杀伤力将非常惊人。压力位3160、3180，支撑位3129、3102。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

