大盘股发行 考验缩量反弹
　　股市在线
　　市场的调整总的来说比较符合技术派的解释，大盘连续上涨，但是成交量却没有有效放大，这给后市调整埋下注脚。周二沪指开盘3190.17点，收报3174.51点，跌幅0.45%，成交636亿元；深成指开盘13484.49点，收报13377.39点，涨幅0.64%，成交额421亿元。表现较好的券商、银行和期货等板块。表现较差的行业有黄金股、房地产和汽车类等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　中国北车股份有限公司(股票简称：中国北车，股票代码601299)股票上市仪式今日将在上海证券交易所隆重举行。中国北车本次共发行25亿股，其中网下向询价对象配售8.75亿股，网上向社会公众投资者发行16.25亿股，发行价格为5.56元，市盈率为49.21倍。
　　中央农村工作会议27日至28日在北京举行。今年全国粮食总产量预计10616亿斤，再创历史新高，连续6年增产，首次实现连续3年超万亿斤。农民人均纯收入首次突破5000元大关。明年要加快农村金融改革步伐，加快推进农村金融制度创新、产品创新和服务创新。
　　受圣诞节期间零售额数据好于预期消息刺激，美股周一小幅上涨，延续了近期的涨势，主要股指已连续第6个交易日上扬，并创年内新高。
　　早市大盘开盘后一度出现震荡，市场显然受到大盘股上市的冲击，沪指在3200上下徘徊。今天备受市场关注的是中国北车上市，作为中国动车组主力生产商，其行业领先地位和南车不相上下。北车发行价格为5.56元，市盈率为49.21倍，目前估值明显过高。北车上市并没有出现大幅上涨，盘中一度逼近发行价。不建议投资者参与估值较高的个股，中国北车存在破发的可能性。板块热点较为薄弱，除了昨天券商和期货板块涨幅有所保持以外，昨天的热点全部回落。券商股走强和政府推出股指期货有很大关系，如果推出股指期货，则给券商的新业务提供新机会。黄金股、房地产和汽车类板块远远跑输大盘，黄金期货大幅回落对黄金股影响较为敏感，房地产市场受到调控影响，未来前景仍非常不明朗，建议少参与。汽车股应该是正常回调，跌幅深的个股可关注。
　　后市指南：市场的调整总的来说比较符合技术派的解释，大盘连续上涨，但是成交量却没有有效放大，这给后市调整埋下注脚。同时中国北车上市表现不济对市场也较明显的打击，值得乐观的是市场的有效性明显增强。建议投资者将估值作为核心考虑因素，规避个股价值回归带来的风险。

