市场在阻力区域的震荡要求加大
　　新旗舰中心
　　周二股指呈现探底回升的走势，其中沪指早市在两次冲击3200点整数关口未果后，一度选择向下寻求支撑，午后大盘在回探至我们《新旗舰12月29日下午看盘要点》中所指出的3160点支撑附近开始企稳，多方启动券商、银行等金融板块拉动指数展开快速反攻，并在尾盘成功收复3200点整数关口。板块方面，除上述金融股外，当天旅游酒店、教育传媒、农林牧渔等板块也有不俗表现，而地产、铁路基建等板块则展开弱势整理。
　　当天股指探底回升的走势揭示了短线市场的承接力度依然十分强劲，市场选择了以盘中震荡的方式来化解短线调整压力。尤其是尾盘银行股的再度走强，对短线做多人气起到了明显的提振作用，这也是股指最终能够重回3200点上方的主要推动力量。不过，另一方面，在今日个股上涨家数明显居多的背景下，当天涨幅超过5%的非ST类个股只有50余家，说明在目前的阻力区域附近，市场的上攻力度开始趋于谨慎，个股短线的震荡要求有所加大，关于这点在深综指上体现的较为明显，由于深综指已触及短线重要阻力区域，当天无论是回探的幅度还是反击力度都反映出短线阻力已有明显加大。虽然沪指短线还有惯性冲高的能力，但是预计在3225-3230点阻力区域仍将会引发短线多空双方的争夺，而若想成功摆脱阻力区域的束缚，领涨板块的带动、量能的支持缺一不可。
　　技术上，股指探底回升以长下影小阳线报收，整体仍然保持着较好的强度。不过，我们新旗舰中心认为：由于市场仍然没能摆脱3225-3230点阻力区域的束缚，短线的多空分歧还将会导致大盘冲高后有展开震荡的要求。

