权重股午后拉升 沪指收盘站上3200点
　　周二A股市场维持高位震荡，午后在权重股的拉升下，沪指收盘站上3200点。上证指数收于3211.76点，涨0.72%；深圳成指收于13504.0点，涨0.30%。两市A股有880只股票上涨，有667只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1126亿升至1188亿元；深圳市场从725亿元增加到783亿元。因圣诞节期间零售额数据好于预期以及大宗商品市场走强，美股周一小幅上涨，延续了近期的涨势，主要股指已连续第6个交易日上扬，并再创年内新高。
　　中国央行顾问樊纲近期称，随着中国经济形势的转变，人们应该为中国宏观经济政策的调整做准备。这暗示着随着经济进一步复苏，中国政府在2010年可能会收紧货币政策。分析师指出，天量货币的投放必然会产生通胀的压力，但作为宏观政策的制定者，政府当然有所准备。中央经济工作明确提出了调整经济结构，央行最新的信贷政策也提出了差别对待，有保有压；同时还表示不排除提高准备金率的可能性。这些都是为政策调整提前做的准备。 
　　大盘蓝筹上涨居多，中国石化涨1.26%，中国石油涨1.12%，中国平安跌0.08%。临近节日，旅游消费将增加相关公司收入，酒店旅游板块涨势突起，中国国旅涨8.23%。日前召开的中央农村工作会议强调，要持之以恒增强农业发展支撑能力，农药化肥板块早盘走高，联化科技涨7.67%。11月份新增外汇占款创年内次高，专家认为，随着中国外贸改善带来贸易顺差的回升，以及经济复苏加快、美元贬值等，FDI和热钱流入将会持续增加，物资外贸板块涨幅居前，怡亚通涨停。另外，摩托车、家具和电子器件等板块强于大盘；飞机制造、房地产和化纤等板块弱于大盘。    据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有19家研究机构对本周市场进行了预期，机构对本周行情看多的比例大幅回升。多数机构表示，政策显然是影响近期市场的主要因素之一，随着2010年的临近，政策的迷雾将开始逐步消散。这一过程中可能还会带有不确定性，但更关注的是相对确定的变化。总体上市场目前处于估值合理位置，未来政策信号的清晰和经济信号的增加将对市场形成支撑。

