政策面暖风除疑虑 股指继续反弹
　　南京证券 温丽君
　　1-11月份，全国规模以上工业企业实现利润25891亿元，同比增长7.8%。在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润7514亿元，同比下降4.5%。集体企业实现利润545亿元，同比增长10.3%；股份制企业实现利润13890亿元，增长4.2%；外商及港澳台商投资企业实现利润7511亿元，增长16.9%。私营企业实现利润6849亿元，同比增长17.4%。私营部门的复苏是经济复苏的关键，而私营企业实现利润同比的快速增长也反映了经济的确在复苏。
　　受温家宝经济刺激政策不退出的鼓舞，早盘股指继续向上反弹，不过3200点之上仍然面临较大压力，板块上看，有色金属、钢铁、煤炭以及化工等周期性板块大幅反弹，位于涨幅榜前列，此外，久未表现的银行股也由于消息面的压力不断减轻而有所反弹，这带动股指不断上攻。另外，商贸、家用电器板块表现也比较强势。总体而言，两市所有板块尽皆翻红，个股呈现普涨格局，成交量也有所放大，早盘盘面表现较为强势。
　　整体来看，受政策面的利好影响，早盘股指继续有所反弹，周期性行业成为了股指上攻的主要做多板块，不过需要指出的是，早盘成交量虽然同比有所放大，但整体仍为萎缩状态，并且，由于前期套牢盘较重，股指在20日均线附近即3200点一线仍将面临较大压力，短线走势将以震荡整固为主。操作上看，目前市场更多将以结构性机会为主，建议投资者重点关注年报业绩超预期的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

