09完美收官 2010关注各类投资主题
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天市场“二八现象”非常明显，在指数的上涨幅度中有近四分之三是由总市值排名前10的股票贡献，另外周三市场表现较为抢眼的还有股指期货概念股，市场的这些迹象似乎都与股指期货已经获国务院批准的传闻有关。我们认为若该消息属实的话，市场将迎来一波较大的行情，但是若有关部门出来澄清的话，那市场或许需要调整，毕竟120周均线附近的压力不能小视。而从消息面来看，今天宏观方面偏多，但根据证监会昨日公告，又有四家公司IPO获通过，这无疑将增加市场资金面压力。而且今天不仅是本周最后一个交易日也是年末最后一个交易日，基金做市值的翘尾行情进入收官阶段，投资者可能会预期被基金拉抬的权重股在新年遭遇减持，对市场心理压力不小。
　　推动大盘昨天大涨的大盘蓝筹股普遍在获利回吐压力下出现反复，最近表现较强的龙头品种中信银行、中国石化和中国联通整体表现不佳，一直在昨天收盘点位附近整理，煤炭、钢铁、房地产整体表现较弱。这也不利于吸引跟风盘，成交量没有同步放大，导致大盘在经过半小时的冲高后展开调整，从盘中调整来看，上证指数盘中回调仅12点，而深成指的最大跌幅则超过135点，回落到30日均线下方，跌幅接近1%，煤炭、钢铁、房地产在深成指中权重较大，这也是深圳市场走势弱于上海市场的主要原因。虽然临近中午收盘股指出现反弹，但成交并不活跃，这导致午后大盘出现反复。
　　从市场热点来看，尽管今天个股上涨家数比昨天明显增多，但涨停个股家数减少，顺利摘帽的三毛派神、重组完成的广电电子、重组预期较强的经纬纺机等有一定利好支撑的个股涨停。参股期货概念因游资追捧继续大涨，新黄浦一度冲击涨停，厦门国贸涨幅较大。午后以菲达环保和龙净环保为代表的环保节能板块放量大涨，广电电子、新黄浦等个股虽然是因重组或者参股期货概念大涨，但因为同属上海本地股，也对世博板块有一定带动，上海机场、上海九百等个股表现较强。虽然大盘蓝筹股整体无作为，但两市前二十大权重股大部分均以红盘报收，显示权重股稳定是大盘能收红的主要动力。
　　虽然连续上涨之后市场存在技术性调整压力，市场心态也比较谨慎，但在大盘蓝筹股整体稳定，年末最后一个交易日个股普涨的作用下，今天两市大盘最终还是以小阳线报收，四连阳为2009年划上一个完美的句号。纵观2009年的行情，上半年整体呈单边震荡上扬趋势，而下半年则是对上半年行情的技术性修正，可以说是一轮较强的中级调整。展望2010年，虽然目前市场新股密集发行对资金面形成较大压力，但在目前全球经济形势明显好转，我国经济刺激政策不会退出，上市公司业绩复苏，国资委加快央企整合、证监会银监会等管理部门继续深化金融创新的背景下，A股市场明年依然值得期待，只不过不会像今年这样以整体上涨为主，而是围绕各种投资主题轮动，使得大盘也出现较大波动。建议重点关注上海世博、低碳经济、大盘蓝筹、受益通胀、区域经济和消费升级等投资主题。由于一月份年报披露将正式拉开大幕，预计在目前趋势下，震荡上扬行情将延续到春节，而春节后市场表现则取决于国内国际形势的变化。

