权重发威 沪指大涨33点冲上30日均线
　　今日A股市场出现了典型的二八格局，在早盘权重股出现了震荡盘升的走势，尤其是中国石化、招商银行等大市值品种。但可惜的是，由于当前沪深两市的资金面并不支持大市值品种的持续走高，故在热点演绎过程中，迅速出现了小市值品种持续走低且有不少品种出现破位的征兆，如此就使得大盘出现了较为难看的走势。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3245点，涨33点，涨幅1.04%；深证成指报13510点，涨6.62点，涨幅0.05%。
　　【要闻导读】
　　1、由于居民中长期贷款热度不减反增，同时企业贷款需求依然强劲，12月份我国新增贷款可能超过11月份的2948亿元，达到3000亿元以上的水平。
　　2、28日闭幕的中央农村工作会议全面部署了2010年的农业农村工作，重点研究了加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施。会议主要精神是改善农村民生，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，建设社会主义新农村和推进城镇化。
　　3、对于证券行业而言，2009年可谓大扩容年，除了通过IPO上市、增资扩股等融资手段，以及新设网点、升级服务部等方式外，并购重组成为不少券商做大做强的重要途径。
　　【行业市况】
　　早盘，券商股全线大涨，龙头中信证券大涨3%。海通证券、光大证券、招商证券均涨幅逾2%。券商股全线大涨，受此影响沪指也是直线拉升10点左右。 虽然券商股们在2009年表现不佳，但是随着创业板的推出和资本市场的走好，以及越来越强烈的创新业务推出预期，市场对于2010年券商股走势充满期待。       
　　昨日，《金融时报》在京发布《中国银行业2009年度报告》预计，2009年全年银行新增信贷投放将达9.5万亿元，全年信贷增速高达34%。受此影响昨日尾盘银行股呈现集体上攻走势。今日早盘银行股们并未出现调整，人气龙头招商银行早盘小幅高开，随后股价呈现震荡上扬，早盘10点前最大涨幅一度超过2.50%。受此带动兴业银行、中信银行、北京银行均出现2%的上涨。
　　临近午盘，期货股全线井喷，中国中期领头大涨4%。美尔雅、弘业股份、厦门国贸、新黄浦等均涨幅2%。   
　　传闻关于股指期货制度设计完毕等待国务院批准，但这还不是官方的消息，股指期货和融资融券仍然没有时间表。也有市场人士表示股指期货可能在3月份推出，但这仅只是猜测而以。   
　　创业板个股几乎集体表现，首批28家领涨，其中主营工业机器人的机器人封涨停，仅第二批上市中3家小幅调整。 
　　【外围股市】
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了1.67点，至10545.41点，跌幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了2.68点，至2288.40点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数下跌了1.59点，至1126.19点，跌幅为0.14%。美元指数上涨了0.2%，黄金期货下跌了0.9%，至每盎司1098.1美元。原油期货微升，至每桶78.87美元。

