电子信息板块 资金再度活跃
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2300.77亿元，和前一交易日相比减少了318亿，资金净流入65亿元。今日金融、房地产、资源等权重板块强势震荡，而电子信息、计算机、通信、环保等前期活跃板块继续反弹。上证指数最终涨0.45%，收在3277点。本周的走势符合我们上周的判断"本星期是2009年最后一个交易周，基金有做市值的要求"。权重板块稳步反弹，而科技股部分创反弹新高。本周四个交易日，两市资金累计资金净流入120亿，少于上周的209亿。净流入排名前列的板块是期货、房地产、上海本地股、中小板、电子信息。节后上证指数在冲高3300之后，应有小幅回调。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、中小板、房地产、银行、券商。
　　资金净流入较大的板块：上海本地股(+18亿)、中小板(+12亿)、期货(+12亿)、商业连锁(+6亿)、电子信息(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：银行、医药。
　　电子信息，净流入较大的个股有：广电电子、大恒科技、超声电子、上海贝岭、闽闽东  、广电信息、综艺股份、天通股份、三安光电、深 赛 格、有研硅股、福晶科技。
　　中小板，净流入较大的个股有：证通电子、苏宁电器、中泰化学、同洲电子、东源电器、华东数控、ST钛白  、中工国际、绿 大 地、江南化工、大 东 南。
　　期货，净流入较大的个股有：新黄浦、厦门国贸、中国中期、大恒科技。
　　上海本地股，净流入较大的个股有：新黄浦、中国高科、海通证券、广电电子、、上海机场、光大证券、锦江股份、益民商业、强生控股、上海九百、上海贝岭、华域汽车、中国太保、广电信息。
　　商业连锁，净流入较大的个股有：苏宁电器、益民商业、合肥百货、上海九百、农 产 品、大商股份、豫园商城。

