消息未落实 震荡是最好的选择
　　颖颖
　　今天消息面最大的体现，就是昨日临近早盘收市时股指期货获批的消息，在稍晚的时候，上述消息未得到监管层的证实。其它消息还有美股结束调整小幅反弹。上述消息主要是对蓝筹股的跟风有所减弱，那么主流资金群体在吃了一肚子货之后，如何解脱，成了下步走势的关键。
　　受美股小幅上扬带动，今天两市分别以3265.00点和13636.30点互现涨跌开盘，金融等权重方式惯性冲高3279.53点和13684.46点后，消息未证实抑制跟风和场内资金转移支付使然，股指顺势回调，沪综指在银行保险等权重板块的力挺下，步入震荡走势，深成指则由于消息落空和房地产的积极回调，呈现逐波走低态势。
　　盘面看，银行、保险、期货仍呈小幅红盘走势，涨幅榜前列的为电子信息、网游、教育传媒、印刷造纸等无足轻重品种，但涨幅普遍低于1%，昨天联袂强势的煤炭石油等大块头品种目前已步入跌幅榜前列，板块涨跌绿多红少，场内观望气息抬头。个股涨跌比基本五五开，两市4只个股涨停，不足30只个股涨幅在5%以上，有一定的权重回潮而个股小幅活跃特征。
　　后市看，股指期货上是一定的，主要还是一个时机和风险控制的问题，可惜昨日轰轰烈烈的传闻，忽悠主流资金群体在重仓基础上又加暴仓，转身将更加不易。从深成指的表现来看，预计沪综指的苦苦挣扎时日不多。消息落空回调是主趋势。创业板窄幅波动，仍以持股为主。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

