权重股表现强势 市场分歧仍在
　　北京首证
　　周三两市大盘盘中震荡走高，沪指大涨超50点并一举站上30日均线，盘面上权重股对股指推动明显，而多数小盘股却出现了不同程度的调整，市场再现二八走势，其他热点方面，期货概念股午后集体暴涨，为今日盘中一大亮点。今日伴随着权重股的靓丽表现，成交量也有加速放大的势头，量增价升，盘面整体形势乐观。截至收盘，两市大盘双双收阳，保险、银行、券商等金融板块最终涨幅居前，幅度均在2%以上，通信、旅游酒店、等板块小幅下跌。沪指报收于3262.60点，上涨50.84点，涨幅1.58%，成交1628.94亿，深成指报收于13644.5点，上涨140.48点，涨幅1.04%，成交911.87亿，两市合计成交2540.81亿，较上一交易日量能有所增加。
　　今年年底一直到春节元宵，假期消费需求旺盛，商业百货、白酒等典型的消费类板块受益最为明显。其二，12月初的中央经济工作会议重点强调，明年要重点刺激消费，这意味着明年将出台更多的政策，从增加居民收入、减税、增加福利等等多个方面在根本上刺激消费。其三，今年以来消费一直保持稳健增长的态势。譬如本月统计局发布的数据显示，我国11月份社会消费品零售总额11339亿元，同比增长15.8%。这些原因使得消费板块将继续保持上行趋势，同时具备良好的防御性，比其他的板块更能抵御大盘阶段性的系统性风险。这类板块中期上升趋势完好，不适合追涨，适合在大盘连续的回调之后逢低介入中线持有。
　　从消息面看，比较重要的有：1、A股新增开户数连续第4周下滑，持仓帐户再创新高。2、上交所调整上证180和上证公司治理等指数样本股。3、七部委2010年强力支持新兴产业 。4、宽松跨年度，明年一季度到期资金量达1.8万亿。5、明年首周突现14只新股发行。6、防通胀，美联储吹响退出前奏。
　　从技术上看： 沪指率先站上30日均线，使得大盘技术指标继续好转。尤其是，两市大盘MACD指标虽继续在0轴下方运行，但绿柱急速缩短，且两市大盘KDJ指标保持金叉。这也表明：年底收官战，大盘或延续反弹行情。
　　整体来看，以银行和石化为首的权重股的积极上拉，并未得到个股的积极响应，黄线和白线距离的进一步拉大，说明市场分化的进一步加剧。而且，盘中的反复震荡也说明多空分歧依然较大，预计后市大盘将以震荡上扬的走势来化解上行压力。投资者后市需密切关注市场成交的情况，在权重股表现尚属稳健的情况下，投资者可适当抛开指数、耐心挖掘年报潜力品种。

