A股四连阳结束2009年交易 沪指全年涨八成
　　全景网12月31日讯 周四A股市场连续第四日上涨，上证综指以全年80%的涨幅结束了2009年交易。因市场传闻股指期货即将推出，加上投资者憧憬明年一季度市场流动性等回升，从而刺激资金进场博弈利好。
　　上证综指收市报3277.14点，涨0.45%；深证成指收市报13699.97点，涨0.41%。今天深沪两市共成交2208亿元，较昨天萎缩近一成半；A股市场超过七成个股上涨，按新财富行业分类，农林牧渔、传播与文化、社会服务业、电子、造纸印刷等领涨大市，而煤炭开采、医药生物、石油化工、汽车和零部件4个行业则小幅下跌。
　　今天是元旦假期前最后一个交易日，投资者观望情绪有所升温，A股市场交投明显转趋清淡，大盘蓝筹股亦再度抛售小盘股表现；不过，鉴于市场对明年一季度银行信贷、公司业绩等预期较为积极，部分资金仍进场博弈利好，对大盘构成一定支持。
　　另外，深沪交易所将于今天晚间公布年报披露预约时间表，这令市场对于上市公司业绩的关注度上升，并将成为未来市场走向的重要线索；国信证券预计，2009全年ROE有望恢复至2006年的水平，而全年实现净利润则同比增长24.7%。
　　在清淡的交投气氛下，低市值板块重新受到追捧。按新财富行业分类，农林牧渔板块上涨了1.7%，为表现最强的板块，丰乐种业、绿大地、顺鑫农业均涨逾3%。
　　而大市值板块则相对疲弱，钢铁、交运、银行等权重行业均在各大行业中表现靠后。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

