金融地产吹响反弹集结号 
　　魏静
　　本周三大盘股集体发力，金融、地产、钢铁及煤炭股成为上涨主力。分析人士指出，临近元旦，融资融券及股指期货的积极预期大幅提升，从而吸引资金流入估值洼地——大盘股；同时，大盘股与中小盘股估值的过度偏离，也使得大盘股的上涨具备较强内在动力。
　　根据Wind资讯统计，本周三金融服务、房地产、黑色金属、化工及采掘指数涨幅居前，分别上涨2.78%、1.99%、1.98%、1.58%及0.91%；而近期表现活跃的电子元器件、信息设备、食品饮料及餐饮旅游指数则逆市下跌，全日跌幅分别达1.71%、1.43%、1.33%及0.93%。
　　从本周三申万风格指数的表现来看，也是绩优大盘股表现抢眼。据统计，绩优股指数、大盘指数全日分别上涨2%及1.91%，而小盘指数及中盘指数分别逆市下跌0.89%及0.43%，代表题材股的活跃指数跌幅最大，下跌1.38%。
　　分析人士表示，此前市场长时间期待的风格转换，总是以“转而不换”的形式出现，大盘股总受到或大或小的外在因素拖累，如地产近期因政策调控的预期持续受压，银行也因再融资的需求承压较大。不过，市场对融资融券及股指期货出台预期的增强，为金融地产等大盘股走强创造了契机；且一旦相关政策出台，那么券商对沪深300成分股的配置需求会明显提升，大盘股也将由此展开一轮新的上升行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

