有效站上3220点 短线强势依旧
　　世基投资 余炜
　　周三A股市场大幅上涨，权重股对股指推动明显。上证指数收于3262.60点，涨1.58%；深圳成指收于13644.5点，涨1.04%。两市A股有609只股票上涨，有956只股票下跌。成交金额大幅放量，上海市场从上一交易日的1188亿升至1629亿元；深圳市场从783亿元增加到911亿元。
　　大盘蓝筹明显强于中小市值股票，金融板块表现出色，三大金融行业全线上涨。股指期货概念股纷纷崛起，中国中期、中大股份、弘业股份、新黄浦均涨停板，其中新黄浦600638系笔者“明年谁将搏出位(之七)”金股，昨日晚间推出。房地产板块一改多日下挫疲态，今日有所企稳。另外，物资外贸、纺织机械和生物制药等板块强于大盘；家具、电子器件和化纤等板块弱于大盘。 
　　近期多方启动权重股对做多能量消耗较大，投资者可关注后续市场成交的情况，在权重股表现尚属稳健的情况下，投资者可适当抛开指数、耐心挖掘业绩稳定增长的上市公司。这些上市公司既满足于盈利增长确定，又同时估值较低，当市场震荡使得其出现足够安全边际时，我们就可以进行投资。其次是那些受益于行业整合的上市公司，特别是有些行业经过过去几年的完全竞争，逐步形成寡头垄断的市场，幸存下来的几家公司将会进入利润大于收入的发展阶段，从而实质性利好于上市公司业绩。 　　
   已有_COUNT_条评论  我要评论

