沪深两市双双平开 金融股红多绿少
　　对于今日大盘，新高还会有，但是今日恰逢又是一个敏感的时间窗口，在A股股指期货没有推出前，新华富时A50指数将成为今日做空A股的最大杀手，回顾今年以来其交割日与A股大跌出现多次重合。目前上涨趋势确立、底部放量的个股继续持股不动，对于盈利较多，高位震荡的个股逢高减磅，仓位控制在半仓附近，切忌盲目追涨杀跌。操作上谨防冲高回落。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3211点，平开；深证成指报13504点，也是平开。
　　【要闻导读】
　　1、由于居民中长期贷款热度不减反增，同时企业贷款需求依然强劲，12月份我国新增贷款可能超过11月份的2948亿元，达到3000亿元以上的水平。
　　2、28日闭幕的中央农村工作会议全面部署了2010年的农业农村工作，重点研究了加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施。会议主要精神是改善农村民生，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，建设社会主义新农村和推进城镇化。
　　3、对于证券行业而言，2009年可谓大扩容年，除了通过IPO上市、增资扩股等融资手段，以及新设网点、升级服务部等方式外，并购重组成为不少券商做大做强的重要途径。
　　【外围股市】
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了1.67点，至10545.41点，跌幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了2.68点，至2288.40点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数下跌了1.59点，至1126.19点，跌幅为0.14%。美元指数上涨了0.2%，黄金期货下跌了0.9%，至每盎司1098.1美元。原油期货微升，至每桶78.87美元。

