八大机构：大盘股行情有待确认 基本面支持反弹
　　西部证券：大盘股行情有待确认 基本面支持股指反弹
　　从短期来看，市场环境和做多人气比较有利，因此短线超跌、企稳回升之后底部可能已经探明。随着下月年报披露即将拉开序幕，新基金进入建仓期，新一年信贷投放开闸以及新股发行节奏有望放缓等因素的逐步明朗，有望迎接2010年开门红行情。
　　世基投资：把握震荡向上行情中的多重机会
　　虽然明年的股市具有极大的不确定性，大盘很可能会走出大N型走势，但对于有充分思想准备的投资者来说，涨也是机会，跌也是机会。而且随着宏观基本面的不断向好，大盘的底部是在不断抬高的，从这个意义上说，我们对2010年的股市仍然充满乐观。
　　国元证券：一石击起千层浪 期指概念独领风骚
　　一则《传股指期货周三已获国务院批准》引发了近日大盘股的强烈上涨。或许传说已久的“风格转换”行情，这一次真的来了。
　　日信证券：短线还需多一分谨慎
　　在明年初可预见的“高增长低通胀”环境中，市场仍将不断出现众多可操作的活跃热点，如果业绩浪与股指期货刺激因素发生共振，不排除明年一季度指数向上形成突破的可能性。
　　国都证券：牛尾虎头看周期
　　我们认为，明年初大盘有望震荡上行，建议投资者积极关注银行、钢铁、电子元器件、化工、工程机械等周期性行业。
　　航空证券：大象启动强化反弹趋势
　　市场的系统性机会依然不明显，但在大盘下跌风险较小的情况下，盘面仍将保持较高的活跃度，投资者可以紧跟市场热点。其中，在经济转型期明显受益的物联网、电子信息等板块具有巨大的想像空间，近期资金流入特征明显，后市有望反复活跃。
　　中投证券：优选成长性电子公司
　　中投证券发表研究报告，维持对全球2009年半导体市场下滑15%左右的预测；展望2010年，半导体市场将随着时间推移、经济复苏程度的不断提升，其相对于2009年有一定程度的增长，预计幅度在9%左右。
　　中金公司：汽车及零部件行业经济效益持续向好
　　分析师预计明年行业盈利仍将持续增长，预计未来几年中西部汽车普及率将快速提升，同时沿海地区换车高峰将逐步到来，2010年汽车需求仍将维持15%增长。行业新建产能大多要到2011年以后才能投产，2010年行业供求格局将依旧偏紧，行业盈利仍将持续增长。

