市场主体行为分析的要点
　　广州万隆
　　核心提示：中观的行为主体分析应该分为建立行为主体内在逻辑和通过外在的信息去验证两个环节上，而两者之间可能存在一些表象的矛盾和冲突，如何协调两者之间的关系，是分析过程中不可忽视的方面。
　　中观的行为主体分析应该分为建立行为主体内在逻辑和通过外在的信息去验证两个环节上，而两者之间可能存在一些表象的矛盾和冲突，如何协调两者之间的关系，是分析过程中不可忽视的方面。
　　一、主体行为分析的两个层次
　　主体行为分析的框架应该包括两个层次，一是主体行为的深层次主观逻辑构建方面，二是用客观信息去把握和验证主体行为方向。
　　第一方面是指借用历史经验和对行为方利益关系的把握，去分析行为方的内在逻辑规律。比如基金的营销和规模利益是根本的，也就决定其追求相对(而非绝对)收益的行为规律。这一方面的分析要借助大量历史信息和经验，但同时要依靠研究者本身的思维能力来构建一个合理的逻辑过程。因此，这一过程本身含有很多主观思维，但避免了客观信息琐碎和无序的干扰。
　　第二方面是指在建立行为主体的相关逻辑后，利用这一逻辑对主体的行为方向进行分析和判断，同时利用不断出现的信息来验证这种判断的客观性。这一过程是借用信息来验证的过程，因此相对客观，但同时也容易为表面的数据所左右和迷惑。
　　二、两者之间的关系协调
　　这两者之间的关系既存在一定关联和同向性，但同时也不可避免的存在短期的矛盾和冲突。
　　构建行为主体逻辑的过程中，不可避免的要借用个人的主观判断，因此其客观性没有完全的保障。而借用信息的验证判断，则正是为了有效的屏蔽这种主观性，但同时数据和信息是零碎的，因此简单的用数据和信息去堆砌逻辑显然不但不可行，还会很大程度上掩盖核心逻辑的清晰程度。因此，两者之间的关系是互相关联和补充的。
　　但是在某些阶段，两者之间的矛盾也非常明显，需要通过不断的观察和协调来调整两者之间的关系。比如说在牛市初期和熊市末期，市场的心态疲弱，情绪悲观同时静态基本数据乏善可陈，这一时期对行为主体的中长期预期分析往往会和短期的信息相互冲突和矛盾。
　　因此，两者关系的协调也是重点。有必要先建立主观逻辑，避免信息琐碎和被现在的客观事实而非未来将要发生的事实所束缚。同时信息验证的客观性虽然重要，但不能简单的用现有的数据去否认核心逻辑。
　　总体上，这一过程对于数据收集和分析者的解读能力，以及其对核心逻辑的理解能力有极高要求。也正如我们所言，随着市场信息的透明度越来越高，对信息的解读而非掌握信息的能力，往往更重要。
　　三、验证过程中的效率损失是难以避免的
　　最后，值得关注的是在核心逻辑和客观信息之间总会出现某些矛盾，比如我们通过一系列的分析看好(或看空)中长期大行情，但由于某些偶发的短期因素导致市场阶段性下挫(或上涨)。这种预判和当前客观现实的矛盾是常常存在的，抱着开放的心态多方思考和反复验证就不可避免的了。
　　而在这一过程中，难免会出现一些效率的损失和浪费一些机会成本，这也是不可避免的。尤其对于中长线投资者来说，这一过程反复思考以夯实决策的基础，其损失不但是不可避免，同时也是必要的，为最终清楚把握大方向上的操作行为奠定基础，而避免反复的盲动。

