新旗舰中心：关注后市攻击量的配合
　　新旗舰中心
　　经过昨天的强势震荡，周三市场出现了明显的两极分化。其中上证指数高开后稍作回探便在权重股的带动下展开强劲反攻，并一举突破20日以及30日均线的压制，最终重回12月上旬的高位整理平台，以日内高点报收。盘中保险、银行、券商、煤炭石油等权重板块涨幅居前，而酿酒食品、电子信息、农林牧渔等主题板块则整体展开回调。权重股与非权重股的分化特征十分突出。
　　回顾全天的盘面，如同我们新旗舰中心昨日所担心的那样，由于深综指已触及短期重要阻力位，中小盘股的震荡要求开始有所加大，当天大多数个股已主动展开调整。虽然权重股受股指期货渐行渐近的传闻刺激，受到市场追捧，并带动上证指数和深成指相继大涨，但是两市个股却出现涨少跌多的背离局面，反映出当天权重股的拉升并没有改变短期中小盘股震荡整理的实质。
　　值得一提的是，尽管当天上证指数拉出中阳，但由于目前已再度临近前期高位成交密集区，随着上方阻力的不断加大，后市对于攻击量的要求也在同步提升，短线股指若想保持强攻的能力，沪市单日量能必须达到1550亿以上；否则，一旦出现缩量，则大盘在冲高后震荡要求将会加大。另一方面，随着股指的不断走高，前期套牢盘以及短线获利盘的双重压力将加快显现，如果这种“二八”或“八二”的权重股与非权重股的分化局面不能得到快速改观，那么市场还是很难形成向上的合力，来摆脱上方阻力区域的束缚，因此，短线依然需要关注市场热点的变化。
　　技术上，今日上证指数呈现放量上攻的走势。不过，由于短线指数已开始出现一定的分歧，因此，我们新旗舰中心认为：在前期成交密集区附近，股指短线冲高后仍将有震荡要求。后市热点板块的持续性以及攻击量的配合将是影响指数进攻节奏的关键因素。

