股指放量上行 券商能否掀起蓝筹行情
　　国诚投资
　　周三早盘沪深两市平开，之后继昨天的做多态势上扬，两油首当其冲，金融类等大盘蓝筹板块随即强势跟风，强力拉抬股指走高，伴随着指标股的不断攀升和成交量的不断放大，股指轻松收复了20日及30日两条压力均线，午后在期货概念股的炒作拉抬下，股指再度向上攻击，大有挑战120周均线之势，彰显年底冲刺强势格局，截至收盘，上证指数报收于3262.60点，涨50.84点，涨幅1.00%，深成指报收13644.5点，上涨140.48点，涨幅1.04%，两市成交量显著放大。
　　从盘面上看，市场二八现象再现，个股分化严重；金融类股票的表现抢眼涨幅居前，股指期货概念的六只个股涨停，银行股也在交行、信行的带领下出现大涨；煤炭石油、钢铁类亦涨幅强势；而前期涨幅较大的小盘题材股走势偏弱，获利盘回吐明显，电子器件、食品酿酒、农业类个股等板块跌幅居前；创业板再现炒作气氛。
　　消息面看，首先，今天市场传闻称，股指期货已获国务院批准，这一重磅消息出台使得股期概念股风云再起，多数个股涨停，也拉抬股指强势上扬；再者，七部委相继召开的年终工作会议纷纷传出支持新兴产业发展的强音，对市场而言，七部委的强力支持，新兴产业必将成为2010年的投资主要基调，这也就是中央经济工作会议的“调结构”的真正含义，新兴产业代表产业发展的未来方向，在一国的产业结构调整中承担着重要作用；最后，12月份信贷有望超3000亿，且2010年一月有望达10000亿，在年度交替之际，信贷宽松已成历史规律，所以股指在这时走强也是有理可依。
　　对于后市机会，笔者认为，八类股估值偏高已为不争的事实，而二类股主要取决于经济的长期走向，正所谓技术分析定量，基本面分析定性，那么在2010年经济或会出现二次探底的大背景下，二类股不会异军突起而走出类似于07年的行情，也就是说，未来市场的投资重心不再是目前热炒的中小板中的题材股，也不会是二类的大盘股，而将是温家宝总理及七部委提及的新能源、新材料等新兴产业，我们知道，我国经济一直在强调转型，且仅依靠传统行业不足以使中国经济长期保持强劲增长，更不足以让中国经济走的更远，那么新兴产业必将取代传统行业而成为国家经济命脉以及市场投资主流，所以该行业的机会将会成为市场接下来的主基调，而从长远来看，今天的二类股表现或许也只是多头积蓄已久的宣泄物。

