12月30日新浪财经收盘播报
　　新浪声明：：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：：为您创造财富，就是我们的工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，首先先来回顾一下今天的一天的行情。
　　市场传闻股指期货已获国务院批准，沪深两市今日强势上扬，成交量显著放大，占沪深300中权重最大的金融板块领涨两市，股指期货概念股中6只涨停。不过其他板块表现不佳，两市仍有近1000只个股下跌。截至收盘，沪指报3262.6点，上涨1.58%，而沪深300报3559点，上涨1.67%。再来看深成指的情况，深成指收盘是13644.47点，上涨140.48点，涨幅是1.04%。以上就是今天收盘的整体情况。对于收盘的情况，演播室请到的嘉宾是民族证券宏观策略分析师陈伟老师。陈老师，您怎么看今天大盘的一路上涨，今天传言股指期货概念推出，发现整个权重板块有所动向？
　　陈伟：：是的，这种强势在今天早盘可以显现出来几大权重板块，中石油、中石化、几大银行都出现强势上攻的现象，但是上攻的形势被市场更多股票下跌的现象掩盖了。到午后的时候，涨势更加扩大，特别以蓝筹为代表的沪深300指数涨幅明显大于上升指数，特别是小盘股的指数，很重要的原因，大家得到进一步确认消息，股指期货很快获批了，推动大家蜂拥进入权重股。
　　主持人乔旎：：今天虽然还只是传言，但基本上是比较准确的信息。今天受到股指期货带动，整个金融板块都出现了上涨，包括权重股也是出现了大涨，对于今天收盘的情况，再来电话连线一下场外分析师，首先来电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生。
　　余先生您好。
　　余峻威：：主持人，您好。
　　主持人乔旎：：您怎么看股指期货即将推出的消息？
　　余峻威：：股指期货推出的消息在前段时间传得沸沸扬扬，关键一点各路权威的政府机关也出现了发言人对股指期货确定性谈话，很明显股指期货在明年肯定会推出的，关键在上半年还是下半年推出。股指期货今天的炒作，证明市场对预期有效性的反映，如果股指期货推出的话，肯定对大盘蓝筹股前期一直蜇伏不动的权重股产生明显的买盘刺激，同时对已经涨幅很大的股指期货题材股也会出现短期的刺激。建议各位投资者还是分别看待，对权重股的炒作和已经涨幅很高的单纯股指期货的期货股的炒作区分开来，期货股在今天大幅度上涨之后，所面临的风险也不可小看的。
　　主持人乔旎：：这条消息一直对大盘股有影响，但是对今天的大盘股也是有很强的推动作用，就像您刚才谈到的，对于股指期货要区分对待，您觉得目前来说也是布局大盘股的特别好的时机吗？
　　余峻威：：可以从今天的分时图可以看得很清楚，蓝筹股在引领整个大盘指数的上扬下，使今天大盘冲出明显的中阳线，稳稳突破了前期的上轨压力和30日均线的压力，但是小盘股指数在今天一路下滑，在尾盘也没有收在收盘之上，所以目前的市场分化，大家一定要记住蓝筹股的走势特征，必将反映在明天的行情里，蓝筹股如果5个点以上的大涨，后面横盘或者回调的概率比较大，对于题材股，一些主题性投资，有业绩增长的成长股，大家从中选择一些被今天错杀的品种进行对明天的布局。
　　主持人乔旎：：非常感谢余先生的分析。谢谢！刚才也听余先生谈到了，现在是布局大盘股的时机，今天大盘出现了大涨，很多朋友比较关注，明天年前最后一个交易日的行情，老师怎么看明天的行情呢？
　　陈伟：：我个人认为明天的行情可能在平淡中收场，今天这种大涨，因为是受到一些特殊性消息的刺激，在明天，如果这个消息没有得到确实的话，我觉得作为大盘股可能还是存在一定回调压力的。但是由于目前整个市场做多的心态还是比较明显，因此我觉得这种回调幅度应该不会是特别大。
　　主持人乔旎：：每次到节前，都有一个老话题，究竟是该持股过节还是该持币过节，想听一下老师的意见？
　　陈伟：：不管持股过节还是持币过节，看市场的气氛和环境，总结一下A股上涨趋势和下跌趋势情况下，持股和持币过节的情况，总结规律，在市场处于下跌趋势或者外围市场比较弱的情况下，一般情况下持币过节好，典型是2008年10月份，持币过节的人占了大便宜，10月份外围市场振荡，A股在10月国庆节过了之后，连续下跌。我们发现2009年的情况往往相反的，比如说从五一、十一两个很重要的节气看来，大家从上升的走势图可以分析到，基本上是持股过节的人占了便宜，因为持股往往发生了有利于投资做多的信息，比如5月份在过节期间香港市场涨幅比较惊人，10月国庆节期间，也是因为各方面政策利好的信息挺多的，从而刺激了市场上涨。从目前的情况来看，我觉得目前已经从12月份8号下跌的恐惧氛围中逐渐走出来了，因此我觉得可能对今年来说还是持股过节可能更合适一些。
　　主持人乔旎：：应该是老师对后市持有比较乐观的态度，大家不妨考虑一下持股过节。对于这样的问题，接下来问一下场外分析师，电话连线一下场外分析师东吴证券沈阳营业部研发中心总监祁大鹏先生。祁先生您好，您怎么看今天一天的收盘情况呢？
　　祁大鹏：：好的。今天大盘出我个人的意料，原来没有想到大盘出50个点的阳线，今天收盘之后，对市场做了分析，今天大盘出现了二八现象，在银行、保险，大盘权重股推高指数。我注意到一个问题，比如说在12月份到现在为止，曾经有三次出现二八现象，就是大二出现，其中出现在12号、14号再有今天，前两次至少会有一只或者两只权重股权重板块中的个股会涨停，领涨，今天大盘虽然也涨了不少，也突破了20日均线，但是并没有出现特别明显的领涨个股，我们提到的交通银行，虽然表现不错，但是并没有出现引领大盘真正向上发力的状态，在明天或者元旦之后的一两个交易日，如果大盘成交量不能够维持目前的水平或者说今天活跃的板块就像前两次那样又突然间消失，市场会有幅度比较大的调整，如果维持还好一点。我的观点在之后，一两个交易日之内，市场必须能够维持目前的市场热点，大盘有这样的热点维持住，也许才有机会，没有的话，真正的滞涨又来了，大盘又有调整。这点提醒投资者。
　　主持人乔旎：：今天确实因为权重股发力，今天传言股指期货的推出，这条消息会支撑大盘走多久？
　　祁大鹏：：股指期货的推出，对大盘股有利好的消息，现在大部分权重股筹码集中在大的机构手里，我们估计权重股今天的涨幅与股指期货推出关系并不大，把股价拉高，把指数推高。
　　主持人乔旎：：您觉得是契机？
　　祁大鹏：：对，并不会因为股指期货推出，在大盘中能涨多少，在股指期货推出之后，指数会蜇伏相当长的时间，会真正出现大盘股的行情。
　　主持人乔旎：：我们可能很多朋友比较关心节前究竟是该持股过节还是该持币过节呢？
　　祁大鹏：：比如明天成交量马上萎缩下来了，我们建议持币，持股和持币对中小散户并不是很重要，我们持有的股票，可能几分钟可以卖掉或者买回来，只要市场没有出现缩量或者市场上没有突然消失，我们持股就可以了，如果我们的股票一卖，安安心心过元旦，我觉得更好一点。
　　主持人乔旎：：老师说，我们明天大家应该以哪种方式操作更好一些？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

