八大机构：资金面压力缓解 翘尾行情可期
　　金百灵投资：翘尾行情可期 量能难题未解
　　目前A股市场的做多兴奋点较为突出，比如说金融创新题材所激发的期货概念股、券商概念股，再比如说区域板块等品种。而且“年报业绩浪”也悄然展开，昨日公布年报业绩修正性公告的联化科技涨幅居前。如此诸多兴奋点的反复活跃，有望牵引着A股市场在犹豫中出现震荡走高的格局，走出翘尾行情。
　　国联证券：温和盘升或成年初行情主基调
　　1-2月份市场将渐趋活跃，温和盘升将逐渐成为未来两个月的主流格局，如果有新的契机出现，譬如前期热议的股指期货预期更加明朗、美元继续下探，沪指有望挑战3300点一带的密集成交区。
　　中原证券：资金面压力缓解 翘尾行情有望延续
　　周二，上证综指呈震荡走势，早盘冲高回落，午后低位反弹，终盘站稳3200点大关，盘中高点3212.52点几乎触及20日均线。结合多方面因素考虑，我们认为短线震荡有利于夯实市场上行的基础，本轮反弹仍有望延续。
　　七月投资：短期震荡 节后突破
　　近期大盘仍然以震荡为主，震荡之后市场会继续向上前进，从周线上看，3361到现在已经调整了6周的时间，120周均线也在逐步下移，现在120周均线已经跌破3300点，高位筹码已经割肉下移。
　　北京首证：谨慎心态明显加重 多空仍有争夺
　　沪指再度站上3200点整数位，近期回升形成的上升通道依然保持，但两市成交量始终没能有效放大，显示市场谨慎心态明显加重，预计多空力量仍将有一番争夺；股指回补了前期缺口后，短线趋向不够明朗，同时，年底临近对于市场参与热情也有一定影响。
　　招商证券：市场仍以震荡为主
　　沪指继续向上将面临多重均线压力，尤其是上证指数120周K线目前已经下降至3260点附近，该均线是近几个月压制大盘的强压力位，后市突破仍面临较大难度。
　　广发华福：做多激情有所复苏
　　市场的做多能量明显复苏，有利于A股市场的活跃。当前A股市场虽然量能不予以配合，但毕竟昭示着多头的做多激情有所复苏，A股市场短线或面临着一定的积极走势预期，可继续跟踪强势股。
　　宏源证券：3100点以下可以越跌越买
　　沪综指3100点以下可以“越跌越买”，越接近3500点风险越大。类似今年9月份份针对中期财报的成长性重估，10月、11月对三季度财报的成长性重估，明年1至4月，投资者可重点布局2009年度财报的成长性重估。

