分析师把脉A股：加速扩容 今年比去年压力大
　　跌宕起伏的2009年股市行情已经结束。盘点这一年，所有投资者都收获了指数，但彼此的战绩相差悬殊。上半年，中小投资者对政策引导的恢复性上涨行情信心不足，不敢持股；“7·29”暴跌以及8月份的4次暴跌，让投资者从牛背上跌落下来，大家纷纷交出廉价筹码；在新股密集发行的第四季度，主力连续诱空，不少投资者则盲目踏空。
　　在“牛市能否重来”的感叹声中，2010年的股市即将拉开帷幕。值此辞旧迎新之际，晚报周末证券分析室从今日起变身为“晚报白兔周末交流室”，由白兔把他从投资者那里搜集到的问题，提交给白兔智囊团分析师，请他们一一解答。
　　今天是2010年第一天，白兔收集了投资者近期感兴趣的有关2010年如何征战的一些问题，请分析师们为投资者把把脉。
　　白兔智囊团今日阵容
　　蒋竞松 华西证券御龙街营业部分析师
　　胡 杨 长城证券成都营业部首席分析师
　　钟 果 东兴证券成都锦东路营业部
　　经验教训
　　炒股应该讲概率
　　白兔：伴随政策的宽松以及经济的探底回升，2009年A股市场几乎是单边上扬，投资机会层出不穷。2009年值得投资者记取的经验或教训是什么？
　　蒋竞松：2009年最大的教训是很多人被熊市思维所累，对多头行情的估计严重不足。
　　胡杨：2009年的经验是，上半年雷打不动持股，下半年大胆高抛低吸。看好的票一定要坚守。还有就是应该尽可能规避10%以上的指数下跌。
　　钟果：2009年值得记取的经验是，炒股要讲概率，2007年从6000点跌下来，2008年1月份还在2000点以下，从概率上讲，2009年应该反弹了；2009年，指数翻了倍 ，但沪指从3478点掉下来后振作不起来 ，从概率上讲，后市应该下跌。
　　白兔：炒股要看政策面、基本面。2010年最值得投资者关注的政策是什么？有什么担心的事情吗？
　　蒋竞松：2009年出现结构性牛市，很大程度上得益于政策面极度宽松。2010年如果政策面出现明显变化，我们的投资思路就要改变，不能过于激进。2009年收获较大的投资者，2010年应以保住胜利果实为首要目标。
　　胡杨：最应关注的是货币政策取向和产业政策导向。最担心的是新股发行过多、过快，再融资过多、过快。投资者既应关注宏观政策变化，又必须关注微观政策的变化。2009年末对地产行业的调控，虽然只是政策微调，但对地产股打击很大。
　　钟果：2010年最担心通胀以及金融危机是否还有余波。投资者应关注新股发行提速以及融资融券的实施，这两个因素都可能导致沪深股市再次下跌，甚至进入熊市。
　　板块机会
　　中线投资银行股
　　白兔：2010年，经济结构调整的基调是抑制过剩产能，扶持低碳经济和新兴产业。在这样的背景下，哪些类型的股票值得投资者重点关注？
　　蒋竞松：低碳经济和物联网是2009年才出现的两大概念，但在2009年已经有比较大的炒作行情，大家要吸取新能源股2009年上半年爆炒但下半年萎靡不振的教训。概念股没有经过大幅调整的话，投资者还是保持谨慎为好。
　　胡杨：可关注智能电网、核电设备制造、节能新技术(LED)，3G、物联网类股票。
　　钟果：涉及低碳经济和新兴产业的板块2009年已经大幅炒作，2010年投资者不可盲目追高。
　　白兔：从已有政策看，房地产行业2010年将受到政策调控。有一种看法是，房地产如果不好，那银行也好不了，而银行股、地产股被认为是股市中流砥柱。这两个板块2010年的投资机会如何？
　　蒋竞松：银行、地产虽有较大关联性，但也有很大差别。受政策利空影响，地产板块还处于调整状态，投资者短线应谨慎对待。银行由于业绩稳定，短线机会还是比较大的，可重点关注。
　　胡杨：地产行业好不好可以思考这样一件事：国家最近允许保险资金投资房地产。这意味着什么？保险资金是低风险偏好资金，如果地产风险大，国家就不会开放这个行业给保险资金。目前，地产泡沫只出现在局部地区，地产股下跌空间应该有限。银行股可以独立于地产股而上涨，2009年底的行情就证明了这一点。说银行、地产联动，要有时间周期来限定，至少在2010年第一季度，不存在正相关。
　　钟果：首先要分析地产业2008年为什么跌。那是地震和金融危机双重作用的结果。还有一个更重要的原因是，新房可售数量太多，例如成都2008年8月可售新房多达21万平米，以当时的消化量看，需要卖3年；但目前新房可售数量很少，且开发商2009年大赚了，没有资金压力，不存在降价冲动，所以即便政策调控，也可能形成越调越涨的格局。估计在2009年高歌猛进后，2010年房价涨幅会趋缓，但景气度依然会较高。总之，房地产业在2010年不会不好。
　　加速扩容
　　今年比去年压力大
　　白兔：2009年第四季度中后期，大蓝筹出现异动。有观点认为，伴随股指期货、融资融券推出预期的增强，大蓝筹2010年将迎来较大的上涨机会；也有看法认为，股指期货、融资融券既可以做多，也可以做空，现在的预期更多地看到了做多的一面。那么，应该如何看待这一问题呢？
　　蒋竞松：股指期货推出后会增加大蓝筹的活跃度。推出初期的影响偏多，中后期波动幅度会很大。
　　胡杨：我认为大蓝筹会走强。从美、英、韩、日等国推出股指期货前3-6个月标的权重股的表现看，大蓝筹溢价是大概率事件。
　　钟果：大蓝筹异动如果能带动沪指成功突破3478点，那么就会形成类似2007年“5·30”后的格局。否则，大蓝筹就会成为机构今后做空时用来砸盘的筹码。
　　白兔：IPO和再融资在2010年对市场会有怎样的影响？预计创业板扩容速度将会很快，这个板块的机会更多的是打新还是在二级市场？
　　蒋竞松：2010年IPO压力会大于2009年。2009年是下半年才重启IPO的，到了年末才有加速迹象。目前，创业板发行市盈率已高得离谱，打新风险比二级市场小。
　　胡杨：扩容压力随时都存在，除非不发新股、不再融资。关键要看能否达成供求平衡。创业板打新风险低，但收益很有限。
　　钟果：目前，新股发行市盈率太高，建议投资者谨慎对待打新。
　　记者 胡希 刘畅 王丽
　　白兔征战记
　　2010年 制胜关键是做好波段
　　昨日，记者采访了白兔。年关到了，瞻前顾后，白兔也不能免俗。
　　记者：2009年，你的操作可圈可点，以稳健的风格赢得了超过3倍的收益，获得了成都股民的称赞。能否让广大成都股民分享你的经验？
　　白兔：谢谢大家的厚爱。我2009年的收益与牛人相比不算多，但总的来看，我的收益是稳步攀升。2009年8月份，股指跌幅超过20%，但到了年底，我的收益比8月份高30%。
　　说到分享经验，我要说的一句话是“走自己的路，赚该赚的钱”。炒股每个人都有自己的选股思路，有适合自己的操盘手法。有人喜欢追涨杀跌；有人喜欢频繁操作，一天不买卖手痒心更痒；有人喜欢一直死捏一只票，不赚钱不卖。
　　我一般以中短线操作为主。我选股一般从几方面考虑：一是基本面要好。最好有比较明朗的重组预期；二是前期有主力介入；三是从高点回落了一段距离，但保持着上升形态；四是结合技术指标选择买卖点。
　　记者：2009年8月后，不少投资者损失不小，请问采取什么方法可避免损失甚至盈利？
　　白兔：首先，买股票的钱不能是借来的，并且可以长时间放在股市里。有些人用信用卡套现炒股，或者把计划买房、装修的钱投入股市，这是不可取；其次，建议长期跟踪一只票，手上只拿一只票。资金必须合理划分，理想的状态是：1/3的资金先在背离买点买入，再利用1/3的资金不断高抛低吸以降低成本，直到把成本降为零，然后再高抛低吸以增加手中的股数。这样做哪怕跌再多，手上的票也是一个“赚”字；最后是要有1/3的资金备用。很多人看见股票见底了，但却没有资金补仓。
　　投资基金的人大都明白，定投能分担下跌的风险，而一旦回升，就能使利益最大化，这正是不少人在6000点时定投，目前却赚了50%的原因。
　　记者：2010年的行情还会比2009年好吗？
　　白兔：我看2010年的行情并不乐观，大盘走势应该是逐级回落。年底是否会探底回升，目前不好说。
　　我认为，2010年炒股制胜的关键是做好波段。(胡佳杰)

