酿酒板块表现出色 古井贡酒涨6.41%
　　A股市场早盘小幅震荡，沪指开盘3265点，深成指开盘13636点。截止10:20,沪指报3252点，跌0.32%，成交380亿元；深成指报13527点，跌0.86%，成交204亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.85%，中国石油跌0.29%，中国平安涨0.97%。节日到来，酒业进入消费旺季，酿酒板块早盘表现出色，古井贡酒涨6.41%。发改委昨日会议表示要综合调控抑制产能过剩，并称必要时采取行政手段，水泥行业成为调控和引导的重点，行业的龙头企业将从中受益，青松建化涨2.84%。节日的到来将促进电子产品的销售，提高相关企业的业绩，电子器件板块涨幅居前，证通电子涨7.17%。另外，纺织机械、造纸和电子信息等板块强于大盘；生物制药、钢铁和房地产等板块弱于大盘。
　　机构表示，当前上证指数再次运行到120周均线附近，该区位为09年度市场运行的阻力区域，能否在权重股的配合下放量突破，将对明年年初市场行情的方向性选择产生重要影响。今日将是本年度的最后一个交易日，预计机构做市值的行为仍将刺激权重股走势，但这也将在一定程度上影响市场的真实性，预计后市仍有震荡反复的过程。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

