三条重大消息 引发年末反弹
　　姚茂敦
　　今天的A股市场09年倒数第二个交易日，整体上很热闹！而引发热闹是三条重大消息。其一：新加坡新华富时中国A50股指期货今日是09年最后1个交割日，根据经验，历来交割日A股多数下跌，故被称为“A股的新华富时魔咒”。其二：有市场传闻称股指期货已获得国务院批准，由此引发大盘蓝筹股全线飙升，并带动大盘强行上攻。其三：年终排名战即将落幕，基金发力拉抬重仓股！
　　从消息面看，多空皆有。比较重要的有：1、A股新增开户数连续第4周下滑，持仓帐户再创新高。2、上交所调整上证180和上证公司治理等指数样本股。3、七部委2010年强力支持新兴产业 。4、宽松跨年度，明年一季度到期资金量达1.8万亿。5、明年首周突现14只新股发行。6、防通胀，美联储吹响退出前奏。
　　从机构资金流向看，随着大盘连续反弹，机构终于在下午进行试探性回补，但金额依然太小。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流入约10亿，而深市大资金净流出约2亿。
　　从技术上看，两市股指尾市站稳30日均线，使得大盘技术指标继续好转。尤其是，两市大盘MACD指标中DIF线有自下而上穿越DEA线迹象，绿柱急速缩短，且两市大盘KDJ指标保持金叉。这也表明：明天的年底收官战，大盘或延续反弹。
　　在今天午评《收官战或被故意做“完美”》一文中，笔者认为：“早盘大盘能够上扬，贡献最大的是权重板块，但大多数个股却在下跌，‘跷跷板’效应一览无遗！这就不免让人怀疑，多头突然启动大盘股拉抬股指，无非是想故意营造出收官战极为完美的错觉，以吸引更多不明真相的投资者入场为自己抬轿。”从下午情况看，跷跷板效应并未改观。
　　综合分析，因三条重大消息引发的年末反弹行情，正如笔者在午评所指出，鉴于“跷跷板”效应明显，收官战始终给人一种被故意做“完美”的嫌疑！如果笔者的判断成立，那么操作上，依然不宜过分激进！因为目前行情，实际上多数投资者是“光赚指数不赚钱”。

