机构看市：券商撬动大市值板块
　　银华投资 陈兴强
　　周三上证指数呈高开高走、震荡拉升的态势，金融、石油石化等权重蓝筹强劲攀升，但二三线股纷纷获利回吐明显。就量能来看，两市交易量明显放大，做多资金踊跃，说明在股指期货预期将推出的背景下，蓝筹股行情已经越来越深入人心，受到投资者青睐。
　　交行预计2010年银行业全年盈利增长保守估计为20%，乐观估计可能达到25%-30%，受此影响银行股再度出现集体大幅拉升。由于融资融券等创新业务普遍视为券商新的业绩增长点，市场对券商来年业务转型充满期待，因此券商股今日全天表现良好。另外，受秦皇岛煤价创今年新高，库存续呈现下降态势的提振，煤炭股也有所走强。叠创新高的有色金属期货价格也刺激有色金属股在午后出现放量拉升。而昨日表现良好的酿酒板块今日遭遇获利回吐，跌幅居前。总的来看，今日大市值板块涨幅居前，但家具、酒店旅游和酿酒等小市值板块弱于大盘，导致市场出现股指上涨而个股调整的局面。
　　2010年一季度整体政策面逐步明朗清晰，收紧政策预期稳定，市场开始对利好政策敏感度增强。而宏观经济面在09 年大力投资带动下，仍将进一步复苏。在流动性方面，预计2010年全年信贷水平在8 万亿左右，在银行提前放贷的冲动下，流动性仍将呈现前松后紧，一季度相对宽裕的状况，因此2010 年一季度证券市场将会获得较高的估值水平。
　　在2010年一季度应该注意四条主线的投资策略。第一条主线：“调结构”与“提消费”将成为2010年宏观政策的主题词，围绕该主题， 2010年的投资机会将重点落在以可选消费、商业、保险及医药等为代表的大消费板块。 第二条主线：与调结构密切相关的节能减排，绿色经济产业的发展将更多地受到政策支持。看好以智能电网、新能源、环保产业等为代表的低碳板块。 第三条主线：而考虑到估值优势以及产业结构调整的进程加快，具备资源优势的企业将在行业重组中获得更大空间。重点关注金融、煤炭石油、有色金属等资源板块。第四条主线：制度性变化带来的投资机会，如券商股在股指期货推出的预期下，其估值空间将会有大幅提升。
　　始于09年9月2日的百万成长模拟基金，目前持股待涨。(为方便统计，以上一交易日收盘价四舍五入处理。)
　　名称          时间      成本价       持股数量  累计收益      收盘价
　　旭光股份     09.11.03    10.1元       10000股   29%           12.8元
　　青岛双星     09.11.03    9元          10000股   -1%           8.9元
　　锡业股份     09.11.03    29.5元       10000股    5%           30.9元
　　金钼股份     09.11.03    21.4元       10000股    -10%         19.元
　　ST金瑞      09.11.03    10.6元       10000股    3%           10.9元
　　宏源证券     09.11.03    22.5元       9000股     5%          23.6元
　　帐户总额：104.49万       现金：0.75万元    持股市值：103.74万 收益情况： 4.49%

