机构看市：持股过个快乐节
　　赢家无忧网 子辛
　　受股指期货即将推出的利好影响，大盘股指已有两天“奋发向上”。但相比昨日，今日盘中表现的较为冷淡，市场对股指期货利好的消化要比预想的快。尽管如此，新黄浦、厦门国贸仍冲击涨停，中大股份、中国中期等也有持续表现。通信设备板块午后发力，板块涨幅达2%以上，水泥、科技股等仍是盘中热点。截至收盘，沪综指收于3277.14点，涨0.45%；深成指收于13700点，涨幅0.41%。两市成交量较昨日有所下降。
　　还是来说一说股指期货的消息。昨日据可靠消息，股指期货却有可能已被国务院批准，公诸于众恐怕只是时间问题，但最终推出的时间表还没有最后敲定。根据众券商的研究和事实根据，预计股指期货在明年二季度问世的可能性最大。届时，A股市场将告别只能做多不能做空的时代，迎来一个全新的起点。尽管如此，市场上对于其的利弊影响仍有不同的观点。就不同的股市而言，股指期货的推出对于市场的短期走势影响并不一致，这取决于股指期货推出时点的估值水平。世界上一些较大的交易市场的股指期货推出前都会引起一阵股指上涨骚动，推出后就会黯然一段时间，随即再迎来牛市。但看看这些牛市再次到来的时间段，多数都在5年左右。这个时间可不算短，也是股指期货不断完善的时间段。
　　此外，以前的文章中也提到过，股指期货的推出长远看来喜忧参半，一方面，是资本市场进一步完善的象征，但另一方面，我国的资本市场真正完善流通性不高，到时候为保值现货，会在期市上做空对冲，那么如果大多数投资者都这样做，谁来接盘呢？恐怕不是想象中的那样美好。其次，期指可能会对中小盘、题材股可能构成压力。如果有了期指，场内资金可能会快速移动到权重一方，因为有期指做保值，不怕下跌。况且，期指为“T+0”交易，杠杆性大，对于投机者来说应该是很好的操作对象。
　　对于大盘，现在明显的有节前启稳迹象。但这样的迹象不知道在节后是否能有效延续。从权重的表现来看，金融股欲借股指期货一利好，快速上位。但资金面在节后IPO速度不减的前提下仍有压力存在。且元旦过后还有春节，不排除这一个多月投资者仍是心理散乱，还有机构投资的不确定性。现在120周线只是刚刚站上，还需要时间去稳固。不过看目前的趋势，持股过节的可行性是有的，到了新的一年，着重对比个股的选择、对止损止盈的操盘纪律遵守、对个股买进卖出时间节奏的把握等等。市场本身也会有新的发展和动向，届时再做打算。
　　最后，祝各位股友新年快乐~~

