二八行情启动 看涨氛围更浓厚
　　股市在线
　　早市在权重股的带动下市场再现反弹，市场成交量配合放大，做多资金开始涌入。周三沪指开盘3211.83点，收报3245.32点，涨幅1.05%，成交825亿元；深成指开盘13504.15点，收报13510.61点，涨幅0.05%，成交额458亿元。表现较好的有保险、石化和银行股等板块。表现较差的行业有农业股、电器和酿酒食品等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　岁末年终，七部委相继召开的年终工作会议纷纷传出支持新兴产业发展的强音。对投资者而言，七部委的强力支持，新兴产业必将成为2010年的投资主题。工作会议纷纷传出支持新兴产业发展的强音，节能环保、新材料、信息技术等新兴产业或将受政策持续关注。
　　由于居民中长期贷款热度不减反增，同时企业贷款需求依然强劲，12月份我国新增贷款可能超过11月份的2948亿元，达到3000亿元以上的水平。市场的资金供给没有收到明显的影响。
　　一些专家认为，继11月居民消费价格(CPI)同比涨幅由负转正后，12月CPI涨幅可能扩大至1.5%左右。未来应警惕物价回升由适度转为偏快。
　　早市在权重股的带动下市场再现反弹，市场成交量配合放大，做多资金开始涌入。盘面热点主要集中在保险、石化和银行股上，这些权重板块资金流入非常突出，中信银行涨幅一度超过8%，招商银行、中国石化和中国平安涨幅均超过3%。套用先前的说法，那就是“二八行情”死灰复燃，由于权重股估值的联动性较高，资金往往做多时间较为一致。我们认为权重股启动之后可能会持续一段时间，市场做多气氛仍然较好。农业股、电器和酿酒食品等板块跌幅靠前，消费类股技术面回调的特征明显。黄金类个股拖累指数，其中山东黄金一度下跌近3%，受美元指数反弹影响，昨日国际伦敦金现货收盘下跌10.4美金，失守5日均线。
　　后市指南：
　　早市的二八行情可能预示着后市大盘可能继续保持旺盛的上涨态势，目前市场分化错落有致，金融股的补涨的要求较明显。今天早市市场成交量放大较为显著，资金做多态度明显，所以后市乐观的态度应该更加明朗。

