获利回吐压力加大 早盘A股高位震荡
　　获利回吐压力加大，早盘A股市场高位震荡。上证指数收于3273点，涨0.35%；深圳成指收于13641点，跌0.02%。美股在周三全天大部分时间里保持小幅下跌态势，但尾盘的拉升使主要股指平收，市场成交极为清淡，并缺乏领涨板块带领。
　　国家发展改革委等部门昨日上午召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第四次部门联合信息发布会上指出应规范和引导煤化工、风电设备等行业健康发展，同时必须在综合调控抑制产能过剩必要时采取行政手段。分析师表示，发改委措辞严厉，若是真的动用行政手段，那产能过剩问题将会得到有效遏制，这必然会发起一轮行业大洗牌，这对于有领先地位的上市公司而言是个不错的消息，只不过能否由此推动相关板块上扬则并不存在必然趋势。
　　大盘蓝筹上涨居多，中国石化涨0.14%，中国石油涨0.14%，中国平安涨1.15%。环保板块早盘涨势突起，龙净环保涨4.63%。节日的到来将促进电子产品的销售，提高相关企业的业绩，电子器件板块走高，证通电子涨停。发改委表示要综合调控抑制产能过剩，并称必要时采取行政手段，水泥行业成为调控和引导的重点，行业的龙头企业将从中受益，青松建化涨4.43%。节日到来，酒业进入消费旺季，酿酒板块早盘一度走高，古井贡酒涨6.87%。另外，纺织机械、电子信息和造纸等板块强于大盘；生物制药、煤炭和家具等板块弱于大盘。
　　机构表示，当前上证指数再次运行到120周均线附近，该区位为09年度市场运行的阻力区域，能否在权重股的配合下放量突破，将对明年年初市场行情的方向性选择产生重要影响。今日将是本年度的最后一个交易日，预计机构做市值的行为仍将刺激权重股走势，但这也将在一定程度上影响市场的真实性，预计后市仍有震荡反复的过程。

