资金面压力缓解 翘尾行情有望延续
　　中原证券研究所 李 俊
　　本周二，上证综指呈震荡走势，早盘冲高回落，午后低位反弹，终盘站稳3200点大关，盘中高点3212.52点几乎触及20日均线。结合多方面因素考虑，我们认为短线震荡有利于夯实市场上行的基础，本轮反弹仍有望延续。
　　资金压力正在缓解
　　我们预期在一月份前后，困扰市场的资金面压力将有所缓解。理由有三方面：首先，新股发行速度有望阶段性放缓。在经历2009年年末的大量IPO发行之后，新股发行的家数有望减少。统计显示，12月共有35家公司发行上市，单月新股发行数量创下自1997年7月以来的新高。但是，我们认为这样的发行频率不会长期持续。一方面，从历史上来看，1-2月份新股发行的家数会明显减少。另一方面，与增加供给相比，我们认为管理层更有可能对新股发行体制进行微调，从而解决目前新股发行价过高的问题。
　　其次，新基金获批的速度明显加快，股票型基金占比也开始上升。据Wind数据显示，不计部分正处于募集期的基金，第四季度新发行的基金募资规模已经超过千亿元。值得注意的是，2009年12月份发行的基金100%是股票型基金，类似的情况在2009年8月份也出现过。我们认为，这是管理层有意对冲A股市场扩容的措施之一。
　　最后，信贷投放重启，一月份信贷规模环比有望大幅增加。我们相信，如果从2010年全年来看，信贷增速会逐渐回落至相对正常的水平。但从商业银行的放贷传统来看，一月份的信贷规模仍然有望维持在万亿元水平，这在某种程度上将支撑A股投资者信心。此外，从M1指标的周期来看，1-2月份同比增速或见顶。但历史经验表明，M1在增速回落、维持震荡的过程中，A股市场的表现并不差。
　　海外市场影响减轻
　　从当前来看，美国股市和美元汇率自金融危机以来的负相关开始变得不明显。2009年前11个月，美元和美股走势在绝大部分的交易日是相反的。但12月份以来美元的反弹，一部分是源于投资者对欧洲和新兴市场主权债券的担忧，但重要的是美国经济复苏的趋势进一步得到确立，美元价值得到提升，这对美股走势的负面影响并不明显。
　　此外，美国国债市场的长期利率已经连升半个月，而短期利率则维持在超低水平，长短息差甚至超过2003年的水平。历史数据显示，当长短息差很大时，往往利好股市。长息上升，多意味着经济活动加速，通胀预期升温，企业盈利能力看涨。
　　从外围市场来看，主要的海外市场已经在最近创出年内新高。综合美元、企业盈利以及股票指数走势，我们认为海外市场的短期风险在逐步解除，预计在下一次美联储会议之前，市场存在继续创新高的可能。
　　建议投资者逢低买入
　　考虑到国内经济复苏加速、企业盈利好转以及年报的逐渐披露，我们对未来一段时间的A股市场走势较为乐观。从目前来看，投资者比较担心的是在上涨过程中，A股市场的成交量未能明显放大。但我们认为，这主要是由于假日氛围导致市场交投略为清淡，市场抛压不大。而随着增量资金在元旦之后的进一步涌入，A股市场的翘尾行情将得到延续。
　　我们建议投资者逢低买入。就投资机会而言，我们认为投资者可以关注以下板块：首先，由于一季度为传统的消费高峰期，建议关注相关消费板块；其次，在管理层“调结构”的背景下，过剩产业的兼并重组、新兴战略性产业均存在阶段性的投资机会，比如近期内外受益而表现良好的科技股板块；最后，在股指期货、融资融券推出预期下，投资者可以适当关注期指概念股。此外，即将进入年报披露周期，业绩超预期、存在高送转预期的个股也是投资者关注的重点。

