蓝筹股或领涨明年一季度
　　中信证券、中国石油、中国石化、宝钢股份……在昨日大盘早盘下探之后，权重股再度护盘，将上证综指送上了3211点的位置，再收一根小阳线。
　　此前，在市场一致看好年末行情，呼吁二八转换、蓝筹主升之时，新股大扩容、房贷政策等利空消息相继袭来，成了压垮大盘的最后一根稻草，两市在12月中旬持续震荡调整。
　　不过，昨天，钢材价格上涨带动了市场钢铁板块的集体异动。与此同时，广发证券借壳上市取得实质性进展的消息也提振了券商板块，市场新热点渐现。2009年只留下最后两个交易日，钢铁、券商两大板块能否带动蓝筹股扛起明年一季度领涨的大旗？
　　钢铁翻身券商启动
　　正当大盘受扩容压力影响开始出现调整之际，管理层限制二套房贷的政策接踵而至。在一系列遏制房地产泡沫的新政出台后，原本备受压抑而可能成为引领大盘上涨的房地产板块应声下跌，带动大盘调整。
　　但在现货市场，钢价却是异常坚挺。进入12月以来，现货钢价稳步上升，综合价格在一周之内上涨1.6%，期货市场，螺纹钢主力1005合约从底部 4200元/吨上升至4400元/吨。钢价上涨一方面受成本推动，另一方面，跟随宝钢提价，本周鞍钢、沙钢和首钢等一批主导钢厂也上调明年一月份出厂价格。
　　受钢材价格上涨影响，今年来一直低迷的钢铁股在本周表现出色，整体上涨近2.18%，涨幅领先沪指1.28个基点，成为本周大盘风景亮丽的一个板块。
　　券商板块在本周也有出色表现。12月28日，S延边路公告称广发证券借壳上市取得新进展，同时，参股广发证券的6家上市公司也同时宣告停牌。消息一出，券商板块集体上涨，龙头股中信证券连续两日涨幅高达3%以上，S前锋也连续两日涨停，成了券商板块领涨前锋。
　　在蓝筹股集结的钢铁、券商两大板块带动之下，大盘蓝筹股又再现转折，石化双雄、中国联通等蓝筹股集体走强，护盘意愿强烈。
　　蓝筹股或领涨一季度
　　随着钢铁、券商等板块的启动，大盘开始出现企稳反弹迹象。
　　大智慧超赢数据显示，两市大单资金净流入7.8亿元。券商、银行、有色金属、煤炭石油、钢铁等权重板块资金流入明显。上周大单资金抛出力度明显减缓，整体净流出65.6亿元。值得注意的是，24日、25日主力资金分别净流入32.4亿元、9.1亿元，结合本周一资金流向，大盘资金已连续3日出现净流入。
　　在工程建筑、有色金属、房地产、银行、煤炭石油等上周遭资金显著减持的权重板块中，有色金属、煤炭石油、银行周一大单资金均为净流入。仅有房地产板块继续维持大单资金流出趋势。综合来看，近期指数企稳与权重板块回暖有直接联系。
　　温家宝总理近期表态明年继续实施积极的财政政策和宽松货币政策，也使一直悬在投资者心头的刺激经济政策明年是否退出的担忧有所稀释。业内人士预测，刺激经济的政策在明年一季度退出的可能性较小，适度宽松的货币政策可能持续到下半年。
　　而明年1月份将迎来上市年报的密集披露，业绩向好的蓝筹股也可能为年初行情推波助澜。统计显示，截至12月27日共有605家公司发布全年业绩预告，根据上市公司发布全年业绩预告数据粗略统计，预计2009年这些公司的利润盈利约998.37亿元，较去年同期的676.42亿元增长47.59%，超过六成的上市公司全年业绩向好。
　　新价值2号基金经理罗伟广，今年来收益率超过180%排名阳光私募第一名。昨日在接受本报记者采访时透露， 他所管理的一只新产品，所建的仓位里60%都是大蓝筹。“联通、石化、宝钢、中信证券，这些个股估值便宜，容易得到大资金的认同”。他表示，从经验来看， 蓝筹一旦启动，不会轻易停下来，明年一季度行情不会差。
　　中小盘股“气数未尽”
　　不过，虽然大盘蓝筹股稳步走高，但是不少市场人士表示，中小盘股气数未尽，很可能出现“蓝筹搭台，中小盘唱戏”的行情。
　　“在经济复苏时期，能够维持高速增长的中小盘股是比较理想的投资选择，”信诚中小盘股票型基金拟任基金经理闾志刚表示，“从成长性来看，中小盘股较大盘股成长性更高，动态看未来业绩的快速成长可以支撑相对较高的市盈率，目前估值依然具有较强的吸引力。”他认为，目前大盘股和中小盘股的估值差异在扩大，肯定有部分资金从中小盘股中撤出，而“潜伏”在大盘股，但是这种转换并不会一蹴而就。
　　日前，在鹏华基金“中证500”发行会上，公司研究部总经理冀洪涛表示，以中证500为代表的中小盘股目前估值是以上证50为代表大盘蓝筹的一倍，前者业绩预计增长40.3%，后者为24.3%，动态看， 中小盘股比大盘股并没有明显高估。他表示，希望鹏华中证500基金可以在明年3月份开始建仓，因为他认为，明年一季度，大盘股有获得超额收益的迹象，但很快二三季度小盘股溢价还是会得到体现，“明年市场比较大的趋势是结构性机会，结构性机会主要表现在小盘股身上。”
　　而罗伟广也认同这一看法，他透露仍长期看好中小盘成长股并将长期持有，而近期买入大盘蓝筹股只是阶段性看好。
　　南方日报记者贾肖明
　　实习生周少杰

