证券通12月30日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国税总局：继续落实结构性减税政策 ★★★
　　2. 智能电网标准出台在即各地启动试点工作 ★★☆
　　3. 今年新房销售或达4.5万亿元新高，占同期GDP13% ★★☆
　　看空因素：
　　1. 新一批八家创业板公司集中发行总规模约1.55 亿股 ★★★
　　2. A 股开户数连续四周下滑，持仓帐户再创新高 ★★☆
　　证券通一语道破
　　周二市场出现较大幅度的振荡，在权重股的带领下，午盘过后很多个股纷纷上扬。但是两市成交量依然较小，并未有效放大，这还是反应了场外资金仍在继续观望。从部分权重股的上扬态势来看，后市市场仍有上涨的可能性，但是这种行情往往不具备有持续性。目前市场行情主要还是由场内资金自导自演所为。而且目前大盘连续上涨幅度已经不小，因此本年度最后两个交易日能否继续维持升势存在一定的疑问。在此建议投资者多看少动，不要盲目乐观，坚决不建仓高估值股票，在市场下跌中寻找市场的估值洼地。
　　注：
　　★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

