金融板块力挺 沪指探底回升收复3200点
　　中证网讯 继昨日普涨之后，周二A股市场强势洗盘后收复3200点。因央行今连发两期共250亿央票、11月外汇占款创年内次高 疑似热钱涌入、明年1月或破10000亿以及美股连续六个交易日上涨、油价盘中突破79元等消息提振，大盘探底回升，沪指成功攻占3200点关口，两市成交同比相当。
　　截至收盘，上证综指收市报3211.76点，上涨0.72%，成交1188亿；深证成指收市报13504点，上涨0.30%，成交为783.6亿，两市共成交1971.6亿，同比相当。
　　金融板块力挺大盘沪指探底回升
　　盘口显示，今日沪深两市股指平稳开盘后遭遇短期获利盘打压，出现快速跳水，金融板块延续昨日的强势，力挺大盘，股指借力两度上攻3200点，但均无果而终，随着地产等权重板块的悉数回落，大盘午前再度跳水。午后，在金融股的支撑，以及“两桶油”推动下，股指探底回升，沪指收盘站在了3200点上方。此外，权重股护盘的动作明显，中信证券、招商银行涨逾2%，工商银行、中国银行、建设银行、中国石化、中国石油合计推动沪指上涨逾12点；今日上市的中国北车盘中最高涨幅仅有5%左右，收盘涨幅为2.34%，成为重启IPO之后上市首日涨幅最小的股票，受此拖累中国南车盘中大跌2.30%。整体来看，两市近六成个股收涨，非ST个股涨停14只，涨幅超过5%的个股50余只，跌幅超过5%的个股2只，未见非ST跌停个股。
　　继昨日普涨之后，板块出现了一定分化，市场热点先抑后仰。金融板块继续昨日的强势，但涨幅十分有限，中信证券、宁波银行、中国太保涨幅超过1%，是金融板块强势股的代表，该板块的逞强对整个大盘重心稳定起到了至关重要的作用，钢铁板块午后出现突然拉升，收涨整体涨幅超过1%。此外，题材股也逆势走强，上海国资证券化比例将比2008年提升8%的消息，一度刺激上海本地股走强，世博概念、迪士尼概念板块表现十分出色，以中国国旅为首的酒店旅游板块在午后也出现狂欢，家具、农林、农药化肥等板块涨幅居前。而昨日力挺大盘的强势板块悉数回落，地产板块跌幅第一，成为今日最大的做空力量，煤炭、石油、有色等大资源类板块尾盘虽然收涨，但全日走势低迷，一定程度上压抑市场做多的人气。
　　创业板市场方面，受钢研高钠连续两日涨停，成功创出上市以来的新高刺激，上周五上市的8只次新股走势活跃，而前期“元老” 却出现了不同程度的调整。权证市场方面，随着上海汽车跌破26.91元的行权价，上汽CWB1继续跳水，收盘大跌44.43%，换手率为1328.7%，该权证明日为最后交易日，投资者需防范风险。
　　午后缩量拉升为哪般？
　　整体来看，经过昨日的缩量普涨之后，早盘市场热点相对散乱，权重板那块悉数回落，不过可喜的是，金融板块整体依旧维持强势。午后云开雾散，大盘探底回升，成功夺得3200点整数关口。技术上看，经过今日的调整及等待之后，5日均线上传10日线，重新回到股指下方，60日线稳步抬高，都将对股指构成支撑，但如昨日所说的上方技术压力重重，同时成交量不能有效放大，虽然午后股指在权重股的推动下站在了3200点的上方，但已经透支了市场做多的动力，为明日市场走势埋下隐患。由于目前距离元旦小长假仅有2个交易日，沪指距离120周线仅有40点左右的距离，预计上行空间不宜太乐观，投资者需关注量能和市场热点的配合情况。

