股市在线：12月30日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国税总局：继续落实结构性减税政策
　　据国家税务总局网站新闻 12月24日至25日，全国税务工作会议在北京召开。会议的主要任务是，认真学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，总结今年税收工作情况，部署明年税收工作任务。
　　【股市在线点评】明年税务部门有望在几大领域实施新的促进结构调整的减税政策，包括在鼓励企业创新和产业升级换代的税收政策领域，促进服务业和中小企业发展的税收政策，从扩大居民消费和促进就业角度。我们认为通过实行结构性减税将促进居民消费的增长，增加工薪阶层的收入，减少对中小企业的负担，达到促进经济社会又好又快发展的目标。(此要闻为宏观利好。)
　　2，审计表明：中央扩内需促增长政策措施成效明显
　　新华网北京12月29日电 审计署29日公布的扩大内需投资项目审计调查结果显示，中国各地区、各部门认真贯彻落实中央保持经济平稳较快发展一揽子计划和各项政策措施，着力保增长、惠民生、促就业，取得明显成效。
　　【股市在线点评】该审计结果表明，经济发展势头企稳向好，民生，就业和企业经营形势不断好转。我们认为，中国接下来一阶段的“调结构”将会有两条主线，即提高居民消费占比以及促进产业结构升级。从国际经验来看，后者的见效将更快。而要看到居民消费占比的明显上升，居民收入的增加将起到决定性作用，所得税税率的调整将是改善居民收入的一个重要方向，而要从根本上加快中国居民收入的增长，则需要从进一步解决中国劳动力过剩的问题。增加就业将是政府持续所将面临的问题。(此要闻块为宏观利好。)
　　3，沈阳铁西装备制造业聚集区产业发展上升为国家战略  
　　新华网沈阳12月29日电 《沈阳铁西装备制造业聚集区产业发展规划》(简称《规划》)，日前获得国家发改委批复，标志着铁西装备制造业聚集区的产业发展上升到国家战略，对辽宁老工业基地全面振兴具有重要意义。
　　【股市在线点评】《规划》提出要用10年左右时间把沈阳铁西装备制造业聚集区建设成为具有国际竞争力的国家重要先进装备制造业基地。我们认为此次规划批复的看点是铁西装备制造业聚集区的产业发展上升到国家战略。能进一步发挥沈阳铁西在振兴东北地区等老工业基地战略和振兴我国装备制造业战略中的示范引领作用，带动区域经济腾飞。(对要闻对辽宁板块为利好。)
　　4，2009年我国软件外包产业收入将接近2000亿
　　中新网12月29日电 据工信部消息，2009年12月23日，ChinaSourcing2009软件与信息服务外包产业年会在广州召开，会上发布的《2009外包产业发展报告》指出，前三季度我国软件与信息服务外包产业收入达到1463.6亿人民币， 同比增长约24.5% ,预计全年收入将接近2000亿。
　　【股市在线点评】国际金融危机下，外包产业同样受到了冲击，但经过短暂休整后仍然高速发展。我们看好中国软件外包产业的前景，认为产业转移的趋势是不变。在政府鼓励发包和鼓励接包双重政策的引导下，内需市场的潜力将会逐渐释放出来。外包产业规范化发展将受到高度重视，服务化趋势会更明显，大企业将快速涌现。(此要闻对软件板块为利好)
　　5，2009年11月份我国工业经济运行情况公布
　　据工信部网站新闻 11月份，工业经济继续保持回升向好势头。生产增速进一步加快，出口交货值在去年同期基数较低基础上实现正增长，产销衔接基本稳定，工业品出厂价格降幅收窄，投资增幅有所回落，多数行业生产增速继续回升。
　　【股市在线点评】根据公布的数据我们发现，今年11月整个工业增长出现了增速加快、经济效益转好、产品价格环比回升、节能减排取得新进展等等这样一些基本情况。我们估计明年一季度工业经济平稳回升的态势将会进一步的持续，全年固定资产的投资预计还将维持在比较高的水平，这对今后几个月工业特别是基础原材料和装备制造业将会保持一个比较强有力的拉动。今年工业经济运行的总体情况好于预期。(该消息为宏观利好)

