2009年完美收官 3300点压力犹存
　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　2009年的最后一个交易日，沪深两市成功收出红盘。早间，沪市高开而深市低开，震荡后午后有所上扬，2009年完美收官。沪综指最高攀升至3282点，显示3300点上方有一定压力。终盘，沪综指收于3277.14点，上涨0.45%，成交1423亿元；深成指收于13699.97点，上涨0.41%，成交784.9亿元。总成交量较周三有所萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，除采掘、医药生物、黑色金属三大板块表现弱势、小幅回调外，其余板块全线上扬。周三表现最弱的信息设备、电子元器件两大板块因“软件信息服务外包业今年收入预计2000亿”的消息刺激而位于涨幅榜前列。此外，农林牧渔、轻工制造、食品饮料等板块也跑赢大盘。周三强势的股指期货概念股虽然部分还在惯性上涨，但冲高获利回吐压力较大。两市个股多数上涨，广电电子等6只非ST股涨停，无一个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　从目前来看，3000点附近作为下方的支撑已经得到市场的认可，而2010年1月信贷有望突破1万亿，也显示市场流动性依然相对宽松。年报披露即将拉开序幕，一季度的市场行情是值得期待的。
　　短期来看，沪综指已经站上所有短中期均线，基本面也足以支撑大盘目前的估值水平。且一般而言，新年的第一天都会收红盘。但是目前权重股活跃度又有所下降，成交量的再度回落也使市场预期的权重股行情受到制约；考虑到3300点上方套牢盘的压力；以及下周14只新股的连发，要想顺利突破还需要得到成交量的有力支持，否则难免冲高震荡。操作上，对于业绩超预期、具有高送转可能的中小市值股票，将可能继续遭受资金热捧，建议仍可以适当关注。不过由于2009年最后一周市场持续上攻，短线一些品种面临一定的回调压力，对已经上涨幅度较大的股票不建议追涨。

