下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　节后有望开门红？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周四深沪A股市场震荡再收红阳，由于节日影响，成交量较上一交易日稍有萎缩。从市场层面来看，市场四连阳后使得周线、月线指标全线收红，此形态显示A股节后或有惯性上冲，从明年一月份来看，信贷或仍有较好增长，但宏观经济数据需多加关注。从市场品种来看，我们研究建议关注消费升级类、业绩增长且股价相对优势明显的品种，如机构重仓的博汇纸业、全流通小盘的浙江震元等。研究认为节后首个交易日或有继续上冲动力，而3280一线的压力如果冲破，那么大盘有挑战前高3361的潜力，操作上可采取相对适量的原则。总体来看，四连阳使得沪综指周线、月线全线造好，显示市场节后仍有继续上冲动力。
　　应对策略：操作上，建议积极关注股价优势明显且业绩有望增长的中低价类品种。
　　猜想二：
　　多头仍有做多激情？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四A股市场出现了在震荡中重心有所上移的走势，稳中有涨，两市股指日K线均报收小红盘。成交量较周三略有萎缩，总体反映节前气氛。从盘面来看，今日A股市场扛住了两大压力，一是股指期货的信息仍然悬疑，市场并未因此而出现获利回吐的走势，新黄浦等期货概念股依然活跃，说明多头仍有一定的做多激情。二是钢铁股、汽车股的回落在一定程度上影响着多头对经济增长的担忧。但由于交通银行等银行股依然活跃，从而削弱了市场的这一担忧，A股市场有所震荡企稳走高。如果再考虑到地产股等品种的企稳因素，A股市场后市仍有望削弱空头的抛压，而出现持续震荡走高的走势。对于新一年首季度的行情我们持乐观态度，政策、资金和业绩的支撑未变的同时，技术面大三角形态已经趋向完整，向上突破的时机成熟。三角形高点和次高点连线构成的上边对应点位在3300点附近，这是节后行情面临的短期阻力，在技术上若能形成有效突破，则上升空间打开。四季度蓝筹股行情虽一波三折，但元旦之后进入2009年度业绩披露期，石油石化和银行这两个权重最大的板块在良好业绩预期下有望走出上攻行情，配合融资融券和股指期货的预期，蓝筹股行情会得到市场更大的认可和更多的资金响应。
　　应对策略：操作上可利用盘中震荡增仓绩优蓝筹股。
　　猜想三：
　　热点围绕两条主线展开？
　　实现概率：70%
　　具体理由：2010年市场热点有望围绕两条主线展开。首先是基于股指期货预期的蓝筹指标股，该板块众多个股在2009年下半年行情中走势较弱，在众多中小市值品种股价连创新高的时候，绩优蓝筹呈现震荡盘整格局，具有代表性的是银行股，除中信银行和宁波银行走势较强外，多数银行股保持了半年的盘整蓄势。这些蓄势充分的蓝筹有望成为2010年年初行情资金回流的首选，毕竟很多中小市值品种涨幅大、估值高，其中的获利盘丰厚，没有系统性调整是很难吸引增量资金的。第二条主线是基于政策扶持的行业预期，以七大战略性新兴行业和农业股为代表，近期物联网板块的持续走强也说明在政策支持预期下，新兴行业的高估值也可以被短线资金接受而形成阶段性热点。
　　应对策略：大小市值两个热点预计交替走强，构成热点主线，可择机重点把握。

