银行股启动推动市场风格转换
　　周科竞
　　市场传言管理层已经批准股指期货，昨日银行股板块全面启动，推动股指不断走高，蓝筹股的风格转换已经开始初现端倪。投资者宜密切观察最新动向，如果蓝筹股走上领涨的舞台，投资者应及时跟进。
　　一直以来，投资者都在期待着蓝筹股的崛起，希望股指借助蓝筹股的力量走出持续牛市。然而蓝筹股的一次次冲动都被无情的“镇压”。有人说题材股中的主力资金没有退出，故无法将热点转移到蓝筹股中；也有人说，目前货币投放量还没有大到能够推动蓝筹股的程度，故蓝筹股的启动仍然需要时间。
　　但是，最近的两个消息或许正在逐渐推动蓝筹股的走强，一是市场传言管理层已经批准股指期货，二是外汇占款大幅增加。这两个因素，或许正在支持蓝筹股的走高，其中的资金流向将能说明这个问题。
　　首先你要相信，外资的嗅觉比普通投资者要敏感得多，外汇占款增加说明了外资流入中国的热钱出现增长。这部分钱无疑属于游资的性质，它们不太可能投资实业，也不太可能买入时下颇具争议的房地产，而处于价值洼地的蓝筹股，正是它们最有可能买入的目标。
　　虽然说央行由于外汇占款增加启动了回笼货币的机制，但是很明显，增加的外汇占款大多数流入了资本市场，而回笼的货币则很可能只有极少数来自于资本市场。同时由于一级市场风险越来越大，一级市场的资金也有向二级市场转移的趋势。
　　股指期货的推出肯定对蓝筹股是特大利好，虽然目前管理层批准股指期货还处于传言阶段，但即使这次传言被澄清，未来股指期货的推出也不会太遥远。既然明明知道未来有利好出台，机构资金买入蓝筹股的意愿也就越来越强烈，蓝筹股的供求关系或许将会因此改变。
　　昨日银行股的启动可能有受传言推动的因素，但如果没有实实在在的资金推动的话也无法完成。也就是说，虽然现在传言尚无法求证，但实实在在的资金流入又重新出现，如果未来几个交易日蓝筹股能够全面启动，那么这次风格转换便很有可能成功，投资蓝筹股的机会又到了。
　　不过，即使蓝筹股重新启动，也不能说题材股就此告吹，中小板中很多股票仍然具有进一步价值发现的空间，而创业板中的绝大多数股票最终都会找到各种各样下跌的理由，创业板的泡沫，要么被整个市场的涨幅掩盖，要么就只能最终破裂。

