金融股全线发力 中字头领衔大涨
　　【摘要】09年A股倒数第二个交易日，金融股全线井喷，在中信证券，平安以及招商银行的带领下，三大权重板块全线冲高。
　　【券商股】中信证券(600030)涨3% 带动券商股全线大涨
　　早盘，券商股全线大涨，龙头中信证券大涨3%领涨券商股全线大涨，受此影响沪指也是直线拉升10点左右。
　　【保险股】中国平安保险资金松绑 冲高领涨保险股 　
　　中国保险业正以前所未有的步伐加快前进。放行银行试点参股保险公司，可谓是今年备受银行、保险业人士同时关注的头等大事。中国平安开盘领涨保险股，截至10：16分，该股涨近2%。 
　　【银行股】招商银行(600036)大涨3% 激活银行股
　　昨日，《金融时报》在京发布《中国银行业2009年度报告》预计，2009年全年银行新增信贷投放将达9.5万亿元，全年信贷增速高达34%。受此影响昨日尾盘银行股呈现集体上攻走势。今日早盘银行股们并未出现调整，人气龙头招商银行早盘小幅高开，随后股价呈现震荡上扬，早盘10点前最大涨幅一度超过2.50%。受此带动兴业银行、中信银行、北京银行均出现2%的上涨。
　　【期货股】中国中期(000996)大涨5% 期货股集体井喷
　　临近午盘，期货股全线井喷，中国中期领头大涨4%。美尔雅、弘业股份、厦门国贸、新黄浦等均涨幅2%。   
　　传闻关于股指期货制度设计完毕等待国务院批准，但这还不是官方的消息，股指期货和融资融券仍然没有时间表。也有市场人士表示股指期货可能在3月份推出，但这仅只是猜测而已。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

