第三次风格转换能否一锤定音
　　图锐
　　周末“股指期货”制度已经设计完毕，只等拍板的消息到底会对市场产生怎样的影响？笔者在周一用两篇文章进行了分析，并认为市场会进入一种主流资金的操作方式。那么有人会问了，主流资金操作又会是一种怎样的方式呢？很简单，在年底资金面困扰还未解决的情况下，资金追逐沪深300的成份股必然不会如同以往游资的风格(这并不是说游资不会追逐它们，只是说面对博弈的气氛，大家都知道求稳为主)那样连拉涨停，而是以一种连续稳涨的方式进行突击，也就是说稳和狠中主力应该会选择前者。其实我们都知道，蓝筹并非没有在年底发过狠，2006年的12月不就是以大涨收尾么？不过请看清楚，那时候的工中二行已经是明显的冲顶趋势，处于牛尾状态，而现在则是横盘刚刚“苏醒”，处于牛头状态，两相对比自然是大不相同了。
　　尽管尹中立教授认为“蓝筹股的崛起只是一个传说”，尽管很多人认为股指期货推出还处于镜花水月状态，尽管很多人认为即使股指期货推出也不会对蓝筹股造成刺激，因为还可以做空嘛！尽管很多人认为中小板指数今天能够率先创出新高.。。但又一次的二八分化告诉我们，蓝筹股“沉睡的热情”正在继续被唤醒之中。道理也非常简单，不管是从任何角度来说，滞涨二股目前都具有估值洼地优势，并且随着二八走势的分化这种“高度差”造成的势能越来越大，市场的趋向显然要么是二股向八股靠拢即二涨八平，要么是八股向二股靠拢即二平八跌，显然股指期货消息并不单单只是一则双刃剑式的新闻，它是目前滞涨蓝筹股最希望听到的新闻，所以从这个角度说它就是“纯利好”。至于与外围走势的背离和估值的拉开其实就更好解释了：A股就是讲预期的地方，一旦二股确定一波行情，那么沪深股指的独立性会大大增强，甚至完全不理会港股，还会对港股形成推力，今年6月后的走势不正是如此么？
　　算一下今天已经是12月4日和12月14日以后的第三次纯正的二强八弱了，其他小的二八分化(譬如昨天)就更不必说了。三次风格变异以中国石化的三根大阳线为标志，它的阳线越来越高，而沪指的阳线却越来越低，这就又告诉我们如果你能够慧眼挖掘出领涨蓝筹的话，是完全可以战胜大盘的。那么按照事不过三的说法，今天是一锤定音的确立了二八分化的分水岭么？笔者认为还是不必操之过急的去下结论，在这个时候去预测“分化行情”不如去对策“分化行情”，只要你合理的配置了滞涨并且近阶段相对强势的成份股，又何必去管什么时候真的开始分化呢？主流资金可以玩骗线，可以玩假摔，但对待需要大力度撬动的蓝筹大象股，它们却是万万没有办法做假的，介入就是介入。所以目前的战略思想还是延续从11月中旬一直讲述的那样：重视每一个二强八弱的标志，抓住每一个普涨反弹甚至是八强二弱的机会进行调仓换股，而如果你已经持有了近期表现不错的二股或者是质地较好的八股(它们的走法会和二股类似)，那么恭喜你，年底的红包你已经拿到了。

