A股站稳3200点 二八效应显现
　　商报讯 (记者 王磊) 受到权重股上涨提振，昨日大盘延续了本周上涨的势头，收出第三根阳线，牢牢站在3200点之上。而让投资者意外的是，少数权重股决定股市涨跌的“二八”现象重现市场。
　　对昨日的走势，大同证券北京营业部总经理贺俊表示，市场之所以连续走高，与蓝筹股的估值优势有关。就目前情况看，由于银行、保险、石化等蓝筹股低估值优势，理论上具备30%左右的上涨空间。而保险公司由于2009年执行新会计准则，将增加保险类上市公司的业绩。另外，昨日股指期货将获得国务院批准的市场传闻加大了市场吸纳蓝筹的信心。同时，随着新年的临近，市场对明年一季度流动性抱有乐观态度，机构处于提前布局阶段。
　　值得注意的是，市场重新出现“二八”现象，个股分化严重。其中，金融类股票的三驾马车银行、保险、券商表现抢眼，涨幅居前，煤炭石油、钢铁类个股紧随其后。前期涨幅较大的小盘题材股走势偏弱，大多板块出现下跌。
　　对此贺俊表示，“二八”现象昨日重现市场，重要原因是代表大盘蓝筹的沪深300指数与代表中小盘的中证500指数的比值处于历史最低位，而且市场本身也有风格转换的需求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

