市场先抑后扬 即将试探30日线
　　今日市场呈现先抑后扬震荡上行的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅上涨；国内方面，中央农村工作会议27日至28日在北京举行，全面部署2010年工作；中国北车今日上市；新一批八家创业板公司集中发行，下月7日申购。由于外盘圣诞节后复牌涨幅有所缩窄，同时元旦后再度有多家创业板新股发行，受此消息刺激，今日早间沪深股指仅仅略微小幅高开之后便展开了震荡调整走势，午后跌幅进一步加大。但金融股适时起动，对指数形成较大的拉抬作用，迅速将指数拉红，其它个股也受到明显鼓舞纷纷探底回升，最终上证综指一举收复3200点整数关口。今日市场风格转变特征明显，权重股开始成为主导力量，预计股指近日将向上试探性攻击30日均线。
　　今日市场能够转危为安，很大程度上归功于金融股的强势表现。实际上，前期的调整过程中，市场也多次试图进行风格转换，也多次出现权重股拉抬指数其它个股普跌的局面。但由于市场资金面趋紧，这种转换并未能成功完成。不过经过近期的持续调整，地产股的杀跌动能逐步减轻，而金融股在新年放贷冲动即将释放之前，也明显有所走强。尤其是本周四作为年内众多基金结算日，将关系到各基金的年终排名，基金重仓的品种也将有向上拉抬的冲动。因此，如果近期市场能够成功完成这种热点由中小盘个股向权重股的转变，股指则有望保持节前较为稳定的状态。但应该注意的是，在估值方面不具备优势的中小盘股，极可能在年报披露期间出现较大的分化，这也将是下一阶段投资中最应该警惕的风险。今日盘中另外一个值得关注的是中国北车的极低涨幅，这种大盘股上市后即逼近发行价的危机极可能会引起管理层的关注，对于市场而言，这或许将是更为有利的一个信号。
　　技术形态上，上证综指今日盘中探底回升收出小阳线，日K线上留下了长长的下影线，同时成交量出现了持续温和放大，表明市场心态已经逐步稳定。考虑到周三将是中国化学4000亿申购资金的解冻日，部分资金回流市场将促使市场交投进一步活跃，股指有望向上试探性攻击30日均线。目前30日均线位于3225点，该点位也开始切入到前期双头形态的密集成交区域，预计短期压力仍然较大，如果盘中上攻过急，仍建议适当减仓。

