强站120周线新年开门有望红
　　楚风
　　在昨日权重股强拉指数之后，今日市场并不见利空。两市继续保持强势，只不过方式有所转换，题材股明显强于权重股的表现。从指数上涨幅度看，今日并不精彩。但是如果从中期趋势去分析，今日的小阳线非常关键。上证指数成功站上了120周线，这一线已经压制上阵指数6周之久。如果下周能够继续站住，那么农历年前突击8月高点将不是奢望。
　　从本周整体走势看，四根阳线无论是成交量还是技术指标上都做到了突破。上证指数回到所有均线之上，形成突破之势。周三成交量上海回到1500亿上方，也构成了突破。整个市场在经过盘整之后，再度恢复生气的迹象已经非常明显。
　　短线技术上，60分钟系统继续保持稳步上行势态，给短线指数的继续上行拓展了空间。短线第一目标位应该是3361点，投资者可在节后欣喜地看到。
　　板块热点看，本周热点转换依然迅速。科技、农业、通讯、电力、期货概念、融资融券概念阶梯上行。不仅给市场带来了生机、同时也吸引了大量场外资金的回流。
　　新年伊始，新股发行节奏有望减缓、12月经济数据值得期待、年初信贷有望鼓舞资本市场，这些都给新年第一个交易日开个好彩奠定了基础。
　　祝福各位新年快乐，财运滚滚！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

