市场强势震荡释放技术压力
　　股市在线 白太平
　　12月31日午评：
　　上午A股窄幅震荡，整体偏强。电子信息，地产，铁路基建涨幅居前，汽车，钢铁，电器，煤炭石油出现回调，跌幅不大。个股活跃度较昨日提高，两市上涨个股超过1100家。
　　截止中午收盘，沪指报3273.86点，涨0.35%，成交量735.6亿；深成指报13641.40，跌0.02%，成交量400.1亿。
　　重大消息面
　　酝酿了近十年的中国东盟自由贸易区，即将于2010年1月1日正式全面启动，一个全新且正待开发的巨大市场向中国企业敞开大门。在这一重要时刻到来之前，一大批嗅觉敏锐且早已布局其中的上市公司已经抢得先机，进入收获季节。
　　国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好利用外资工作和治理淮河工作。鼓励外资参与国内企业兼并重组。
　　北京时间12月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国际贸易委员会周三最终批准对中国制造的钢管征收大约10%到16%的关税，这是截至目前为止美国针对中国的最大贸易案。
　　2009年年末，地产界盛传证监会上市部召集“招、保、万、金”等多家房企融资部门负责人，召开了一个内部会议，讨论再融资与高房(地)价的关系，在向国土资源部征求意见后，证监会决定将暂缓房企融资申请的审核工作。
　　接受采访的多家研究机构和专家普遍预测，12月单月新增贷款与11月差别不会太大，大约在3000亿元左右，全年新增贷款约为9.5万亿。兴业银行资金营运中心却认为，12月信贷或许会出现跳升情况，达到5000亿元。
　　后市指南
　　A股上午窄幅震荡，经过前期的连续上涨，大盘的技术压力开始明显，当前略显疲态，技术上有震荡整固的需求。因为股指期推出的预期使权重股具有一定支撑，而经济数据和业绩披露潮也使市场信心进一步稳定，所以市场可能会通过强势震荡的方式来释放技术压力。

