沪指微涨2点 股期概念板块涨幅居前
　　今日是09年的收官之战，昨天有关股指期推出的消息，也有待落实，我们依然保持期待。在仓位的配置方面，可以继续保持我们前期所说的中线仓位可七成左右。且其中适当增加蓝筹比重。我们目前可以主观上先看好当前市场，但是具体操作中，在保有一定仓位的情况下，目前在控制仓位的基础上，遇有冲高可适当减持，而回落时则可以适当增持，盘中学会低吸且减少追高操作。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3265点，涨2点，涨幅0.07%；深证成指报13636点，跌8点，跌0.06%。
　　【要闻导读】
　　1、截至12月30日，排在第一位的俄罗斯股市涨幅高达129%；排在第十的中国台北股市也涨了75%。在A股市场，上证综指12月30日收盘上涨1.58%，报3262.60点，截至当日的年内涨幅为79%，稳坐全球第七。涨幅进入前10位的其他市场分别是，阿根廷涨115%、秘鲁涨99%、土耳其涨93%、印尼涨86%、巴西涨82%、匈牙利涨76%、印度涨76%、中国台湾涨75%。
　　2、国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好利用外资工作和治理淮河工作。会议指出，利用外资是我国对外开放基本国策的重要内容，外商投资企业已成为国民经济的重要组成部分。
　　3、昨日下午，记者从可靠渠道获悉，股指期货的确很有可能已获国务院批准，公诸于众只是时间问题。不过，最终的推出依然没有时间表。一位券商人士认为，一旦获批，股指期货随时可能推出，A股市场将迎来一个新起点。
　　【外围股市】
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了3.10点，至10548.51点，涨幅为0.03%；纳斯达克综合指数上涨了2.88点，至2291.28点，涨幅为0.13%；标准普尔500指数上涨了0.23点，至1126.42点，涨幅为0.02%。美元指数出现回落，当前微跌，该指数盘中一度上涨0.5%。原油期货上涨了0.5%，收于每桶79.30美元。因上周库存下降幅度低于预期，原油期货盘中一度下跌至78.50美元。黄金期货下跌了0.5%，收于每盎司1092.40美元。

