蓝筹井喷推大盘大涨 震荡或将加剧
　　世基投资 余峻威
　　大盘在突破3200点后并未停止上攻脚步，在蓝筹全线发力的带动下，指数今日再次大涨，近期令人担忧的量能水平也达到理想水平。早盘两市小幅低开后弱势整理，随即就在石化和银行股发力的带动下迅速攀高，个股此时纷纷反弹，普遍摆脱低迷，再度经过小幅整理后股指重新回升，但此时市场格局却发生明显改变，石化和银行连续发力，券商、煤炭、钢铁以及午后的有色等蓝筹也纷纷走强，而同时个股多逆势走出回调，分时图上白线与黄线差距明显两大，二八现象重现市场，但令人欣慰的是，指标股其后走势稳健，继续带动指数上行，盘面余下多数时间维持震荡上扬走势。截止收盘时，沪市上涨50点，收报3262点，深市涨140点，收于13644点，分化格局下个股下跌多于上涨，两市只有700家左右收红，其中涨停11只，量能则明显放大，两市全天合计2500余亿。
　　盘面上看，个股表现差距较大，金融、地产、石化、资源等指标股整体表现稳健，金融板块整体涨幅位居第二，交通银行大涨6.6%，中信银行、招商银行涨幅也都在5%上下，中国平安、中国太保、中国人寿3只保险股涨幅也都在4%左右，近期走势领先板块的华夏银行、南京银行等涨幅则相对偏小，前期银行股受充实资本金相关消息打击而结束了波段上升趋势，但总体来看，较低的估值，较小的涨幅和在市场中较重的权重，使得银行股受到资金尤其是机构投资者的青睐。其他热点看，股指期货概念则最为强势，中国中期、中大股份、新黄浦、美尔雅等6只涨停，占两市涨停家数一半，另外，近日表现较弱的甲流概念也集体走强，龙头海王生物涨停，天坛生物、白云山、华兰生物涨幅也有6%。
　　权重股的集体启动为多头注入强大能量，使大盘加速上行变得相对轻松，主要有几方面因素：首先，整体涨幅不大，较低的估值优势，吸引了资金尤其是以价值投资为理念的机构投资者的青睐；其次，临近年底，各基金为做市值争排名，旗下重仓股也会有所表现；然后，今天上午市场流传一则消息，传言国务院已经批准股指期货，引发了市场对期货股的爆炒，另一方面，如果股指期货推出，大市值，高权重的指标股其效应迅速走高，成为抢手货。就后市来看，如果蓝筹股能继续走好，成交量稳步回升，则大盘仍有充足的上行动力，投资者对此应密切关注，操作上，二八格局初步形成，市场震荡力度将进一步加剧，建议可适当关注部分涨幅不大的蓝筹品种，同时逢高减持炒作过高的题材股。

