南京证券：预计今年股指在2800-4000点间波动 
　　岳辰桦 陈春林
　　今天是2010年的第一天，后续一整年的股市行情走势是所有网友关心的问题。昨天坐镇扬子壹QQ的南京证券研究所分析师认为今年股市会出现较大的震荡，上证指数主要在2800点～4400点之间运行。
　　问：09年已过去，请问专家今年行情会如何？
　　答：2010年最可能的经济情景是温和通胀和稳定增长，而在经济未步入内生性增长轨道之前，政府的刺激政策不可能快速退出，宽松的货币环境为资产价格泡沫化孕育了土壤，而政策的波动又会随时挤压泡沫的程度，因而，今年的股市会出现比较大的震荡。
　　2010年经济有望转入稳定增长期，企业盈利回升及相对宽松的货币环境，为资产价格泡沫化营造较为有利的内、外部环境，但资本市场的供求关系已出现明显变化，股价泡沫化程度较以往繁荣年度将明显收敛，而且政策的波动也会抑制泡沫膨胀，上证指数主要运行区间在2800点～4400点之间，对应2009年盈利预测18倍～30倍市盈率(PE)，对应2010年盈利预测15倍～25倍PE水平，不排除在流动性充裕及市场情绪极度乐观的激励下，2010年动态PE逼近28倍～30倍水平。投资机会可以围绕以下三个方面挖掘：把握经济增长方式转变带来投资机会；把握产业结构调整带来投资机会；通胀和人民币升值主题。(壹QQ观点仅供参考，投资须谨慎) 岳辰桦 陈春林
   已有_COUNT_条评论  我要评论

