收评：沪指今年大涨近八成 新年开门红机率几何
　　===今日大盘：沪指逼近3300点 涨0.45% === 
　　2009年最后一个交易日A股市场缩量冲高，沪指逼近3300点，小幅收复120周线，连续四连阳为牛年画上圆满句号。
　　因上海"四招齐出"遏制地价房价过快上涨、美国批准对中国钢管征高额关税、众人期盼的股指期货即将推出的传闻未能得到监管层证实以及昨日权重股集体爆发后出现修正等牵制，主力做多动能略有收敛，节前的观望气氛升温，两市成交量同比小幅萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报3277.14点，上涨0.45%，成交1423亿；深证成指收市报13700点，上涨0.41%，成交为784.9亿，两市共成交2207.9亿。
　　===盘面分析：“大象”主动休息 中小盘股迎来补涨=== 
　　盘口显示，今日沪深两市股指承接昨日做多势头继续冲高，但力度明显收敛，早盘金融、地产、煤炭、有色等权重板块主动修整，而昨日逆势杀跌的中小盘个股迎来小幅补涨行情，大盘一度下探3250点，午前地产板块一度活跃，股指震荡回升，沪指在3280点附近受到一定阻力。午后，股指保持高位震荡，量能相比早盘明显收敛，次新股的抢眼表现带动了一部分市场人气。此外，个股方面，两市主要的指标股虽然多数维持强势，但上攻力度相比昨日明显减弱，工商银行、建设银行、中国银行等三大行以及中国石油、中国平安、中信证券、民生银行等涨幅在1%以下，中国石化出现了明显的缩量整固，最终微幅收跌；在中国北车飙涨的带领下，中字头次新股集体狂欢，中国中冶，中国建筑，中国国旅，中国重工涨势不俗。整体来看，两市近八成个股收涨，非ST个股涨停6只，涨幅超过5%的个股近40只，未见跌幅超过5%的个股。
　　今日市场关注的焦点再度回到了中小盘题材板块，昨日逆势杀跌的板块今日出现补涨行情。环保、纺织机械、水泥、酿酒，以及迪士尼、物联网、世博概念、低碳经济、3G等板块涨幅均超过1%，股指期货板块出现了冲高回落走势，涨幅明显收窄，板块中新黄浦、厦门国贸、中达股份等表现出色。而昨日挑动大盘的权重蓝筹板块出现了明显的修整，煤炭收跌，钢铁、有色、金融、地产等拳头品种全日在红绿之间徘徊，最终微幅收高。
　　今日市场关注的焦点再度回到了中小盘题材板块，昨日逆势杀跌的板块今日出现补涨行情。环保、纺织机械、水泥、酿酒，以及迪士尼、物联网、世博概念、低碳经济、3G等板块涨幅均超过1%，股指期货板块出现了冲高回落走势，涨幅明显收窄，板块中新黄浦、厦门国贸、中达股份等表现出色。
　　而昨日挑动大盘的权重蓝筹板块出现了明显的修整，煤炭收跌，钢铁、有色、金融、地产等拳头品种全日在红绿之间徘徊，最终微幅收高。 
　　===后市分析：展雄风期待虎头 新年开门有望红===
　　虎头开门红几率几何？
　　在挥手告别牛年的同时，大盘日、周、月、年四线全部收阳，沪指全年上涨79.98%，不禁让投资者对即将开启的虎年行情充满期待。目前来看，经过股指期货的催化作用，权重股热度升温，但持续性不强，四连阳之后，今日股指收出缩量十字星，为元旦开门蒙上阴影，同时，元旦后首周将有14只新股密集发行，并且不排除还会有其它更多的新股发行和上市的安排。从技术层面上看，日线图上，市场未能有效突破3270点下降通道上轨，本周连续上涨之后，大盘有回抽的要求，不过只要收盘不破30日平均线，股指深幅杀跌的可能性不大。周线上看，目前大盘处在收敛三角形的末端，即将面临方向的选择，而从成交量来看，本周仅四个交易日，量能同比相当，如果元旦首周，大盘能够继续放量，权重股继续逞强，股指有望走出盘整格局，120周均线也将在虎年变成纸老虎。操作上，权重股行情是否到来仍待考量，但上市公司年报披露即将展开，投资者可循此思路进行选股。(张索清)
　　大四喜辞别小牛 展雄风期待虎头
　　午后大盘开盘后继续在高位震荡，盘中受权重股的拖累走出一波跳水行情，在短暂的回补缺口后两市大盘再度向上走高，最终两市大盘在09年的最后一个交易日双双小幅收涨，日线收小阳，牛年牛尾行情终究甩出四连阳的行情。
　　技术上看：两市大盘平开高走，日线收小阳线。沪指尾盘站稳3250点主要关口和120周线，从日线上看，日线的技术指标KDJ继续上扬，且无回调迹象。MACD指标的红柱继续放大，两条指标线线在0轴之下金叉，大盘的重心继续上移，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看大盘处在强势上涨的形态。技术上看，大盘虎年的第一个交易日有望继续上扬，在板块轮涨的带动下，虎年的第一个交易日大盘将会有望向上攻击3300点整数关口带来的压力。
　　今日亚太股市多地休市，新加波指数涨0.72%、澳大利亚涨0.74%、台湾指数涨0.93%、日本、韩国停牌。
　　截至今天，09年的股市终于在四连阳中画上一个完美的句号，至此大盘日线四连阳，最后一个交易日收阳，周线收阳，月线收阳，年线收阳。可谓是大四喜行情。
　　对于即将过去的牛年股市，笔者这里赋诗一首：也算是对牛年的一个小小的总结：大四喜辞别小牛，回头望牛市依旧。展雄风期待虎头，待明朝再斩空头。(彬哥看盘)
　　强站120周线 新年开门有望红
　　在昨日权重股强拉指数之后，今日市场并不见利空。两市继续保持强势，只不过方式有所转换，题材股明显强于权重股的表现。从指数上涨幅度看，今日并不精彩。但是如果从中期趋势去分析，今日的小阳线非常关键。上证指数成功站上了120周线，这一线已经压制上阵指数6周之久。如果下周能够继续站住，那么农历年前突击8月高点将不是奢望。
　　从本周整体走势看，四根阳线无论是成交量还是技术指标上都做到了突破。上证指数回到所有均线之上，形成突破之势。周三成交量上海回到1500亿上方，也构成了突破。整个市场在经过盘整之后，再度恢复生气的迹象已经非常明显。
　　短线技术上，60分钟系统继续保持稳步上行势态，给短线指数的继续上行拓展了空间。短线第一目标位应该是3361点，投资者可在节后欣喜地看到。
　　板块热点看，本周热点转换依然迅速。科技、农业、通讯、电力、期货概念、融资融券概念阶梯上行。不仅给市场带来了生机、同时也吸引了大量场外资金的回流。
　　新年伊始，新股发行节奏有望减缓、12月经济数据值得期待、年初信贷有望鼓舞资本市场，这些都给新年第一个交易日开个好彩奠定了基础。
　　祝福各位新年快乐，财运滚滚！(楚风)

