新年开盘红几率有多大 节后关注三类股票
　　沪深红盘画圆满句号
　　2009年最后一个交易日，沪深股市在经过一系列的震荡调整后，尾盘再发动攻势，双双以红盘为这一年画上一个圆满句号。截至昨日收盘，沪指报3277.14点，涨幅0.45%，成交额1423亿元；深成指报13700点，涨幅0.41%，成交额784.9亿元。盘面看，两市板块涨多跌少。生物制药、煤炭行业今日微跌；环保行业当日涨幅居首，纺织机械、造纸、酿酒、家电、商业百货等行业涨幅靠前。个股方面，环保股大放异彩，达菲环保大涨超过7%，中原环保、龙净环保涨幅也超5%。
　　IPO重启、创业板到来……2009年的中国股市带给人们太多惊喜；与此同时，资本市场进一步完善的另一重要标志“股指期货”的脚步现在也越来越近。资料显示，2009年，沪指全年上涨79.98%，A股大盘涨幅超过八成。而A股持仓账户也连续七周增长，分析认为，持仓账户的持续上升，表明部分投资者在当前认可了市场的投资价值，虽然新增开户数小幅回落，但场外投资者对A股市场并未丧失信心。2010年，中国A股市场还有太多期待。
　　事实上，今年全球股市也普遍反弹，新兴市场表现尤为出色。截至12月30日，俄罗斯股市涨幅高达129%，位居2009年全球股市涨幅榜第一位，阿根廷涨115%、秘鲁涨99%、土耳其涨93%、印尼涨86%、巴西涨82%，A股涨近80%位居第七位。
　　尽管股市会有震荡，但这似乎并不影响长期向上的趋势。由此展望2010年，多数券商对2010年上证综指走势的预测表示了乐观态度，其中，中信建投、广发证券、海通证券等更是认为2010年上证综指要超过4000点。
　　虎年开门红几率多大
　　“四连阳之后，昨日股指收出缩量十字星，为元旦开门蒙上阴影，同时，元旦后首周将有14只新股密集发行，并且不排除还会有其它更多的新股发行和上市的安排。从技术层面上看，日线图上，市场未能有效突破3270点下降通道上轨，大盘有回抽的要求，不过只要收盘不破30日平均线，股指深幅杀跌的可能性不大。”某北方私募人士表示，“如果元旦首周，大盘能够继续放量，权重股继续逞强，股指有望走出盘整格局。”
　　“大四喜辞别小牛，展雄风期待虎头。”也有业内人士给予了这样的总结和展望。但是杨飞鸣并没有如此乐观，“股指期货的消息还未落实，收盘时又传来消息，2010年1月1日起，对个人转让上市公司限售股取得的所得按20%税率征收个人所得税。对个人转让从上市公司公开发行和转让市场取得的上市公司股票所得继续实行免征个人所得税政策。尽管业内不少人士认为这可能遏制大小非减持冲动，对市场是构成利好的。但是这个消息是在无任何预兆的情况下公布的，是否会对投资者心理上的层面产生影响，是否会引发人们对后期各种资本市场税收的推出引发猜想，这都很难说，先抑后扬可能性较大。”
　　四条主线布局新年行情
　　二八行情是否有这样的苗头，但始终不够明确。业内人士也都一致认为，行情真正要启动必须依靠股指期货的明确消息。“要不然机会还是会轮到中小板上，昨天‘大象’就明显是休整了，中小盘个股则终于迎来补涨。”杨飞鸣表表示。
　　对于新年的行情，大家充满着期许。著名散户“淘金客”建议大家可以把握四条主线。首先，自然是股指期货炒作主题。如果元旦期间该消息被证实的话，对新年开门红将是一大激励。大家可以关注一线期货公司、二线具有IB资格的券商股以及三线股指期货标的股，即沪深300概念。
　　其次，依旧是高成长小盘新股。在2010年第一季度，具有分红预期的小盘新股将再度出现典型牛股行情。高成长小盘科技新股值得关注，其中具有物联网概念、3G通信、智能电网等高成长科技新股尤其值得重点关注。
　　再次，低碳经济主题。低碳概念包括新型能源、智能电网、节能环保、电动汽车等分支。大家可以关注有新主力资金介入的分支行业强势股。
　　第四，消费主题将继续深入挖掘。明年旅游、家居、酒类食品、商业连锁、医药等还有表现机会。(楼志文 每日商报)
　　年线长阳或迎“开门红” 节后关注三类股票
　　上证指数昨天小阳收盘，距离3300整数关口仅一步之遥。年度涨幅超过100%的个股达到1033只，约占A股总数六成，其中年度涨幅超过200%的个股有260只；顺发恒业等7只个股年度涨幅超过500%，其中顺发恒业以13倍年度涨幅夺得2009年度的A股个股涨幅冠军。
　　3277点，上证指数昨天小阳收盘，距离3300整数关口仅一步之遥。这样，2009年的上证综指，以1849点开盘，最低1844点，最高3478点，收盘3277点，完成一根有200点上影线、实体1428点的光脚长阳线，以80%的涨幅一扫2008年跌跌不休的熊气。
　　走过2009年，人们开始憧憬2010年行情。在日益增强的市场信心和更多利好经济数据的刺激下，全球股市过去几天接连上涨，美欧六大股指均创出年内新高，所以我个人预计2010年全球股市可能都会迎来“开门红”。A股更有可能不负众望，首日拉出红红火火的大阳线，沪指有望在虎年春节前后突破3361点的前期高点。
　　虽然股指期货和融资融券等传闻消息未必会在节后仓促出台，但是股指期货、融资融券以及红筹股和H股中大蓝筹回归A股市场等，仍然是2010年最值得期待的金融创新之举，加上2009年以银行、券商、央企大盘股为代表的权重股走势落后大盘，投资价值凸现。事实上，近期大盘蓝筹股走势明显趋强，不仅带动沪深指数收复了10日均线，而且连刚刚上市逼近发行价的中国北车也在岁末行情中以35亿元的巨量收出7.7%的日涨幅，说明市场资金正在转入流动性较好的大盘股之中。近期上证指数在3200点附近多次拉锯，反复震荡，其实这位置如果权重股有所表现，股指向上突破并不具有太大的压力。从箱体上简单测量，沪指目前阻力在3350点附近，而较大卖压估计在3600点以上才会出现。而3000点附近则构成较强的心理支撑。
　　新的一年里医改、资产重组、央企并购、消费升级和环保节能等题材，仍将成为市场此起彼伏的炒作热点。2010年对股票市场稍显不利的基本面因素是：在货币信贷超常规增长、企业盈利好转和输入型成本压力共同作用下，通胀压力将逐渐显现，而国家货币政策将会视通胀情况而出现不同程度的紧缩，或将由2009年“极度宽松”逐渐转向“适度宽松”甚至“适度紧缩”，货币信贷的供给与2009年相比会有一定程度下降。经济回升和物价上涨的合力将使实体经济对资金的需求明显增加，2010年可流入股市资金将明显趋紧，因而2010年股市能够维持牛市，但涨幅有限。及时获利了结，集小胜为大胜的操作方法可能更适合2010年“虎头蛇尾”、震荡趋缓的行情。
　　节后可重点关注三类股票。一是沪市中价重组概念股，如广电电子、广电信息、飞乐股份、上海金陵和飞乐音响等，这些股票近期量价齐升，而且带动整个市场对中低价股重组概念的挖掘。二是随着年报即将推出，有业绩的个股将出现提前拉升的现象，如有高送转题材，更是投资者所期待的。此外，券商板块和超级大盘蓝筹板块有望再度受到市场大资金青睐。　(新闻晨报刊)
　　虎年投资要及早行动 赚大钱要“潜伏”三个地方
　　富可敌国的股神巴菲特曾经说过一句非常著名的投资名言：“知春鸟叫的时候，春天已过去了一半。”意思是说，不要等到所有的人都知道春天来临的时候才去迎接春天，那样就太晚了。在投资领域，和其它任何一个领域一样，要想获得别人难以企及的成就，就要及早行动。及早行动，离不开及早预测与判断，换句话说，就离不开“潜伏”。听听基金经理说说“潜伏”的地方吧。
　　“潜伏”一：投资债券基金
　　2009年基金市场上最受欢迎的是指数基金，最不受欢迎的恐怕是非债券型基金莫属。这从新基金的发行市场上便可略见一斑：目前市场上有将近17只新基金发行，但只有摩根士丹利华鑫旗下的大摩华鑫强债收益一只债券型基金。这说明不但是基民，就连基金公司自身，对2009年推出债券基金已经没了勇气与兴趣。
　　的确，债市市场2009年以来已经历了10个月的下跌。对通胀的担忧和企业信用债的快速发展，似乎又为来年的债券基金走好提供了一线曙光。
　　大摩强债拟任基金经理钱辉认为，市场的大幅调整已经使债券市场蕴藏投资机会。目前企业信用债与国债的息差已达到3%左右的历史高点，不少企业债的年息达到8%左右的水平。如果中国经济复苏，持有企业债的风险大大降低。
　　更值得债券投资者注意的是，2009年11月27日，备受业界关注的50年期超长期国债终于登场，而任何一个市场的产品供应大幅增加都被认为是这一市场逐步升温的信号。
　　钱辉认为，年底前投资债券基金，不仅可以避免年前股市大起大落的风险，也是“潜伏”布局债基以待反攻的好时机。
　　Tips：请对号入座
　　摩根士丹利华鑫副总经理秦红认为，有三种人非常适合配置债券型基金，一类是持有5年以上的长期资金，如养老金等，这类资金最好拿出一部分配置债券基金；第二类是持有2至5年的中期资金，如买房子的钱、教育金等；第三类是低风险承受能力者，尤其是一旦亏损超过3%就会对个人情绪造成较大影响的投资者。
　　“潜伏”二：购买QDII
　　随着第二批QDII基金在金融风暴平息后出海，国内投资者对于海外投资的认识也在更新换代，逐渐深入。
　　第一批敢于进入QDII的投资者无疑是最勇敢的，在第一批投资者出海遭遇挫折后，仍然有勇气前行的人，无疑更具有“在别人恐惧时贪婪的”成功之相。易方达基金公司认为，一个成熟的投资者理应具备全球视点，充分关注海外市场的投资机会。处在同一个大环境内，世界各国股市的大趋势将越来越接近，尤其是新兴市场，近年来涨跌的趋同性越来越明显，只是各国涨跌幅度及个股情况有所不同。在这种大趋势下，通过QDII投资海外，其实是在更大的市场范围内去精选更多的个股投资机会，从而获得更好的整体回报。
　　数据显示，在二三十年前，美国股票市场占世界上发行的所有股票价值的2/3，而今天统计数据完全倒了过来：所有股票价值的2/3是在美国以外的市场发行的。投资者在全球范围内无疑具有更多的投资选择。另一方面，受金融海啸的影响，从2002年至2009年三季度，美国股市下跌24%，上证涨幅70%；同期，印度尼西亚涨463%，H股涨460%，印度涨334%，韩国涨124%(指数都以人民币计价，并标准化以2002年初为100，与平时看到的以本币计价回报有差别)。
　　测算9只QDII从成立日到2009年10月末，有8只超越上证综指同期表现，平均超额收益为23.4%，而海外市场复苏的故事只是刚刚开始。所以利用这个百年一遇的后金融危机时代，及时“潜伏”，胜算更大。
　　海富通中国海外股票(QDII)基金经理助理杨铭对记者表示，如果从分散A股市场单一投资风险的角度考虑，境外中国概念股具有更大优势。首先，境外中国概念股公司与A股上市公司同样受益于中国经济增长，盈利能力不断攀升；其次，从流动性来看，美国、欧洲经济依然较为疲弱，预期美联储不会立即收紧货币政策，全球流动性充裕的情况暂时未发生改变，因此境外市场的流动性较A股更为宽松；而且，在经济复苏的过程中，中小盘市值的股票比大市值股票更容易获得良好的市场表现，目前香港市场的中小市值个股估值较A股要低得多。
　　对于利用QDII布局年度行情的可行性，海富通基金表示，2010年A股存在多种不确定性因素，因此，在投资组合中，利用QDII基金可适当规避国内的市场风险，使资产配置更加合理。
　　Tips：定投QDII
　　一些基金公司也推出了QDII的定期定投，可以较好地平摊海外投资的风险。
　　目前四家发行QDII产品的基金公司都可以在公司网站上的直销中心进行定投，且手续费相对优惠，通常为银行认购费率(1.5%)的4到6折，定投的上限大多为10万元，下限多为100元。
　　南方全球精选可在大多数银行以及证券公司进行定投，起点资金最低为100元。
　　上投摩根亚太优势基金于2008年1月开通定投业务。投资者可通过建行、招行、交行、光大等办理相关业务，每期最低申购金额为人民币500元。
　　海富通旗下的中国海外精选目前在中国银行与建设银行开展认购费率打折优惠活动，认购费率从1.5%降至0.6%。认购起点为200元。
　　银华基金的全球优选也在各主要银行以及证券公司开通了定投业务，定投起点各银行标准不同，公司网站直销中心的定投起点为100元，使用农业银行、民生银行以及广东发展银行卡可获4折优惠，使用招商银行卡可获8折优惠。
　　华夏基金公司网上直销起点200元，部分银行卡客户可享四折优惠。银行网点起点大多为300元。
　　“潜伏”三：布局低碳经济
　　哥本哈根气候会议结束，低碳经济成了热门话题。兴业全球基金副总经理徐天舒表示，碳排放量的可交易，将为投资者带来更多的投资机遇。而相关的新能源、环保、节能等新兴产业也会涌现出巨大的中长期投资机遇。
　　景顺长城基金认为，目前A股市场上与实现低减排目标相关的投资领域包括工业节能、电机节能、建筑节能、照明节能、新能源汽车和环保设备等。
　　景顺长城基金预计，低碳经济会是未来10年到20年的持续投资主题，中国的低碳经济道路刚刚开始，未来相关的领域和产品面临很大的发展空间。展望2010年，待出台的政策如“新能源发展规划”、“节能减排规划”、“新能源汽车发展规划”、“智能电网规划及试点”等，将更加带动投资者对低碳经济的关注。
　　Tips：谁适合低碳板块？
　　不过，任何一个新产业的兴起都是机遇与风险共存。因此，在对此类投资机会充满美好憧憬的同时，也要做好投资失败的心理准备。兴业全球基金副总经理徐天舒表示，此类题材的个股或是基金，比较适合有一定风险承受能力、对于市场的短期波动不是非常在意、反而是更注重长期回报的投资者。(羊城晚报)
　　捕捉2010年三大市场机会 B股或有50%上涨空间
　　尽管在一年前，人们对2009年的股市并不抱多大的希望，但是就在这刚刚过去的一年中，股市还是给了人们不少的机会。别的不说，光从一年来大盘涨幅逾70%、超过1/5的股票价格创历史新高这一点来说，就给投资者提供了巨大的获利空间。应该说，2009年的股市行情，更多地得益于宏观环境的巨大变化。
　　时下，股市大盘的点位应该说并不算低，在这种情况下，2010年的投资机会又在哪里？
　　已经有很多研究机构就2010年股市中的行业机会作出了阐述，都很有见地。不过，在这里我们不妨换个角度，从股市市场建设的角度出发，来探索其中可能会出现的机会。
　　机会之一
　　当属融资融券和股指期货的推出。融资融券与股指期货都已经准备了很长时间，应该说推出的条件也是基本具备的。在解决了股权分置问题与推出创业板之后，中国资本市场建设中接下来的一项重要任务就是推出股指期货了。一般而言，要推股指期货的话，应该先解决融资融券问题。从通常的理解来说，无论是融资融券还是股指期货，都会以大盘股及相应的大盘股指数为标的。也就是说，一旦管理层下决心在2010年推出融资融券和股指期货，那么对于现在市场上的大盘股来说，其价值都间接地被大大提升。不但流动性将因此明显增加，同时由于具备了发挥杠杆作用的可能性及更大程度上影响市场的潜力，这些股票显然会较过去受到更多的青睐。如果说在2009年，人们出于对成长性的认同，将更多的资金投入了对中小市值股票的操作，那么在融资融券与股指期货的推动下，现在价位还比较低的大盘股，显然应该会呈现出比较大的机会，值得投资者认真留意。
　　机会之二
　　也许是在B股上。B股问题从它诞生的时候起就出现了，现在是越来越严重。作为股票，它没有融资功能；作为投资品种，它的投资者中又没有机构投资者。尤其是未来究竟应该如何发展，到现在还是个未知数，其定位多年来就一直没有清晰过。这个问题，在本质上也是市场建设滞后所导致的。在2009年，就有人提到要尽快解决B股问题。在上证所提出建立国际板以后，更有人提出，国际板在引进海外企业上市之前，先要为解决B股作出贡献。虽然，B股究竟会怎么解决，现在还不好说，但是在2010年还是存在被解决的机会的，至少在这方面会有所动作。现在，B股的价格普遍只有A股的一半左右，一旦有了解决问题的希望，也就意味着出现了50%的上涨空间。这个机会当然值得大家好好地把握。
　　机会之三
　　破产重组所带来的相关个股操作机会。以前，人们关注比较多的资产重组都是通过企业间的吸收合并或者收购兼并来实现的。这对于大多数企业来说是可行的，但也有一些企业因为问题特别严重，所以债务剥离等方式解决不了问题。以往，如果上市公司陷入这种境地，那么就只有摘牌，等着破产。不过在2009年，相关制度进行了调整，主要是引入了破产重组的模式，即让企业处于破产状态再行重组。此举对于化解这类企业重组过程中的困难，特别是提高重组的可操作性及降低重组的难度，起到了非常大的作用。这种市场制度的变革，使得不少困难企业有了重组的可能，股市也增添了一些新的重组型投资品种。
　　当然，2010年股市的投资机会不会仅局限于以上三个方面。不过，在缺乏系统性机会的情况下，这些源于市场结构变化而产生的机会，其空间还是相当大的。如果把握得好，2010年的收益绝对不会比2009年的少。(中国广播网)

