股指期货能够支撑大盘上涨20%
　　神光证券
　　1、周三两市大盘加速上扬，金融、煤炭石油、房地产、钢铁等权重股板块涨幅居前，沪深300指数涨幅最大，上涨1.66%，中小板指数成为唯一收阴的指数，在政策传闻刺激下，大盘彻底实现了酝酿已久的风格转换，前期涨幅较大的酿酒食品、商业连锁、电器、物联网等板块开始调整。权重股走强之后，大盘调整的风险降低，观望资金开始进场，两市成交2541.4亿元，放大近三成。如果股指期货的传闻得到确认，或者管理部门不进行辟谣，相信权重股走强的趋势在最后一个交易将会加强，成交量将继续放大。
　　2、从技术分析看，上证综指收实体中长阳，穿破所有均线，指数站在均线之上，行抢重回强势。政策传闻的真实性和权重股的价、量将决定最后一个交易日股指的走势。排除场外影响，只从技术面看，指数周四将继续上扬，创出本轮反弹新高。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3090、3086、3169点，未来三天生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情维持强势。
　　3、板块方面，受到今日市场最大的重磅消息“国务院批准股指期货并将择机推出”影响，沪深300权重股、期货概念股全面放量走强。其中，保险、期货、银行、券商以及煤炭石油等大盘蓝筹纷纷位居涨幅前列，并且贡献了指数的绝大部分涨幅；酿酒食品、电子信息以及农林牧渔则出现小幅回调，位居跌幅前列。
　　4、策略方面，由于“股指期货”打破了年终的平静，我们需要重新审视对跨年度行情的布局，股指期货若得到确认，可支撑大盘上涨20%。首先，我们认为，股指期货的获准推出符合市场预期，只是增添了些许“幸福来的太突然”的感觉，短期市场将等待“融资融券”这另一只靴子的落地。其次，金融创新的实施预期将成为加速风格转换的助燃剂，在配置上应向沪深300的权重股，尤其是明年解禁后所占权重将有较大提升的权重蓝筹股以及实质受益融资融券、股指期货的个股倾斜。再次，不应过分乐观预期金融创新对于市场表现的反应，因为毕竟这些都还是属于“计划内的事”。最后，应该回归基本面，对于业绩环比将不断向好的板块及个股，短期存在被错杀的机会，也应给予积极关注。现在，正是抓紧时间做功课的时候；仓位、持股这些过去时，或许都已经不那么重要了。

