博众研究：谁将真正受益股指期货
　　股市在线 刘维汉
　　2009年最后一周，股期概念最终搭上了市场的末班车，一则传闻股指期货已获国务院批准，直接将市场的预期打上天花板。盘面上股期概念类股纷纷强势拔高，其中参股期货概念股涨幅最大，传乎印证了这则传闻的真实性，而逆向思维分析，如若传闻属实，那么当前股期概念类股中谁将是真正的受益者？
　　一直以来，市场均将股指期货概念股分为三类，即一线股期概念股(包括参股期货股)、具备IB资格的证券公司及沪深300权重指标股；其中参股期货类上市公司享有佣金收益及股本相对较小，在市场中容易直接受到资金的重点关注，一旦股指期货推出，个股涨幅预期明显较高；其次则为权重指标股，因主力为控制指数变动往往需要吸收大量筹码，对此类个股而言，也将形成股价上的推动；而券商则直接与客户打交道，同时因其控股或收购了期货公司而将间接受益。综上而言，此三类股均将因股指期货的推出而直接或间接受益，但其中有一要素----直接与简接之间的收益程度一直被大部分中小投资者所忽略，其原因主要在于，大部分投资均倾向于关注股价短期、中期的涨幅，而无意识地忽略了股指期货推出在市场中的功能运用和其所产生的影响。
　　股指期货作为金融衍生品而言，其所蕴涵的内容和实质是让投资者的目标指向更加倾向于预期(包括对于经济、政治、资本市场等要素)，而一旦这一预期形成或占居优势，将在很大程度上直接或间接地影响市场的大众心理预期，而由此所引发的市场过度上涨或过度下跌即为股指期货的助涨与助跌能力。按此反向思维分析，股期概念类股中，一线股期概念股及权重指标股将成为市场主力直接影响主要工具，个股大幅的涨跌也将可能与基本面价值产生明显的偏离，而这一偏离值因结合了市场预期、炒作等因素，短期内不会回归，但其又因为与企业实质估值水平相距较大，股指短、中期内大幅涨跌也将可能成为常态。因此从投资角度出发，其中所蕴涵的风险系数亦明显偏高；而按A股市场历史的经验，过度炒作往往是中小散户投资者最容易陷入困境一大主因。
　　如果在剔除上述二类概念股后，券商或将是最后一束我们能够抓好的投资标的，原因主要在于，随着A股市场的不断完善和发展，创业板、股指期货、融资融券等均是直接与券商的业务平台构成直接联系，这一市场机制的不断深化发展，券商业务领域也将不断扩大，对券商而言所形成的利好不能仅只以中期或长期给予粗略判断。因此，从整体上分析，股指期货的推出最终的受益者将极可能是券商且是当前具备已IB资格的券商。

