期指传言再掀波澜 资金期待明年开门红行情
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心持续上移的趋势，成交量也大幅放大。值得注意的是，由于权重股的崛起，使得中小市值品种出现了震荡受阻的态势，这加剧了市场对大盘后续运行趋势的争论，那么如何看待这一信息？
　　期指传言四起
　　昨日各财经门户网站的头条均出现了“关于国务院股指期货已获批准”的相关信息。一石激起千层浪，这迅速给A股市场两大板块带来做多动能：
　　一是股指期货概念股受消息刺激，全面活跃。中大股份、大恒科技、中国中期等期货概念股昨日均强势涨停。此外，由于不少券商股拥有期货公司股权，昨日券商股也表现出了相对活跃的走势。这就意味着市场形成了新的兴奋点。
　　二是权重股，尤其是石化股、银行股等涨幅居前，这极大地刺激了多头的做多动能。
　　撬动权重股
　　昨日市场的走势也让各路资金对2010年的“开门红”行情有所期盼，这主要基于下面两方面的判断：
　　一方面是股指期货的信息将进一步推动权重股活跃。从以往经验来看，股指期货更有可能成为大机构资金之间的“搏击战场”。谁掌握了权重股，尤其是那些在股指期货中占据绝对话语权的权重股，谁就是股指期货时代的赢家，因此，股指期货推出前后，将会给权重股带来一定的估值溢价效应，故近期资金将持续流入到对指数影响力较大的权重股，尤其是招商银行、中国石化等品种。
　　另一方面，各路资金目前已形成一个共识，那就是股指期货的推出是确定的，不确定的只是推出的具体时间(编注：市场眼下憧憬，股指期货的具体推出时间是在明年4月份前)，而这恰恰给期货概念股提供了充足的炒作时间周期。因此，在2010年，股指期货概念股极有可能像今年上半年的创投概念股一样，常炒常新。事实上，前期股指期货概念股的龙头是中国中期、新黄浦，而近期期货概念股的龙头则是大恒科技。大恒科技在日K线图上的主升浪充分表明了资金挖掘新龙头的能量，这也就意味着期货概念股有望持续活跃，从而成为A股市场拓展涨升空间的主力引擎之一。
　　关注期货概念股
　　循此思路，建议投资者关注两类品种：
　　一是对指数影响力较强的权重股，尤其是那些拥有估值优势以及成长预期的品种，比如中国建筑、招商银行、中国神华等。
　　二是期货概念股，尤其是拥有产业支撑且有期货概念的品种，比如说天利高新、新黄浦。另外，低价的大连控股等期货概念股也可关注。

