航空证券：大象启动强化反弹趋势 
　　航空证券 陈少丹
　　当市场由于前期的下跌而使投资者对跨年度行情的预期由乐观转向谨慎的时候，大盘在上周三止跌企稳之后又展开新一轮的反弹，热点也随着市场人气的回暖而此起彼伏。值得注意的是，市场风格明显地由之前的“八二”向“二八”过渡，近两个交易日在中小盘股炒作降温的同时，以银行、券商、保险为代表的蓝筹股开始演绎2009年收官行情，伏蛰已久的大盘股的启动使短期反弹趋势得以强化。
　　今年四季度以来，权重股鲜有表现，使得大盘始终未能有效突破箱体震荡走势。近期针对房地产业接连出台的一系列调控措施更是压制地产板块持续走低，也对其他权重蓝筹股形成明显拖累。不过随着市场风险不断释放，一些积极因素的共振推动蓝筹股启动新一轮反弹行情。
　　股指期货推出预期不断升温，对相关板块及个股形成正面影响。因股指期货跟踪的标的指数是沪深300指数，预期股指期货推出后对于沪深300指数权重股的需求将明显增加，这将赋予成分股估值溢价，改善这些股票的流动性。其中，股指期货推出将给券商、期货公司等带来直接收益，对这些公司业绩有实质性的推动作用。由此来看，股指期货推出，总体上将提升蓝筹股的估值水平及流动性，强化蓝筹股的稀缺性。
　　而从内在因素来看，目前蓝筹股板块已成为市场的估值洼地，银行股2009年动态市盈率不足15倍，上证50指数的市盈率在25倍左右。随着年报业绩公布时间的临近，业绩优良的蓝筹股也逐渐成为资金关注的对象。
　　另外，历年年底大多会出现基金做市值行情，一些主力机构出于业绩排名考虑，仍存在拉高市值的冲动。因此，基金重仓持有的蓝筹股往往也表现异常活跃。
　　在市场流动性方面，12月份我国新增贷款可能超过11月份的2948亿元，达到3000亿元以上的水平，超过了此前市场预期。同时，流动性的宽松局面可能还将持续到明年年初，明年一季度公开市场到期释放资金将达1.8万亿元，创历史同期最高纪录。这些数据大大缓解市场对于流动性转向的担忧，对短期市场信心也有明显的提振作用。
　　从市场表现来看，权重股的活跃有效地推动了股指上行，沪综指已突破了均线系统压制突破3200点大关，成交量放大也显示市场人气明显恢复，金融、石化等权重股的强劲表现显示2009年的收官行情依然值得期待。
　　不过，虽然银行、券商、石化等权重股有活跃的迹象，但困扰市场的负面因素并没有得以根本性改观，市场能否实现风格的成功转换仍存在不确定性。
　　银行未来的巨额融资、地产股面临的政策风险等始终是市场抹不去的“阴影”，使蓝筹股行情难以一蹴而就。另外，扩容因素的负面作用依然存在。节前新股发行呈现“井喷”状态，仅在12月份发行的新股就达35只，节后包括6只中小板、8只创业板个股在内共有14只新股将在2010年第一周上市发行，股票供给的大量增加对原有价格体系的稀释作用不可忽视。因此，我们对节后行情也难以过于乐观。
　　目前来看，市场的系统性机会依然不明显，但在大盘下跌风险较小的情况下，盘面仍将保持较高的活跃度，投资者可以紧跟市场热点。其中，在经济转型期明显受益的物联网、电子信息等板块具有巨大的想像空间，近期资金流入特征明显，后市有望反复活跃。

