收官之战显平静 持仓过节待来年
　　倍新咨询 姜修斌
　　今日是2009年的最后一个交易日。回顾2009年，各行各业在经历了2008年金融危机影响、经济大幅下滑的打击后，在国家采取积极财政政策和宽松货币政策、4万亿投资拉动、汽车家电下乡及以旧换新、税收优惠等刺激措施下，开始了艰难的复苏进程。与之对应的是沪深股市先于经济复苏之路开始在08年底的1664点迅速反弹，走出了一波波澜壮阔的回升行情，沪指重回3000点上方运行。
　　对于来年，我们仍然保持相对乐观。尽管国家的经济发展方式需要进行调整、转换，期间的阶段性阵痛将不可避免，但从长远来看对我国经济发展的可持续性是有利的，有利于解决投资与消费的跛脚关系，进而形成一种良性互动的发展环境。从股市上来说，在这波行情明年上半年落幕之后，可能出现一次有相当力度的调整，但行情还将再度展开，所以未来依然值得期待。
　　今日盘面，经过昨日银行保险等权重股的快速拉升后，股指进入到了短期的强压力区间，两市开始出现震荡盘整，权重股表现还是尚可，物联网、高铁板块表现突出，二八现象的趋势特征尚不明显，题材股仍有表现空间。成交量上继续保持了比较活跃的态势，市场人气不减。处于3300点下的压力区间内，短期出现震荡反复走势的可能性较大，技术上也有短线调整修正的必要，当然也不必过于担忧，谨慎持仓过节即可，节后的行情还是值得期待。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

