新浪财经12月30日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。首先先来回顾一下昨天一天的行情。
　　周二两市微幅高开，随后沪指在3190点附近震荡整理，早盘两度冲上3200点，临近午间收盘时沪指跳水。午后沪指触底反弹，一路上扬迅速翻红，站上了3200点。截至收盘，沪指涨0.72%，报3211.76点，逼近了20日均线。深成指涨0.3%，报13504点，两市成交略有放大。对于今天的盘面的解读，演播室请到的嘉宾是日信证券杜明老师，杜老师您好。
　　杜明：您好。
　　主持人乔旎：杜老师怎么看A股收盘的情况，重新站上3200点的关口？
　　杜明：从短期的位置来看，市场处于相对的强势当中，由于前期的下跌幅度有点过大，目前来看出现恢复性的上涨，但是我个人认为在这个位置，应该还会有一定的振荡。
　　主持人乔旎：您觉得今天的行情，可能会出现什么样的走势呢？
　　杜明：从最近的走势来看，我认为这种振荡的，小幅上扬的格局有可能会得到延续，在3200到3250点之间，是多空双方争夺的重点。
　　主持人乔旎：还是会维持这样振荡的小幅上扬。以上就是昨天A股的情况，再来关注一下美股的情况。
　　美股周二微跌，结束了连续六个交易日上涨的势头。因临近新年，市场成交极为清淡，道指全天局限在36点的区间波动，振幅是近三年来最小的。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了1.67点，报收10545.41点，跌幅是0.02%。纳斯达克综合指数下跌了2.68点，报收2288.40点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数下跌了1.59点，报收于1126.19点，跌幅为0.14%。以上就是今天的美股的情况，对于美股的情况，我们来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：您好，主持人。
　　主持人乔旎：能不能简单谈一下美股的情况？
　　warren王：美股今天成交量非常清淡，整个的市场围绕着窄幅振荡的区间，在连续上涨六天以后，今天在尾盘受到美元强劲反弹，大盘有所回落，特别是金融股比较疲软。不过今天可圈的亮点是在中小盘的股票，被投机的大户爆炒，今天的中国电池CDAK暴涨接近50%，今天的涨幅是非常惊人，因为他们的锂电池作为手机里的电池，所以这个股票是快速一路走高，成交量高达一千万股，这个股价在3元多左右，成交量非常喜人。同时还有一个AONE也是关于锂电池，在汽车方面，前期与上海汽车达到建立合资企业的协议，今天这个股票也是快速冲高。终于在今天股市当中，给出市场非常亮的，非常抢眼的亮点。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生对美股的分析。谢谢。以上就是对美股的分析，接下来关注一下今天消息面的情况，首先来关注一下国内国际方面的消息。
　　养老保险关系转移接续办法明年起施行
　　人力资源社会保障部、财政部昨日正式发布《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》。明确了参保人员跨省流动就业转移基本养老保险关系时计算转移资金的方法、办理基本养老保险关系转移接续手续的程序。
　　大陆QDII下月16日起登陆台湾
　　台湾金融监管部门一位未具名高管的话称，台湾计划将大陆合格境内机构投资者(QDII)对台投资上限设定为300亿美元，两岸金融监管合作谅解备忘录生效后，大陆QDII将可从明年1月16日起投资台湾股市。
　　审计署：近半扩内需地方资金未落实
　　审计署昨日公布1981个扩大内需投资项目建设管理和资金使用情况的审计公告显示，在中央扩大内需项目中，有90.07亿元的地方政府配套资金尚未落实到位，占应配套资金总额的45.58%。
　　中国决定延长进口碳钢紧固件
　　商务部29日决定将原产于欧盟的进口碳钢紧固件的反倾销调查期限延长半年。 2008年12月29日，商务部正式发布立案公告，决定对原产于欧盟的进口碳钢紧固件进行反倾销立案调查。
　　对于这条消息，想听一下杜老师您的看法？
　　杜明：应该说在经过了经济危机之后，国际的贸易摩擦是越来越频繁，尤其是前一段时间的美国包括最近的欧盟，对中国采取了各种各样的措施。中国采取回击的措施，也是情理之中的。对于国内的一些企业来说，影响是不同的。有一些肯定是受损失比较大的，对于紧固件行业来说，还是有一定的利好作用。
　　主持人乔旎：对于这种行业来说，还是有利好作用，大家对于这种行业，是不是还可以持续关注一下。
　　杜明：比如市场当中，我的统计不是很完全，比如主营紧固件的公司，还是有一定的利好。
　　主持人乔旎：对于主营的公司有一定的利好，大家不妨关注一下。再来看一条消息。
　　世界最大自贸区1月1日启动
　　2010年1月1日，世界最大的自由贸易区--中国-东盟自由贸易区将正式全面启动。这一自由贸易区将拥有19亿人口、接近6万亿美元年国内生产总值和4.5万亿美元的年贸易总额。
　　大摩被控欺骗投资者购买12亿美元CDO
　　维尔京群岛政府雇员退休基金将摩根士丹利告上法庭，原告方指称这家华尔街知名投行欺骗投资者，向投资者销售了价值12亿美元的高风险抵押贷款相关债券，而大摩已预知这些债券将无法偿还。
　　主持人乔旎：以上就是国内国际方面的消息，再来关注一下证券市场和产业公司的要闻。
　　基金经理频繁跳槽得到抑制
　　中国证券业协会有关负责人近日表示，基金经理注册登记制度自今年4月实施以来，已取得初步成效，基金经理频繁变动工作单位和无序流动的现象在一定程度上受到抑制，目前基金经理变动大多源于公司内部变更。
　　中国北车首日涨幅创三年新低
　　昨日，中国北车以2.34%的首日涨幅将3年来新股首日溢价水平收敛到最低位，而且面临"破发"危险，但晚间公布的龙虎榜显示，4家机构趁机大举吸筹，集体买入中国北车近8个亿。
　　老师怎么看现在机构们对中国北车的做法呢？
　　杜明：在上周五的节目当中，也曾经提到过，目前是新股破发，是属于比较流行的。这块最主要的反射出是自8月份以来，新股的IPO，新股的改革已经使一级市场和二级市场的价差在逐渐缩小，最近包括前期的中国中冶、中国建筑到现在的中国北车，前几天的招商证券，他们的破破或者濒临破发也标志着我国的IPO制度已经到了基本上属于市场化的阶段。
　　主持人乔旎：现在很多机构们所关注的焦点也都是集中在新股和次新股上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

