大盘股行情有待确认 基本面支持股指反弹
　　⊙西部证券 张炜玲 ○编辑 陈剑立
　　周三股指在银行、保险、石化等权重股带领下强势上扬，冲破20均线的压制，K线收出三连阳。市场二八格局明显，在大盘蓝筹股拔地而起、股指期货概念股一飞冲天的同时，小盘股却遭受获利回吐，抛压沉重，不少个股出现在跌幅榜前列。二八风格转换是否已经完成，大盘股的上扬行情能否确立，我们认为，有待市场的进一步检验和观察。
　　大盘蓝筹股行情有待确认
　　由于股指期货推出的预期，从基金等机构配置来看，为增强指数的话语权，将会对大盘权重股进行增持，对大盘蓝筹股的股价也将有明显提升。但是目前关于股指期货的消息只是传闻，这次权重股的集体发飙，究竟是基金年末做净值的因素还是风格转换的延续有待观察。我们认为对股指期货的相关消息应保持一定的谨慎，除非管理层公布具体的时间表，否则不应臆断其推出的时间表，如果没有实质性的股指期货相关消息，我们认为指标股可能很难演绎连续的大幅上扬行情。后市大盘继续保持上升趋势，恐怕很难单靠蓝筹股行情，而更可能表现为热点板块的轮动。因此，对蓝筹股的行情有待进一步的观察，如果新年过后的几个交易日蓝筹股能继续保持上扬势头，成交量配合有效放大，则蓝筹股行情才能算确立。
　　技术和基本面支持股指反弹
　　大盘经过连续调整之后出现连续反弹，技术面和基本面的作用都有。从技术上看，大盘在经过连续下调后，短期迅速回到强支撑区域3050点一带，最低见到3039点获得支撑后股指展开连续的反弹走势，MACD指标逐步由绿翻红、发生金叉，10日均线逐渐走平，沪市成交温和放大至5日均量上方，市场热点展开有效轮动，如果元月首周几个交易日，大盘能继续保持成交量的温和放大，大盘后市向上的概率将增加。股指探底回升的走势和大盘股的强势上扬均表明短线市场承接力依然较强，市场人气有所好转，逢低买盘有积极介入的迹象。
　　从基本面看，首先，前期市场的各类利空因素均已充分释放，而且行情也出现了“放大利空”的震荡调整。目前正值年末岁初，市场基本处于一个政策真空期，短期再出台利空政策的可能性不大。其次，2009年全年和2010年一季度经济形势和上市公司业绩增长情况已基本明朗，实现保八目标已成定局、上市公司2009年业绩整体增长将超过20%。再次，近期央行回笼资金力度有所减弱，新股经过密集发行后将可能告一段落，新年度的信贷将开始释放，市场将再现流动性充裕的局面。同时，股指期货、融资融券等创新业务的推出，也将为市场带来更多的交易性投资机会。因此，无论从技术面看，还是从市场基本面环境来看，当前环境是有利于A股市场展开新一轮上升行情的。
　　从短期来看，市场环境和做多人气比较有利，因此短线超跌、企稳回升之后底部可能已经探明。随着下月年报披露即将拉开序幕，新基金进入建仓期，新一年信贷投放开闸以及新股发行节奏有望放缓等因素的逐步明朗，有望迎接2010年开门红行情。同时明年一季度的市场行情也是值得期待的。操作策略上，投资者可以逢低布局滞涨大盘股、被错杀的二线蓝筹股，以及年报预增和高送配股。

