大盘中阳周线预示后市再上台阶
　　周线级别反弹一触即发，后市无忧。周四，2009年收宫之战在沪深两市平静登场，指数整体呈现窄幅振荡格局，盘中下探确认3250点支撑的有效性后，指数整体维持红盘运行，收盘上海综指收一根略带上下影线的小阳线后，本周行情连收四阳可以说是完美收官，周K线上收一根近乎光头光脚的具有一定攻击性的中阳线，暗示着后市指数再上一个台阶的意图。 　
　　周线级别反弹确认
　　技术上来看，指数在昨日冲高突破站上各个均线之后，该点位附近恰好是11月下旬到12月上旬的压力区间，技术上既有对昨日指数突破均线的确认需求，又有消化前期平台套牢筹码的需求，加上周四略收带上下影线的小阳线来看，指数整体的强势特征十分明显；同时，我们看到下方5日均线和20日均线已经形成金叉，随着10日均线和60日均线的粘合上行和后市10日均线将会加速上移来看，后市指数向上突破强压力区间的可能性正进一步扩大；下方多条上移均线的支撑已经基本封杀了后市指数回调的空间，本周收一根近乎光头光脚的中阳线，指数连穿5周、10周和120周线三线，使得后市上行的动力明显充分，再加上下方上移的5周线和逐步变平120周线将会在后市形成金叉，进而使得周线级别上的指数反弹的确认，后市向上有效突破行情正在展开。
　　总的来说，一方面，前期市场的回调已经基本消化了消息面上利空的影响，加上近期市场信贷数据的转暖和新一年信贷的开始投放，市场整体偏暖的格局已经开始形成；另一方面，行情在经过本月的整理之后，市场风格的转变已经接近完成，近期盘中大蓝筹市值的异动就是一个很好的信号，随着元旦后年报行情的展开和后市蓝筹机会的显现，行情的演绎将会继续发展。　　
　　回调逢低布局
　　对于后市，我们不担心指数的走势，相反指数的回调将会是逢低布局的良机所在，操作上建议大家紧跟以业绩为主，题材为辅的操作主线，视线的重心可逐步转移到业绩优良的市场蓝筹品种中来。
　　(海顺咨询 李金方)
　　元旦后股指或先抑后扬
　　昨日A股窄幅振荡，整体偏强。个股活跃度较前日明显上升，两市上涨个股超过1300只。
　　技术上，沪指昨日K线形态实体和影线都比较小，成交量较前日也有所回落，大盘技术形态依然维持强势，但经过连续的上涨，技术压力也越来越明显，因为市场人气逐步回暖，下一阶段存在可预期的利好，所以市场可能会通过强势整理的方式释放技术压力。
　　元旦前的一周多，A股走出了一波小高潮行情，涨势喜人，节前给投资者送出了大红包。而节后的一周市场融资进度将再度趋紧，面临多家新股连发，特别是7日有8只新股申购。所以短期而言，市场可能会进入一个振荡整固过程。不过股指期货的预期会使权重股具有一定支撑，而经济数据和业绩披露潮也使市场信心进一步稳定，所以市场很可能会通过强势振荡的方式来释放短期压力，然后继续上行。
　　我们建议投资者当前首先关注业绩有高增长或有高送配潜力个股，对消费、新能源汽车及配件、动力电池、电力、工程机械、节能环保等类股保持中线关注。(博众研究 白太平)

