申银万国：红盘收官迎新年 年初将以震荡为主
　　红盘收官迎新年
　　申银万国证券研究所  李筱璇  
　　盘中特征：
　　周四沪深股指震荡走高，以小阳线完美收官。上证指数收盘3277.14点，上涨14.54点，涨幅0.45%，成交1423.2亿元；深成指收盘13699.97点，上涨55.50点，涨幅0.41%，成交784.9亿元。两市成交量较周三萎缩332.7亿元。申万行业指数显示信息设备、农林牧渔等板块领涨，仅采掘、医药和钢铁三个板块微跌。个股方面，两市有三毛派神、广电电子等9只个股涨停，最大跌幅4.12%，个股涨跌比超过3：1。
　　后市研判：
　　周四大盘震荡上行，强势特征明显，09年股市圆满收官，也预示2010年将有一个良好开局，预计年初将以震荡为主。
　　2009年上证指数、深证成指和沪深300指数涨幅分别达到79.98%、111.24%和96.71%，全年成交量达54.53万亿元，量能比08年放大一倍。两市A股全年基本上维持上升趋势，尽管在年中有较大幅度回落，12月份亦出现调整，但年末最后一周反弹，最终以小阳线完美收官。
　　对2010年初行情仍维持相对乐观。首先，流动性方面，预期12月信贷投放有望达到3000亿，远超之前的市场预期，当然尽管央行和银监会将严格控制商业银行一季度信贷投放，相对于今年的高基数，明年一季度新增信贷同比回落可能比较明显，不过市场已经逐步调整并降低了信贷预期，而且09下半年外汇占款增长迅速，利率等政策工具暂不会动用，因此明年年初来看总体流动性仍然无忧，此外大盘新股频频破发，北车创下打新收益率新低，一级市场的吸引力大大减弱，二级市场年末呈现大、小盘股齐活跃，人气逐渐恢复，有望继续吸引资金回流；其次，08年四季度和09年一季度是宏观经济以及企业盈利的最低谷，由于基数因素，09年四季度和10年1季度经济指标和企业盈利数据同比将明显上升，有利于增强投资者信心，对市场构成支撑并向上推动；第三，年末强势特征明显，成份股和期货券商股异动，期指推出预期强烈，我们无法猜测期指推出的时间表，但中国的资本市场越发具备推出股指期货的条件，至于融资融券是否先行，从海外经验看，全球大多数市场，包括英国、法国、韩国以及中国香港在内的多数国家和地区，在推出股指期货之前股市都尚未建立卖空机制，美国、日本、中国台湾等少数国家和地区虽先于股指期货建立了卖空机制，但也是因为股票市场发展较早，而股指期货属于新生事物，并非刻意安排，期指推出之前，市场很有可能受成份股上涨带动。
　　风格转换仍有待观察，若量能得不到有效放大，大盘仍会上行乏力。首先，年末权重股再度启动且保持几天的强势，从而再度引起人们对于风格转换的期待，不过我们认为，12月末的大盘股行情，一方面是公募基金争夺排名拉升权重股，另一方面是股指期货即将推出的预期，而年后，前一因素不复存在，后一因素不确定性也非常之大，而前期悬于银行、地产等权重股上方的利空因素并没有消除，上行仍可能受阻；第二，从目前排程看，元旦过后新股发行密度依然不减，12月各周IPO计划募资分别为12.95亿、26.5亿、112.73亿和8.94亿元，实际募资则达到44.69亿，71.64亿、266.36亿和15.63亿，元旦过后第一周即有14只新股发行，计划募资达50亿，按之前的超募比例，实际募资可能过百亿，较12月中旬的发行密度和规模并未缓解，仍将给市场带来压力，特别是影响成交量的有效放大，而成交不放量，难以对大盘股形成持续推动，从而使风格转换受阻；第三，连续上涨后乖离率较大，从部分短线指标看已显高位钝化，谨慎为宜，防止冲高回落。综上，我们对2010年初行情保持相对乐观，但如果没有超预期因素刺激，大盘持续强势拉升的可能性不大，预计震荡为主。
　　祝大家元旦快乐，虎年再创投资佳绩！
　　操作策略：
　　把握节奏，高抛低吸，波段操作。

