四连阳笑别09 备战股期2010
　　国诚投资
　　周四沪深两市股指早盘高开，在两油带动下小幅走高，由于受到昨天获利盘的打压而下挫，从而也拖累股指走低，但在电子、环保、股指期货概念等板块的合力抬拉下，股指企稳回升，午后通信、商业百货等消费类板块走强，盘中虽有跳水，但在新年气氛的烘托下，以及蓝筹股的极力护盘，使股指仍以红盘报收，截至收盘，沪指报3277.14点，上涨14.54点，涨幅0.45%；深成指报13700点，上涨55.50点，涨幅0.41%，两市成交量略有萎缩。
　　盘面上看，电子信息、环保、酿酒板块较为活跃，其中电子类的证通电子和广电电子涨停；另外封住涨停板的非ST股还有三毛派神、中国高科、经纬纺机、杭萧钢构；而煤炭、钢铁、金融、房地产等权重板块走势较为疲软，也拖累了股指上行；股期概念股延续昨日强势，新黄浦盘中一度涨停；权重股方面中国北车大涨7.7%，一改往日颓势，中国南车涨4.4%；地产类个股盘中有所表现，但招保万金走势相对温和，此外，电信、农林等板块个股涨幅较大，医药股全天走弱。回顾本周，个股均出现大面积反弹，前期拖累指数的蓝筹板块也止跌企稳并展开反弹，有效聚集了市场人气，金融、石化、有色、煤炭、钢铁等权重股，开始全线发力反击，扛起了多方进攻的大旗，一举收复120周线等多条压力均线，当然，本周受股指期货刺激的相关概念股和券商股的功劳也不可埋没。
　　经济危机过后，09年在中央出台4万亿系列重大政策的刺激下，使中国扮演着全球经济的引擎，迎来强劲复苏，带领全球走出经济阴霾，A股市场也再次迎来一轮波澜壮阔的小牛行情，深成指涨幅超过100%，上证综指涨幅也近80%，在全球股市涨幅榜中排名第七，个股反弹力度更是全面开花，股价翻番乃至4-5倍的也屡见不鲜，且创业板的成功上市可以说是09年证券市场的一大亮点，在苦心等待10年后，终于揭开其神秘面纱与投资者见面，让完美的09年锦上添花；展望2010年，中国经济发展所面临的困难依然颇多，通胀预期的加大也使宽松的货币政策面临收紧，在全球经济复苏步伐缓慢的背景下，加之欧美各国开始对华贸易开始征收关税等贸易壁垒逐渐加重，从而使外贸形势愈加严峻，国内经济的“调结构”工作依然有很多步骤要走，单依靠“铁公基”已不足以让中国经济走的更远，扶持重点战略性新兴产业发展已成为当务之急，但也仍面临诸多挑战，国内的房地产等高烧且棘手问题都等待着解决，金融市场的股指期货、融资融券也嗷嗷待哺，所以2010年既是值得期待的一年，也是备受考验的一年，不管怎样，经济还会继续，投资也会继续！
　　临末，祝各位元旦快乐！

