上证指数确认了趋势行为
　　《红周刊·红k线》  戴若·顾比
　　上证指数图上有五个重要的发展。十二月的市场条件是不稳的，是困难的，因为市场被相互矛盾的发展力量所分割。《红周刊·红k线》提示投资者：这种情况现在已经解决，市场趋势行为被确认。
　　第一个重要特征是3000点附近支撑压力位的影响。这是一个强的历史支撑位，当市场回落时，它继续提供非常好的支撑。市场反弹从3050点附近形成，这确认了这个支撑区域的力量。
　　第二个重要特征是长期趋势线1的影响。长期趋势线1开始于2008年11月，使用了2008年12月和2009年3月和9月的低点来计算上升趋势线的正确位置。这已经形成了上升趋势作为强劲支撑的一个重要特征。
　　第三个重要特征是，长期趋势线1当前的位置与3000点附近的支撑压力位相当。长期趋势线1将持续在3000点以上运行。这对于长期趋势的上升来说，起着新支撑位的作用。任何市场回落都将使用这条趋势线作为支撑，它高于3000点的历史支撑。这给市场的发展提供了更多上涨的力量。
　　长期趋势线1的位置不是精确的。这条线将被加以调整，包括上证指数当前以及未来的反弹活动。这条线是一个支撑区域，而不是一个精确的支撑位。
　　第四个重要特征是短期上升趋势线2的行为。短期趋势线2开始于2008年12月，它使用了2009年3月的低点作为第二个固定点，2009年8月的低点被用作趋势线的第三个固定点。短期趋势线2现在是一个压力区域。市场运行至这条线以上然后回落。这条线不被用作一个精确的压力位，但是作为一个压力区域它是重要的。
　　上升的支撑与压力区域的结合形成了市场趋势的第五个特征。《红周刊·红k线》提示投资者：总的趋势是向上的，但是趋势行为显示出震荡的形态。市场将向着短期趋势线2所显示的压力位上升，然后向着长期趋势线1所显示的支撑回落。这种行为有许多短期的交易机会。

