加速上涨 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面偏多。包括股指期货获批即将推出的传闻，基金开户数激增，结构的进一步措施。今天大盘在利好消息刺激下一路震荡上行，个股再次呈"二八"格局，最终沪指全天收涨50.84点。截至今天本周已经连涨三日，呈加速上升势态，那么为何主力如此急于拉升？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 经济观察网消息：一条关于"国务院今天已经批准了股指期货"的传言消息，今天上午10点后在包括基金等VIP机构大客户中迅速传播；
　　2、 据中登公司最新披露的数据显示，上周新增A股开户数为30.56万户，较前一周回落9.36%，为自2009年11月9日当周以来的新低，不过持仓账户数仍连续第七周增长，连续第三周创历史新高；
　　3、 中国证券登记结算公司29日公布的最新数据显示，新增基金开户数较此前一周的79，383户强劲反弹至86，118户，创近三月来新高。
　　信息解读：今日关于"国务院今天已经批准了股指期货"的传闻引发了期指概念股的全线上涨，近日关于股指期货的消息连续不断，不管这则消息真假，至少给市场透露一个信息——股指期货推出时间越来越近了。而股指期货一旦推出，为了控制话语权，那么大盘权重股的重要性更凸显出来。基金开户数的反弹与A股开户数的回落似乎相互矛盾，但是至少说明一个问题，大多居民依然在将资金往资本市场搬移，这也是基金们所想要的。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金研究中心仓位测算数据显示，12月18日至12月24日期间，各类基金的平均仓位较前周有明显回升。具体来看，以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周有明显回升。股票型基金平均仓位为84.16%，与前周相比上升2.44个百分点。
　　根据资金流分布，可推断基金增仓主要是在上周三、四，也就是一旦跌幅过大高仓位的基金们必须要出来护盘。目前指数已经超过了11月5日的水平，但是仓位并没有回到那个水平(11月5日基金仓位85%左右)，说明他们此举有醉翁之意不在酒的可能，即不在于加仓而在于拉升指数。另外盘面上，本周一、二、三加速上升，每次拉升时速度都很快，这种走法也进一步说明主力目的在于拉升指数而非真正建仓。
　　如果后市随着指数的上升，他们的仓位并未同比上升甚至下降那么这种可能性就更大了。那么这样的上升将不会持续多久，中期行情也将不容乐观。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标45，主攻板块：金融、地产、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：谨慎看多。
　　美元指数经过半个多月的反弹之后，在上周三、四、五出现回落，然而短暂的回落之后，昨、今两日再次走强，可见没有反弹并未就此结束。
　　昨日央行最新数据显示，11月我国金融机构外汇占款新增2543亿元，仅低于9月份的4068亿，数据说明在11月份热钱依然在流入境内，加上二季度和三季度流入的1200多亿和400多亿，可推测目前依然有大量的热钱滞留在境内，而这些热钱长期来看很有可能是引爆危机的定时炸弹。
　　广东社科院专家黎友焕指出，"根据数据监测，在迪拜危机后的第三天，热钱流入内地的速度就开始放缓，而流出的速度则在加快，净流入额正日渐萎缩。"
　　事实上在迪拜危机发生之时，本栏就已经提示热钱将回流的可能性。近期迪拜危机再次升级，这些情况可能引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归，热钱阶段性重新回归传统美元市场。
　　不过更长期来看，美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，加上人民币长期升值趋势，热钱短暂流出之后再次流入境内依然是大趋势。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面偏多。包括股指期货获批即将推出的传闻，基金开户数激增，调结构的进一步措施。今天大盘在利好消息刺激下一路震荡上行，个股再次呈"二八"格局，最终沪指全天收涨50.84点。截至今天本周已经连涨三日，呈加速上升势态。昨日本栏文章分析指出主力在有效突破3200之后更愿意采取以逼空方式拉升，今日走势似乎完全符合昨日判断。主力资金这种行为其实取决于他们目前阶段的处境，他们目前仓位已高，再吸筹的意愿不大，而指数拉升对于高仓位的主力资金利益最大，同时更能够刺激散户投资者追高杀入，这才是他们的目的。基于这种博弈格局，不排除后市继续冲高，但是中长期来看则不是太乐观。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为45.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

