把A股方向性突破 大盘悬念留节后
　　昨天，受海外股市上涨影响，沪深两市股指均小幅高开，震荡上行，上证综指一度挑战3200点整数关口。但是，由于受到量能无法放大及短线获利盘打压的影响，中午临收盘时股指开始小幅跳水。后在5日与10日均线附近获得支撑后，在蓝筹股上涨的推动下股指重新回升，最终以带下影线的光头小阳线报收。虽然昨天呈现出窄幅震荡的局面，但股指已经逼近20日与30日均线，后期能否成功逾越，将主要取决于量能与热点的配合情况。
　　从盘中热点来看，上海本地股与旅游板块表现积极，在周一盘中被大幅炒作的农业板块则借利好出台顺势回落，热点的持续性与表现力度均较前期大打折扣，使得投资者在操作上更加难以把握。从整体来看，随着股指连续反弹逐渐接近阻力区，热点的表现力度明显开始减弱，大部分个股出现随波逐流的态势。因此，后期个股的机会一方面取决于个股本身因素，但更主要的因素则取决于大盘的表现，投资者在操作时需对这一特点留意。
　　从短期来看，海外股市的持续上涨对国内股市运行较为有利，但新股发行节奏不减，以及元旦节日将近等原因，均制约了国内投资者的做多热情。尤其是新股发行节奏一向被市场视为代表着管理层调控市场的信号，对机构的心理影响较大，导致很多资金不敢全力做多。
　　从技术上来看，上证综指盘中下探到3170点一线获得短线支撑，收盘点位连续第二个交易日站稳在短线技术支撑位之上，显示场内做多资金仍在积蓄做多能量，并随时可能向20日与30日均线发起攻击。另外，周二沪市成交量温和放大，并越过5日均量线，如果之后的几个交易日能够保持这一成交量温和放大态势，短线继续向上的概率就会增加。相反，如果量能无法配合，不排除再度回落探底的可能。
　　考虑到元旦假期的因素，节前维持震荡走势的可能性较大，市场可能会在元旦后选择突破方向。在外围股市不出现重大变化的前提下，投资者可以采取半仓持股的策略，对走势稳健的银行、煤炭、食品饮料等品种适当关注。和讯信息 崔晓黎
　　■观点组合
　　●大成基金
　　三因素支撑“翘尾”行情
　　本周是2009年最后一个交易周，大盘走势将以震荡向上为主，年末收官，有望“翘尾”。不过，年末几个交易日的走势并不影响之后整个市场的走势。一方面，宏观方面预期明年1月份的各项宏观变量数据(如投资、信贷、消费、物价等)都会呈现良性增长态势。另一方面，A股2009年的平均净利润增长率超过20%，业绩预期将在很大程度上支撑市场短期运行。此外，时近年关，管理层密集放行了一批新基金。统计显示，年底成立的多只基金有望带来300多亿元的资金，将在一定程度上缓解扩容压力。从整体看，A股市场还会在反复震荡中选择向上的方向。不过，明年应密切关注未来政策的调整力度，政策紧缩的风险将主要集中在明年下半年。
　　●社科院金融市场研究室 尹中立
　　别相信蓝筹股 那只是传说
　　到了年底，市场都在盼望蓝筹股有好的表现，希望重新出现2007年“5·30”之后的所谓“二八现象”。今年12月份前后，有十几只指数基金集中发行，似乎为蓝筹股崛起准备弹药。从股市表现看，银行股及石化双雄在12月份也曾经有“崛起”的迹象，但可惜持续时间太短，顶多算是异动而已，难以推动市场的风格转换。
　　有人会说，2010年将推出股指期货，对蓝筹股将有帮助，这也许是支持蓝筹股走强的另外一个“神话”。但股指期货不仅可以做多，而且可以做空，假如在制度上人为限制做空，则“神话”将成为现实，否则“神话”永远只是传说而已。
　　在没有增量资金的支持下，基金要把蓝筹股炒起来是不可能的。蓝筹不起，大盘想走强也不容易。
　　●倍新咨询
　　2009年有望收在30日均线之上
　　昨日大盘震荡走强，成交量除去北车之外，与前一交易日基本持平。上证综指收盘站上3200点，距上档30日均线已是咫尺之遥。30日均线被称为中期生命线，多方主力经历一系列的利空打击而坚持到现在，没道理不将该位置拿下。所以，从博弈形势上看，我们认为，大盘2009年将收在30日均线上方。加上年底各路场内机构做账动力还将发挥，我们的判断应该说实现概率还是很大的。

