神光证券：新股发行无碍大盘走强
　　神光证券
　　1、在2009年最后一个交易日里，大盘表现波澜不惊，指数小幅收高。受节假日影响，市场交易热情有所下降，市场成交额略有减少。在消息面上，12月30日有传闻称股指期货已获国务院批准，对此，证监会相关人士回应称，目前尚未接获任何相关消息。由于今后一段时间，面临春节、两会等重要时间节点，因此我们估计即便国务院批准推出指数期货，也将是一个时间表，真正推出指数期货还需要一段时间，二级市场上对于指数期货概念股的炒作要注意风险，而对于大盘权重股的布局应加快进行。整体来看，沪指从09年年初的1849.02点，至12月31日收盘的3277.14点，整体涨幅为79.98%，全年涨幅逼近八成，创史上第5大年涨幅。在2010年的第一周将有14家新股开始申购，这对于市场资金构成了较大压力，也对近期刚刚走稳的指数形成了考验。虽然新股数量较多，但多为中小盘股，我们认为对于二级市场资金的影响还相对有限，大盘有望继续保持强势。
　　2、从技术分析来看，31日大盘收小阳线，指数依托逐步上行。从周K线来看，本周大盘成功站上5周、10周均线，大盘中线走势看好。从神光启明星LEVEL-2来看，指数收于生命线之上，预示当前行情依旧强势。未来三天生命线关键点分别位于3086.28、3176.45、3182.61生命线呈现稳步上升态势，其较目前指数仍有一定距离，大盘收于其上的概率较大，预示短期指数有望继续走强。
　　3、板块方面，今日延续了昨天市场交投的活跃气氛，不过权重板块的炒作有所退潮，市场更加期待“股指期货”的官方说法。盘中热点较为分散，其中网络游戏、教育传媒、造纸印刷等板块位居涨幅板前列；煤炭石油、医药、IGCC、钢铁等板块位居跌幅居前，同时也是今日仅有的4个下跌的板块。
　　4、策略方面，我们认为，“股指期货”将在2010年推出已经确信无疑，目前市场等待的不过是“推出时间表”的官方论调。同时，我们预计新年元月市场资金面的压力依然不小，料短期震荡格局不会得到根本转变，但是风格转换的进程将明显加快。
　　操作上，我们建议关注三类机会：一是，沪深300指数前5大权重股及明年限售解禁后将跻身前5大的权重股；二是，实质受益于融资融券和股指期货推出的券商股、控参期货公司股及金融IT服务商；三是，在风格转换中被错杀的业绩高增长个股。最后，建议投资者可保持70%左右的仓位，持股迎接新年的到来，祝大家虎年虎虎生威！

