股市在线：12月31日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，能源局：多晶硅产能存在过剩风险但未达到过剩
　　新华网北京12月30日电 国家能源局新能源司副司长史立山30日表示，多晶硅产能存在过剩的风险，但当前还没有达到过剩。多晶硅生产难度特别大，是非常复杂的化学过程。这个行业潜在的生产能力很高，但真正形成生产能力的企业就几家，实际上现在还不够用。
　　【股市在线点评】多晶硅是发展太阳能产业的一个基础材料，随着太阳能市场的扩大，多晶硅产能膨胀得很快。而就现实来看，光伏产业的技术含量要求高，当前的研发技术水平仍有待提高，而且多晶硅的成本高。要发展光伏产业必须降低多晶硅成本，企业才有利可图。当下，一些地方企业一哄而上立多晶硅项目，如果盲目走，投资是有风险的。应该防范多晶硅产能过剩的风险。(此要闻对光伏产业为中性偏空。)
　　2，工信部加强煤化工行业管理 引导产业健康发展
　　据工信部网站新闻国家发展改革委、工业和信息化部、国家能源局三部门12月30日上午召开“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”第四次部门联合信息发布会。强调积极贯彻落实各项政策措施，并在加强煤化工行业管理，抑制产能过剩。
　　【股市在线点评】煤化工属于中游行业，对能源的依赖很大。而我国作为煤化工生产大国，产业发展缺乏统筹规划，出现了结构性过剩。我们认为引导煤化工产业健康发展，应着力于淘汰落后传统煤化工产能，加大技术改造投入，提高产品质量、降低成本。政府部门应加强行业政策引导，减少盲目投资，引导行业健康发展。可以关注云维股份，华昌化工等(此要闻对煤化工行业为中性偏好。)
　　3，环保部：部分城市环境基础设施严重滞后        
　　中新网12月30日电 环境保护部日前发布2008年度全国城市环境综合整治定量考核结果的通报，结果显示，2008年全国城市环境基础设施建设水平进一步提高，但全国仍有相当部分城市的环境基础设施严重滞后，环境建设问题突出。
　　【股市在线点评】在工业化进程中，控制环境污染和生态破坏的难度加大。以煤为主的能源结构长期存在，二氧化硫、氮氧化物、二氧化碳、烟尘、粉尘治理任务将更加艰巨。在城市化过程中，城市环境基础设施建设滞后，大量的垃圾与污水得不到安全处置。而当前我国城市生活垃圾处理管理体制和政策滞后于社会经济发展及市场经济的需要，政府应该加大对环保领域的扶持力度。个股方面可以关注龙净环保，合加资源等(对要闻对环保板块为中性偏好。)
　　4，上海发布房地产发展意见 将抑制投资投机性购房
　　据东方网新闻上海市政府新闻办公室(12月30日)作了新闻发布 12月29日，上海市政府办公厅转发了市住房保障房屋管理局等五部门《关于上海贯彻国务院常务会议精神进一步促进房地产市场健康发展的实施意见》，从税收信贷政策调整、加大普通商品住房供应、加快推进住房保障、加强市场监管四方面采取措施，遏制地价、房价过快上涨。
　　【股市在线点评】对投资投机性购房，此次实施意见明确将严格执行差别化信贷政策，更加严格二套房信贷管理，严格二套房认定标准。从紧掌握住房公积金贷款政策。而对首次购买普通自住房继续执行现有的优惠政策。我们认为这反映出上海政府意识到楼市调控的重要性，剑指投机性购房是为了防止房价大幅增长而泡沫产生。对居民自住房影响不大。(此要闻对房地产板块为中性偏空)

