指数或技术回档 把握局部机会
　　股市在线 白太平
　　12月30日盘后点评：
　　今日A股平开后稳步走高，而且盘中少有震荡。从盘面来看，推动大盘的主要是金融和煤炭石油，以及钢铁，地产等权重板块，而个股却跌多涨少，活跃度并不强。
　　截止收盘，沪指报3263.66点，涨1.58%，成交量1628.9亿；深成指报13644.47点，涨1.04%，成交量911.9亿。
　　一  热点点评
　　银行股支撑大盘。银行今日表现强劲，市场受到支撑。从已经披露的各项数据来看，银行资产总体维持良性状态，不过部分银行在高额信贷之后出现了核心资产率下降，也引发了市场对银行融资的担忧，银行增发股票和发债需求存在，我们认为是银行板块和大盘的潜在风险。从银行业绩来看，虽然新增贷款巨幅增长，但受累于特殊经济环境下的低利差，银行业中报，三季报表现一般，而下半年新增贷款是下滑趋势，所以银行今年的业绩应该会比较一般。我们预计管理层未来控通胀可能先是公开市场操作，然后是调整存款准备金率，最后是加息，所以我们预期银行的低利差可能维持到明年上半年，而下半年有望出现利差回升，明年利空银行的可能是因为存款准备金率提升，以及信贷额度的限制，可贷资金出现一定下滑，而利好银行的则可能是利差出现提高，利空和利好的最终影响程度则取决于届时国内经济和通胀的情况，我们对银行明年上半年的业绩依然并不给于太高期望，而对银行业的中长期投资价值抱乐观态度，银行业做为经济发展的枢纽，将享受中国经济增长的收益，而且未来也面临多元化发展，盈利点有望逐步增多，当前银行股相对市场也具备估值优势。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，岁末年终，七部委相继召开的年终工作会议纷纷传出支持新兴产业发展的强音。对投资者而言，七部委的强力支持，新兴产业必将成为2010年的投资主题。
　　点评：七部委纷纷表态，明年一些新兴产业受惠政策的可能性比较大，结合温家宝总理之前的表态，我们认为新能源汽车，节能环保，高科技材料，生物医药等行业受益可能性比较大，而且相对传统行业，这些行业未来的提升空间更大，值得投资者长期关注。　
　　技术上，沪指今日攻克五日均线，使均线指标悉数收复，技术上成功突破，而且今日成交量也有所放大，显示多头依然占据优势，不过个股整体活跃度出现下降，大盘短期压力也逐步增大，所以如果成交量不能维持，市场出现技术回档的可能性比较大。
　　三  后市展望
　　市场今日成功突破5日均线，均线指标全部收复，而且成交量也有所放大，显示多头强劲。不过从盘面来看，权重板块支撑股指，而个股活跃度整体下降，市场分化比较明显，大盘经过连续上攻之后，技术压力变的明显，特别是成交量如果不能维持，权重股就难以持续活跃，股指震荡的可能性就会进一步加大，所以投资者在当前位置应该提防大盘的技术回档。市场处于短线敏感点位，我们建议投资者逐步看淡指数，挖掘其中的结构性机会，因为上市企业业绩将逐步披露，下一阶段对业绩同比高增长或环比高增长，以及有高送配潜力个股的抄作相对确定，值得投资关注。
　　四  操作建议
　　建议中长线投资者继续耐心持股，短线投资者不必追高，注意技术回档风险。我们建议投资者当前首先关注业绩有高增长或有高送配潜力个股的投资机会，对消费，动力电池，电力，工程机械，节能环保等行业的继续保持中线关注。

