大盘摆脱年终束缚预热新年行情
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　随着市场年终因素的逐渐消散，行情周期上的年度切换、“旧去新来”的资金切换、“调结构”的行业主题切换、市场投资风格切换等带来阶段性的中继震荡已进入尾声期。圣诞已过，元旦将至，行情在3000点以上构筑坚强防线而逐级弹升，意味着行情已开始在为2010年一季度的行情预热。
　　影响行情的年终因素将“辞旧迎新”
　　年终因素的逐渐消化包括以下几方面原因：一是美元因对冲基金的融资资金周期性回流而出现的强势反弹已告一段落，新兴市场的热钱撤离压力将可能因此消失，这有助于以A股、港股为代表的新兴市场回归稳健。二是元旦将至，“大小非”为平衡财务的年末集中减持的压力、部分计划性资金兑现回账的压力正在消失，在“旧去新来”的资金切换中已经开始出现此消彼长的转化，即行情已经开始进入做多动能增强的时期。三是虽然1月份仍存在“消化2009年存量”的扩容压力，但一方面新股陆续出现破发；另一方面元旦之后再上会的公司将要补充2009年年报，下阶段的新股扩容压力将趋于平缓。四是起码在明年3月份的“两会”之前，市场将开始进入一个相对的政策真空期。以上因素再结合一季度经济与公司基本面是个非常明确的强劲期，将支持行情“辞旧迎新”进一步向好。
　　若有“年尾震荡”应是低买机会
　　今年以来，A股行情形成了每月月末皆有下跌的诡异规律，并被市场总结为“新华富时中国A50交割魔咒日”。其实，影响A股月末下跌的“魔咒”并非新华富时A50，影响更大的应是“香港恒生国企股票指数期货”——一方面，其交易更为活跃；另一方面，“恒生国企股票指数”与上证50具有高度相关性。但同时我们也注意到，“恒生国企股票指数期货”交收日给A股带来的只是短期影响，不会改变A股行情原有的趋势，并且还存在以下规律：如果“交收日”影响A股显著下跌，则A股本身是处于调整阶段；如果“交收日”影响下的A股行情出现的是滞涨或是抗跌整理，则A股本身处于上涨阶段。这为我们判别A股行情的运行现状与趋势提供了一个非常重要的指标。2009年“恒生国企股票指数期货”年度与月度交收日是12月30日。基于以上原因，如果A股因此出现震荡整理无疑将是“2009年最后一次低买的机会”。
　　多主题轮动是未来行情看点
　　12月份消化年终因素的调整一度改变了市场预期，但在盘点后阶段行情的策略观点时，却又发现未来“机会”是百花齐放：钢铁、有色、建材、汽车、造船等产能过剩行业，以及军工等存在政策性兼并重组的投资机会；信息网络、先进制造业、服务业、新能源、新材料、生物医药等存在着经济“调结构”的投资机会；出口正在全面复苏，电子元器件、家具、纺织服装、轮胎、航运、机械设备、软件外包等出口部门已迎来滞后复苏的投资机会；金融与地产出现了“利空透支”与“利空夸大”后过杀的新机会；商业股有节假日消费高峰期来临的周期性主题机会、上海本地股的世博概念正在全面升温、经过调整后的绩优小盘含权股存在着年报主题机会，大盘蓝筹股存在“期指”主题和估值轮动的投资机会等。既然行情有着这么丰富的投资主题，整体趋势又怎么可能会向弱？2010年行情又怎么会“没机会”。

