尾盘跳水是陷阱还是馅饼
　　华讯财经
　　昨日盘面，沪深两市早盘平稳开盘，受获利盘兑现压力两市开盘之后有所回落，随后在权重股的带领下大盘震荡反弹，沪指盘中两度冲击3200点关口但均已失败告终，随后大盘只能震荡回落；午后市场延续午盘收盘前弱势格局继续回落，沪指一度下探至10日均线附近才在石化双雄及金融股的拉动下逐步回升，随着人气的提升两市大盘双双翻红，沪指更是收复3200点关口。市场成交量也继续延续小幅放大之势。从技术面来看，当前市场短线只剩下30日均线这个较大的压力位了，一旦站稳强势格局也就基本确立，因此本周剩下的两个交易日非常关键。另外，5日均线和10日均线已经金叉，MACD指标中绿柱呈现不断缩短之势，DIF和DEA金叉在即，成交量连续两日小幅度放大，5日均量线已经呈现出多头走向格局。整体上技术面都呈现向好的格局，但投资者也不能因此而亢奋，在大盘没有站稳30日线或完全突破3200—3230点区域之时不能放松警惕，周线上尽管今日尾盘两市指数均站上5周均线，但站没站稳还需进一步确认，因此投资者不能盲目乐观，如果周三沪指能顺势站稳在30日线上方才能基本上确认强势格局的确立，节后空间才打开。操作上，不管尾盘的华丽转身是馅饼还是陷进，我们既不盲目乐观也不过于悲观，一颗红心两手准备理性对待，对于强势股仍可继续持股待涨，而对于弱势股要及时出清，同时密切留意权重，成交量及外围美股、美元指数的动向。
　　今日信息解读：
　　1、【宏观政策】新兴战略新热点！
　　七部委开年终会议 新兴战略性产业将受政策支持
　　岁末年终，七部委相继召开的年终工作会议纷纷传出支持新兴产业发展的强音。对投资者而言，七部委的强力支持，新兴产业必将成为2010年的投资主题。
　　华讯财经分析师点评：在国家政策的支持下，新兴战略性产业将会是明年A股市场的一大热点。新能源、新材料、生物医药、物联网等均是后续关注的重点，投资者不妨给与更多的目光。
　　2、【国内市场】09年A股顽强上涨76%！
　　沪深1694只A股中75只年度涨幅超3倍
　　上证指数今年顽强上涨76.39%，与2008年相比上升141.78个百分点。统计显示，342只个股股价创历史新高，75只个股年度涨幅超3倍。
　　华讯财经分析师点评：2009年即将过去，在这一年里，我们经历了IPO重启、创业板上市，经历了沪指冲关3500点的紧张与兴奋、跌破2700点的伤痛与惋惜。但最终，A股走势是成功的，我们有没有成功，是需要在年终做一个总结的时候了。
　　3、【国际市场】资源板块值得继续关注！
　　国际油价向80美元关口挺进
　　受伊朗局势和俄罗斯输油纠纷的影响，国际油价连收四阳，并在29日的电子交易中继续冲高。分析人士表示，油价短期技术强势彰显，将挑战80美元/桶大关；中长期看，油价走势正朝基本面回归，在全球经济复苏的带动下，2010年油价将以震荡上涨为基调。
　　华讯财经分析师点评：未来一年，不断好转的原油基本供需面将会成为原油价格走势的主导因素，在全球经济强劲复苏的带动下，对能源的需求将稳步增加，从而带动2010年原油价格上涨。在此背景下，能源、资源等板块在2010年仍是关注的焦点。

