证券通12月29日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1.       本周A股扩容小逆转：8只新基将入市，仅发2新股 ★★★
　　2.       605家公司发布年报预告 逾六成业绩增长超预期 ★★☆
　　3.       中央农村工作会议召开 部署2010年农业农村工作 ★☆☆
　　4.       全国工业利润转降为升 前11月增7.8% ★☆☆
　　看空因素：
　　1.       化纤行业由盈转亏9至11月整体亏损5.43亿，预计明年将继续受压 ★★☆
　　2.       力生制药、联发纺织主板IPO过会 ★☆☆
　　证券通一语道破
　　周一市场价涨量增，出现大幅上扬，这超出了许多机构的预期。但是两市成交量仅1853.59亿元，这反映了目前市场行情主要还是场内资金主导，场外资金观望氛围仍然较为浓厚。从消息面来看，由于年末将近，近期市场利好频传，政策暖风频吹，扩容压力也有所缓解，这或许是周一市场大幅上扬的主要原因，而且后市跨年度行情或将成形。但是尽管目前市场基本面有所改观，但是还不足以支持大盘形成幅度太大的跨年度行情，短期内市场仍有横盘振荡的要求。由于市场短期内反弹幅度过大，因此未来几日的振幅也将会加大。在操作上建议投资者在市场走势不明朗之前，不要盲目乐观，宜保持适当谨慎，坚决不建仓高估值股票，在市场下跌中寻找市场的估值洼地。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议，投资者据此操作，风险自担。

