中国股市：牛年可喜可贺 2010年如何投资
　　全景网12月31日讯 对于中国股市来说，2009年几乎可以说是完美的“牛”年。深沪股指全年都没有再回到去年底的低位，最后一个交易周又一口气连涨了4个交易日——更重要的是，年初大家还在担心上证综指会不会跌破1000点。
　　从全球范围来看，上证综指以全年80%的涨幅跻身前十名，而深证成指更以全年111%的涨幅成功晋身第三名，仅次于俄罗斯RTS指数的129%，以及阿根廷MERVAL指数的115%。同时，中国股市总市值在今年7月15日首次超过日本，跃居全球第二位；但这个优势并没有一直保持到年末。
　　况且，今年中国股市还受到了新股大扩容的冲击。因今年下半年重启IPO、并在年底推出创业板，2009年深沪两市IPO融资额合计超过2000亿元，仅次于中国香港和美国；在全球十宗最大IPO中，中国建筑、中国中冶和中国重工分别居于第二、第三和第九位。
　　同时，通过增发、配股、可转债、分离债等方式，两市上市公司今年再融资金额达到3020亿元。另外，今年A股还迎来了新一轮限售股解禁高峰，全年限售股解禁数量共计6852亿股，即便按照去年底的价格计算，解禁市值规模也超过3万亿元。
　　全球央行同时推出的史无前例的超宽松货币政策，成就了中国股市2009年的牛市走势。其中，美联储3月份宣布，将斥资近1.2万亿美元购买由政府担保的债券，意味着美国进入了数量化宽松货币政策时代，并进而造成全球市场流动性极度泛滥。
　　此举对中国股市无疑产生了重要影响。今年9月份中国新增外汇占款高达4068亿元，创下近17个月以来的新高；截至9月底的外汇储备则升至2.27万亿美元的历史新高，仅第三季度新增额便高达1410亿美元，远超同期贸易顺差和FDI合计600亿美元的水平，反映出海外热钱流入中国的迅猛趋势。
　　当然，中国央行大举“放水”对中国股市产生了更为直接的推动作用。今年以来，中国银行业全年的新增信贷接近10万亿元，相当于过去四年的信贷投放总量。巨额的信贷资金除投向了基建等政府项目外，也有迹象显示相当部分信贷资金流入了股市和房地产；作为证据之一，今年A股市场几乎与新增信贷规模同步向上。
　　与此同时，“存款大搬家”也为股市注入了流动性。截至11月份，M1同比增长34.63%并连续几月创出历史新高；同时，自9月份居民户存款劲增7183亿元后，10月份剧降2507亿元，11月也仅增加了533亿元，意味着面向股市的“存款大搬家”仍在延续。截至12月25日，沪深两市有效账户总数为1.2亿户，较去年底增长了15%；基金开户总数为3117.7万户，较去年底增长了10%。
　　另一方面，随着中国政府推出一系列经济刺激措施，中国经济今年来走出V型反转，并带动上市公司业绩持续改善，成为支撑中国股市走强的重要基本面因素。截至今年三季报，当季上市公司业绩增速已首度转正，同比增长27.12%；国信证券预计，2009全年ROE有望恢复至2006年的水平，而全年实现净利润则同比增长24.7%。
　　此外，中国政府出台的一系列“救市”措施也提振了投资者做多信心。其中，今年6月份，中国财政部、国资委、证监会和社保基金会四部委联合宣布，股改后首次发行上市中的10%国有A股将划转给社保基金，并在原有禁售期的基础上延长三年禁售期；9月份，为迎接国庆六十周年庆典，证监会、外管局、银监会等又推出了一系列的维稳措施；10月份，被视为“国家队”的汇金公司宣布已出手增持三大银行股票，增持力度甚至超过了去年全球金融危机时“救市”的水平；同时，今年来国内新发基金数量达到创纪录的118只，募集资金近4000亿元。
　　按照新财富行业分类，全年来看，A股市场各大行业均录得了可观的涨幅。其中，汽车和零部件行业全年上涨284%，煤炭开采行业上涨259%，有色金属行业上涨211%，家电、电子、非金属建材等超过六成的行业全年涨幅超过1倍；另外，公用事业、传播与文化、银行、建筑和工程、农林牧渔等行业则表现靠后，如公用事业全年仅上涨了63%。
　　2010年如何投资中国股市
　　目前来看，各大机构普遍预期，来年中国宏观经济将进一步复苏，上市公司业绩将恢复强劲增长，市场流动性也有望维持适度宽松的水平。但这是否足以推动中国股市在2010年再接再厉？
　　这个谜局很可能在即将迎来的2010年一季度行情中揭晓，因届时多方面的积极因素将集中兑现，从而对资产价格、宏观经济等构成正面提振，而这将考验政府对资产价格的态度、以及宏观政策的走向，同时也将检验投资者对于市场前景的认可程度。
　　首先，一季度历来是商业银行信贷投放冲规模的时间段，例如，2009年一季度新增信贷规模便高达4.58万亿元，接近全年规模的一半。若按照明年全年新增信贷8万亿元测算，则明年一季度将投放信贷近4万亿元，相当于每个月1.3万亿元；鉴于今年第四季度以来，每个月新增信贷已跌至两三千亿左右的水平，则这些突然飙升的流动性无疑将对固定资产投资、资产价格等构成强烈的提升作用。政府会否因此而踩下急刹车？这在2004年和2008年已经有前车之鉴，因此这种不确定性将对中国股市构成较大的制约。
　　而另一方面，鉴于监管部门对一季度信贷的超速投放也早有所料，不排除会提前进行窗口指导，致使届时信贷投放远低于预期。安信证券首席经济学家高善文指出，如果这个预期没有兑现，一段时间之内恐怕对市场会带来很大的扰动。
　　其次，2010年上市公司净利润总额和每股盈利创出历史新高没有任何悬念，但上市公司净利润同比增速可能在明年一季度见顶。中信证券研究部策略组预计，2009年全年净利润同比增速约在27%左右，2010年约为25%，2011年约为20%；从单季利润增速来看，2010年一季度是利润增速的顶峰，之后将逐渐回落。投资者会否在未来难有惊喜的情况下仍坚持做多，也仍需拭目以待。
　　不过，尽管存在如此多的不确定因素，但市场似乎早已对此抱有强烈的防御意识，难以想象投资者在这种情况下仍采取单方向的抛售策略。自8月份以来，尽管中国宏观经济和上市公司业绩持续加速向好，但上证综指事实上大部分时间都在下跌，期间累计跌幅超过5%，甚至远远跑输经济已积弱难返的日本的同期股市表现。
　　同时，2009年大盘蓝筹股至今还没有充分表现的机会。巨潮大盘指数在过去一年来上涨了95%，而同期巨潮小盘指数则上涨了133%，巨潮中盘指数也上涨了118%，其中银行业几乎在所有行业中表现最差，这在基本面持续向好、且流动性极度充裕的市场环境下，显得非同寻常。
　　此外，股市对于中国经济的重要意义一直被有意无意地忽略，但2010年中国政府对于“扩内需”的重视将为股市带来更多的政策呵护。12月份召开的中央经济工作会议提出，明年要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点。鉴于目前深沪两市的有效账户已多达1.2亿户，涉及中国居民数亿人，令股市涨跌的影响极为深远；花旗集团的研究表明，消费上升和股市大约有六至九个月的滞后。
　　值得一提的是，中国政府在2009年最后一日公布，自2010年1月1日起，对个人转让上市公司限售股取得的所得按20%税率征收个人所得税；同时，对个人转让从上市公司公开发行和转让市场取得的上市公司股票所得继续实行免征个人所得税政策。该项政策无疑将通知抑制大小非减持，从而维护资本市场稳定。
　　据安信证券对各大券商2010年A股投资策略的统计显示，机构多空阵营分化且旗鼓相当，行业配置有共识也有分歧。行业和主题选择上，各大券商普遍看好的投资领域是大消费板块和低碳经济、区域经济主题；被较多券商看好的行业有：钢铁、建材、煤炭；分歧较大的行业是地产。(全景网/陆泽洪)

