收官战平稳落幕或是最佳选择
　　姚茂敦
　　今天是A股市场2009年最后交易日，可以算是万众期盼！不过，从早盘两市股指平淡开盘，再到逐波回落看，多少让人有些失望！而引发大盘翻绿的原因，正是昨天有关“市场传闻称股指期货已获得国务院批准”并未得到证实。
　　从消息面看，利好稍多。比较重要的有：1、国务院：鼓励外资以并购的方式参与企业兼并重组。2、周小川新年致辞：2010年继续适度宽松的货币政策。3、上海“四招齐出”，进一步遏制地价房价过快上涨。4、证监会决定将暂缓房企融资申请，圈钱潮或将退去。5、股指期货获批几无悬念，将择机宣布。6、美批准对华钢管征高额关税，为对华最大制裁案。
　　从机构资金流向看，虽然大盘连续反弹，但近期机构无论进出金额都比较小。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约2.5亿，而深市大资金净流出约6.5亿。
　　从技术上看，虽然深市股指早盘一度跌破30日均线，不过大盘技术指标未受破坏。尤其是，两市大盘MACD指标中DIF线有自下而上穿越DEA线迹象，红柱出现，且两市大盘KDJ指标保持金叉。这也表明：今天的年底收官战，大盘将平稳落幕。
　　在昨天收评《三条重大消息，引发年末反弹！》一文中，笔者认为：“鉴于‘跷跷板’效应明显，收官战始终给人一种被故意做‘完美’的嫌疑！如果笔者的判断成立，那么操作上，依然不宜过分激进！因为目前行情，实际上多数投资者是‘光赚指数不赚钱’。”从早盘情况看，两市大盘一度小幅下挫，说明市场心态依然不稳。
　　尽管昨天掀起波澜的“股指期货获批”传闻并未得到证实，但对凡事讲究圆满的国人来说，收官战平稳落幕或是不错选择！
　　辞旧迎新，希望各位投资者能继续在虎年发大财！

