向上突破 方向性信号是否显露
　　今日解盘
　　昨日沪指再度收复3200点关口。在突破3200之后，主力是洗盘还是继续拉升呢？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　待发出方向性信号
　　东吴证券祁大鹏：昨日上证指数盘中下探到3170点一线获得短线支撑，且收盘点位连续第二个交易日站稳短线技术位之上，预示着场内做多资金正在酝酿做多能量，并准备展开向20日线发起进攻。另外，昨日上海市场的成交量温和放大的5日均量上方，如果之后的几个交易日大盘能够保持成交量继续温和放大，那么，大盘短线向上的概率就会增加。短线来看，60分钟K线提示，今日早盘收盘上证指数如能以阳线报收，那么，大盘有效站稳3170点支撑区域的可能性就会增加。
　　向上突破势在必行
　　上海金汇：昨日大盘震荡也算是比较激烈，午后股指快速上扬，尾盘很多投资者看到大盘有企稳迹象，纷纷入场，导致尾市放量上涨。昨日大盘报收小阳线，成交量温和放大，其收盘价刚好吻上布林线中轨，如此量价配合，沪指继续上涨突破中轨势在必行。指标来看，KDJ、MACD指标开始向好，看来元旦前夕，大盘暂无大跌的风险，预计，今日继续震荡上扬。
　　不宜重仓参与反弹
　　广州万隆：从昨日的行情看，尾市拉起还是比较好的。说明多头力量还是比较强的。此前对主力的这波拉升定性为拉升出货，那么对于主力来说他们更愿意以逼空式方式拉升，而不是洗盘，这样将更能刺激散户入市追涨。因此此阶段抢反弹的投资者不宜重仓参与，且务必关注主力资金动向。
　　马进 徐建华

