跟随两大主线 四连阳值得期待
　　受到外围市场进一步回暖的积极影响，今日A股市场出现了相对平稳的开盘，之后在昨日权重股的大幅拉动下，股指出现了强势上攻行情，不过大盘在经过半小时的调整后冲高回落，大盘在获利盘的打压下深成指迅速翻绿，出现窄幅震荡的态势运行，从量能上看，目前沪市量能出现了小幅放大的迹象，达到616亿元，可见市场在新年气氛的带动下，出现活跃的表现，从资金监控上看目前沪市主力资金净买5.7亿元，仍以净买为主，上证指数报3270.15点。
　　从盘面上看，早盘两市股指开盘涨跌各异，微幅回落后快速被买盘拉起，个股红盘家数占比较大，一改昨日二八态势，权重股依旧强势中小盘股，权重股多数红盘，金融、证券期货保险石油石化等权重涨幅靠前，继续表现强势，资金净买达到5.43亿元1.6亿元7265万元1101万元，其中交通银行中国中期等个股出现了强势特征，资金净买也比较明显，股期概念板块表现抢眼，资金净买3.21亿元，新黄埔涨6%，不过中小盘板块也有不凡的表现，水泥公共交通饲料加工贸易等板块也有很好的表现，也有不同幅度的资金净买，元旦假日即将到来，带动了旅游板块的走强，中国国旅大连圣亚等个股表现强势，资金净买明显。生物制药、煤炭、钢铁、农林牧渔成杀跌主力军，跌幅在前，资金出逃明显，后市规避之。昨日午后发力走强的地产股今日小幅回调，跌幅在前，不过资金小幅净买9306万元，后市关注之。
　　从资金流向上看，银行专用设备证券期货地产贸易等板块资金净买明显，占据前列，分别是5.92亿元5.71亿元1.622亿元9202万元和6878万元，而煤炭软件及系汽车制造等板块资金出逃现了明显的流出迹象，分别是1.233亿元1.157亿元8084万元。
　　今天是09年的最后一个交易日，如无意外，大盘将以红盘报收，度过了08年的暴跌，09年的单边势让人心情复杂，割肉离场的、观望踏空的、频繁换股追逐的，也同样有再度亏损的，形形色色的投资者度过了难忘的一年，相信今日的走势已经不再显得重要，整理好崭新的面貌把握好新的一年投资机会，新年将近，大盘在短期内仍有望出现相对活跃的走势。在操作中，建议投资者依然跟随两大主线选择强势股，一是年报业绩预喜主线，二是产业政策变化的品种，可以对于前期涨幅不大的优质品种逢低介入。

