虎年新气象 开年怎样布局
　　赢家无忧网 子辛
　　今天是进入虎年的第一个交易日，同时，全国范围内迎来了大风降温天气。据说北京那边迎来了五十年来的最冷天，不知道股市会不会像寒流一样，来之匆匆。回顾上年末，股指连续四天阳线，为虎年的开头铺垫了良好的开局。随着利空消息的逐渐远去，利好消息的不断传来，预计股指将会有“虎虎生威”的迹象。不过，新年伊始，但到春节仍是一个阶段，提醒投资者应顺势而为，阶段性操作。
　　对于2010年的全年走势，笔者主要罗列了一些大方面供参考。
　　1、刺激政策何时退出？
　　刺激策何时退出是业内最为关心的大事，牛年下半段股市的几次大跌，都跟刺激策退市的担忧有关。国家发改委价格监测中心刘满平指出，2010年年中可能是刺激策退出的时间窗口。因经济运行有自身客观的规律，在经济低迷时强迫采取外力刺激，肯定会或多或少地带来这样的副作用，如果再继续实行经济刺激策，将会面临“左右为难”的两难困境。中信证券也认为，到2010年年中，中国经济增长进入和通胀状态，策将从事实上的极度宽松状态逐步转向中性。
　　2、股指期货能否平安降临？
　　2009年12月30日，各大财经媒体的头条都是“传股指期货已经获批”的消息，并由此点燃了期货概念股，尽管消息未被证监会证实，但市场资金已经对大盘蓝筹表现出了极大的参与热情。因此，股民尤其关注股指期货的推出时间，在推出前，相关的股指期货个股和券商类股票或有操作机会；推出后，大盘蓝筹将有期指对冲的保值现象，做多不再是股市唯一的选择。
　　3、人民币升值会否加速？会带来更多的热钱承托股市吗？
　　人民币升值到底什么时候兑现，已经不是股民最关注的问题。大家希望的是人民币升值这样的“预期”一直存在，吸引热钱流入股市，从而有资金支撑。但也有股民特别是做长线投资的股民不觉得升值预期一直存在时好事，过多的热钱流入破坏了市场的规律，容易造成“崩盘”。市场上形成了两种截然相反的声音。
　　4、美元指数是否持续反弹？
　　美元指数在经过调整后出现反弹，是否意味着新一波上涨的开始？预期，短期内美元指数可能继续上行，元旦节后几个交易日的走势将非常关键。如果持续上行，可能会对大盘蓝筹的启动造成一定影响，从而影响股指的上扬。
　　美元反弹影响最大的是黄金、原油价格。我国A股市场上，石化双雄是护盘的中坚力量。美元上涨对其造成一定影响，大盘可能会因此失去护盘英雄。但对中小板股和创业板影响不大，他们一直是大盘资金的避风港。
　　针对上述几点，在虎年的开年至春节前，笔者也总结了一些操作上可行的方式：
　　1、首先不要绝对的满仓。留有20%--50%左右的仓位中长线布局，例如布局地产、银行等大盘蓝筹股。由于它们久未表现，中长期表现是值得期待的。
　　2、短线布局股指期货、融资融券类。由于股指期货被国务院基本肯定，众多券商预计在2010年2季度末有上市可能。09年最后的几个交易日关于股指期货的股票也有很好的表现。不排除在上市日确定之前有一波接一波的炒作机会。可把握此机会做短线或中线交易。
　　3、多持有大消费、科技股，紧跟政策脚步布局。2010年实体经济将进一步复苏，外贸出口增长将由负转正，上市公司整体业绩增速向上修正；另一方面，管理层表示，将继续实施宽松的货币政策，出于对温和通胀和人民币升值的预期，储蓄搬家和海外热钱会持续流入，使得市场资金供应面较为宽裕。加之政策上的惠及因素较多，大消费类仍是促进经济回暖的主要因素，值得长期关注。

