明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　股指仍有调整要求？
　　实现概率：80%
　　具体理由：经过早盘的弱势横盘，午后股指跌幅有所加剧，虽然创出当日低点后出现一轮较有力度的反弹，但反弹力度不足，尚不足以促使大盘翻红，显示市场信心已趋于疲弱，从涨跌幅榜上看，以物流网、电子信息为首的中小市值个股表现活跃，中小板指数甚至创下了自去年反弹以来的新高，但保险、地产、券商、银行等权重板块处于跌幅前列，抑制了股指的表现，权重板块走弱也说明了市场资金的缺乏，在节后新股发行并未减速的情况下，股指仍存在进一步调整的要求。
　　应对策略：操作上，投资者可利用盘中震荡来适度增仓绩优蓝筹股。
　　猜想二：
　　做多力量依然热情？
　　实现概率：60%
　　具体理由：新年第一个交易日，期待中的开门红行情未能如期而至，而持续近2个月的红周一也宣告结束，在大盘股走势疲软的带领下，市场全天呈现高开低走态势，收盘以全天最低价报收。元旦假期期间，个人减持限售股将征20%的个人所得税以及一号农业文件的出台两则利好消息令市场普遍对新年首个交易日走势普遍乐观，虽然指数最终迎来的是一根高开低走的光脚中阴线，但活跃的热点效应应该还是表明了市场做多力量的热情。新年伊始，政策面应该会有积极政策出台，会对市场中长期走势形成一定影响，但短期走势则更多的取决与当前形势，目前从技术上看，指标已经有超买迹象，早盘的高开也进一步拉开了指数与5日线的距离，况且面临前期3300点上方的密集成交区，市场虽然携一系列利好，但继续上冲动力显然不足，短线更需要的是整固消化，而不是过多消耗多方动能去挑战上方压力。因此，短线市场仍将以维持整理为主，区间上可以参考5日均线，预计指数波动空间较为有限。
　　应对策略：综合来看，只要指数不出现破位下行，我们认为近期操作上应继续以题材概念股为主，建议重点关注消费概念、高送配概念及受国家产业扶持的信息网络、低碳概念。
　　猜想三：
　　个股机会依然乐观？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现了震荡走低的态势，指数未形成较为乐观的开门红预期，其中上证指数出现了高开后震荡走低的格局，这主要是因为金融地产股、资源股等品种跌幅居前，从而意味着市场的确需要消化一些引发市场分歧的不佳信息。不过，对于三类个股来说，则迎来较为乐观的开门红预期，一是新股与次新股等拥有高公积金优势的品种，比如说禾盛新材、栋梁新材以及再融资的个股，亿利能源、云维股份等品种就是如此。二是大唐电信、高鸿股份、同方股份等品种，这代表了2010年的行业热点，从而意味着有机构资金深度介入，积极配置的可能性。三是农业股等品种，主要是因为一号文件仍针对三农问题。
　　应对策略：大盘虽然走低，但个股的投资机会依然乐观，这或将带来后续行情的乐观预期，建议投资者仍可跟踪强势股。

