新年开市：股市楼市双双遇寒
　　物联网、3G通信、农林牧渔等题材股崛起带来暖意
　　⊙记者 钱晓涵 李于于
　　今年首个交易日，沪深股市以1%以上的跌幅双双“低调”开局，未能如期迎来“开门红”。楼市更似遇暴风雪，元旦假期三天北京、深圳、上海、成都等多个城市成交量急剧降温，成都还出现零成交。
　　昨天，上证指数早盘以3289.75点高开，稍稍摸高3295.28点后即转而下跌，终盘以全天次低点3243.76点报收，较上一交易日下跌33.38点，跌幅为1.02%；深市终盘收报13533.54点，跌幅达1.21%。年前一度在股指期货预期推出背景下走强的银行、地产、券商等大盘蓝筹股，再度疲软。　
　　但是以物联网、3G通信、农林牧渔为首的题材股闪亮登场，板块涨幅居前，三安广电、高鸿股份、大唐电信等相关个股均涨停收盘。这些板块的崛起给首个交易日带来些许暖意。
　　与A股相比，商品期货昨日走势明显偏强，郑州商品交易所白糖期货收盘涨停，棉花期货合约亦大幅走高，双双逼近历史新高。上海期货交易所铜、锌期货早盘创出新高，但尾盘阶段快速跳水，涨幅收窄。
　　如果说股市新年开门还有暖意的话，那楼市真似掉进冰窟窿。
　　元旦假期三天，北京商品住宅期房成交量仅为408套，较2009年减少了86套，降幅达17.4%。二手房成交仅63套，其中住宅为58套，较2009年同期下跌65%。
　　上周，上海商品住宅成交1671套，比前一周减少了828套，减幅达33%。尽管如此，上海成交均价仍环比上涨12%，高达21275元/平方米。
　　深圳，元旦期间商品房日成交96套，较去年成交高峰期下降三分之二。最典型的成交下降城市是二线城市成都，元旦期间，成都主城区商品住宅备案量仅为20套。其中2号这一天的成交量为“零”。“这在成都房地产历史上是绝少出现的情况。”世家机构分析师表示。

