开门红落空 调整先兆或震仓洗筹
　　昨日是2010年股市的第一天，但两市却并未能如众人所愿，深沪两市高开低走，银证保三大金融类股集体低迷，午后石化双雄也加入杀跌行列，各大龙头股均成为沪指拖累。截止收盘，沪指报3243.76点，跌33.38点，跌幅1.02%，成交1337.73亿元。上演近5年来来首个开门绿行情。
　　全景监测数据显示，昨日深沪两市合计有约35亿资金离场，其中机构资金净流出4.57亿元，散户资金净流出30.23亿元。被市场寄予厚望的权重股也没有走出领头行情，权重个股普遍低迷；征税新规这样的利好也被A股市场冷落，首个交易日冷清收场。
　　金融地产遭受抛盘
　　整体而言，新年第一个交易日两市反应平淡，沪指冲高回落，午后窄幅震荡，由于市场担心二套房贷收紧，金融地产等权重股成为了股市首日开门翻绿的罪魁祸首。
　　日前，上海市公积金管理中心通知，2010年贷款购买第二套普通自住房，每户最高贷款限额下调至40万元，若有补充公积金的则为60万元，较此前低了20万元。此外，据悉上海、深圳等地元旦期间楼市成交量明显下降，但房价却仍然高企。受此消息影响，此前一度回升的地产、金融等大盘蓝筹股再度遭到抛售。
　　昨日银行板块除民生银行外，全线下跌，板块整体平均跌幅达到2.83%。万科、金融街、招商地产等大盘股也纷纷大跌3%左右，地产板块跌幅达到1.7%。房地产开发经营板块全天净流出10.70亿元。受政策收紧忧虑打击，银行业流出8亿元，证券期货板块净流出4.83亿元。综合类、煤炭采选、医药制造、土木工程建筑板块均流出逾2亿元。
　　短线调整压力较大
　　银华投资陈兴强认为，由于短期内股指已经严重超买，技术性调整压力较大，因此大盘高开后出现低走。特别是传言中的股指期货的利好没有兑现，权重股银行、券商等调整压力明显，拖累了股指表现。“但这仅仅只是技术上的调整，中、长线投资者不必在意，没有必要被市场短期波动牵着鼻子走。”他表示。
　　此外，中原证券分析师认为，继上证综指周三企稳20日均线后，A股本次调整的底部已基本确立，投资者对于后市不要过于悲观。“尽管今天的大盘没有迎来投资者所盼望的开盘大涨格局，但是投资者也不用过于悲观。预计上证综指节后创出新高已基本没有悬念。在中国资本市场大的形势越来越好的情况下，可以逢低布局优质个股，进行高抛低吸波段操作。”
　　■券商观点
　　国元证券 3G有望带来第一波大行情
　　预计2010年最先启动的很可能是3G概念。2009年12月1日起，大唐电信横空出世，一个月时间里涨幅达55%，从12元直上18元，成为点燃3G的第一把火。在它的带动下，2009年12月15日起，通信板块整体走强，成为弱市大盘里的最抢眼的一个概念。半个月时间里电信指数的涨幅近10%。故此，有理由猜测：3G板块有望成为2010年初第一波爆发的板块。
　　华福证券 关注消费类股及农业板块
　　受北方地区暴雪影响，部分农产品价格近期涨幅较大，此外，媒体透露中央将下发一号文件出台新强农惠农政策，消息面上对于农业板块有所刺激。新年头一个交易日的市场走势，折射出机构资金对于年度行情的态度。随着节后资金面上的紧张状况逐渐缓解，市场有望延续2009年末的上行趋势。后市操作上，投资者可继续关注消费类股及农业板块。同时中线可低吸布局以金融股、中国石化为首的低估值蓝筹品种。
　　南方日报记者黄倩蔚

