探底回升 午后谁将继续突围
　　彬哥看盘
　　受外围大涨的提振，今日早盘两市小幅高开，沪深两市小幅高开，沪指报3254.47点，涨0.33%，成交4.38亿元；深市报13539.83点，涨0.05%，成交2.69亿元。随后大盘受权重股的打压高开低走，沪指盘中跌破5日均线后，在30日均线处止跌企稳，在券商股的带领下，两市早盘再现惊天大逆转，最终两市早盘双双指数收涨，日线收红，探底回升，午后谁将继续突围？
　　截至收盘，上综指上涨39.10点，收于3282.86点；深成指上涨31.04点，收于13564.58点。早盘量能维持节前水平，站上千亿关口，早盘共成交金额1454亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家；券商、期货、有色金属和物联网四大热点带领大盘绝地反击；煤化工、保险、电子信息和通信板块走势较强；机械、医药、钢铁和新能源杀跌；商业连锁、电器和地产等板块成为早盘杀跌主要因素。
　　盘面上看：早盘两市探底回升，个股早盘涨跌各半，涨停个股不足5家，盘面上看：券商股强势领涨，地产股萎靡不振，大消费概念出现调整，科技股继续上扬，市场的热点在有效进行轮换，量能的同步放大则意味着场外资金入场的积极性依然高涨。
　　技术上看：早盘两市止跌企稳，指数收在最高点附近，日线收小阳线，日线的技术指标KDJ、MACD依然强势，红柱继续放大，5日均线失而复得，从大盘的30分钟和60分钟线看市场处在继续拉升阶段，技术上看午后大盘仍有继续上涨的需要，调整后的大盘有望在热点板块的带动下向3300突围。
　　对于早盘走势，大盘的探底回升在很大程度上夯实了市场的底部，这样一来所带来的反弹力度将会更强，探底回升之后，券商和资源类两大板块将会在午后继续突围，带领市场向更高点进军。

