机构看市：券商板块启动如箭在弦
　　银华投资 陈兴强
　　今天中证报刊文表示，2010为市场创新年，融资融券或率先破茧。另外上证报刊文，物业税征收渐行渐近，“空转”今年将推广至全国。两条消息导致两个市场出现一涨一跌，沪市在有色金属、券商等权重板块带动下放量收复昨天失地，而深市则在地产股的拖累下再收阴线。
　　房地产价格高企不仅仅成为中国经济的毒瘤，还成为威胁社会稳定的因素。小小“蜗居”在社会刮起大大波澜，可见房地产价格高企后的严重危害。在这种情况下，今年房地产市场确实存在不稳定因素，因此投资者应该尽量避开房地产板块，不要成为房地产调控的牺牲品。
　　昨天外围股市及大宗商品期货价格继续高歌猛进，石油突破81美元，铜突破7500美元，锡突破17000美元，种种迹象表明，新的一年来临，大宗商品价格或将不断创下新的反弹高点。今天锡业股份一度涨停，就是对期价格上涨的反应。
　　股指期货的脚步日益临近，券商股再度放量上涨，券商指数K线组合十分理想，新一轮的券商股上涨正在拉开序幕。在券商股撬动下，权重板块成为市场热点也是完全可以期待的。
　　昨天受年报利好预期激励涨停的卧龙电气今天表现依然良好，一季度是传统的炒年报高送转题材的好时间，因此三高类股票理所当然将受到青睐。本月即将公布年报的哈空调也是值得关注的个股，其净资产、未分配利润、业绩等都十分突出，流通盘也不大，正适合各类资金的进出。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

