权重股春节前将发红包
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　本周，以金融、石化领军的大盘权重股相较前期表现而言，出现明显异动，在上证综指周上涨4.32%情况下，申万大盘指数周涨幅达4.70%，而与此同时，申万小盘指数周涨幅却仅2.40%。大盘蓝筹股一反小盘股压制表现，是否意味近期大盘权重股开始走强？
　　传言激发权重股做多冲动
　　其实，市场一直期盼行情能由小盘股、题材股转向权重蓝筹股，但风格转换尝试一直未能成功。本周蓝筹股的集体异动，又让投资者萌起风格转换的希望。
　　从周初的石化双雄到后续以招商银行为首的商业银行股走强，带动相关资源类及金融类个股连续上涨，特别是股指期货获批的传言，更是激发了投资者热情。本周三，中国中期、中大股份、新黄浦等6只期货概念股相继涨停，而与之相关联的金融股板块也出现明显放量。
　　“周三权重股发力，头功应是股指期货消息的传言，但这只是个催化剂，因为大盘蓝筹股行情启动的基础条件和氛围已经具备。”英大证券研究所所长李大霄在接受《红周刊》采访时说，“小盘股的先锋官角色已经上演得很充分了。而作为整个市场的重心的大盘蓝筹股，估值优势明显。一旦契机出现，就会有十分抢眼的表现。”李大霄认为，股指期货和融资融券的推出，或者其它衍生品的推出，都会给大盘股的表现带来契机。
　　私募人士、京福资产管理有限公司总裁陈山认为，股指期货在2010年对市场影响很大，股指期货的推出将会加速大小盘之间的风格转换，大盘蓝筹股盘子大的劣势将因股指期货的推出而变小。“目前，市场的风格转换一直在进行中。大盘蓝筹的行情会随着诸如融资融券等一些事件的出现而变得清晰，并出现脉冲式的反应。”陈山说。
　　春节前，权重股将酝酿送红包行情
　　虽然市场人士对2010年整体市场走势分岐依然较大，但对于春节前的行情判断，李大霄和陈山却都比较看好。
　　李大霄认为，临近年关，市场对于蓝筹股有很多有利因素。首先，因为会计报表等因素，新年开始新股发行的速度会大幅下降。而一些机构也会做2010年的投资计划，随着股指期货消息越来越清晰，机构买入大盘蓝筹股的意愿也会越来越明显，尤其是某些权重比较大的股票会受到追捧。另外在春节前，企业会发年报，蓝筹股中业绩好的股票必然会有表现。
　　“股指期货概念和业绩大幅回升的股票，都是投资者在春节前投资蓝筹股一个不错的选择。”李大霄说。他建议投资者重点关注与出口和消费相关的企业的业绩回升。他认为“随着时间的推移，2010年，大盘蓝筹股的同一板块股票，因为业绩和成长性可能会出现严重的分化，龙头企业可能会更加抢眼。”而陈山也表示，“春节前，股指期货概念和低估值的大盘蓝筹股会形成共振。大盘蓝筹股在春节前应该有不错的表现。”
　　节前布局：私募积极，机构谨慎
　　对于节前资金如何布局问题，陈山认为“春节前，我们的重点配置是大盘蓝筹股。”他认为从估值的角度看，银行板块最具优势，尤其是资本充足率比较高的民生银行以及3家城商行南京银行、北京银行和宁波银行，因为这些银行再融资的要求不那么迫切。此外，陈山还认为新发大盘股也是眼下投资者不错的选择，如中国北车和中国重工。他认为中国北车上市后表现很差，但选择这类股票最看重的是他的成长性，因为中国北车是我国轨道交通装备制造业的龙头企业，受益于政策支持以及产业发展的众多宏观利好因素，随着轨道交通装备制造业的发展，他将迎来巨大的发展机遇。
　　而相比私募代表陈山的态度，易方达北京分公司总经理助理金鉴则谨慎很多，他从个人角度出发认为，明年的行情更多会是上涨后的震荡，能不能完成风格的转换还很难说。
　　“我们现在是走一步看一步，对于好的蓝筹股行业，我们也会选择布局，现在比较看好制造、通信、化工板块里的龙头股，比如中国联通。不过，目前蓝筹股还不是特别主要的配置对象，因为好公司未必是就是好股票，估值低未必涨起来。我们会根据各个阶段的不同做操作策略上的调整，或许某个阶段策略调整后，蓝筹股就会成为主要配置对象。比如，银行有加息预期，可能就会超配银行股。”金鉴说。
　　2009年已经过去，留给A股盈利的投资者多了几分怀念。做为窥视市场一角的龙虎榜，大鳄小鱼们杀来躲去，盈利、亏损相生相伴，客观的数据未变，而变的只是不同对象对价值的判断。

