政策面利好有所体现 股指上行乏力
　　新的一年意味着新的开始。限售股转让的纳税新规成为新年里的头一条利好，无疑会使得新年开始就是红兆头，股市开盘高开无悬念。不过，既然要出台限售政策，那么对于又一个解禁高峰年，政府无疑是担忧的。股市的大幅下行对经济运行极为不利，但小概率的故事有时候发生的可能性极大，因此，2010年的大幅震荡在所难免。对于中小投资者而言，忌贪极为重要。
　　从开盘半小时情况看，市场虽然强势，但3300点仍未能开盘触及。长安汽车开盘跳空高开，股价站上30日均线，明显强于大盘，短线可关注。权重股开盘表现并不强劲，石油、地产、金融股的回落使得股指跌幅缩窄。上海九百开盘后，快速拉高，创出新高。节日消费对此类个股的股价上行有促进作用，这一点从百联股份的连续小阳线上行中可见一斑，后市仍可关注。
　　整体看，政策面的利好已经在股市中提前有所体现，连续6日的股指上下，已经有所消化利好消息。对于股指运行图形看，再度构筑V型底的可能性并不大。从2009年一年的该图形看，成功的概率已经超过常规，因此，不能过分期待该图形的再次演绎。既然股指上行乏力，那么股指转身考验5日均线的要求就增大，后市可注意操作上的步骤。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

