八大机构：两大热点显现市场希望之星
　　金百灵投资：两大热点显现市场希望之星
　　昨日A股市场高开低走，上证指数以一根阴K线送走2010年第一个交易日，如此的走势让市场参与各方对后续走势产生了些许担忧，毕竟不好的开头挫伤了观望资金进入市场的激情。那么，如何看待这一走势呢？
　　国信证券：1月是最好的投资时节
　　国信证券研究所发布了题为“1月是最好的投资时节”的月度投资策略报告。该报告认为，1月可能是2010年资金面最宽裕的月份，市场在资金面的推动下将继续震荡上行，建议超配周期类+出口复苏受益行业，包括钢铁、化工、动力煤、轿车、银行、房地产、IT硬件与设备等行业。
　　华泰联合：大盘股暂难发动独立行情
　　在股指期货相关预期下，权重蓝筹股在2009年最后一周强势上涨，市场对于风格向大盘股轮换抱有极大期望。我们的观点是：大盘股独立行情需要依赖于经济、资金和政策面超预期，虽然股指期货预期为风格轮换提供了启动契机，但短期大象难以独舞，市场仍有调整风险。
　　德邦证券：一号文件预期 农业股有望爆发
　　新年伊始，国家领导人在基层考察时传递的政策信息，使“三农”问题再次成为今年开年政策的重点关注对象。相对于前六年的一号文件，这次主题比较综合，涉及“稳定粮食生产、增加农民收入、夯实农业基础，进一步深化改革”等多个方面。根据往年经验，近期是农业相关政策频繁出台的关键期，农业股在一季度估值提升的可能性较大，而投资主线则应围绕政策和通胀预期。
　　旗形关口震荡 行情酝酿突破
　　新年首日并未出现“开门红”，但中期趋势未变，短期属于旗形整理关口前的震荡。展望2010年，本轮牛市已走过中期并渐渐转向泡沫，诱人机会与潜在风险共存。
　　虎头未现 科技股行情有望贯穿全年
　　2010年首个交易日，市场迎来高开震荡，尽管“开门红”并未如期出现，但难掩热点板块的此起彼伏。其中科技股和农业股涨势最为凶猛，不少分析人士认为，在探索新经济模式的过程中，科技创新有望成为全年投资的重要主题。
　　华讯财经：开门绿难掩两大机会
　　首份上市公司2009年度报告将于下周公布，年报行情将是关注的重点。美股在新的一年里延续了09年的涨势，因来自中国与美国的数据显示全球经济正在复苏，主要股指周一上涨了1.5%以上，并创52周新高。道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，报收10583.96点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了39.27点，报收2308.42点，涨幅为1.73%；标准普尔500指数上涨了17.89点，报收1132.99点，涨幅为1.60%。

