投资2010年股市 五个问题要先搞清楚
　　今日是2010年第一个交易日，虽然没有开门红，但很多投资者并没有失望，毕竟这才是2010年的第一“天”。展望2010年，投资者最关心的当然是点数，但对于指数的猜测不能说没有价值， 但是相对于往年而言，指数没有多大的意义。这是因为，今年的虎年应该是一个大的箱型震荡的一年，是继续蓄势的一年。因此，机构们猜测什么4000点，5000点的高度一点意思都没有。那么什么有意义呢，下列的不确定的要点更有意义。
　　第一，农业银行的IPO发行的时间。尽管上海的市值已经达到18万亿以上，流通市值已经达到11万亿，但是对于数千亿的新股发行还是有比较大的压力。因此，农行的上市时间对于今年的操作有很大的意义。
　　第二，提高利率的时间。这个问题不仅仅是投资成本，企业财务费用问题，还涉及到信贷和通胀程度，因此对于市场的意义比较大。但是这个问题的不确定更大。目前，独立机构的分析判断今年的cpi在3—3.5左右，那么什么时间提高利率的确难以判断。
　　第三，指数期货的问题。我们认为目前市场传言尽管很多，不过仍然对今年能不能推出无法把握。主要是三个理由：利率问题，大型ipo压力问题和今年是06—07年上市新股大限股部分的解禁问题，如果贸然推出指数期货，会增加市场剧烈波动的空间。因此，管理层也许会再推迟一段时间，等绝大部分或者中国石油的那一部分限制股上市后推出指数期货，就更加合乎预期。不过，这是从安全性上考虑的。推出了指数期货之后，一般来说，只要你不参加，散户的危险并不大，相反，被指数期货绞死的可能是比较大的骆驼。因为兔子一般知道自己有几两肉，不会去拿生命开玩笑。
　　第四，大盘股的热点转换的不确定性。很多人，几乎是百分之80的人都判定今年该轮到大盘股涨了，因为大盘股的估值低。问题是，如此一边倒的舆论和想法，是不是有点群羊效应。大盘股肯定会涨一涨的，但是，我判断未必就一定能是市场中跑得最快的板块。按照多数人想法必错的理论，大盘股走的不理想的概率仍然很大。
　　第五，创业板的业绩和分红问题。这个不能说是有很大的不确定性。但是毕竟还没有发生，因此就带有不确定性的特征。特别是首批28家企业09年的业绩，对于判断这些成长股的估值是决定意义的。假如他们09年的增长率达到150?以上，市场就会对目前的估值定位是高还是低有一个准确的判断。例如目前100倍本益比的股，动态的比值就下降到40倍。如果经过个股除权，价格的心理感觉就降低了，这是一个不确定性。这是我们战略看好这个板块的基本原因。

