市场高开低走 开门红还有吗
　　彬哥看盘
　　尽管节前美股大跌收盘，两市早盘受元旦节中利好刺激的影响，早盘双双高开，沪指盘中冲击3300点整数关口的压力后出现回调，随后大盘围绕节前收盘点做窄幅震动。利好未能带起股指的强势上扬，最终早盘两市指数小幅收跌，日线收小阴线，高开低走，开门红还有吗？
　　截至收盘，上综指下跌11.63点，收于3265.51点；深成指下跌69.41点，收于13630.56点。早盘量能维持节前水平，站上千亿关口，早盘共成交金额1144亿元。
　　板块方面：早间上涨板块略微多于下跌板块；农业、物联网、航天军工、计算机和通信板块早盘领涨；建材、电子信息和汽车早盘强势；煤炭石油、黄金和旅游酒店早盘下跌；地产、银行和券商则成为早盘杀跌主力军。
　　盘面上看：早盘两市高开低走，个股早盘涨多跌少，涨停个股6家，盘面上看：次新股演绎疯狂，科技股卷土重来，农业股一枝独秀，而受利空打压的券商和银行则成为早盘下跌的主要因素，权重个股的走势低迷是早盘高开低走的主要原因。
　　技术上看：早盘两市高开低走，指数收在最低点附近，日线收小阴线，日线的技术指标KDJ、MACD依然强势，红柱开始放大，5日均线勾头向上金叉20日和30日均线，从大盘的30分钟和60分钟线看市场处在继续探底阶段，技术上看午后大盘仍有继续探底的需要，极限调整沪指有考验3250点和5日均线支撑的可能，上档关注早盘高点的压力。
　　对于早盘走势，在重磅利好面前为何市场表现的如此无动于衷，甚至出现高开低走的局面，按照相反理论来看，这种走势不排除是主力刻意诱空的可能。操作上建议投资者多看少动，切勿盲目割肉，以免上了主力诱空的当，尽管早盘高开低走，笔者以为，开门红行情依然值得期待。

