受累十大熊股 A股新年开门遭遇拦路虎
　　本报记者 简俊东 深圳报道
　　憧憬中的开门红和2009年10月19日以来的连续11个“红色星期一”在2010年1月4日这一天终结了。
　　当天上证指数高开低走，在下午两点钟时曾经一度有望收复失地，但是以金融和地产为代表的大盘蓝筹股并不配合，由此直接导致上证指数在收盘前突然放量下跌，上证指数收盘下跌了33.38点，跌幅为1.02%。
　　中国石油是拖累上证指数最大的权重股，截至收盘，中国石油下跌了1.37%，拖累上证指数达5.22点。当天对上证指数拖累最大的十大股票几乎全部是金融和石油化工行业的股票，十大“熊股”总计拖累股指达22.33点。而当天上证指数的全天跌幅也仅有33.38点。撇除十大“熊股”的影响，当天只是下跌了11.05点。
　　A股“拦路虎”
　　上证指数的下跌和中小板综指的突破新高形成了鲜明的对比。
　　1月4日，中小板综指最高涨至5883.99点，创出了上一波牛市结束以后的新高，而该指数的历史最高点出现在2008年1月15日，当时的最高点也只是6315.09点。1月4日收盘，中小板综指上涨28.2点，涨幅为0.48%。
　　随着市场重回小盘强、大盘弱的格局，机构们联手推动的风格转换再遇挫折。
　　“今天指数的下跌主要是因为大盘蓝筹股的调整，而大盘蓝筹股的调整一方面是对上周上涨过急过快的修正，另一方面也是因为对于股指期货推出时间预期落空。”深圳某基金公司投资部门负责人分析认为。
　　股指期货同样会引发市场对于融资融券的联想，因为两者是常常被管理层同时提起，而两项创新均利好大盘股，因此股指期货推出消息勾起了市场对于大盘股的朦胧联想。2009年最后一个星期，被视为具有筹码价值的石化双雄和银行等大盘蓝筹股成为最受瞩目的明星。
　　“游资对于股指期货的炒作告一段落之后，银行、地产的负面消息重新受到市场所关注，对于地产的调控导致地产股表现不佳，而预计2010年银行板块的巨额再融资需求会继续成为主要的抑制因素。”上述基金人士认为。
　　重新唤起市场记忆的是2009年12月31日的一则公告，当天中信银行称拟发合计不超过250亿元次级债或混合资本债的融资方案，用于补充附属资本。
　　银行的资金饥渴症在2009年备受瞩目，据天相投顾统计，已经进行或已经公告将要进行股权融资的股份制上市银行就有7家，融资金额合计达到1032亿元。至今已经完成再融资的只有浦发银行和民生银行，仍有5家银行的607亿元的融资计划尚未执行。
　　预计进入2010年，银行业的资金饥渴症尚难缓解。
　　“目前已公布再融资方案的大部分银行，计划募集资金约相当于风险加权资产的2%-3%。我们假设上述可能进行融资的银行业参照此比例融资。由此计算，除已公布未实施的607亿元融资外，上市银行可能还需再融资1750亿元。股本摊薄程度在10%-30%之间。”天相投顾的研究报告认为。
　　限售股新规效果存疑
　　A股在2010年首日的大跌也是对限售股新规投了一次不信任票。
　　2009年12月31日，财政部、国家税务总局和证监会联合发布通知要求，自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照“财产转让所得”，适用20%的比例税率征收个人所得税。但是对个人在上证所、深交所转让从上市公司公开发行和转让市场取得的上市公司股票所得，继续免征个人所得税。
　　管理层赶在节前送出这份新年礼物，应该恰是时候，2010年1月份A股将迎来一波限售股解禁洪峰。
　　宏源证券的统计数据显示，以截至2009年12月31日收盘价计算，2010年1月限售股解禁7168.11亿元，比2010年月度平均解禁市值5028.98亿元高42.54%。在7168.11亿元的解禁市值中，符合通知要求的股改限售股和首发原股东限售股分别占5.44%和88.66%。
　　宏源证券分析师王智勇认为，限售股新规无疑会对A股市场构成重大利好，在很大程度上限制了产业资本的过度抛售以稳定市值的估值中枢。预计新规的实行将导致限售股减持大量减少。
　　对此，深圳某知名的创投机构合伙人却并不以为然，他认为，这项政策应该从体现社会公平的角度理解，如果是限制大小非流通，则效果不会明显。
　　“如果是进行股权投资，把股权挂在自己名下，最主要的目的肯定是逃税，但是毕竟上市之后收益是数倍甚至是数十倍，套现的成本不是投身创投的人所主要考虑的，创投主要考虑的是这笔资金套现之后能不能找到更好的股权投资项目。”该人士表示。
　　实际上，在个人名下的上市公司股权占比并不多，据招商证券策略研究分析师苏舟统计，目前A股个人限售股市值总计4792亿元，占A股流动市值的3.2%，这一比例相对较小，对整体市场影响有限。
　　面对即将到来的解禁高峰，资金面能否承接成为市场担忧的焦点。从宏观面和中观层面，却有着不一样的答案。
　　“以2006年、2007年和2008年为例，1月份新增贷款占全年新增信贷总量的15%-20%之间。假设2010年保持上述比例，全年新增信贷7.5万亿，则1月份新增贷款在1.13万亿-1.5万亿之间。此外，热钱涌入和储蓄搬家是流动性保持充裕的两个接力棒。”从宏观面分析，王智勇预期乐观。
　　但是银河证券的分析报告却认为，大量新股密集上市和基金分红压力会造成短期资金面压力。
　　就新股来看，该报告认为，由于2009年12月中下旬以来新股发行明显提速，1月中上旬将是新股上市的密集期。目前有将近20只股票将在节后上市，至少带给二级市场200亿元以上的资金分流压力。
　　“就基金分红来看，年初基金分红压力在1500亿-2000 亿元。2009年大牛市给基金投资者累积了大约2000亿-2500亿元的红利，在分红约束越来越强和高基金仓位的情况下，较大的分红压力将主要在2009年底和2010年初体现。我们测算当前基金仓位接近历史最高水平，股票型基金达到88%、平衡型基金75%、偏股型基金84%。在考虑基金仓位和已部分分红的情况下，如果没有新老基金的净申购，则在2010年1-4月份将需要卖出1500-2000亿元的股票，分红压力凸显。”银河证券的上述报告显然并不乐观。

