A股新年首日收低 担忧退出政策及收紧房贷
　　全景网1月4日讯 周一A股市场在新年首个交易日收低，结束了连续四个交易日以来的升势。美联储暗示将退出刺激经济政策，同时上海市收紧二套房公积金贷款，打击金融股和地产股大幅下挫。
　　上证综指收市报3243.76点，跌1.02%；深证成指收市报13533.54点，跌1.21%。今天深沪两市共成交2201亿元，较上一交易日略有萎缩；A股市场超过半数个股下跌，金融、地产以及石化、煤炭等资源股领跌大市，但电子、计算机、汽车和零部件、农林牧渔等仍有亮丽表现。
　　对于全球央行退出刺激经济政策、以及国内房地产信贷政策收紧的忧虑冲击市场信心，投资者在经历连续四日上涨后获利兑现；不过，经济基本面及监管层呵护股市的态度均对大盘构成支持，今天市场抛压较为温和，反映市场信心尚存。
　　美联储主席伯南克周日表示，虽然加强监管依然是避免危机重演的最佳途径，但美联储必须对加息持开放态度，以防止未来资产泡沫再度萌生。在谈到美联储未来将取消为抗击金融危机而采取的非常规刺激措施时，伯南克表示，美联储已为此制定了一个强有力的策略。
　　对于全球央行退出刺激经济政策的忧虑打击石化、煤炭、金融等权重行业的表现，中国石油、中国石化、工商银行、建设银行、中国神华、中国人寿等均跌逾1%。
　　地产股也整体受挫，东华实业、荣盛发展、金融街、华侨城A、招商地产等跌逾3%，地产龙头万科A跌1.94%。上海市公积金管理中心于去年12月31日发布通知称，2010年贷款购买第二套普通自住房，每户最高贷款限额下调至40万元，若有补充公积金的则为60万元，较此前低了20万元。
　　不过，市场仍受到政府呵护态度的支持。中国财政部上周四宣布，经国务院批准，自2010年1月1日起，对个人转让上市公司限售股取得的所得按20%税率征收个人所得税；自2010年1月1日起，对个人转让从上市公司公开发行和转让市场取得的上市公司股票所得继续实行免征个人所得税政策。
　　同时，中国物流与采购联合会1月1日公布，2009年12月份中国制造业采购经理指数(PMI)为56.6%，比上月劲升1.4个百分点，再创近20个月新高。这预示着12月份宏观经济数据将进一步向好。
　　海南板块也表现亮丽，海南高速涨5%，海峡股份、正和股份涨逾3%。中国国务院周一发布通知，计划到2020年初步将海南建成世界一流的海岛休闲度假旅游胜地；不过，关于在海南试行境外旅客购物离境退税和离岛旅客免税购物的政策仍有待研究。(全景网/陆泽洪)

