权重调整蓄势 午后或将翻红
　　今日两市股指小幅高开后窄幅整理，早盘最高点位逼近3300点附近，随后展开震荡。农业、消费、旅游等板块交投较为活跃。地产股止跌后持续横盘整理，制约股指继续反弹的空间，券商股早盘也呈调整趋势。两市股指小幅高开，权重股低迷，石化双雄走弱，地产金融股小幅回落，沪指上试3300点遇阻回落。 
　　石化双雄、金融股出现一波回探引发股指震荡，股指上攻乏力。两市高开低走，沪指一度翻绿，但在农林牧渔、食品行业、汽车制造、农药化肥、电子器件、酒店旅游、商业百货、电子信息等消费类板块带动下，重新翻红。此外，上海本地股、世博概念股走势强于大盘。截止上午收盘：沪指报3265.51点，跌11.63点，跌幅0.35%，最高3285.28点，最低3264.04点，成交711.5亿元；深成指报13630.56点，跌69.41点，跌幅0.51%，最高13782.8点，最低13622.02点，成交475亿元。
　　目前，三大信号暗示新一轮上升周期即将到来。一是中国石化目前走出超越大盘向上攻击的形态。鉴于历史上中国石化与指数走势的高度正相关性，后市行情的变化或可从该股的动向中看出端倪；二是股指期货即将推出将引爆蓝筹股的主升浪。股指期货推出预期增强，蓝筹股特别是权证股也就不会甘于寂寞。作为融资融券和股指期货重要标的的权重股，即那些对指数影响大的高总市值和高流通市值股票，将成为机构“抢筹”的对象；三是目前大盘蓝筹股已经在技术上具备了中期趋势向上的条件。从盘面上看，市场内部正在出现一些变化，以内需为代表的二线蓝筹股逐渐步入持续上升的主升浪阶段，这种趋势有望向一线蓝筹股传导。目前大盘蓝筹股已经在技术上具备了中期趋势向上的条件，大小盘间的风格转换虽然是一个渐进的、缓慢的过程，但转换最终会得以实现。
　　由于受到利好信息的刺激，今日A股市场出现了小幅高开的格局，其中上证指数以3289.75点开盘，小幅向上跳空高开12.61点。盘面显示出，拥有含权预期的品种出现在涨幅榜前列，尤其是亿利能源等高资本公积金的个股。与此同时，还有两类品种有着相对乐观的走势，一是农业股在一号文件将继续关注农业的题材刺激下，也出现了反复活跃的走势，二是海南国际旅游岛概念股也涨幅居前。股指虽受元旦前连续上扬惯性影响小幅高开，但大盘冲高后出现快速回落，融资融券、股指期货的推出传闻使股指出现较好的回升走势，融资融券、股指期货仅能影响股指中短期走势，中长期走势仍应视上市公司的业绩水平，虽然两大题材使权重股受到市场的关注，但在主流资金的仓位以蓝筹股为主的情况下，主流资金建仓蓝筹股来影响股指走向的说法只是以讹传讹而已，从股指走势看，目前大盘已接近11月23日和12月4日近期两个高点的连线附近，且前两个高点与目前的点位呈下移之势，股指在09年最后一周的反弹恐将结束，市场虽仍处乐观氛围之中，但调整也将悄然来临。
　　但奈何黄金股、地产股等品种依然不振，故市场出现了冲高受阻的态势。不过，由于年报业绩浪的展开以及信贷增速的乐观预期，大盘进一步调整的概率并不大，反而由于市场新兴奋点的形成，大盘有望震荡企稳。其中年报业绩浪、农业股以及海南国际旅游岛概念股建议投资者密切关注。
　　股指早盘高开后没有继续扩大涨幅，转而震荡整理，显示节后资金仍以谨慎为主。虽有股指期货推出的预期，但券商股经过节前的炒作后，今日以高开低走为主。地产股本轮回调基本完成，预计近期以横盘整理为主。由于市场预期今年的中央一号文件继续关注“三农”问题，农业板块整体涨幅超过3%。新疆和海南两个区域板块涨幅也明显强于其他区域。

