六大利好齐聚 两市有望上涨
　　新浪财经讯 新年伊始，沪深两市以跌幅1%低调开局，创下五年来A股首次收阴纪录，也使2009年10月19日以来的连续11个“红色星期一”在2010年1月4日这一天终结。市场今日终在冬日的严寒中迎来暖意，六大利好或助推A股上涨行情。
　　美股新年伊始强劲攀升 油价突破81美元 金价创新高
　　美股在新的一年里延续了09年的涨势，因来自中国与美国的数据显示全球经济正在复苏，主要股指周一上涨了1.5%以上，并创52周新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，报收10583.96点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了39.27点，报收2308.42点，涨幅为1.73%；标准普尔500指数上涨了17.89点，报收1132.99点，涨幅为1.60%。
　　沪深首份业绩快报双双报喜 19只个股或将高送转
　　上市公司首批2009年度业绩快报出炉。浦发银行和江钻股份今日分别发布业绩快报，浦发银行2009年未经审计的净利润为131.95亿，同比微增5.4%；江钻股份2009年度实现净利润1.11亿，同比增长8.97%。
　　证监会布阵2010：证券监管工作会议拟月中召开
　　1月4日，资本市场迎来2010新年第一个交易日。当日，本报记者从接近监管层的权威人士获悉，“2010年证券期货监管工作会议”初步定于本月月中召开，总结刚刚过去的一年，并对2010年资本市场监管工作提出详细部署。“股指期货与融资融券等新产品推出、场外市场、国际板、继续推进发行体制改革将成为是次会议的主题词。”一位接近监管层的权威人士指出，2010年资本市场的工作重心同时也将围绕上述四个方面展开。
　　中证报头版社评：融资融券新年可能率先破茧
　　在改变市场“单边市”方面，融资融券今年“破茧”的概率很大。目前，融资融券相关制度建设和技术准备已经趋于完善。
　　海南国际旅游岛建设上升为国家战略
　　作为国家的重大战略部署，我国将在2020年将海南初步建成世界一流海岛休闲度假旅游胜地，使之成为开放之岛、绿色之岛、文明之岛、和谐之岛。
　　 新闻出版产业出台新政 打造六七家大型企业
　　为我国新闻出版产业发展提供具体方向和措施的纲领性文件《关于进一步推动新闻出版产业发展的指导意见》已于近日制定完成并印发。新闻出版总署相关负责人表示，《指导意见》再次细化了非公有资本参与新闻出版产业的方式和渠道。

