开门见阴是否短期顶部形成
　　踏实
　　截止收盘，上证收于3243.76点，跌33.38点，跌幅1.02%，成交额为1365亿。全天呈现减量震荡向下走势，收中阴。开门见阴是否短期顶部形成？
　　技术上，5日均线在上，5、10日均线开口距离较大，且达到极限距离。从这一点看，今天的中阴在不考虑量能的情况下，已经形成阶段性顶部趋势，则周二可能继续下跌。
　　从量走势看，今天虽然遇中阴，但成交量总体减小，多头线只是上攻速率降低，但方向仍然向上，空头线方向一改向下趋势，方向为折线缓向上。从这一点看，量能继续支持向上，并不支持阶段性顶部形成，阶段性的顶部形成量能并不配合，是否会进入阶段性调整，量能上还需要进一步的走势来分析。
　　综合观点：2010年的首个节日行情以中阴收场，说明2010年全年上攻并不平坦，阻力会较大，但长线上攻趋势并没有发生变化，具体长线分析可见本博早期文章《中国股市走势规律(一)》。而对于短期顶部是否形成，量能上并不支持。盘尾跳水，由于量能的不支持，不排除主力是诱空行为，是否将进行阶段性调整，还需要进一步的观察，若量能减小但减得不多继续下跌，则可能改变阶段性方向从而触使阶段性调整发生，若明天低开回升，量能放大，则阶段性还将上攻，其它情况若出现，多为有惊无险，我也将在后市推测性文章中指出。操作上，持股观望，若明天放量跳水，则出局。对于周二，由于量能并不支持阶段性顶形成，所以说继续上扬的可能较大，全天可能呈现前低后高走势，全天可能收小阳。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

