新浪财经1月5日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。首先先来回顾一下昨天的行情。
　　新年第一天的行情是以下跌结束，昨日两市也是高开低走，农业股全面领涨，商业、科技跟随。新年第一个交易日两市反应平淡，权重个股普遍低迷，A股冷对征税新规，沪指午后窄幅震荡，金融地产成今日开门黑罪魁，两市个股表现分化，物联网、科技概念股成今日主要热点板块。截止收盘，沪综指收报3243.76点，跌33.38点，跌1.02%幅，成交1337.73亿元；深成指收于13533.54点，跌166.43点，跌幅1.21%，成交额141.99亿元。
　　以上就是昨天收盘的情况，今天演播室请到的嘉宾是国都证券的吴煊老师，吴老师您好。
　　吴老师，您怎么看新年第一天的行情？
　　吴煊：应该说大家对新年第一天的行情还是有很多期待，应该说节前市场勉强收高，大家对节后还是抱以很高的希望。但是昨天再度上演了指标股拖累整个指数的运行，包括昨天无论是金融还是地产都出现了明显的回落。而只有像包括有政策利好预期的农业，包括部分的通信，包括3G概念股的表现比较不错。市场其实还是回到了原有的运行轨迹，大盘股目前依然是比较低迷，或者说持续的低迷。而小盘股整体的表现还是依然表现出比较活跃的态势。
　　另外，大家可能会发现，昨天市场其实出现了一个高开低走的态势，而且在下午市场的跌的速度有所加快，显示出市场可能对于节前主动性的抛盘有所增加。另外，对于整个节后第一天消息面相对真空还是有一定的利好预期落空的态势。
　　还有一点，大家也会发现，市场其实带有明显技术性调整的意味，市场昨天盘中尽管试图突破近期整理的下降通道的一个上轨，但是我们可以看到实际上并没有冲破，市场选择了在上轨处遇阻回落，显示出市场可能目前还是这种技术性调整的意味更强一些。
　　主持人乔旎：我们稍后等开盘的时候再详细关注A股的情况。我们再关注一下美股的走势，美股在新的一年里也是延续了09年涨势，因来自中国与美国的数据显示全球经济正在复苏，美国主要股指周一上涨了1.5%以上。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，至10583.96点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了39.27点，至2308.42点，涨幅为1.73%；标准普尔500指数上涨了17.89点，至1132.99点，涨幅为1.60%。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况我们稍后电话连线美股资深分析师。我们看到今天大盘还是没有开盘，我们再关注一下今天的财经要闻。
　　海南国际旅游岛获批，免税待研究
　　酝酿多时的 《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》 昨日公布，我国将在2020年将海南初步建成世界一流海岛休闲度假旅游胜地。对于此前市场热议的 “国人离岛购物免税政策”，国务院表示将由财政部牵头做可行性研究。
　　昨天下午我们提到了这样一条新闻，2010年更多是主题性投资的机会，今年刚刚开始我们就发现有这样一个政策出台，吴老师怎么看待这条消息的影响？
　　吴煊：应该说2010年主题的概念确实会大行其道，对于海南国际旅游岛我个人认为，从目前来看跟之前的预期还是有一定的差距，关于离岛免税这一块。未来这一块我相信会逐步放开，但是短时间似乎管理层也是在进一步酝酿当中，毕竟离岛免税并不是一件小事情，可能对于整个促进海南旅游事业的发展有很大的帮助。但是从当前来看，应该说免税的条件目前还不成熟，相信可能各部委还需要进行相关的酝酿。所以，对于海南旅游岛概念股来说，有可能会经历一个寒流，毕竟预期之前很高，但是现在有可能会有所落空，包括之前最大的收益者中国国旅也曾经出现比较大的上涨，节后会不会借助这个消息有所调整，投资者还需要保持一定的谨慎。
　　主持人乔旎：目前来说对主题性投资我们应该把握，但同时也要保持清醒的头脑进行仔细的判断。再关注一条消息。
　　新闻出版产业出台新政 非公有资本参与渠道拓宽
　　为我国新闻出版产业发展提供具体方向和措施的纲领性文件《关于进一步推动新闻出版产业发展的指导意见》已于近日制定完成并印发。新闻出版总署相关负责人表示，《指导意见》再次细化了非公有资本参与新闻出版产业的方式和渠道。
　　元旦假期消费实现开门红
　　元旦期间，我国消费市场表现火爆。据商务部监测显示，1月1日至3日，全国千家核心商业企业实现零售额147亿元，较去年同期增长17.5%。而上海、北京、重庆等地消费更是表现抢眼。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，我们先关注一下今天开盘的情况，上证综指开盘是3254.47点，上涨了10.71点，涨幅是0.33%，上涨家数414家，平盘家数253家，下跌家数262家。再看一下深成指的情况，深成指开盘是13539.83点，目前是上涨6.29点，涨幅是0.05%，上涨家数350家，平盘家数321家，下跌家数260家。老师怎么看今天小幅的高开？
　　吴煊：小幅高开主要是有色带起来，昨天隔夜包括黄金都出现比较大的上涨，对于有色资源类的个股来说会有一个比较好的刺激作用。另外今天盘面当中与原油连动比较明显的煤炭股也都出现在涨幅榜前列，包括郑州煤电、兰花科创都出现了大概超过1%的上涨。市场在目前这个点位，我个人认为不太具备持续向下做空的空间和动能，因为毕竟大盘股这波行情整体涨幅有限，但是大家需要注意到一点市场热点的切换目前来看时机还远未成熟，可能大家知道远未成熟的概念，它可能需要相当长一段时间。而且年底资金回流的压力在年初是不是很快就能释放出流动性来，我们还需要观察。大家千万不能有这样一个定势，一定意味着信贷规模的增长就意味着股市资金一定会很充裕，两者并没有直接的关系。所以，大家需要进一步观察。我个人认为在1月份的行情当中更多的时候市场可能是一个蓄势待发，而并不具备大幅连续推高的动能。
　　主持人乔旎：现在盘面整体状况可能是以振荡为主，在这样一个平台上等待突破的时机。刚才谈到了元旦假期消费也是实现了开门红，的确我们也发现像北京、上海等地的消费相当抢眼，老师怎么看目前的消费板块？
　　吴煊：应该说2010年，我们相信管理层在拉动内需方面可能会有更大的动作，除了之前的中央经济工作会议执行的家电下乡也罢，包括汽车购置税，我们认为未来在消费特别是提振农村消费这一块可能还会有进一步的动作。因为2010年确实存在很大的变数，2010年大家可以看到，可能在国际上特别是包括欧盟、美国，在国际上的贸易摩擦有可能会进一步升级和加剧，我们的出口形势回升的速度可能就会受到很大的抑制作用，我们认为管理层可能会在内需上进一步的进行相关的鼓励政策。当然在我们这个市场当中，我们认为农业板块可能会一改前期的政策风向标的作用，有可能会进入到实实在在惠农政策逐步落实，农业板块可以作为一个潜在的消费题材概念股。
　　主持人乔旎：其实这也是大消费概念。我们也知道昨天的确是出台了一号文件，也是强化了惠农的政策，现在政府也是比较关心农业板块。而2009年农业板块也没有出现大范围的上涨。
　　吴煊：目前来看农业板块在2009年的涨幅没有大家之前预期的那么高，我们认为在2010年确实存在着农业板块整体改变形象的机会，毕竟2010年属于主题投资的一个概念，我们认为大消费概念在2010年一定是不可忽视的。
　　主持人乔旎：我们再接着往下看新闻。
　　元旦楼市急速降温 成都惊现住宅零成交
　　据统计，元旦三天北京商品住宅期房成交量仅为408套，较2009年减少了86套，降幅达17.4%。深圳元旦期间商品房日成交96套，较去年成交高峰期下降三分之二。元旦三天，成都主城区商品住宅备案量仅为20套。其中2号这一天的成交量为“零”。
　　主持人乔旎：我们知道一般逢年过节的时候大家除了到商场购物，更多考虑置业买房，是比较难得的时间，今年确实消费很火爆，但是房子并不是卖得很好。
　　吴煊：应该子确实在09年12月份，特别是最后一个季度存在一些抢利好政策，像之前有些刚性需求的集中释放，我们可以看到在09年的最后三个月，楼市不论是销售量、销售面积还是销售总额都出现了环比大幅度的增长，甚至包括最后一个月，二手房的成交量也开始激增。但是进入2010年元旦，市场可能进入一个短暂的冷却期，目前国家无论是从现房到包括对土地的转让，有可能会从各个环节都会对于目前的房价进行一定的遏制，这种遏制能不能达到遏制房价过快上涨的势头还需要观察，但至少传递了这样一个信号，2010年房价可能会出现一定的振荡，不会像09年单边上涨，这是投资人普遍关心的一点。毕竟房子作为我们现在的一个主要投资品的属性更为明显突出一些，并不像大家所说的必须有一个遮风挡雨的地方。我们认为在2010年一季度有可能整体的楼市包括房地产板块都会呈现出一种较为疲软的态势。
　　主持人乔旎：现在等于在09年的时候那部分需求已经集中释放，到2010年相对会有一段冷却期。其实我们也希望房子能够趋于理性。
　　吴煊：没错。
　　主持人乔旎：再看下一条消息。
　　经济数据乐观 油价8连阳突破81美元
　　纽约市场的主力原油期货合约高收近3%，收盘位突破81美元/桶。今天油价上涨得益于中美两国发布的乐观经济数据和美元汇率下滑。今晨发布的经济数据显示，12月美国制造业连续第五个月环比增长。
　　纽约金价高收2% 盘中突破1120美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约高收2%。盘中金价突破了1120美元/盎司。今天金价上涨可能主要得益于美元汇率下滑，黄金的投资吸引力随之增长。其他商品的价格亦明显上扬。钯金合约的价格创下17个多月新高。
　　(证券市场及产业公司要闻)
　　首批上市公司2009年业绩快报出炉
　　上市公司首批2009年度业绩快报出炉。浦发银行和江钻股份今日分别发布业绩快报，浦发银行2009年未经审计的净利润为131.95亿，同比微增5.4%；江钻股份2009年度实现净利润1.11亿，同比增长8.97%。
　　主持人乔旎：业绩快报、年报也是目前我们所关注的焦点，老师怎么看这一批的年报和业绩快报？
　　吴煊：有两点大家应该关注。一个是在整个业绩快报出台的前期，我们认为市场更多的应该关注的是业绩超预期增长，就是之前它可能业绩预期是在个位数的增长，之后有可能出现两位数的增长，这是属于超预期。另外，是否会出现一些在行业当中的异军突起的个股、上市公司，这一点大家要关注，可能整体行业的净利润增速只有5%—8%，但是某个上市公司有可能会增长20%—30%，这就是超过行业的平均水平，有可能会引发出股价短时间大幅度炒作。建议大家关注两点，一个是本身它整体的业绩超过它之前的判断，我们所说的超过市场平均的预期水平。像浦发，市场对于整个银行板块普遍认为在两位数以内，个位数的增长不足以支撑现在股价在目前的水平运行，有可能会有一个调整的压力。
　　主持人乔旎：我们对于业绩快报和年报其实后续还会不断关注。我们现在电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEO  warren王，听听他对美股的看法。王先生您好。
　　warren王：各位新浪听众大家好。
　　主持人乔旎：王先生，能不能给我们谈一谈美股的情况，您对美股情况怎么分析？
　　warren王：美股四大指数创下15个月的新高，从美国今天的情况来看，受到海外市场特别是中国、欧洲一些数据，同时美元指数出现冲高回落，造成今天黄金和原油分别上涨了2%—3%。同时我们也可以看到，像英特尔、摩根史丹利、波音纷纷被重量级的券商升级到买进，而且大量的资金流入到市场。虽然今天成交量还没有恢复到节前的水准，但是我相信大盘今天的走势，美股上升趋势并没有结束，而且今天涨幅已经基本上收复了上周四的失地，而且继续有向上攀升的趋势。最重要是美国周五的失业数据，会决定美国房地产价格，关系到美国房地产财务状况能否改善，周五对市场的影响非常大。从板块来看，金融股今天也出现了普涨的行情。所以美股的后市从短期来看还是非常具有上涨的趋势。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。目前来看美股现在的情况比A股情况似乎更乐观一些，尤其是经济数据比较乐观，油价、金价的确又创出新高，尤其是油价八连阳已经突破81美元。我记得在2008年金融危机的时候最低是40美元，从08年到2010年，其实只间隔了一年时间，但是我们发现现在经济确实有了复苏，大家对经济的信心也是更加增强了。我们接着再关注今天的新闻。
　　四公司IPO申请周五上会
　　证监会昨日公告，1月8日召开2010年第3、第4次发审委会议，审核多氟多化工股份有限公司、黑牛食品股份有限公司、无锡双象超纤材料股份有限公司、浙江南洋科技股份有限公司的IPO申请。四公司均计划在深交所上市
　　阳光私募三羊突遭清盘 传掌门人林少立已涉案
　　2009年12月31日，华润信托公告称，四只以深圳市三羊资产管理有限公司为投资顾问的证券投资集合资金计划全部清盘。据知情人士透露，三羊资产旗下产品实为被华润信托主动清盘，而三羊资产的管理人林少立也已经涉案。
　　我们再关注一下此时的大盘情况，上证指数目前最新是3262.03点，目前上涨了18.27点，涨幅是0.56%。再看一下深成指的情况，深成指最新是13522.33点，目前下跌11.21点，跌幅是0.08%。我们看到今天还是挺明显的，沪强深弱型，老师怎么看此时的盘面？
　　吴煊：今天上海方面主要是带一定权重，包括有色、煤炭出现上涨，对指数的拉动作用比较明显。深市方面应该说前期涨幅比较大的题材个股的回落，包括万科的调整对指数的影响是最大，特别是万科，我们可以看到招、宝、万、金下跌超过1%，特别是万科超过2%。地产股对于房价的预期有一定的下滑，同时国家的政策导向还是采取比较谨慎的态度。目前排名当中大家可能会发现海南旅游岛有关的概念板块出现了上涨，但是大家会发现一点，涨幅差别是比较大的，有涨幅超过5%，同时也有涨1%、2%，大家发现凡是涨幅超过5%是两类公司，一个是海南正宗的房地产股，像罗牛山，还有像海南高速。另外还有老字号的琼字头的，最早叫琼字头的个股都出现了上涨，包括海德股份，包括正和股份出现了上涨，只有一家封上了涨停，就是罗顿发展，搞旅游的。也就是市场对于海南旅游岛概念，其实已经回流到正轨上，真正的海南旅游岛最大的受益者就是两类，一个就是酒店旅游，就是我们所说的旅游配套的服务行业。另外一个就是地产。因为地产很简单，如果其它上市公司看上了海南的旅游情况，必然到海南买地，而现在坐拥海南最好的上市公司，包括罗牛山也罢，包括之前重组的广宇发展也罢，就可以持地待估，寻找更高的高价抛售，这样他们的收益就会明显超预期。未来海南板块一定是强者恒强，而弱者就是跟随炒作，未来会归于平静。
　　主持人乔旎：我们发现09年主题投资是一味疯狂上涨，但是2010年主题投资，从年初的海南旅游岛是受益的板块才会上涨，其它没有特别好的表现。如果你要炒海南岛的概念一定要擦亮眼睛仔细看，分辨出更合适一类的品种。
　　目前涨跌幅排行榜是罗顿发展、士兰微、禾盛新材。跌幅榜前三名的是世贸股份、大禹节水、名流置业。老师怎么看跌幅榜的情况？
　　吴煊：跌幅榜并没有出现超过大家之前的判断，因为像包括不论是世贸股份、大禹节水、名流置业，之前有过一个短暂的炒作，大家现在对它的业绩以及股价的上涨，目前的业绩支撑不了，有可能有所回落。另外跌幅榜主要集中在地产，包括商业地产都出现比较大的回落，世贸股份本身也是有商业低产。地产板块有可能短期会成为风险释放的重灾区，大家一定要千万谨慎。
　　主持人乔旎：我们发现今天整个大盘的情况也是因为地产板块比较低迷，目前还是沪强深弱型。
　　刚才吴老师对今天大盘做了一个自己的判断，很多朋友也想听一下机构们的看法，进入今天的机构看后市，听听机构们对今天后市的看法。
　　(机构看后市)
　　中原证券：股指会继续创出新高
　　股指期货、融资融券的预期以及2010年一季度天量信贷规模的预期，均有望推升股指摆脱当前的平衡市，预计上证综指节后创出新高已基本没有悬念。投资者对于后市既不要过于悲观，也不要过于乐观。
　　东吴证券：适当参与不受大盘影响的个股
　　30分钟K线提示，上证指数昨日跌破了短期上升支撑线，如果周三前大盘不能重返该支撑线上方，大盘就很难突破3280点。操作上，投资者可以在大盘短线横盘整理或反弹过程中适当参与那些在大盘调整过程中不受影响的个股。
　　广州万隆：大蓝筹可能更具攻击性
　　单边下跌不太实际，目前阶段对于高仓位的机构们在2010最主要的任务就是保住2009的果实，随着经济的稳步复苏投资思路可能将回归价值，防御性大蓝筹很有可能变得具有攻击性。短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　山东神光：大盘股与小盘成长股平衡建仓
　　考虑到短期市场资金面呈现偏紧态势，预计未来几天大盘有望保持震荡调整态势。建议快速建仓大盘权重股后，仍应积极关注有高送转预期的小盘成长股，配置上应注重小盘成长与中大价值之间的适度平衡，保持仓位在70%左右。
　　主持人乔旎：我们看到像中原证券、东吴证券、广州万隆和山东神光对后市还是相对来说比较乐观，我们再看一下博众研究、国诚投资、倍新咨询、新旗舰中心对后市的看法，相对来说比较谨慎，来听一下他们的看法。
　　博众研究：通过打新回避技术压力
　　短期来看，市场继续震荡的概率较高，我们建议投资者注意积极打新，一方面新股赚钱效应依然明显，另一方面可以回避市场的技术压力。关注业绩有高增长、或有高送配潜力的个股。
　　国诚投资：市场短期将面临数日调整
　　昨日市场的走势应为调整的前兆，预计市场短期将面临数日调整。09年末的一波反弹，建议重点关注的3G、电子等持续表现强势，操作上，建议调整持仓机构，合理控制仓位，密切跟踪包括物联网、3G等在内的科技板块。
　　倍新咨询：大涨概率不大 建议波段操作
　　很多个股均在去年累积了一定的涨幅，大炒的概率已经不大，所以，波段操作更加适合今年的操作。当前操作机会仍集中在高科技和区域经济上，建议大家继续关注成渝板块，这个版块随市出现了调整，但正好提供了逢低吸纳的机会。
　　新旗舰中心：仍有惯性下探的要求
　　股指冲高回落，短期抛压逐步加大。显示出市场在阻力区域确实遭遇到了一定的压力。热点未能有效扩散以及成交量两方面的欠缺，短期上证指数仍有惯性下探的要求，后市可关注20日均线附近的支撑力度。
　　主持人乔旎：以上就是机构们对今天大盘的看法，今天和昨天有所不同，昨天更多的机构对后市持有比较乐观的态度，但是今天还是有多空分歧。
　　再关注一下今天的热点关注盘面，首先看一下化工板块，中泰化学，天相投资维持增持评级。公司发布关于准东煤田一井田勘探报告的公告，公布了报告区域的资源储量和后续工作计划。对公司的投资要坚持长远眼光。考虑公司自身和所在新疆地区将迎来长期性的发展机遇，维持增持评级。
　　老师对于中泰化学怎么看？
　　吴煊：中泰化学本身对于上市公司来说，在它上市之前我曾经对它做过一定的研究，认为它在区域行业还是存在一定的垄断优势。该股在整个2009年下半年的上涨更多来自于新疆板块题材的挖掘，而并非是该公司对于它业绩的炒作，它实际上是生产基础化学原料，包括烧碱、聚乙烯，对于整个公司来说目前它的产能释放已经遇到瓶颈，不大可能出现新的产能扩张。但是对于重泰化学这个企业来说，新疆板块整体的主题投资、区域投资这个概念还没有完全挖掘完，对于中泰化学我还是比较谨慎看好，未来该股有可能会进一步向上推升甚至超过对于整个该股2007、2008年的高点，该股未来有可能会达到25块钱之上的价格。
　　主持人乔旎：也是比较谨慎看好。再看第二只热点关注。
　　酿酒板块  泸州老窖  国金证券维持买入评级
　　白酒企业长期投资价值开始逐步出现，凭借公司目前的竞争力和运作能力，同时在资本运作以及治理结构等方面远远走在市场的前面，我们认为公司将是目前白酒行业中最具成长性的企业，维持公司买入评级
　　主持人乔旎：我们知道白酒板块像五粮液、茅台属于龙头品种，泸州老窖比较偏中性品种，老师怎么看？
　　吴煊：泸州老窖最重要的是1573，国窖包装比较成功，泸州老窖由不太知名的二线白酒企业，一跃可以成为和五粮液、茅台同级别，销售价格甚至超过五粮液和茅台。泸州老窖未来发展确实存在一定的瓶颈，怎么进一步提升整体企业的形象，还有对整个上市公司的治理结构来说，像一线白酒还是存在一定的瑕疵，包括五粮液都存在这样的瑕疵。泸州老窖未来上市公司的发展取决于它未来上市公司管理结构的调整和进一步的完善，目前对于该股二级市场的表现还不具备就此展开新一轮上涨的能力，有可能会进一步延续自去年的12月份以来的调整高位调整的态势，甚至不排除有快速的洗盘，但是经过洗盘之后股价有可能还是具备中线攀升的能力。但是你要说这种股票会出现大幅度的连续拉升，这种可能性不大。
　　主持人乔旎：中线来说还是具有投资价值，但是短线可能会面临着洗盘的风险。
　　吴煊：对，压力比较大。
　　主持人乔旎：聊天框里已经有很多朋友提问，我们来关注一下今天的网友提问。
　　网友：000960锡业股份，29.5元的成本，请老师分析一下。
　　吴煊：锡业股份之前做节目也是提到，公司是国内最大的锡矿的挖掘和生产，对于公司来说，我个人认为有色板块带来的是一种波段性交易性的机会，不太存在出现一种像07年的大牛市，目前这种可能性不具备。建议这位投资者，锡业股份短线还是以波段操作为主，该股的股价已经形成明显的箱体平台，高位32.5元是箱体的上轨，低位28块钱左右是阶段的低点，我们可以利用这4块钱做一个差价。直到哪一天有色板块出现整体打破盘局，包括中孚实业、锡业股份都出现突破平台的拉升，我们可以再考虑及时跟进或者加仓，但是短时间还是以平台操作为主。
　　网友：请问老师002028这只股票目前是微利，该走还是该留？
　　吴煊：思源电气从2004年上市我就非常关注这个企业，之前对它有非常高的评价。目前思源电气发展遇到一定的瓶颈，因为它是生产电圈，目前它大部分收益来自于出售平高电气的收益所得，短期它的业绩增长不大可能出现连续的爆发式的增长，目前流通盘也不算小，也不具备高送转的题材，该股未来会进入一个相对来说振荡攀升的阶段，而不具备每年出现一倍以上的升幅，对于该股来说确实存在这样的压力，而且对于高压输配电设备来说确实2010年存在一些变数，国家投资这一块有可能会进一步减少，对于智能电网可能会向自动化、控制化去转，而不是单纯的输配电设备企业，有可能向中下游企业转移，大家要关注这一点。
　　主持人乔旎：它以后的成长空间不见得特别大。
　　吴煊：成长性会有所降低。
　　网友：000752西藏发展，带长下影线的K线代表什么？后市如何操作？成本是9.1元。
　　吴煊：看长下影线出在什么位置？如果出现在下面就是仙人指路，未来还会跌到低于下影线的底部。如果出现在上涨的途中，往往带有一定洗盘的性质。从该股目前的长下影线来看，由于该股当天的成交量并不十分明显，并不意味着是调整结束还是洗盘，仅是庄家倒仓的行为。鉴于这种行为判断，该股未来有可能还会进一步在目前这个价格蓄势整理。毕竟从西藏发展的质地来看确实非常一般，未来也不具备有很大发展的潜力。对于该股我们的判断比较中性，建议投资者可以考虑换股操作。
　　主持人乔旎：可以考虑别的股票，这只股票的情况不是特别妙。以上就是我们回答网友的提问，稍后进入手机新浪网的网友提问。
　　手机用户可以登陆手机新浪网sina.cn，在那里输入您的问题，我们也会在直播室为您解答。
　　手机网友(XXXX0438)：中国联通后市如何操作？目前是10元的成本，可不可以补仓？
　　吴煊：对于目前3G概念，基本上可以分为三个部分，不论是电信运营还是电信制造。中国联通属于典型的电信运营商，目前来看3G在这三年内可能还仅仅是再一个宣传、消费群体的培养包括推广上面。电信运营商的盈利目前还看不到，它们之前大量采购了通信设备之后目前还处在投入，还没有产出期。大家会发现3G板块只有联通涨得最响，也是认证了对它业绩预期的判断。投资者如果确实看好3G，不妨去考虑其它的3G一些个股，包括像最近走得比较强的天鹰控股，手机的分销商，包括武汉凡谷典型的给华未提供所谓的供货商都可以考虑。而对于电信运营商，它真的业绩提升还需要进一步观察。另外，中国移动未来如果强势回归，对中国联通的冲击肯定比较大。10块钱的成本确实比较高。如果仅仅是因为摊低成本7块钱去买不值当，可以在其它个股上找机会。10块钱的股票割肉我也不赞成，毕竟割肉是血淋淋的事情，谁也不愿意做，如果我们有补仓的钱到市场寻找其它机会比较好。
　　主持人乔旎：对于3G概念不能一味炒作，也要分清楚。
　　手机网友(XXXX4421)：莲花味精后期还会不会涨？
　　吴煊：应该说莲花味精之前的上涨纯粹是带有一定的借势炒作，国内的味精价格出现一定的攀升，它主要确实存在着一个原材料供应紧张导致价格攀升。莲花味精这个企业带有明显的借势炒作，业绩提升不会看到，因为本身我们相信味精不会说出现持续的价格推升，就像大蒜一样。我们认为莲花味精之前的炒作，主力已经完成了从建仓到拔高、出货的全过程，未来今后该股有可能还会出现反复，但是再想创新高目前来看难度非常大。所以，建议投资者还是可以考虑以出局为主。
　　主持人乔旎：还是要考虑一下。我们再关注一下此时大盘的情况，现在已经是上午10：00，上证指数最新是3227.20点，目前下跌16.56点，跌幅是0.51%。深成指最新是13370.94点，目前下跌162.60点，跌幅是1.2%。老师结合此时的盘面给我们一个操盘关键词。
　　吴煊：首先在今年新给大家一个大的词，就是“主题投资”。我们现在已经到了2010年，尽管传统的春节还没有过，但确实已经到了阳历年传统的虎年。2010年的炒作，主题投资一定是一个最大的题材，不论是区域经济规划，还是包括世博会这样的大事件，在盘面当中，在市场当中都会引发出各种各样交易性的机会，大家应该紧扣主题投资这样一个概念。但是唯有一点，在主题投资当中我是看淡一个板块，就是股指期货，大家都认为股指期货的推出或者股指期货推出预期的增强可能会带来权重指标股的拉升，我认为其实恰恰不是这样。如果大家都这么去想，其实权重股票反而有机会，大家回头去用脑子想一下。
　　第二，蓄势阶段。大家都认为如果2010年定义是主题投资，现在市场是什么阶段？我认为就是一个蓄势阶段。市场在一月份乃至一季度，我跟其它券商的观点是反的。不是说我有多么独到的见解，而是我认为市场往往会出乎绝大部分人的意料。尽管我们认为2010年一月份乃至一季度信贷会继续出现大幅度的增长，规模还会比较大，甚至有可能月规模在1万亿以上。但是我们不可否认一点，实体经济将会从很大程度上继续分流我们的信贷规模，而在虚拟经济资本市场当中能分得的一杯羹很少，另外管理层的新股扩容速度仍然非常快，这将继续影响着目前市场资金供求状况。所以，一月份乃至一季度市场仍然会以蓄势为主，但是蓄势一定是待发而后动，我们认为市场二季度的行情比较乐观。
　　第三，目前市场运行到一个技术形态当中，需要考验目前它下降通道的中轨。大家知道现在好像市场上证指数在12月底的最后一个交易周的上涨，包括昨天大盘的高开，好象都已经对于下降通道的上轨进行突破，其实都是假突破，目前其实又回到了下降通道之中。如果按照通道理论，它应该会顺势回调到这个通道的中轨，这个中轨目前来看应该是3130—3170点区间，大致应该运行在3150。大盘如果能够调到3150附近，建议大家可以适度关注一些潜力个股，可能会有机会。
　　主持人乔旎：今天的操盘关键词应该是关注一下主题投资的机会，同时现在大盘也是到了蓄势阶段。另外，还是要关注一下目前的通道中轨。
　　以上就是我们今天对A股情况的分析，接下来我们来关注一下港股要闻。
　　今年60只IPO涌港 集资或超3000亿港元
　　2009年，香港以全年IPO集资2437亿港元之巨，成为去年全球最大IPO市场，全年新股集资规模超过2008年全年660亿港元的3倍以上。普华永道会计师事务所预计，2010年全年，香港新股发行将达60家，集资总额将达3000亿港元。
　　首批异地支行开业 港资银行又见设点竞赛
　　1月4日，东亚银行(中国)有限公司宣布，东亚中国佛山支行将于2010年1月5日正式营业，这是港资银行根据CEPA补充协议六设立的首批异地支行。据悉，2009年11月底，东亚银行、恒生银行、汇丰银行和永亨银行四家港资银行在佛山设立异地支行的申请正式获批。
　　南戈壁拟筹31亿 本月底上市
　　加拿大上市矿业企业南戈壁能源已于1月4日展开上市预路演，计划来港集资4亿美元。据销售文件称，南戈壁能源是次IPO有75%向机构投资者配售，15%向加拿大投资者配售，10%供香港散户投资者认购。
　　和黄拟全面收购和电国际
　　和电国际1月4日下午突停牌，公告指，其主要股东和黄可能向该公司股东及购股权持有人提出全面收购，但就未披露时间表和收购价等细节。据联交所资料显示，和黄当前持有和电国际逾60%权益，而李嘉诚为两间公司的实际最大股东。
　　中石化售港液化气遭遇熄火门
　　元旦以来，香港突发的士与小巴大面积熄火事件。的士、小巴业主将矛头直指中石化在港的加气站，怀疑其出售的液化气(LPG)有问题。对此，记者昨天从中石化了解到，公司目前仍未发现熄火的真正原因。
　　主持人乔旎：我们看一下目前港股开盘的情况，今天早上恒指早盘也是站到了22000点以上，今天港股的新闻不断。再看一下A股的情况，现在最新A股是3237.67点，目前下跌了6.09点，跌幅是0.18%。深成指最新是13397.31点，目前下跌136.37点，跌幅是1.04%。位于现在的大盘大家也比较担心，我们再问一下吴老师怎么看待此时的盘面？
　　吴煊：实际上建议大家一定要关注一点，市场已经从2005年开始告别了齐涨共跌的局面，淡化指数的影响，进一步深挖个股，大家一定要做足功课。我们认为不论大盘是涨是跌，未来的个股都会有机会，甚至一些好的个股在大盘下跌的过程中还会显现出更好的投资价值。在这里实际上给大家推荐股票可能并不是非常稳妥的一个方式，但是我建议大家重点关注几个板块，一个就是和国家铁路投资建设有关的板块，包括轨道交通，比如生产一些铁路信号的企业，我点到这儿已经可以了。另外就是3G。3G大家一定要关注类似于像天鹰控股、武汉凡谷这样的企业，它一定是和大的生产设备商捆绑的，比如我为你供货或者你的货由我销售，这种企业大家一定要关注。其它的就是农业板块，也可以在昨天拉升过程当中之后，如果市场出现一个回落，对农业板块也可以进行逢低适当的布局。
　　主持人乔旎：导播已经替我们接通了港股资深分析师，连线一下权证在线总裁张春志先生。张先生您好。
　　张春志：您好。
　　主持人乔旎：张先生，我们看到今天早上港股恒指早盘也是高开268点，站上22000点。您怎么看今天早上港股的情况？
　　张春志：今天港股受到美国昨天晚上大幅高开、大幅走好，美国应该是开了2010年股市非常好的开头，三大指数都上升了1.5%以上，对港股今天早上的开盘也有很大的帮助，港股高开了200多点，现在是站到了22000点以上。基本上受惠板块是金属材料股和原油股，因为美元一揽子货币昨天又小幅走弱，对原油股可能有帮助。另外，美国经济数据也显示相关生产数据走好，对港股也有帮助。相信今天会在22000点左右振荡。
　　主持人乔旎：今天港股的情况大家还应该再考虑哪些问题？操作策略上应该注意哪些？
　　张春志：操作策略上今天应该是考虑第一季度，大家预期港股可能高点不会太高，高点是22800—22300，下行的低点会在21000点。这个位置港股如果再大幅急速上升的可能性不大，建议如果有一定的获利盘可以先获利回吐。
　　主持人乔旎：非常感谢张先生的分析，谢谢。以上就是张先生对港股的分析。究竟今天的A股会有怎样的走势，会不会还像昨天一样，大家也比较关心，希望大家继续关注我们下午15：30的新浪“收盘播报”。再次感谢今天演播室的嘉宾，国都证券的吴煊老师，同时也感谢网友的参与，感谢易茗造型对本节目提供支持，我们下午再见！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

