早盘煤炭板块走高 四川圣达涨6.35%
　　A股市场早盘高开低走，沪指开盘3254点，深成指开盘13539点。截止10:20,沪指报3227点，跌0.51%，成交396亿元；深成指报13361点，跌1.27%，成交269亿元。
　　大盘蓝筹弱下跌居多，中国石化跌1.01%，中国石油涨0.22%，中国平安跌1.47%。近期出现全国范围电煤供给紧张，煤价持续上涨，早盘煤炭板块走高，四川圣达涨6.35%。物联网概念板块继续昨天涨势，高鸿股份涨7.85%。LME金属期货价格昨日普涨，其中锡价涨幅最明显；昨日纽约金价高收2%，盘中突破1120美元，黄金股早盘集体上涨；有色金属板块早盘涨幅居前，锡业股份涨4.73%。另外，电子器件、电子信息和飞机制造等板块强于大盘；房地产、纺织机械和陶瓷等板块则弱于大盘。
　　机构表示，周一A股在利好刺激下依旧未能收出开门红，这也显示出目前市场情绪仍趋谨慎。不过需要指出的是，政策面目前依旧是暖风拂面，这为股市中期走强奠定坚实基础，而自8月份以来，股指进行箱体震荡时间已经达到了四个多月，市场底部却在不断提高，从这个趋势判断，股指在短线震荡整理之后继续向上运行的概率还是比较大。在操作上，仍可逢低关注业绩增长明确、估值较低的蓝筹板块，此外，年报业绩浪目前仍可期待，可以继续适当关注年报业绩超预期以及高送转的品种。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

