权重股走软 股指后市仍有下行压力
　　早盘收市，两市股指微跌收盘。由于权重股的乏力，股指上行压力较大，不过，由于中小盘个股有所活跃，指数还难以快速回落。成交量如保持现有水平，股指继续在5日均线上震荡可能性加大。下午开盘后，深圳燃气股价快速拉高，突破早盘高点。该股上市以来连续4日拉阳线，与前期上市个股走势明显差异。显示有资金建仓迹象，后市仍有上行空间，可注意逢低关注。包钢稀土午后开盘快速走高，逼近30日均线，短期看，该股29元一线压力明显，不适宜追高。1：25分，中国平安股价创出盘中新低，跌破20日均线，短期形态走坏，注意短线风险。由于权重股的继续走软，沪市股指的跌幅继续加大，这将使得5日均线受到考验。海通证券1：30分，股价触及5日均线，该股近期一直沿5日均线上行，且该板块一直为2008年度业绩受益于国家政策利好的板块，股价的上行，支撑股指步入上升趋势。因此，5日均线的得失关系到股指能否站稳5日均线。今日股价走弱，是在利好公布之后，有明显借利好出货的迹象，后市应重点关注。
　　整体看，虽然能源板块下午走强，但对股指走势影响并不大，而5日均线虽然未触及，并不代表该支撑有效，这使得股指后市仍有下行压力。操作上，不适宜追高个股，等待股指企稳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

