东吴证券：大盘短线或有反弹
　　东吴证券 祁大鹏
　　新年的第一个交易日上证指数高开低走，成交量较上一个交易日略有萎缩。板块方面：物联网、光通讯、新能源汽车等板块涨幅居前，房地产板块、期货概念、金融保险等对市场影响较大的板块领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数高开后迅速的回补了当日向上的跳空缺口，这表明主力资金做多的愿望不够坚决。另外，新年前走势一直较为强劲的中国石化、中国联通有走弱迹象，由于上述个股对是大盘前期走强的关键，此时走弱，对投资者的的做多信心产生一定的负面影响。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数盘中一度突破我们预计的重要压力位3280点一线，但是，上证指数仅在该点位上方停留了10几分钟就掉头向下，预示着此次向上突破无效。一般情况下，大盘攻击重要的技术位失败后都会找机会再次发起攻击，今日收盘上证指数下探到5日均线附近，不排除做多资金短线反击，如果再次失败，大盘所面临的压力将更大。
　　短线来看，30分钟K线提示，上证指数今日跌破了短期上升支撑线，如果周三前大盘不能重返该支撑线上方，大盘就很难突破3280点。
　　操作上，投资者可以在大盘短线横盘整理或反弹过程中适当参与那些在大盘调整过程中不受影响的个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

