节后市场如期出现冲高回落
　　新旗舰中心
　　尽管元旦期间消息面明显偏多，但是周一市场还是如我们新旗舰中心节前所预期的那样，走出冲高回落的走势。当天上证指数在上冲至我们09年12月31日重点提到的阻力区域附近后，由于缺乏持续性的领涨力量以及必要的攻击量配合，导致股指始终未能突破该阻力区域的压制，最终以日内最低点报收。盘中个股分化的现象十分突出，一方面，物联网、电子信息以及农林牧渔位于涨幅前列，同时以保险、券商、银行、地产为代表的权重股则再次成为拖累指数的主要力量。正是在这种此消彼涨之中，多空分歧的加剧使短期市场的整理要求开始加大。
　　从今日的盘面观察，上证指数在开盘上冲到3294点附近的阻力区域后并没有得到更多的攻击力量的支持，相反，由于以金融股为首的大盘蓝筹股的攻击力量明显减弱，反而引发短线股指的震荡回落。进一步揭示了我们节前所指出的“11月24日和12月7日的高点连线形成的下降趋势线，与11月2日与11月27日所形成的上升趋势线(之前曾跌破)所汇集的阻力区域”的压制不可小觑。另一方面，从代表中小盘股的深综指近几日阳线实体逐渐缩小的表现看，说明中小盘股在经过连续反弹之后，短线强攻的力量已被消耗大半。市场要继续保持这种强势格局，需要新多力量的不断加入和补充，由此形成短期权重股的强弱与市场走势的高度相关。值得注意的是，当天沪市单日1365亿的量能与我们此前所指出的1550亿以上的强攻要求仍有一定的差距。可见，正是上周五我们新旗舰中心指出的热点未能有效扩散以及成交量两方面的欠缺，引发短期市场出现冲高震荡。而这也将成为判断后市多方能否组织起有效进攻的重要因素。
　　技术上，今日股指冲高回落，短期抛压逐步加大。显示出市场在阻力区域确实遭遇到了一定的压力。对此，我们新旗舰中心认为：短期上证指数仍有惯性下探的要求，后市可关注20日均线附近的支撑力度。

