券商有色发力 沪指逆转涨39点
　　两市小幅高开，随后受到地产板块的拖累，指数出现了冲高回落，一路下探，两市双双击穿五日均线，不过在十点半左右，沪指在有色板块及资源股和海南板块走势强劲的刺激，支撑大盘，迅速出现企稳回升，指数迅速翻红的局面。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3282点，涨39点，涨幅1.21%；深证成指报13564点，涨31点，涨0.23%。
　　【要闻导读】
　　1、1月4日，资本市场迎来2010新年第一个交易日。当日，本报记者从接近监管层的权威人士获悉，“2010年证券期货监管工作会议”初步定于本月月中召开，总结刚刚过去的一年，并对2010年资本市场监管工作提出详细部署。
　　2、普华永道昨天发布最新研究报告指出，预计2010年沪深股市首次公开发行(IPO)活动有望在2010年的上半年持续活跃，全年新股发行达到145家，融资总额有望超过3200亿元，其中包括5家沪市国际板公司(境外公司赴上海证券交易所上市)约为1000亿元的筹资总额。
　　3、 记者4日从接近国家税务总局的权威渠道处获悉，今年税务部门将在全国范围内开展房地产模拟评税，物业税“空转”工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。专家指出，这一信息表明，物业税开征步伐将大大加快了。
　　【行业市况】
　　纽约商品期货交易所期金周一收在近三周高位，上扬超过2%，因油价大涨以及美元下滑，且在2010年首个交易日有大量基金买盘。COMEX-2月期金GCG0收高22.10美元或2%，报每盎司1.118.30美元，今日交投区间为1.093.80-1.124.60美元，后者为12月17日来最高。二级市场上，早盘有色龙头山东黄金在连续横盘后，今日跳空高开，并带动部分黄金股展开快速反攻，截止9点35分，山东黄金涨幅超过2.73%，其他黄金股如辰州矿业、豫光金铅、恒邦股份等均上涨超过2%。
　　今年税务部门将在全国范围内开展房地产模拟评税，物业税"空转"工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。开盘之际，地产板块指数大幅暴跌，领跌大盘，临近10点，大盘翻绿，地产股以龙头万科为首暴跌逾3%，保利地产跌逾4%，招商地产跌近5%。
　　3G龙头大唐电信经过牛年最后几个交易日的震荡盘整后，于虎年首个交易日逆势涨停，今日早盘该股延续强势，股价在小幅低开后延续强势走势，虽然指数出现20余点的下挫，但该股依然能延续强势，盘中再度大涨超过8%，受此带动超声电子、高鸿股份、晶源电子、中创信测等3G股均出现强势上涨。
　　在翘首以盼创新业务的同时，券商经纪业务的扩张仍旧马不停蹄。昨天，光大证券对外公告，公司已获得中国证监会批复，核准新设立5家证券营业部。光大证券于10点半过后带动券商板块个股集体反击，该股盘中涨逾3%。临近午盘，券商板块在光大证券的带领下集体反攻大涨，11点过后，巨量封死涨停，解放5个月的套牢盘。 同时，中信证券、招商证券、海通证券均涨幅逾5%。
　　【外围股市】
　　美股在新的一年里延续了09年的涨势，因来自中国与美国的数据显示全球经济正在复苏，美国主要股指周一上涨了1.5%以上。道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，至10583.96点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了39.27点，至2308.42点，涨幅为1.73%；标准普尔500指数上涨了17.89点，至1132.99点，涨幅为1.60%。受美元下跌推动，原油期货上涨了2.7%，至每桶81.51美元。纽约商品交易所4日黄金期货2月合约每盎司大涨22.10美元，收于1118.30美元，涨幅达2%。

