国诚投资：V型逆转玄机揭秘
　　国诚投资 石邦进     
　　今日观察：
　　沪深股指先抑后扬，盘中呈逆转走势。在外围股市大涨影响下，今日沪深大盘小幅高开略为冲高后在地产、银行等权重股打压下快速下滑，呈急跌之势；10：35分，在券商股集体发力拉升大盘，各权重股止跌回升，煤炭、有色大幅回升，大盘呈V型逆转之势，强劲反弹。午后，地产股弱势不改，石油、银行等权重股反弹难以为继，股指逐波回落，尾市回升，但个股人气被再次激发涨多跌少，沪指以长下影小阳线报收，而由于地产股拖累，深成指以下影十字星报收。两市合计成交2691.08亿，量能较上日明显放大，涨停个股13家，无跌停个股。
　　重点资讯：
　　影响今日市场走势的重点因素在于以下几个方面。
　　一是地产行业政策性因素依旧不明朗，利空因素进一步加强。“物业税渐行渐近，空转今年将推广至全国”。物业税“空转”工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。这一信息表明，物业税开征步伐将大大加快了。物业税一旦开征，哪怕是试点开征，都将释放一个信号，那就是国家要通过税收调节房价，打击房地产市场的投机行为。同时，万科昨晚公告“终止股权激励计划，将抛售4655万股A股”。这无疑使得地产股雪上加霜，招保万金四大地产龙头集体跳空低开低走，这也正是今日早盘指数快速急跌的主要动因。投资者对于地产股，应以谨慎观望为宜。
　　二是股指期货传闻再起。盘中传来消息，股指期货最早将在3月推出，融资融券或率先破茧。10：35分，券商股集体发力拉升大盘，在光大证券涨停带动下，券商股集体大涨，招商证券大涨5.61%，中信证券大涨4.89%....。。可以确定的是融资融券和股指期货应是2010年制度性建设的重点项目，消息表明，此已经原则上获得国务院批准，但最早3月推出的具体时间的传闻，目前仍未得到管理层的确认。也正是如此，股指期货相关的券商、期货概念存在一定交易机会。
　　三是美元指数大跌，美股大涨，大宗商品价格上涨。美元指数在短期强势后出现连续调整走势，及美股创新高，创造了较好的外围环境，尤其是国际油价及国内期货品种纷纷大涨，刺激了煤炭、有色板块强势，对大盘起到了积极的推动作用。
　　今日焦点：
　　从盘面表现看，电子、3G、物联网为代表的科技股表现出良好的持续性，券商股在光大证券带领下推动大盘反弹，煤炭、有色等资源板块表现较强，后来居上分别40.8%、3.40%的涨幅领涨，传媒娱乐受新政利好刺激表现强势。从市场特征来看，权重股与题材股有一定共振作用，券商、有色、煤炭对大盘反弹起到巨大的推动用，而科技、传媒、物联网等题材股的活跃，对维持市场人气举足轻重。
　　机会展望：
　　以物联网、3G通信等为代表的科技股在新年伊始即锋芒毕露，崭露头角，表现出较为良好的持续性，也验证了笔者对于科技板块的乐观预期的观点，对于该板块在2010年一季度的表现仍然值得期待，投资者可继续挖掘该板块下的品种。
　　其次，股指期货、融资融券是未来较为确定的事件，即使推出时间仍不确定，但其作为2010年资本市场的大事，其又是较为确定的。而受益股指期货推出的最为直接的将是券商，再次是HS300成分股，接下来是期货概念股，但从09年四季度市场表现来看，期货概念股已经被提前炒作，笔者认为该板块的机会主要在于券商及HS300成分股。
　　技术研判及操作策略：
　　今日沪市价升量增，盘中呈V逆转之势，权重股具有相当大功劳，而这主要也得益于股指期货推出的传闻；同时部分题材股也有较好表现，这对于维持市场人气较为有利。沪指盘中一度跌破并远离5日线后，再度回升至5日线之上，多空争夺较为激烈，而从深成指来看，股指收盘仍在5日线及30日线之下，因此，市场短期震荡是主基调。操作上，建议调整持仓机构，合理控制仓位，密切跟踪包括物联网、3G等在内的科技板块；同时，受益股指期货推出预期的券商、HS300成分股值得跟踪。

