精选个股将成为投资的关键所在
　　世基投资 余炜
　　周二A股市场大幅回升。上证指数收于3282.18点，涨1.18%；深圳成指收于13517.4点，跌0.12%。两市A股有1047只股票上涨，有551只股票下跌。成交金额大幅放大，上海市场从上一交易日的1365亿升至1653亿元；深圳市场从836亿元增加到1038亿元。
　　根据机构统计，截至12月30日，606家发布预告的上市公司中超6成2009年业绩预喜。业绩增长明确的公司大多隶属于医药、机械设备、公用事业等板块。预告显示业绩增幅较明显的是受益于经济回暖和消费类的相关板块，显示我国实体经济复苏已经确立，对2010年的证券市场有一定的强心剂的作用。
　　随着经济复苏的形势不断扩大，2010宏观经济增长的不确定性将减弱，上市公司盈利增速有望达到25%-30%，流动性总 体宽松，这些因素也支撑投资者对2010年市场的乐观判断。因此，2010年股市投资机会仍然值得期待，未来半年股市上涨的驱动因素，将从流动性驱动逐渐转向业绩驱动。
　　在经济总体向好，存在结构性泡沫的大背景下，未来市场将从2009年上半年那样单边上涨的行情转化为个股分化更加剧烈的结构性牛市，市场个股差异将更加显著，只有业绩稳健、财务健康的上市公司才能脱颖而出。其中，分红能力是衡量上市公司收入、盈利是否货真价实的关键指标之一。因此，精选个股，做好行业配置将成为2010年投资的关键所在。 
　　对于可能推出的融资融券和股指期货，从预期到推出，市场短期内将面临"适应期"，可能增加波动。长期内从估值体系、投资逻辑以及风险管理手段上来说，都有助于市场健康发展。融资融券的推出对市场的影响有待观察，而股指期货的 推出则将影响围绕权重股而进行的市场博弈。
　　未来投资策略上，建议更多关注更长周期中业绩成长比较稳定的行业和公司。此外投资者可关注受益于宏观经济结构调 整的行业、区域经济主题、消费主题、军工、节能减排等长周期行业；通信、3G增值服务、传媒等自主创新类企业同样 值得关注。

