限售股转让征税的影响分析
　　广州万隆
　　核心提示：对限售股转让征税，从长期来看确实可以填补税收制度上的漏洞，有利于维持市场公平稳定发展。但考虑到征税对市场预期的连带压力，及限售股持有者通过“洗筹”来规避税收的行为，很可能对市场形成短中期压力。
　　对限售股转让征税，从长期来看确实可以填补税收制度上的漏洞，有利于维持市场公平稳定发展。但考虑到征税对市场预期的连带压力，及限售股持有者通过“洗筹”来规避税收的行为，很可能对市场形成短中期压力。
　　一、限售股征税填补制度漏洞
　　经国务院批准，自2010年1月1日起，对个人转让上市公司限售股取得的所得按20%税率征收个人所得税。对个人转让从上市公司公开发行和转让市场取得的上市公司股票所得继续实行免征个人所得税政策。
　　业内专家则认为，个人股东减持税收新政是对国家税制、资本市场基础性制度的完善，在A股走向全流通途中，该政策将有助于稳定投资者预期。从制度的角度来看，对个人限售股征税也确实利于维持更加公平的利益博弈机制，利于市场的长久发展。
　　对个人转让限售股征税有利于解决税收制度的不公平，也防止了部分机构借用个人免税的这一漏洞而谋取利益。但就限售股征税对市场的直接影响而言，则并非想象的那样简单。
　　二、对市场的中短期预期分析
　　据Wind资讯统计，2010年两市共有688家上市公司合计3830亿股的限售股解禁，市值近6万亿元，是我国资本市场历史上最大的年解禁规模。而对限售股征税是否能够遏制住大小非的减持行为，则很可能较为复杂。
　　从现实情况来看，大小非减持可能面临更高的边际成本，征收20%税收显然可能将大大减少个人小非的转让收入，从这个角度来看似乎可以遏制小非的减持冲动。但从中长期预期来看，征收限售股个人转让税收，容易让市场产生资本利得税征收的预期。虽然相关部门已经明确表示二级市场的转让收入继续免税，但随着征税的门槛越来越严，这些都会给市场心理产生一些朦胧的压力。
　　三、关注大小非洗筹对市场的影响
　　最值得重视的是，征收个人转让限售股的税收，很可能导致大小非们进行相应洗筹。
　　实际上，抛售转让后的限售股就不再属于限售股范畴，也不再受到征收20%的个人税收限制。这也意味着，市场中的不少限售股持有者，很可能通过制造利空压低价差出售从而减少税收，随后在较低位置买回的策略来尽量规避征税的损失。这点和之前法人将限售股转让给个人账户避税是一样的道理。
　　这样一来，短期内市场中的大小非筹码可能会超预期的抛售一部分，并尽可能的压低出售价格。因此，我们认为部分限售股的持有者很可能和相关机构们结成联盟进行操作，而这对市场的短中期走势显然是有一定压力的。

