华讯财经：警惕开门红背后的陷阱
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】转让限售解禁股将征税？
　　转让限售解禁股将征20%个人所得税
　　为进一步完善股权分置改革后的相关制度，发挥税收对高收入者的调节作用，促进资本市场长期稳定健康发展，经国务院批准，财政部、国家税务总局和证监会31日联合发布关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知。
　　恒基投资点评：此消息对短线市场来说是个好消息，但长期看对资本市场则是一种负面影响。对资本所得税的征收已不是什么新事，美国、台湾都有过类似规定，但在其公布之后的很长一段时间，股市被笼罩在大跌中。对于我国有针对性的开始征收所得税，长远上看是一种制度性变革，对基金的负面影响最大，迫使基金不得不改变投资方式。
　　【国内市场】新股发行“迎新”是好是坏？
　　14新股本周扎堆发行迎新年
　　2010年伊始A股将迎来新一轮资金大考——本年度首个交易周就将迎来一场打新盛宴，14只新股定于本周申购。其中，今日和本周二各有3家公司发行，本周四也会有8家创业板新股发行，合计拟募资规模约50亿元。
　　恒基投资点评：今日发行的3只中小板新股英威腾(002334)、科华恒盛(002335)和人人乐(002336)，与周二发行的1只主板股票皖新传媒(601801)以及2只中小板新股赛象科技(002337)和奥普光电(002338)将“撞车”，而周二发行的3只新股又与周四发行的8只创业板新股的申购“撞车”。 新股密集发行，致使投资者打新“撞车”难免。
　　【国际市场】美股收官不完美！
　　综述：美股以大幅下跌告别2009
　　受尾盘突发性卖盘冲击，美股周四以大幅下跌结束了2009年最后一个交易日，但主要股指今年仍保持了可观的涨幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了120.46点，报收10428.05点，跌幅为1.14%；纳斯达克综合指数下跌了22.13点，报收2269.15点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数下跌了11.32点，报收1115.10点，跌幅为1.00%。
　　恒基投资点评：受尾盘突发性卖盘冲击，美股周四以大幅下跌结束了2009年最后一个交易日，但主要股指今年仍保持了可观的涨幅。投资者在等待2010年的到来，许多投资者已经离开市场开始度假。美股周五休市。

