沪指五年来首次开门绿 专家认为一季度仍将向上
　　本报讯  受通胀压力担忧加剧拖累，2010年首个交易日，沪深两市高开低走，上演了2006年以来首个开门绿行情。
　　权重股集体走软。金融首当其冲，重挫逾2%；房地产股紧随其后，整体跌幅在1%以上；石化双雄亦双双收低，中石油跌1.37%，中石化跌1.92%。受中央一号文件将出台惠农新政策刺激，农林牧渔板块涨幅居前；科技类股票全面开花，堪称当天最耀眼的明星；物联网、3G概念、电子器件、电子信息等概念、行业板块走势强劲。
　　观点链接
　　资金面压力不容小觑
　　中信建投首席策略分析师/陈祥生：去年12月末的时候，基金有维护净值的考虑，所以市场的表现会相对平稳一点，走势会较好一些。当这一页翻过，进入新的年份，我们发现其实市场还是存在着不少问题的，比如：在资金的供求平衡方面，1月份新股发行不断，使得资金面偏紧；此外，信贷预期能否兑现，经济面数据的情况怎样都要等到1月中旬才能明朗，因此，这一段时间，很多机构投资者都处于观望状态，市场短期内也就不具备快速上冲的动力。此外，上次(12月20日左右)的一波调整并不充分，市场也需要再做一次调整。
　　昨天，农林牧渔走强是受一号文件将出台新的惠农政策刺激。   
　　而电子信息板块的走强则说明市场在努力挖掘增长率明确的行业板块，进行配置，但是我们注意到这个板块其实每年都有一波行情，但不会成为引领市场上涨的主力板块。对于后市值得持续关注的机会，我们认为还是在权重股，在金融、地产，虽然这两大板块是昨天杀跌的主力，但我们看好未来市场的上升空间，也就认为它们必然有表现的机会。
　　3300点一线继续震荡
　　广州证券首席分析师、研发部总经理/袁季：尽管昨日A股以绿盘报收，令场内情绪有所失落，但是2010年开盘第一个交易日的涨跌方向并不具有启示性作用，投资者无需看得太重。
　　从技术面来看，目前股指仍处在冲不冲顶的两可之间。去年底沪指收于3270点附近，仍是多空角力的主战区。应该看到3478点是上压线，2600点以来是趋势线，而目前股指在3300点一线仍有震荡整理的过程，也不排除短期“乍暖还寒”的可能性。不过，即使有震荡表现，或者回落，都应是市场蓄势的范畴，为未来创新高积蓄能量；而一季度向上的方向是不会改变的。
　　从政策因素看，限售股转让征税对限售股减持有抑制作用，这一政策起到了规范、有序、完善限售股解禁的作用。此外，中央一号文件继续关注三农，这向来得到农业行业的重视，尤其是岁末年初的时候，总是比较活跃。不过，在2010年通胀预期下，农林牧渔板块不仅仅是短期收益与政策的指引，更多的是农产品在通胀预期下的价格走向，这一点是相对积极的，其投资机会也不在于阶段性的操作，应具有一定的延续性。
　　对于昨日银行和地产股的表现来讲，银行融资、地产政策无疑是最大的阴霾。分开来看，银行股的估值偏低，中长线价值投资的机会还是有的；地产股受制于政策出台的影响，其弹性比较强。如果2010年盈利得到释放，那么优质地产股也会有阶段性的投资机会。记者  赵琦薇  李?

