市场风格转换 大盘保持强势
　　世基投资 罗燕苹
　　受外围市场下跌、政策面多空交织以及市场连续反弹后获利回吐以及3300点上方套牢盘的压力影响，新年第一个交易日大盘开局不利，以阴线报收。这令期待开门红的投资者很失望，不过我们也注意到，虽然大盘出现调整，但个股保持较高活跃度，压制股指的大盘蓝筹股的调整也是正常的技术性回调，所以我们昨天分析认为短期大盘调整空间有限。从今天的消息面来看，但仔细分析，政策以及行业方面消息以利好为主，比如国务院推进海南国际旅游岛建设发展、2010 年信贷方向是支持消费和农村及中小企业、2010年国内消费开门红等等，但物业税空转今年将推广至全国以及万科取消股权激励计划对房地产板块将形成实质性压力。而从市场方面的信息来看，尽管欧美股市以大涨迎来开门，但导致12越大盘调整的主要因素新股发行的快节奏却丝毫没有改观，又有四家公司IPO申请上会，加上本周密集的IPO，这都将对市场形成压力。
　　在这种复杂的背景下，今天两市大盘再度出现较大波动。早盘股指受大盘蓝筹股大多反弹的推动，高开之后试图继续上攻，但从开盘格局来看，大盘蓝筹热点缺乏主线，反而是遭遇利空的地产股全线做空，万科A、保利地产、招商地产和金地集团等龙头品种跌幅都在3%左右，这导致大盘快速回落，昨天我们曾分析过，大盘的调整应该是一个对30日均线回抽确认的过程，而今天上证指数也正好是在30日均线附近获得支撑，打破市场沉闷格局的是券商板块，新股光大证券突破放量启动突破4个月的大箱体，最终封上涨停，这带动了金融板块全线反弹，市场人气回升也令受益国际上品市场大幅反弹的资源股大幅拉升，从而推动上证指数快速回升，一直到逼近昨天高点，才在重重技术压力下强势震荡，由于深成指权重股中地产股多、金融股少，深成指表现相对逊色，收出一根带长下影的阴十字星。由于权重股再度启动，同时盘中振幅较大，两市成交量相对昨天明显放大。
　　自上周传闻股指期货即将推出之后，市场一直没有确定性的报道，但是管理层也没有澄清，昨天有国外媒体报道，权威人士说，中国的股指期货将在两会后启动。从以往经验来看，国外媒体的类似报道准确性较高，这无疑提升传闻的可信度。以前我曾分析过，股指期货推出需要融资融券的配合，而融资融券如果试点，对券商是利好，这或许是券商板块今天走强的主要动力。从技术面来看，大盘今天放量反弹，上证指数重新站上120周均线，短线仍然保持强势。与之前一次爆发之后长期休整相比，目前的大盘蓝筹股显然比前期活跃。今天的沪强深弱表明我们一直期盼的热点转换可能越来越近，随着市场热点风格的逐步转换，预计春节前大盘将保持震荡盘升格局。

