积极打新回避技术高位的震动
　　股市在线  白太平
　　1月4日盘后点评：
　　受上周五美股走低影响， A股今日也出现回调，市场成交量小幅下滑，投资者再度谨慎。从盘面来看，物联网及受益利好消息的农业股涨幅居前，通信，化工，航天军工等表现良好，钢铁，煤炭石油，地产，银行等权重板块集体走弱。
　　截止收盘，沪指报3243.76点，跌1.02%，成交量1364.6亿；深成指报13533.54点，跌1.21%，成交量836.7亿。
　　一  热点点评
　　农业股受益利好上涨。元旦期间，胡锦涛、温家宝等国家领导人在基层考察时传递的政策信息，使“三农”问题再次成为今年开年政策的重点关注对象，该消息刺激农业股今日走强。09年开始，农产品出现了大幅上扬，09年上半年，农产品出现良好的恢复性上涨，四季度天气变化也成为农产品上涨的因素，日前管理层的动作使市场再度预期“三农”将得到重视，除此之外，通胀预期也成为商品走强的推动因素。我们认为未来随着经济的进一步好转，CPI还将进一步提升，农产品价格有进一步上行的动力，未来农业受到政策扶持的可预见性也比较强。在投资选择上，当前A股市场的农业股，我们认为重点关注对象是农产品提价预期强，       而且上行空间大的公司。猪肉制品相关个股可以关注新五丰，顺鑫农业，罗牛山等，制糖类的个股可以关注南宁糖业，中粮屯河等。棉企可以关注新农开发，新赛股份等，水产品可以关注獐子岛，好当家。需要提醒投资者注意的是，农业股整体基本面并不十分优秀，企业规模和竞争力还比较弱，建议投资者作为阶段性投资品种。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，14新股本周扎堆发行迎新年 三新股今日申购指南。
　　点评：本周新股再度密集发行，虽然并没有大盘股IPO，不过经过连续上涨之后，市场处在技术性敏感点位上，扎堆发行使市场的担忧会得到放大，我们建议投资者可以积极申购新股，一方面打新收益依然非常客观，另一方面可以回避技术性调整的压力。
　　技术上，沪指今日收出中阴线，光脚形态反映出市场承接力不强，空头占据优势，因为前期连续的上涨，大盘技术压力依然存在，市场有进一步震荡整固的需求。
　　三  后市展望
　　今日A股如节前预期出现回调，光脚阴线反映出市场承接力不强，多头犹豫，因为之前连续上涨，大盘当前处于一个技术性敏感点位，有进一步震荡整固的需求。从盘面结构来看，受益利好消息的农业股成为局部热点，权重股则集体走弱，而成交量的萎缩可能进一步制约权重板块的表现；从消息来看，本周14新股连发，虽然没有大盘股IPO，但是在技术性高点，可能使投资者的担忧扩大。外围市场当前也出现了一定调整。所以短期来看，市场继续震荡的概率较高，我们建议投资者注意积极打新，一方面新股赚钱效应依然明显，另一方面可以回避市场的技术压力。
　　四  操作建议
　　建议投资者中长线投资者继续耐心持股，短线投资者可以积极打新回避技术压力。投资选择上，建议投资者首选业绩有高增长、或有高送配潜力的个股。对消费，新能源汽车及配件，动力电池，电力，工程机械，节能环保等行业的继续保持中线关注。

