世基投资：为何今日阳线躲猫猫
　　世基投资 余炜
　　今天是开门第一个交易日，但市场所期盼的“大吉大利”却没有到来，不知是有意与投资者玩 “躲猫猫”，还是无意中假摔了一把。在我看来这都不必过于矫情，更没有必要将第一个交易日的涨跌，与全年股市行情起伏硬拽上钩。
　　股市运行有其固有特质，在攻击至3300点重要阻力区时，顺势来一个拉回动作，从技术面上看很正常。再加上节前连续7个交易日的上涨，累计的获利盘也需要一个消化过程，至此两股力量一结合，造就出这么一根阴线无可厚非。
　　那好，现在投资者该做些什么呢？
　　我认为，驾驭今年行情的第一要务就是选股，要想在资产泡沫化年代中跑赢市场，不压对宝那算吃亏。因为虚幻的账户市值增加，会让人暂时感觉良好，但可惜的是，其却忘了这只是水涨船高而已，真正的成功，则是大口大口的往自己麻袋里装财宝。
　　09年个股翻番不计其数，像全年涨幅靠前的十档股票均高达5倍以上，在这一年中，如果其市值没有跑赢沪指80%涨幅的话，其就属于“掉队分子”了。对于2010年的行情，笔者依然持乐观态度，在今年的市场中，坚信会有一批股票涨幅超过1倍，甚至更高。所以，从12月7日开始，笔者试图从理性的视角，挖掘来年有望“狂野”的品种。前后共计推荐了七档，分别为中信证券、陆家嘴、东阿阿胶、中远航运、云维股份、同方股份和新黄浦。笔者在这里所介绍的每一档股票，都有着对于市场的独立理解，和自己很深的选股烙印。因为，我不希望将一些看上去基本面很美，实质上股价已经提前透支的品种放在公众面前；同时，更不希望将基本乏善可陈，仅仅因为流通市值小易于股价操纵，而介绍给投资大众。
　　在着手写今天博文的时候，我只看了10分钟不到的盘，因为刚回上海，很累。有人曾经调侃到休假比上班还累，事实是这样吗？得出这样结论，那一定是只看表面，而忽略了实质。像证券从业人员，多数都是一周六天上班，休息时间也几乎会被看报告和写报告所占据，要是做投行的，那就算是被宣判有期“徒刑”，整日整夜的东奔西跑。所以，不是国人不会玩，而是真的没时间去玩，好容易逮到一次放松下来的机会，那就定会不计疲劳的去实现自己 “飞翔愿望”。
　　休息一下，等缓过劲来再将另三挡搏出位个股，逐一介绍吧！

