农业板块早盘表现出色 敦煌种业涨9.53%
　　美国股市09年最后一个交易日大跌，国内元旦期间则利好频出，A股市场早盘高开后小幅震荡，沪指开盘3289点，深成指开盘13766点。截止10：20，沪指报3279点，涨0.06%，成交376亿元；深成指报13670点，跌0.22%，成交224亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化持平，中国石油跌0.51%，中国平安跌0.15%。胡主席日前考察时表示，中央将下发2010年一号文件，出台一批新的强农惠农政策，农林牧渔板块早盘表现出色，敦煌种业涨9.53%。丰业银行经济部最新的一份报告预测2010年全球汽车销量将大幅增长，该报告同时称，在2009年跻身世界第一大汽车市场的中国将在2010年领军汽车市场，汽车制造板块有所冲高，三环股份涨7.19%。海南旅游岛规划近期或将得到批复，受此提振，海南板块早盘走高，海南高速涨6.83%。另外，食品加工、商业百货和酒店旅游等板块强于大盘；船舶制造、医疗器械和环保等板块则弱于大盘。    机构表示，短期来看，沪综指已经站上所有短中期均线，基本面也足以支撑大盘目前的估值水平。一般而言，新年的第一天都会收红盘。但是09年最后一个交易日权重股活跃度又有所下降，成交量的再度回落也使市场预期的权重股行情受到制约；考虑到3300点上方套牢盘的压力；以及本周14只新股的连发，要想顺利突破还需要得到成交量的有力支持，否则难免冲高震荡。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

