大盘顺势回调 个股活跃机会仍在
　　世基投资 罗燕苹
　　在去年的最后一个交易日的收盘点评之中，我曾提示投资者从技术面来看120 周均线附近的压力不能小视，从资金面来看本周14只新股发行也会造成市场流动性紧张。尽管从元旦假期期间的消息面来看，相对偏多，比如汽车股以旧换新标准提高，“三农”问题有望再次成为中央一号文件的主要关注点等等，更为重要的是对个人转让上市公司限售股取得的所得按20%税率征收个人所得税，市场普遍认为这将有效抑制大小非减持冲动，缓和市场资金面压力。但是，我们应该注意到的是，目前大部分大小非为法人持有，这部分本来就应征税，另外，如果持有限售股的个人预期市场仍会上涨，很可能采取先抛售再购入流通股的方式减少纳税额，因此，这则消息对市场的积极影响极为有限。
　　上周三大盘蓝筹股全线活跃，我们曾分析过，这主要受双重因素推动，其一是基金年末做市值、抢排名的预期，其二是市场传闻股指期货即将推出，周四大盘蓝筹股虽保持相对稳定，上攻动力已经不足，联想到此前每次大盘蓝筹股活跃都难以持续，而且基金做市值行情结束后的获利回吐压力也不可小觑，所以我们建议投资者对于大盘蓝筹股暂时观望。从今天的市场表现来看，大盘蓝筹股果然成为市场主要做空动能，前期表现较强的中国石化、中国联通和中信银行带头回调，上海市场前十大权重股全线下跌，所以，尽管早盘在利好消息刺激下两市大盘高开上攻，但上证指数在遭遇3300点整数关口压制后回落整理，逐步下探，并在盘中几度反弹难以为继之后于尾盘出现跳水。
　　尽管今天大盘表现不佳，但在利好支持下，各类题材股还是极为活跃，据相关专家透露，今年中央“一号文件”有望在本周内公布，并且将连续第七次锁定“三农”。农业板块首当其冲，种子股早盘率先冲击涨停。受国务院发布《推进海南国际旅游岛建设发展意见》的消息影响，海南板块表现相对活跃，如海南高速、ST东海等。政策扶持的光电、物联网相关题材个股继续飙升，三安光电、大唐电信等强劲涨停。汽车产业扶持新政策也令汽车板块整体强于大盘。
　　从技术面来看，上证指数11月23日和12月4日两个近期高点的连线呈下移之势对股指形成压力，3300点上方大量的套牢筹码也需要时间消化。经过上周几个交易日的上涨，沪指短线指标如KDJ、W%R已经连续撞顶多日，超买信号非常明显，所以短期出现调整不足为奇。总体来看，今天大盘虽然出现回调，但调整幅度不深，也并未出现恐慌性抛盘，可以看作是连续上涨四个交易日之后正常的回调，也是对突破30日均线的回抽确认。个股的活跃也说明市场仍然有机会。预计短期整固之后大盘仍然有望重拾升势。在操作上投资者应重点关注业绩预盈预增、年报高送转和物联网等近一阶段热门题材。

