下探后再度放量上攻 有望突破上行
　　倍新咨询 姜修斌
　　两市早盘高开低走，沪指在下探20日均线支撑后在有色、煤炭、券商等板块的带动下迅速返身上攻，再度形成对3300点的攻击之势；而深成指下探10日均线得到支撑，但受地产板块拖累表现稍弱。成交量有较大的放量，对指数的上行形成良好的配合。
　　有消息称今年税务部门将在全国范围内开展房地产模拟评税，物业税“空转”工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。这一信息表明，物业税开征步伐将大大加快。随着年前为享受优惠政策的购房高潮的结束，加上这则利空消息的影响，地产板块再受打击一蹶不振，成为拖累指数最大的权重板块。
　　近期部分有色金属价格大幅上涨，又以锡、锌、镁及稀土等品种涨幅最大，相应的上市公司股票均有不错表现，如今日的锡业股份、西部资源等均有较大涨幅，有色板块也涨幅第一。
　　另外今日涨幅居前的还有煤炭、券商以及物联网概念股，也都是我们近期提示的热点板块。
　　经过在压力区间内的数日盘整蓄势，股指再度发起上攻，目前走势强劲，后市有望继续突破上行；但盘中股指拉升较快，短线可能稍有调整，注意避免追高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

