当前需要把握的几个关键点
　　占豪
　　今天大盘以逼近3300点的位置较大幅度高开，高开后快速回补缺口震荡。上午成交量与周五基本持平。笔者早盘中说，当前市场最核心的就是三点：1、成交量；2、领涨板块；3、股指在3300点的表现。成交量就不说了，无量无突破，即使突破多半也是假突破。没有领涨板块市场无法活跃。股指在3300点的表现则更有说的空间，自大盘去年9月反弹以来，股指曾经3度突破3300点，但每次都无功而返，可见3300点的压力多重。这个3300点附近的压力主要来自于120周线和30月线，当前股指刚刚突破这两条线，在这个区域出现震荡调整是很正常的事情。另外，既然前面三次3300点上方都无功而返，那么这个位置就一定有空头阻力，因此这个位置就更需要成交量和上攻的力度，但股指自12月22日反弹以来毕竟有了近10%的幅度，盲目上攻反而可能导致突破的失败，因此技术上调整一下状态更有利于后市。
　　不过，无论如何节后这几个交易日对市场来说是至关重要的，因为第一季度恐怕也将是今年货币政策最宽松的一个阶段，同时企业资金做账后也该开始回流，那么从资金面上来说市场并不是很缺。当然，今年第一周就有十四只新股IPO对市场依然产生较大压力，但总体上股指应该有能量保持较为强势状态。从某种意义上说，最近的势头越强说明今年预期越高，相反就越低，这也涉及到市场的投资信心问题。
　　受1号文件预期影响，今年农业股再度大涨。对于农业股，笔者之前也多次论述，这是2010年最具潜力板块之一，逢低吸纳是不错的选择，而其从机会上来说农业股也的确给了投资者低吸的机会，十二月中旬的暴跌它同样暴跌。炒股，一定要注意板块轮动机会，对于板块要注意逢低吸纳，这里包括股指期货融资融券、包括低碳、包括新兴产业都是如此，一定要注意相关股票股价低的时候布局而不是盲目追高。一个热点板块不会永远热更不会永远冷，所以潜在热点在冷的时候要注意买，在热的时候要注意卖，怎么能不获利呢？

