首战暂失利 5日线上股指重拾雄风
　　华讯财经
　　周一的大盘在3300点以下上维持低调整理的走势。早盘受到转让限售股征税消息影响大盘跳空高开，由于3300点压力明显，上午的大盘在略做冲高后开始围绕前日收盘价反复震荡，中午大盘小幅收低。午后由于没有新的领涨板块的出现，下午的大盘依旧波澜不惊，大盘继续呈现低位整理的局面，尾市大盘以小阴线报收。
　　从盘面上看，在中央将出台一号文件新的一批强农惠农政策有望推出的预期下，农业板块一马当先涨幅居前；在2010年电子信息行业将深度振兴和行业景气度回升的激励下，物联网、电子信息、计算机行业再次受到主力资金的关注持续走强；在跌幅榜上房地产板块依旧没有走出政策打击房价的阴影再次拖累大盘，券商板块在连续上涨之后今天受到了获利回吐压力出现回落，整体上看今天的中小盘股的走势再次强于大盘指标股。
　　从消息面上看，国务院宣布自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照"财产转让所得"，适用20%的比例税率征收个人所得税，该政策对大小非的减持冲动会起到了一定限制作用；央行指出2010年将继续实施适度宽松的货币政策，政策的延续性会继续给实体经济贷款支持，虚拟经济充裕的资金；2010年首份年报将于1月12日亮相，年报大幕即将拉开，业绩浪行情值得期待。
　　恒基投资认为，自从本轮大盘在3039点开始反弹以来，伴随着成交量能的不断放大使得大盘成功的站上了大机构黄金生命线，意味着大盘走势已处于强势状态。目前大盘正运行在小的上升通道之中，但是由于大机构加权量堆积显示3300点以上堆积着较大的套牢筹码，3300点一线对于大盘短线压力较大，预计大盘短期还将维持关前蓄势格局。
　　后市展望，尽管今天的大盘没有迎来投资这所盼望的开盘大涨格局，但是投资者也不用过于悲观。2010年的行情还是有许多地方值得我们期待的，股指期货和融资融券的推出势必会给大盘指标股带来比2009年更多的关注，国家在限制限售股减持征税的方面的尝试也充分证明了我国股市必将迎来健康稳定的春天。在中国资本市场大的形势越来越好的情况下，投资者可以逢低布局优质个股，高抛低吸波段操作。

