权重股翻红 早盘A股市场探低回升 
　　权重股翻红，早盘A股市场探低回升。上证指数收于3282点，涨1.21%；深圳成指收于13564点，涨0.23%。美股在新的一年里延续了09年的涨势，因来自中国与美国的数据显示全球经济正在复苏，美国主要股指周一上涨了1.5%以上。
　　根据机构统计，截至12月30日，606家发布预告的上市公司中超6成2009年业绩预喜。业绩增长明确的公司大多隶属于医药、机械设备、公用事业等板块。分析师表示，预告显示业绩增幅较明显的是受益于经济回暖和消费类的相关板块，显示我国实体经济复苏已经确立，对2010年的证券市场有一定的强心剂的作用。
　　大盘蓝筹几乎全线上涨，中国石化涨1.16%，中国石油涨1.91%，中国平安涨1.99%。LME金属期货价格昨日普涨，其中锡价涨幅最明显；昨日纽约金价高收2%，盘中突破1120美元，黄金股早盘集体上涨；另据媒体称，我国正在积极建立稀有金属储备制度；有色金属板块早盘涨幅居首，锡业股份涨9.29%。近期出现全国范围电煤供给紧张，煤价持续上涨，早盘煤炭板块走高，四川圣达涨7.30%。在翘首以盼创新业务的同时，券商经纪业务的扩张仍旧马不停蹄，券商股早盘急剧拉升，光大证券涨停。另外，电子器件、传媒娱乐和飞机制造等板块强于大盘；房地产、供水供气和医疗器械等板块则弱于大盘。
　　机构表示，周一A股在利好刺激下依旧未能收出开门红，这也显示出目前市场情绪仍趋谨慎。不过需要指出的是，政策面目前依旧是暖风拂面，这为股市中期走强奠定坚实基础，而自8月份以来，股指进行箱体震荡时间已经达到了四个多月，市场底部却在不断提高，从这个趋势判断，股指在短线震荡整理之后继续向上运行的概率还是比较大。在操作上，仍可逢低关注业绩增长明确、估值较低的蓝筹板块，此外，年报业绩浪目前仍可期待，可以继续适当关注年报业绩超预期以及高送转的品种。

