权重股拖累大盘 周一A股市场震荡下挫
　　权重股拖累，周一A股市场在新一年的第一个交易日震荡下挫。上证指数收于3243.76点，跌1.02%；深圳成指收于13533.5点，跌1.21%。两市A股有773只股票上涨，有817只股票下跌。成交金额较上一交易日变化不大，上海市场从上一交易日的1423亿降至1365亿元；深圳市场从785亿元增加到836亿元。受尾盘突发性卖盘冲击，美股周四以大幅下跌结束了2009年最后一个交易日，但主要股指今年仍保持了可观的涨幅。
　　日前经国务院批准，财政部、国家税务总局和证监会联合发布关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知。该通知指出，自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照“财产转让所得”，适用20%的比例税率征收个人所得税。对个人在上海证券交易所、深圳证券交易所转让从上市公司公开发行和转让市场取得的上市公司股票所得，继续免征个人所得税。分析师认为，对于资本市场来说，该政策的实施势必增加个人股东转让限售股的成本，这在一定程度上减小了“大小非”，特别是遏制“小非”今后在二级市场无节制地抛售股票，或靠在二级市场上操纵股票价格获取“价差”收益的同时，增强了其做大做强上市公司的动力，这对市场资金面压力缓解以及促进企业的成长都有很大的好处。
　　大盘蓝筹几乎全线下挫，中国石化跌1.92%，中国石油跌1.37%，中国平安跌2.18%。国家领导人几度表示要大力发展我国科技，物联网与3G概念板块今天涨势再起，高鸿股份涨停。胡主席日前考察时表示，中央将下发2010年一号文件，出台一批新的强农惠农政策，农林牧渔板块表现出色，丰乐种业涨6.03%；农药化肥板块也因行业或将取得优惠政策及增加销售提振而一度走高，盐湖钾肥涨4.42%。另外，发电设备、摩托车和传媒娱乐等板块强于大盘；金融、船舶制造和房地产等板块则弱于大盘。
　　机构表示，相比2009年经济“绝地反转”与政策总体“单边支持”，2010年各种力量相对更加平衡，股市将随盈利呈现震荡向上趋势：经济从复苏走向增长与结构调整的平衡；政策从单边支持走向有保有压；市场资金从2009年上半年的充裕转向略微偏紧。盈利复苏趋势明确，但市场在2009年的强势上扬对此已经有所反应，目前政策调整和融资压力带来的震荡走势有望持续进入2010年一季度，市场进一步更明确的上扬趋势需要经济和盈利的超预期表现。

