广州万隆：百亿资金冲进三板块
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2746亿元，和前一交易日相比增加了480亿，资金净流入130亿元。今日券商、有色金属、煤炭等资源权重板块出现近百亿资金进场，而电子信息、计算机、通信、等活跃板块继续反弹。上证指数最终涨1.18%，收在3282.18点。今日上证指数短期回调到3221之后出现强烈反弹，和我们昨日预计的3200相差21点。由于资金的再次回流，明天仍有上攻3300的动力。仍是重点关注科技股。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、中小板、房地产、券商、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：券商(+39亿)、煤炭石油(+25亿)、有色金属(+24亿)、中小板(+16亿)、电子信息(+11亿)。
　　资金净流出较大的板块：房地产、钢铁。
　　券商，净流入较大的个股有：海通证券、光大证券、中信证券、招商证券、长江证券、国金证券。
　　煤炭石油，净流入较大的个股有：中国神华、兰花科创、国阳新能、潞安环能、中煤能源、兖州煤业、西山煤电、四川圣达、山西焦化、开滦股份、神火股份、大同煤业、金牛能源、国投新集、平煤股份、郑州煤电。
　　有色金属，净流入较大的个股有：锡业股份、新疆众和、中国铝业、中孚实业、中金岭南、紫金矿业、驰宏锌锗、江西铜业、南山铝业、西部矿业、西部资源、云南铜业。
　　电子信息，净流入较大的个股有：士兰微、超声电子、生益科技、长电科技、得润电子、华微电子、京东方A、康强电子、飞乐音响、大恒科技、中航光电、厦门信达、华东科技、拓邦股份。
　　中小板，净流入较大的个股有：深圳惠程、禾盛新材、北斗星通、得润电子、东方园林、康强电子、中捷股份、航天电器、中利科技、青岛软控、中航光电、登海种业、辰州矿业、鸿博股份、拓邦股份。

