1月4日资金流向监测报告
　　全景网1月4日讯 A股市场周一有约35亿资金离场，美联储暗示将退出刺激经济政策冲击市场信心。同时，上海收紧二套房公积金贷款，令此前一度崛起的地产、金融等大盘蓝筹股再度遭到抛售。不过，对个人转让上市公司限售股取得的所得征收个人所得税的政策支撑大盘，市场抛压较为温和，电子、计算机、零售、医药、农业等个股表现活跃。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金34.80亿元，其中机构资金净流出4.57亿元，散户资金净流出30.23亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，共有34个行业录得资金净流入，接近六成行业被净卖出。
　　电子元器件板块最受青睐，净流入3.45亿元，计算机应用服务板块流入2.70亿元，零售业流入2.16亿元。有色金属加工、生物制品、通讯设备制造、农业板块流入金额都在1亿元以上。
　　地产股好景不长，再度遭到抛售，房地产开发经营板块全天净流出10.70亿元。上海市公积金管理中心通知，2010年贷款购买第二套普通自住房，每户最高贷款限额下调至40万元，若有补充公积金的则为60万元，较此前低了20万元。此外，据媒体报道，上海、深圳等地元旦期间楼市成交量明显下降，但居高的房价暂时未见松动。受政策收紧忧虑打击，银行业流出8亿元，证券期货板块净流出4.83亿元。综合类、煤炭采选、医药制造、土木工程建筑板块均流出逾2亿元。
　　个股方面，贵州茅台最受青睐，净流入1.84亿元。上海汽车、广汇股份、上海机场、华兰生物均流入逾1亿元。
　　资金流出的个股中，兴业银行净流出1.92亿元居首，海油工程、泸州老窖分别流出1.89亿元、1.76亿元，海通证券、金融街、招商银行流出金额都超过1.5亿元。
　　另外，周一相对资金净流入量前五名的个股为：同花顺、栋梁新材、永太科技、深圳燃气、东方锆业；相对资金净流出量前五名的个股为：华东数控、海陆重工、三毛派神、世联地产、中国高科。(全景网/陈丹蓉)

