A股强劲反弹 需防融资潮出现
　　股市在线
　　早盘市场强烈震荡，房地产板块大幅杀跌导致大盘一度出现大幅回调，市场的恐慌气氛增加不少。在权重股企稳的情况下，沪指终于再次翻红，并且大幅向上拉升。周二沪指开盘3254.47点，收报3282.86点，涨幅1.21%，成交885亿元；深成指开盘13539.83点，收报13564.58点，涨幅0.23%，成交额568亿元。表现较好的有券商、期货、有色金属和物联网等板块。表现较差的行业有房地产、汽车和电器股等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》(以下简称《意见》)正式出台，全面勾画了海南岛未来的发展路线，而“旅游岛”仅是其中的一部分。不过，对于外界热烈预期的免税政策，没有一起出台，《意见》称将另行研究。
　　美股在新的一年里延续了09年的涨势，因来自中国与美国的数据显示全球经济正在复苏，主要股指周一上涨了1.5%以上，并创52周新高。道琼斯工业平均指数上涨了155.91点，报收10583.96点，涨幅为1.50%；纳斯达克综合指数上涨了39.27点，报收2308.42点，涨幅为1.73%；标准普尔500指数上涨了17.89点，报收1132.99点，涨幅为1.60%。
　　从昨日起，个人转让限售股将需要按所得的20%征税。该政策出台之后，一度被视作2010年A股市场的首条利好，但大盘的表现却相对麻木。而从大宗交易的角度，“征税”并未对限售股转让起到多大程度的抑制。相反，有分析机构指出，不排除“大小非”借机低价减持避税。
　　早盘市场强烈震荡，房地产板块大幅杀跌导致大盘一度出现大幅回调，市场的恐慌气氛增加不少。在权重股企稳的情况下，沪指终于再次翻红。券商股后来居上，成为市场的领头羊。走势较为强劲的板块还有期货、有色金属和物联网等板块。券商股中，光大证券涨停，太平洋、招商证券和中信证券涨幅均超过5%。券商股走强主要和最近政策面变化较大有关，股指期货和融资融券将会择机出台，券商将会有更多业务开拓，对其长期发展利好明显。有色金属走强跟期货市场表现强劲有很大关系，黄金大幅走高刺激黄金股走强。跑输大盘的板块有房地产、汽车和电器股。
　　后市指南：早市大盘大幅震荡，地产股一度出现大幅杀跌，政策面对资金的引导作用仍然非常显著。外部股市走强对A股走势有所影响，尤其是美国股市再创反弹新高，复苏态势更加明朗，这对国内出口型企业来讲是明显利好。我们认为，在权重股企稳的情况下，大盘可能出现再次大幅反弹，不过需留意下一次融资潮出现。

