生命线上止跌 突破3300将直指新高
　　翡翠再现
　　上午主力借外围上涨高开，但随后出现巨大抛盘。带领股指出现急跌。最低点探至3221点。正当大家一片悲观准备出逃时，以券商为代表的金融股突然拉起，券商龙头中信证券由下跌1%一小时内拉升到上涨5.24%！其他诸如双油等权重股这一小时内拉升也比较猛烈！涨跌比来看，上涨家数略大于下跌家数！成交量方面，沪市半日成交885亿，比昨天出现150亿的放大。今天物业税开征传闻打击地产股表现，招商地产、保利地产、华侨城A等均跌逾3%。据《上海证券报》引述消息称，今年税务部门将在全国范围内开展房地产模拟评税，物业税“空转”工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。
　　从指数分时图上来看，今天上午实现了一个V型反转走势！而根据我的主力资金检测系统来看，主力资金今天也出现先出后进的局面！可见今天上午的V型走势完全都是主力造成，又是一出主力玩弄散户的戏！
　　昨天我在博中就告诉大家，3240点有强支撑，跌破关注生命线的变化。从今天走势来看，主力为了达到更大的恐慌效果，直接以急跌的方式击破了3240点。从分时图量能柱来看有放大迹象，可见又有可怜的小散被杀了出来，而主力洗盘的目的也就达到了！随后指数慢慢向生命线处靠拢，看时机已到，主力瞬间启动券商等金融股，把大盘拉了上去，让在底部割掉的人无所适从！
　　今天主力的意图已经基本暴露，大家关注3300点处的压力。如果突破将直指前期高点3478点！操作上以中线角度为主。毕竟好行情想赚钱还得靠拿！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

