流动性行情能够走多久
　　⊙大力 ○编辑 杨刚
　　去年12月份的债券市场走出了一波小小的行情，在汹涌的配置需求推动下，各期限的债券收益率都有所下跌。3-7年这一段的买盘最为活跃，而这恰恰是银行类机构配置的主要期限。其实，去年12月份的宏观经济数据对债市可谓是大大的不利，但是市场依旧不理不顾继续往上走。我们相信，去年12月份债券市场的这波行情和股票市场的行情几乎是同源的，都是源自充足的流动性。
　　既然如此“负面”的基础面数据都不能影响债券市场的行情，那么新年伊始的流动性是否还能够继续支持债券市场的上涨行情呢？
　　目前全球经济复苏的根基尚未稳固，我们相信，至少在上半年宽松的货币政策尚不会有转向的可能。加上人民币升值的预期愈发强烈，热钱的流入会进一步加剧国内流动性的泛滥。因此，从流动性的供给角度考虑，债券市场的行情是有基础的。但是，我们相信有两个方面的因素会在一季度极大地影响债券市场。
　　第一个因素是新一年度的信贷投放。由于宏观政策方面没有紧缩的意图，因此普遍预测2010年全年的信贷投放会达到7-8万亿元左右。而一季度是各家银行集中大规模投放信贷的时期，估计一季度至少有3万亿元左右的信贷投放数量。这将极大地分流银行类金融机构的债券投资需求。
　　第二个因素是资产泡沫的进一步膨胀。特别是从股票市场来看，流动性、通胀预期与企业基本面的改善将会进一步推高股价，其中流动性将会成为主导股价的最主要因素。我们不是股评家，我们不能预测股票后市怎么走，但是股票市场的乐观情绪会对跨市场机构的策略产生影响。保险公司和基金公司这类资产管理机构会加大权益类投资的比例，降低债券类投资的需求。这也会影响债券市场的行情。
　　唯一有利因素在于追求无风险套利的热钱，只要人民币升值预期持续存在，这部分套利需求就会始终存在。但是，这些需求都受制于中美之间的利差水平。一旦美元加息，人民币和美元之间的利差缩小，这一部分需求也会大大的缩减。
　　所以，我们认为，一季度的债券市场面临着很大的压力。只要宏观经济的外部环境持续不变，这种压力甚至会持续到二季度。等到三季度的时候，CPI又该要触及3%的高压线了，加息可能会接踵而来，债市可能更加惨不忍睹。也难怪已经有研究分析在鼓吹，2010年的债市，还是要看四季度了。

