沪指下跌11点 高开低走弱势震荡
　　今日A股市场出现高开低走的格局，一方面是因为市场将一些信息误读为利淡信息，故大盘出现了一定程度的抛压。另一方面则是因为受到国际市场影响较大的黄金股、资源股跌幅居前，故大盘一度走低。今日A股市场的上涨行情依然乐观，建议投资者继续跟踪市场的兴奋点，从中或发现新的投资机会。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3265点，跌11点，跌幅0.35%；深证成指报13630点，跌69点，跌0.51%。
　　【要闻导读】
　　1、深沪交易所今日发布《关于做好上市公司2009年年度报告工作的通知》(下简称《通知》)，《通知》要求上市公司应在2010年4月30日前披露2009年报，且披露时间不得晚于2010年第一季度报告的披露时间。
　　2、国务院国资委12月31日发布消息称，中国邮电器材集团公司并入中国通用技术(集团)控股有限责任公司，中国远东国际贸易总公司并入中国电子科技集团公司。至此，国资委履行出资人职责的中央企业由131户调整为129户。专家指出，为实现国资委计划，今年将至少有29家央企被兼并重组，央企重组在今年将迎来高潮。
　　3、  华能国际今日公告，公司将收购山东电力集团公司拥有的云南滇东能源有限责任公司、云南滇东雨汪能源有限公司等9项资产，收购价格合计86.25亿元。华能国际表示，本次收购将使公司进入云南电力市场，并进一步巩固公司在山东电力市场的市场地位。
　　【行业市况】
　　随着国家经济刺激政策的出台，以及相继推行“家电下乡”、在城市试点家电“以旧换新”和推动“节能产品惠民工程”，国内电子消费市场从2009年第一季度初触底后迅速反弹。国内电子市场的高容量将对上游电子元器件行业的需求带来持续拉动。 开盘时，士兰微、晶源电子、广电电子等电子元器件股大幅上涨，其中士兰微开盘涨停，晶源电子涨近7%。 
　　元旦期间，胡锦涛、温家宝等国家领导人在基层考察时传递的政策信息，使“三农”问题再次成为今年开年政策的重点关注对象。相关专家透露，今年中央“一号文件”有望在本周内公布，并且将连续第七次锁定“三农”。但是相对于前六年的“一号文件”主题比较综合，涉及“稳定粮食生产、增加农民收入、夯实农业基础，进一步深化改革”等多个方面。受此消息影响，早盘农业股表现坚挺，敦煌种业、丰乐种业、獐子岛等均涨幅逾3%。
　　煤化工板块指数已跃居两市涨幅前列，发改委李宁宁近日表示，为抑制产能过剩三年内将停批单纯扩大煤化工新项目。该板块中，广汇股份盘中一度接近9%。
　　【外围股市】
　　受尾盘突发性卖盘冲击，美股上周四以大幅下跌结束了2009年最后一个交易日，但主要股指今年仍保持了可观的涨幅。道琼斯工业平均指数下跌了120.46点，报收10428.05点，跌幅为1.14%；纳斯达克综合指数下跌了22.13点，报收2269.15点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数下跌了11.32点，报收1115.10点，跌幅为1.00%。纽约商业交易所主力原油期货上涨8美分，收于79.36美元/桶，涨幅为0.1%。原油期货已连续上涨7个交易日，全年上涨78%，创10年期最大年涨幅。黄金期货上涨3.7美元，收于1096.2美元/盎司，涨幅为0.3%。全年上涨24%，已连续9年攀升。黄金期货在12月初创1220美元历史新高。

