机构终回补 大盘暂无忧
　　姚茂敦
　　今日午后，尽管受利空消息打击的地产板块依然不振，但场外资金蜂拥进入以登海种业为首的农林个股，最终导致沪深两市走出涨跌不一的格局。而从涨停个股超过14只，成交量同比出现大幅放大来看，市场人气有所恢复！
　　从消息面看，今天利空不少。比较重要的有：1、物业税“空转”将推广至全国。2、新年开市，楼市遇寒。成都惊现住宅“零”成交。3、万科股权激励“熄火”，激励股票将在20日内售出。4、新闻出版产业出台新政，非公有资本参与渠道拓宽。5、美国放风加息，市场情绪波动。6、融资融券或率先破茧。7、传股指期货最早3月推出。8、基金再现密集发行，千亿资金待入市。
　　从机构资金流向看，随着股指逐步企稳，机构资金下午小幅回补。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约12亿，深市大资金净流出约5亿。而到收盘时，沪市大资金却是净流入约1亿，深市大资金净流入约1.3亿。
　　从技术上看，沪市股指已收复5日均线。受地产拖累，深市大盘技术指标遭一定程度破坏。具体说，虽然深市大盘MACD指标中DIF线已由下上穿DEA线，但红柱有所缩短，且大盘KDJ指标有扭头向下的迹象。不过，两市股指表现不一并不会阻碍后市走强。
　　在今天午评《短期波动不改中期走强趋势！》一文中，笔者认为：“早盘大盘波动剧烈，主要是管理层为抑制房价非理性上涨打出组合拳，从而对地产板块造成重大打击，进而拖累大盘。虽然，地产板块占权重较大，它的一举一动确实能对股指构成重大影响，但只要银行、煤炭石油、券商等权重板块联手对抗，大盘再度翻身反弹值得期待！因为地产利空再怎么说，也只是行业利空。而管理层近期出台的利好政策反而更多，再加上外围市场连创新高的良好氛围。所以，短期波动或调整不改中期走强趋势！”从下午市场情况看，大盘走势符合笔者研判。
　　综上所述，虽然金额较小，但机构总算愿意进行试探性入场，表明对市场后期走势开始转向乐观。如果要用一句话概述目前行情，可以说：机构终回补，大盘暂无忧！

