华泰证券：平稳开局 继续震荡 
　　□华泰证券 李文辉
　　经过2009年波澜壮阔的上涨后，中国股市又进入了新的一年。我们认为，在新股密集发行的状况下，沪综指3300点上方仍面临一定压力，在实现平稳开局后，短期市场可能继续呈现震荡整理格局。
　　对于新一年的大盘趋势与操作策略，应该有个总体判断。首先从估值角度看，目前的估值处于历史中位数附近。这与2008年、2009年初的情况有很大区别，2008年与2009年初估值是极度偏高和偏低，市场出现反转的信号非常强烈。而今年的估值水平则不能给出明确的判断方向，也就是说市场上下皆有可能，预计2010年市场仍将反复震荡。
　　其次，从宏观经济与业绩来看，复苏态势明显，上市公司业绩增长没有悬念。金融板块有融资压力，地产板块有政策压力，但它们在2010年的业绩都会保持高增长，在估值偏低的状况下，股价下行空间很有限。而金融、地产作为权重板块，对大盘影响巨大，其股价走稳就能封杀大盘大跌空间。
　　第三，从供求关系看仍处于偏紧状态。前期新股发行速度较快，新年伊始，新股依然高速发行，如果2010年一直保持如此高速度会给市场带来较大压力。
　　最后再看政策面，随着经济复苏，很多国家都在考虑退出刺激政策，从而对市场流动性产生短期负面影响。中国也不例外，“调结构、防通胀”已经被列为宏观政策方向。在一年内我国宏观经济政策会有什么具体改变很难预测，而通胀上升、资产价格泡沫、信贷高速增长都可能使原来的政策出现明显变化。所以投资者也应当关注政策调整给经济增长和市场环境可能造成的影响。
　　从操作策略上看，2010年应该做到以下几点：审时度势、波段操作、研究先行、慎思敏行。其重点在于降低收益预期和波段操作。在经济政策的强烈刺激和过剩流动性的推动下，中国A股一年多时间实现了几乎翻倍的上涨，而今年与去年市场环境不同，估值水平不同，今年不大会有去年那么大的涨幅。投资者对于收益预期应该降到一个比较合理的位置。而一年来的大涨使得很多投资者对股票收益的预期抬高，我们认为在2010年不能有过高预期。2010年要想取得和去年同等水平的收益，那么上证指数要涨到6000点以上并创出历史新高。按照目前的经济环境和企业盈利水平，很显然这是不切实际的。“贪”将会是今年年投资的一大敌人。在今年要取得稳健收益，前提就是戒贪。此外，在市场震荡可能加大的背景下，投资者应坚持运动战，运用买入并做波段的策略。
　　就短期机会而言，投资者仍可根据消息面把握一些主题性交易机会，如海南旅游岛、上海世博会等主题，但在操作中应注意快进快出。虽然股指期货和融资融券推出并无明确预期，但这类创新品种在今年推出仍值得期待，中线投资者可逢低关注估值较低的银行、钢铁等大盘蓝筹股，如深发展、武钢股份等。而对于建筑板块来说，去年行业涨幅仅三成左右，整体跑输大盘，今明两年这个行业将进入利润释放高峰期，所以在基建投资增速下滑的背景下，依然能够保障盈利能力提升。建筑行业估值水平处在低位，未能充分反映未来盈利增长前景，相关个股也可中线关注。

