开门红行情落空 短期更需要整固消化
　　世基投资 余峻威 
　　新年第一个交易日，期待中的开门红行情未能如期而至，而持续近2个月的红周一也宣告结束，在大盘股走势疲软的带领下，市场全天呈现高开低走态势，收盘以全天最低价报收。早盘两市双双高开，但在3300点整数关口和前期整理平台的重大压力下，股指连连走低，直到10点才见上午低点，随后走出连续宽幅震荡格局，午后2点股指曾展开过一波幅度较大的回升，但随后迎来的是连续性跳水，直至收市。截止收盘，沪市下跌33点，收报3243点，深市下跌166点，收于13533点，个股总体上多数下跌，但还是有9只涨停，量能水平也相对理想，两市全天合计成交2200亿左右。
　　盘面上看，虽然指数表现低迷，但丝毫没有掩盖个股的活跃表现，早盘上海本地股、农业股、酿酒股都聚集了不错的人气，午后3G、物联网、电子器件等整个大科技板块也呈现全面上扬的走势，在这些热点的点缀下，市场显得依然有生机。相比之下，蓝筹板块则低迷许多，金融板块以2%的跌幅稳坐跌幅榜第一，海通证券、招商银行、中国平安全天震荡下滑，盘中反弹力度极为微弱，其他权重股来看，神华、中煤能源、中石化、武钢等尾盘快速下挫，直接造成股指以最低价收盘。值得称道的是农业股今天的表现，上午10点20左右，丰乐种业、敦煌种业、冠农股份、华英农业一度有涨停表现，虽然尾市多回落，但整体表现远强于大市，其他农业股也是如此强势。假日期间，胡锦涛主席在河北考察期间，表示中央已经对农业工作作出部署，中央还将下发2010年一号文件，出台一批新的强农惠农政策，因此，农业股今日的走势其实已经在假日期间得到充分发酵，另外，历来每年年底和年初一段时期内，是农业农村相关政策发布的密集期，在通胀预期加强的背景下，农业股可能还会有反复活跃机会，可适当关注。
　　元旦假期期间，个人减持限售股将征20%的个人所得税以及一号农业文件的出台两则利好消息令市场普遍对新年首个交易日走势普遍乐观，虽然指数最终迎来的是一根高开低走的光脚中阴线，但活跃的热点效应应该还是表明了市场做多力量的热情。新年伊始，政策面应该会有积极政策出台，会对市场中长期走势形成一定影响，但短期走势则更多的取决与当前形势，目前从技术上看，指标已经有超买迹象，早盘的高开也进一步拉开了指数与5日线的距离，况且面临前期3300点上方的密集成交区，市场虽然携一系列利好，但继续上冲动力显然不足，短线更需要的是整固消化，而不是过多消耗多方动能去挑战上方压力。因此，短线市场仍将以维持整理为主，区间上可以参考5日均线，预计指数波动空间较为有限。

