利好频出股指为何翻绿 需要把握几点
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指震荡回落。
　　至午盘，上证综指报3265.51点，跌0.35%；深证成指报13630.56点，跌0.51%。沪市成交711.5亿元，深市成交433.3亿元。
　　农牧、食品等涨幅居前，金融、地产等跌幅居前。
　　士兰微、道博股份等数只非S类个股涨停，没有非S类个股跌停。
　　===后市分析：下午大盘可能重新翻身向上 调整节奏很重要===
　　新年利好频出 为何股指翻绿？
　　新年新气象！今天是虎年第一个交易日。受假期管理层公布的利好政策刺激，沪深股指早盘大幅高开。其中，农林板块成为市场领涨热点。不过，由于银行、地产、券商等权重板块集体走软，早盘收市呈现出冲高回落的态势。
　　从消息面看，利好比较多。比较重要的有：1、经国务院批准，从2010年1月1日起，对个人转让上市公司限售股取得的收入将按20%税率征收个人所得税。2、今年中央一号文件或继续关注三农，新农保将提速。3、调控政策初现成效：排号不买房，恐慌性购房退潮。4、首只跨境指数18日将发布，交易所国际化脚步加快。5、新年第一周，14只新股发行。6、中国－东盟自贸区开启零关税时代。
　　从机构资金流向看，大盘经过连续反弹，机构又变得相对谨慎，资金进出金额很小。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约6亿，深市大资金净流出约2亿。
　　受1号文件预期影响，今天农业股再度大涨。农业股是2010年最具潜力板块之一，逢低吸纳是不错的选择，而其从机会上来说农业股也的确给了投资者低吸的机会，十二月中旬的暴跌它同样暴跌。
　　炒股，一定要注意板块轮动机会，对于板块要注意逢低吸纳，这里包括股指期货、融资融券，包括低碳，包括新兴产业都是如此，一定要注意相关股票股价低的时候布局，而不是盲目追高。一个热点板块不会永远热更不会永远冷，所以潜在热点在冷的时候要注意买，在热的时候要注意卖。(占豪)
　　高开低走 调整节奏很重要
　　节前美股最后一个交易日大跌，这对A股产生了一定的影响，但日经指数却未受任何影响，前市收盘大涨1.17%，恒指前市的表现也非常不错，这让不少投资者对A股感觉很不爽。
　　其实就纯技术角度而言，A股大盘目前就是处于一个调整节奏的过程，而这个过程又是十分必要的，只有节奏调整好了，才对后面的行情发展更为有利。此外，今天大盘的30月线在3264点附近，今天股指盘中回调的最低点也在这个位置，也就是说，30月线的重要性大家要牢记，突破5%以上就是有效突破，如果月收盘还是在该线之上，接下来大盘的行情是值得期待的！另外，大家还要注意日线级别的2号实战线，该线得失不但关乎后市行情，对短期操作也极具指导意义！　
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3164点附近，15分钟牛熊线收在3201点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，5分钟生命线已经顺利实现转向，只要大盘不破15分钟牛熊线，股指就有继续上行的可能。此外，15分钟顶底线前市翻绿下破天线，如果没有特别力量关照，短期不能够快速有效收复天线，大盘就有继续震荡或走低的风险。     
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA金叉19小时，如果可以继续保持目前态势，震荡整固后的大盘仍有上行的机会。压力位3292、3328，支撑位3264、3201。 (展锋)

