新浪财经1月4日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。今天也是我们2010年第一个交易日，先来回顾一下2009年最后一个交易日的行情。2009年最后一个交易日，两市股指全天窄幅震荡，沪指涨0.45%报3277点，全年累计上涨79.98%；深成指上涨0.41%，报13699.97点，全年累计涨111.24%%。盘中行业个股普遍上涨，电信、农林等板块涨幅较大，医药股全天走弱。截止收盘，沪综指收于3277.14点，上涨了50.84点，涨幅0.45%，成交额1389.77亿元；深成指收于13699.97点，上涨55.50点，涨幅0.41%，成交额767.00亿元。
　　以上就是2009年最后一个交易日的情况，今天大盘是否有可能迎来开门红，今天演播室请到的嘉宾是湘财证券马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人乔旎：马老师结合2009年最后一个交易日的行情，今天的行情会怎么样？
　　马晓光：我个人认为迎来开门红的概率非常高，2009年很多机构处于观望的态势，所以对今天的局势影响并不是很大。从节前的强烈表现的惯性来看，今天有可能延续惯性。另外从近几天新闻层面来看，有利好消息推出。
　　主持人乔旎：今天可能真是迎来开门红。再来看美股的情况。
　　受尾盘突发性卖盘冲击，美股周四以大幅下跌结束了2009年最后一个交易日，但主要股指今年仍保持了可观的涨幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了120.46点，报收10428.05点，跌幅为1.14%；纳斯达克综合指数下跌了22.13点，报收2269.15点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数，下跌了11.32点，报收1115.10点，跌幅为1.00%。
　　尽管当天美股下跌，但从全年的角度来看，美股的表现仍是2003年以来最好的一年。如果与三月份创下的12年低点相比，道琼斯指数强劲反弹约60%，标准普尔上涨约65%，而纳斯达克的涨幅则更是接近80%。
　　对于美股的情况，来连线美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法。王先生您好。
　　warren王：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生能不能简单谈一谈2009年股市的表现？
　　warren王：由于周五是美国的新年的假日，所以周五没有行情。周四由于受到经济数据一旦报出失业金数额好于市场的预测，创下15个月的新低点，大盘高开由于快速低走，由于最近对经济数据感到有一些数据显示，如果美国失业人申请继续下滑，美联储对本周的失业率状况有一定的影响，大盘在下午的最后一个小时快速低走的走势，道琼斯指数下跌了120点，从股指来讲，周四的行情是比较低迷的，但是成交量不是很大，我们要看周一的行情，同时2009年对美股来讲是非常好年份，因为从很多高科技板块来讲，从全年的收市来讲上涨了70%以上，但是整个十年美国有一个迷惑的十年，是典型的熊市的十年。
　　主持人乔旎：王先生能不能简单预计一下周一美股可能的走势呢？
　　warren王：周一从现在的走势还有继续下探的走势，不过还要看成交量，周一整个上个星期成交量非常低，看周一整个美国股市，本周重要的经济数据可能在周五的失业率的报告，同时我们也可以关注一下美元的走势，美元最近依然维持在78元附近，美元走势对市场影响也是非常大的。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。以上就是王先生对美股情况的分析，马老师提到了现在有很多政策的利好，来关注一下今天的财经要闻。
　　转让限售解禁股将征20%个人所得税 
　　资本市场元旦休市期间释放重磅消息，财政部、国税总局和证监会日前联合发布通知，自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，适用20%的比例税率征收个人所得税。同时，对个人在二级市场上的股票所得，继续免征个人所得税。
　　这个消息也是新年第一份新年礼物，对于这条消息，市场上有两种说法，一种是欣然接受者认为对社会的财富也是再分配，是非常公平的情况，还有一类人属于忧虑者，觉得政策已经指向富裕的阶层，可能对这部分人的信心有一定的打击，对于这条消息，想听一听马老师您的观点？
　　马晓光：从长期来看，从税负平均分配来分析，应该是不错的政策利好。对于整个富人来说，不会造成太大的影响。这个在国外也是普遍的现象，国内只是在以前为了维护市场的稳定，并没有推出。从目前来看，社会财富两极分化情况越来越严重，通过征税平均一下财务分配的话，应该对于市场的各阶层有一定的示范作用。对A股市场来说，会减少大小非无序减持的情况，对市场是长期的利好。
　　主持人乔旎：对长期来说是非常利好的消息。接着关注财经要闻。
　　一号文件将出惠农新政 确保农民收入不徘徊
　　2010年元旦，中共中央总书记胡锦涛前往河北省廊坊市三河市考察，实地考察农业农村发展情况，要求把解决好"三农"问题放在重中之重的位置。表示中央还将下发2010年一号文件，出台一批新的强农惠农政策。一号文件本周将公布，七次锁定三农，文件的主题更加综合，老师怎么看这条政策的出台？
　　马晓光：属于行业利好，近几年国家一号文件都是涉及到农业方面的。从国家目前的财政投入和政策推动来看，对于农业是长期的利好。对于农业股来说，可能会造成短期的投资机会。从目前国际情况来看，整个农产品价格上涨的趋势非常明显，可以看到近期印度的大米出口价格出现了明显的提高，所以说对整个农业板块来说，应该是一个阶段性投资的机会。
　　主持人乔旎：近来的市场热点，大家不妨关注一下农业板块。再来关注新闻。
　　中国－东盟自贸区启动 将展开巨幅降税
　　2010年1月1日，全面的中国-东盟自由贸易区，将展开巨幅降税，中国与文莱、菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、泰国、新加坡6个东盟老成员国间，超过90%的产品实行零关税，越南、老挝、柬埔寨和缅甸4个东盟新成员则延至2015年实现90%零关税的目标。
　　央企减至129家 今年至少有29家待重组
　　国务院国资委12月31日发布消息称，至此，国资委履行出资人职责的中央企业由131户调整为129户。专家指出，为实现国资委计划，今年将至少有29家央企被兼并重组，央企重组在今年将迎来高潮。
　　纽约金价全年增长24% 连续9年攀升
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，盘中突破1100美元/盎司关口，今天金价上涨可能主要得益于美元汇率下滑。整个2009年金价增长约24%，为连续第九个年头上涨，连涨年数至少创下1980年以来新高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

