首日开门阴 市场有何猫腻
　　占豪
　　今天大盘逢利好而没有出现大涨行情反而出现震荡调整、小幅下跌，有些战友在微博中发出自己的疑问。其实这一点都不奇怪，之前的利好节前的走势已经兑现了，股指已经到了一个对多空来说极为关键位置，这个位置除非有能够有改变市场方向的消息出现，否则一般都面临着多空的争夺。因此，大盘出现较大幅度高开后全天笼罩在缩量调整中属于技术中的正常。那么，这种缩量调整后市场将如何发展呢？
　　大盘当下已经突破了120周线和30月线，这两条线之前是连续三次都未能突破的重要均线，指数在这个位置获得突破需要益而高整固过程，直白点说大盘在这个位置能否站稳决定了市场能否继续上攻。而上攻的力度和成交量以及领涨板块则决定了市场能否获得真正的突破。
　　中短线，大盘最关键的支撑点在20日线和30日线，这个位置获得支撑即可继续看多，否则中短线看空。面对这种市场走势，投资者关键要做好的是长线和中线的布局，然后才是短线的高抛低吸。长线、中线布局其实很简单，在合适的价位买入中长线的潜力板块，合理的布局总是可以在后市获得超过预期的收益。比如农业股上次大跌就可以进行中线或长线的布局，但今天的大涨如果短线或中线有仓位就可以适当减仓。同理，相应券商股、股指期货股也是如此，当出现调整时一旦下方获得支撑就可以考虑逢低布局而不是如上周涨起来的追高。
　　从中线来说，今天大盘收阴当然不好但还不至于改变什么，不过节后开始这几个交易日能否保持相对强势却至关重要，因此投资者后市密切关注市场强弱和量能，这是市场中长线的关键。

