首日收绿 密切关注牛熊线
　　展锋
　　恒指的高开低走，对A股影响较大，午后大盘虽有一定程度反弹，但由于权重股的拖累，最终也是无功而返，新年度首日收绿，未免叫人心情不爽！前面笔者说过，当盘在调整必要的节奏，如果节奏调整好了，一波较为凌厉的上攻也将就此展开；反之，一旦节奏乱了，那么大盘技术面将变得非常严峻。如何应对当下的情况呢？纯技术角度看，目前大盘的15分钟牛熊线在3212附近，这是我们退场的一个标志，如果后面股指杀破15分钟牛熊线，2号实战线3220点也被沽穿，那么接下来就要考虑趁反抽无条件退场。这虽然是一个相对被动的做法，但对于实战操作意义还是非常大的。当然，如果股指在15分钟牛熊线附近再度翻起，则可继续持股观望一下，待分时上攻再度衰竭后再退场不迟！
　　从周一大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于3172点附近，15分钟牛熊线收在3212点附近，目前大盘在5分钟生命线、15分钟牛熊线之上运行，5分钟生命线已经顺利实现转向，只要大盘不破15分钟牛熊线，股指就有继续上行的可能。此外，15分钟顶底线午后翻绿下破人线，距离地线虽然还有一段距离，但如果没有特别力量的关照，预计大盘仍有继续震荡或走低的风险。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA金叉21小时，如果可以继续保持目前态势，震荡整固后的大盘仍有上行的机会。压力位3292、3328，支撑位3264、3201。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

