权重股走软 沪市暂止4连阳震荡跌逾1%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　4日，沪市以3289.75点高开，此后股指暂时中止年前4连阳走势，展开震荡调整走势，缓慢下跌，尾盘出现一波小幅放量跳水走势。至收盘，上证综指报在3243.76点，跌幅1.02%，全日成交萎缩至1365亿元。个股涨跌家数比约为4：5，不计ST股，沪市有6家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日早盘沪市个股继续分化走势，中小盘股走势继续强于权重股和大盘股，银证保三大金融类股集体低迷，午后石化双雄业加入杀跌行列，各大龙头股均成为沪指拖累。板块方面，物联网、电子信息、计算机、农林牧渔、网络游戏、汽车等板块涨幅居前，两市中小市值和题材类板块大部分上涨。保险、券商、地产、银行、煤炭石油等大市值板块集体走软，跌幅居前。钢铁、电力等板块则跌幅居中，而有色、酿酒、黄金等板块则跌幅居末。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了震荡走低的态势，指数未形成较为乐观的开门红预期，主要是因为金融地产股、资源股等品种跌幅居前，从而意味着市场的确需要消化一些引发市场分歧的不佳信息。但大盘虽然走低，但个股的投资机会依然乐观，这或将带来后续行情的乐观预期，建议投资者仍可跟踪强势股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

