申银万国：强势震荡 关注题材股
　　申银万国证券研究所  钱启敏  
　　盘中特征：
　　周一是2010年股市交易第一天，沪深大盘震荡盘跌，小幅回落，尾市跌幅有所加大，最终上证综指收盘报3243.76点，下跌33.38点，跌幅1.02%，深成指收盘报13533.54点，下跌166.43点，跌幅1.21%，两市共成交2201亿元，基本持平。从盘口看，电子类股、信息设备表现活跃，涨幅超过2%，而地产金融震荡回调，跌幅居前，都在1.5%～2.0%之间。
　　至收盘，两市共有士兰微等9只个股涨停，华东数控下跌6.33%，个股涨跌比约为4.5：5.5。
　　后市研判：
　　根据目前行情，虽然年初没有实现开门红，但市场基础仍在，热点不散，短线强势震荡整理，后续仍以震荡向上为主。
　　从调整原因来看，主要是受到金融地产等权重股下跌的拖累，而金融地产的下跌又有两方面因素的作用，一是去年左后几个交易日，机构为了维护净值以及相互盘面的需要，对部分权重股有些拉抬，年底一过，就失去了继续拉抬的动力。二是原先市场对股指期货时间表等问题传闻很多，对1月4日公布时间表言之凿凿，但实际上并无任何时间表兑现，因此预期落空后权重股出现震荡阴跌，也是意料之中。从目前看，虽然权重股市盈率较低，安全边际较高，但相关行业要么有政策的不确定性，要么有隐含的再融资压力，要么年报预期只有若干分红派现不足以吊起投资者的胃口，因此从短期看，权重股仍没有超预期的机会。
　　虽然权重股后市仍有阴跌可能，但市场总体还是可以保持强势，并不会出现深幅调整。因为我们看到宏观环境方面，最新公布的12月份采购经理指数PMI从前几个月徘徊在54～55之间的水平，一下子跃进到56.6%，向上突破凌厉，由此，可以预见后续公布的12月份宏观经济数据也将相当出色。同时，从盘中看，电子元器件、信息设备等题材股表现活跃，新能源、LED个股也是持续走强，盘中热点继续活跃，虽然至收盘个股跌多涨少，但从涨跌幅两头来看，涨停的有9只，而跌幅超过5%的只有一只，说明在当下热点分化的关口，盘中资金仍然紧抓题材股搞得有声有色，而且也有财富效应，市场对资金的吸引力并没有下降，也没有出现系统性市场风险，基于此，我们对后市仍保持乐观。再从技术形态观察，在上周持续上升后，短线出现小幅回落，目前股指仍在30日均线等短期均线上方，为强势震荡格局，向好趋势不变。
　　当然，由于周一低收，周二大盘有望小幅低开，企稳整理，维持强势整理3～5天后，随着宏观数据的向好，后市有望继续走强。
　　操作策略：
　　继续持股观望，紧跟热点，关注盘子小、股价或、弹性好的题材股品种。

