红军收复失地 券商再救大盘
　　华讯财经
　　周二的大盘呈现先抑后扬震荡攀升的格局。早盘大盘受到美股市大涨的提振跳空高开，在略做冲高后由于指标股的主动回调大盘失守5日均线。在大盘回探到30日均线时，多方主力开始进场护盘，指标股迅速走强带领大盘调头向上，午盘指数以上午最高点报收成功收复昨日失地。午后大盘在略作冲高之后，多方没有能够再接再厉指数维持高位震荡格局。尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，由于股指期货推出在即传闻再起，券商和期货概念一马当先领跑涨幅榜。有色金属板块也在伦敦大宗商品纷纷上涨的影响下涨幅居前，温总理《让科技引领中国可持续发展》号召，使得以物联网为代表的科技股强势依旧；跌幅榜上依旧是地产股苦苦挣扎，大消费概念中的家用电器、汽车类个股也出现逆势下跌。总体上看来今天指标股的表现强于前期涨幅较大的中小盘个股。
　　从消息面上看，物业税模拟征税今年将推广至全国，物业税的开征继续释放一个信号，那就是国家要通过税收调节房价继续打击房地产市场的投机行为；证监会本月中旬将召开证券期货监管工作会议，会议对于对2010年资本市场监管工作提出详细部署值得我们关注；2010年基金再现密集发行场外千亿资金待入市，大量的新增资金会使我们的市场再度上演不差钱行情。
　　恒基投资认为，由于目前大盘依旧处于大机构黄金生命线之上强势特征非常明显，今天的大盘早盘曾经回踩黄金生命线3220点附近受到明显支撑企稳回升。目前的大盘处于上有压力下有支撑的上下两难的境界，但是近期成交量的温和放大显示出市场已经出现了积极的变化。正所谓量在价先，成交量的不断放大会为后期市场的震荡上扬提供充足的动力。
　　后市展望，虎年的股市已经结束了2个交易日，大盘总体上维持着强势震荡格局。由于一方面近期国家的各项刺激经济的政策频频推出，另一方面新基金不断发行使得场外资金相当充裕，个股的短线机会相当的精彩。在大盘短期反复震荡的背景下，投资者近期要谨防追高买入股票，可以选择整体涨幅不大的优质个股逢低布局波段操作。

