股指整固整理 后市仍趋乐观
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，节日期间的政策利好未能促进股指继续上涨，金融、地产等权重股的疲弱走势明显拖累股指，股指在3300点处遇阻而回。最终，上海综合指数收盘于3243.76点，下跌33.38点，跌幅1.02%，成交1364.64亿元；深圳成份指数收盘13533.54点，下跌166.43点，跌幅1.21%，成交836.66亿元。
　　盘面观察：
　　元旦假期期间，个人减持限售股将征20%的个人所得税以及一号农业文件的出台两则利好消息令市场普遍对新年首个交易日走势普遍乐观，不过权重股的疲弱走势拖累了股指的走势，最终A股以一根高开低走的光脚中阴线报收。盘面上看，中央一号文件的出台再度激发了市场对农业股的关注热情，早盘农业股涨幅居前，丰乐种业、敦煌种业以及华英农业等相关个股都有较大的涨幅。此外，3G、物联网概念再度引爆，这使得电子元器件、信息设备再度走强，尤其是午后，在其他板块都走弱的背景之下其一枝独秀，不跌反涨，不少相关个股如高鸿股份、三安光电等都封死涨停。另外，元旦旅游、消费的旺盛也使得旅游、商贸板块表现相对强势。不过，房地产板块却是再度走势低迷，金融、煤炭、电力等权重蓝筹板块表现也不尽如人意，这使得市场做多热情受到较大的抑制，也在较大程度上拖累了股指的走势，整体股指呈现出弱势震荡整固特征，而个股涨跌基本参半，成交量基本持平。
　　后市展望：
　　整体来看，由于股指已经连续反弹超过一个礼拜，技术上存在震荡整固的需求，而周一在利好刺激下依旧未能收出开门红，这也显示出目前市场情绪仍趋谨慎。不过需要指出的是，政策面目前依旧是暖风拂面，这为股市中期走强奠定坚实基础，而自8月份以来，股指进行箱体震荡时间已经达到了四个多月，市场底部却在不断提高，从这个趋势判断，股指在短线震荡整理之后继续向上运行的概率还是比较大，预计短线在5日均线处将获得支撑。因此，操作上，建议投资者仍可以逢低关注业绩增长明确、估值较低的蓝筹板块，此外，年报业绩浪目前仍可以期待，投资者也可以继续适当关注年报业绩超预期以及高送转的品种。

