短期波动不改中期走强趋势
　　姚茂敦
　　前夜，美国三大股指飙升，取得新年开门红。不过，由于受物业税“空转”将推广至全国等利空消息打击，地产板块领跌沪深早盘，市场一度再现昨日高开低走格局。好在券商、有色、保险等积极做多，大盘并无大碍。
　　从消息面看，今天利空不少。比较重要的有：1、物业税“空转”将推广至全国。2、新年开市，市楼市遇寒。成都惊现住宅“零”成交。3、万科股权激励“熄火”，激励股票将在20日内售出。4、新闻出版产业出台新政，非公有资本参与渠道拓宽。5、美国放风加息，市场情绪波动。6、融资融券或率先破茧。7、基金再现密集发行千亿资金待入市。
　　从机构资金流向看，随着利空消息逐步增多，机构资金早市继续离场。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约12亿，深市大资金净流出约5亿。
　　从技术上看，两市股指反复出现冲高回落，深市更是连破5日和30日均线，多少让大盘技术指标遭一定程度破坏。具体说，虽然两市大盘MACD指标中DIF线已由下上穿DEA线，但红柱有所缩短，两市大盘KDJ指标有扭头向下的迹象。这也表明：虎年开门见黑，市场焦虑情绪有所增加。不过，暂时调整应不会影响后市走强。
　　在昨天收评《集利好政策的正面效应终将显现！》一文中，笔者认为：“总体来说，虎年开门见黑，的确出乎很多人意料之外。有人甚至将今天股指回调，归结于‘伯南克称不排除加息可能’这条消息，我觉得很好笑。今年全球加息是板上钉钉的事情，市场早有预期。个人觉得，最近管理层密集出台的利好政策，其正面效应终将逐步显现，所以，大可不必为大盘暂时的不振而着急上火。”从早盘走势看，市场其实有惊无险！
　　早盘大盘波动剧烈，主要是管理层为抑制房价非理性上涨打出组合拳，从而对地产板块造成重大打击，进而拖累大盘。虽然，地产板块占权重较大，它的一举一动确实能对股指构成重大影响，但只要银行、煤炭石油、券商等权重板块联手对抗，大盘再度翻身反弹值得期待！
　　笔者对大盘乐观的原因是什么？很简单，地产利空再怎么说，也只是行业利空。而管理层近期出台的利好政策反而更多，再加上外围市场连创新高的良好氛围。所以，短期波动或调整不改中期走强趋势！

