国诚投资：调整先兆还是震仓洗筹
　　国诚投资
　　今日观察：
　　“开门红”愿望没有成为现实，在2010年的第一个交易日，A股市场再次悖于大众心理。沪深大盘以高开低走的调整态势迎接2010年，在转让限售股将征收20%个人所得税、PMI指数连续10个月超50%等密集利好消息刺激下，两市大盘强势高开，但在短线获利盘打压及金融、石化、地产等权重股快速走弱带动下，大盘早段快速下滑，随后展开反弹的乏力，银行、券商、地产等进一步走弱，大盘逐波回落，午后探低至5日线展开反弹，然而金融、地产跌幅进一步扩大，大盘快速跳水，以全天最低点收盘。沪深两市大盘分别以1.02%、1.21%的中阴线报收，两市合计成交约22001.31亿元，量能基本与上日持平，涨停个股6只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　今日市场所关注的焦点，莫过于两点。
　　一是“转让限售股将征收20%个人所得税”， 根据通知，自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照“财产转让所得”，适用20%的比例税率征收个人所得税。事实上，此为又一个税法上的漏洞被补上。对于资本市场来说，该政策的实施势必增加个人股东转让限售股的成本，这在一定程度上减小了“大小非”，特别是遏制“小非”今后在二级市场无节制地抛售股票，或靠在二级市场上操纵股票价格获取“价差”收益的同时，增强了其做大做强上市公司的动力，这对市场资金面压力缓解以及促进企业的成长都是有很大的好处的。因此，此也被所谓著名财经人士称为2010年股市的第一件利好。实际上，此则信息从本质上来讲，是税法制度的完善，是收入分配制度的完善，并不是完全针对大小非问题而出台的方针、政策，也会让众多大小非后悔没有及早的抛售，甚至担忧会有更严厉的相关政策，因此笔者认为，此“利好”实际影响有限。而今后选股关键在于选择产业资本是谁，是否具备长期持股或增持能力的产业资本将非常关键。
　　二是“中央将下发2010年一号文件，出台新强农惠农政策”。 “手中有粮，心里不慌”，这是温总理常挂在嘴边的一句名言。其实，每年的一季度，农业板块都会乘“一号文件”和“两会”之东风而有所表现，今天也不例外，农业板块涨幅居首。
　　今日热门：
　　从盘面表现看，物联网、3G、电子、农林涨幅居前，发电设备、低碳概念表现较强；金融以2.06%的跌幅居板块跌幅首位，船舶、地产、石油、煤炭、钢铁等蓝筹板块走势疲弱，是市场做空的主力，有色、酿酒等板块表现平平。从市场特征看，蓝筹板块走势较弱，尤其是金融、地产拖累大盘，直接左右市场，而物联网、电子、农业等题材股再度活跃，积聚一定市场人气。
　　机会展望：
　　“让科技引领中国发展”，科技股锋芒毕露。未来两年将是物联网产业发展爆发期，之后会趋于平缓，“政府政策导引是主要因素，对于物联网的政策性投资会在未来两年得以集中投放“。“只需三到五年，物联网就会全面进入人们的生活。”这是从被温家宝总理定为“感知中国”中心的无锡新区微纳传感网工程技术研发中心传出的声音，这个基地现已经成为中国物联网技术研发中心之一。笔者认为，包括物联网、集成电路等在内的科技股将是2010年的主题投资之一。
　　技术上，今日两市价跌量平，在09年末经过短线快速反弹后，调整压力愈发明显，高开低走的盘中反弹疲弱的态势也反映了此，而深成指跌破5日线，20、30日新向下轨迹仍未改变，今日市场的走势应为调整的前兆，预计市场短期将面临数日调整。09年末的一波反弹，笔者建议重点关注的3G、电子等持续表现强势，操作上，建议调整持仓机构，合理控制仓位，密切跟踪包括物联网、3G等在内的科技板块。

