多头希望犹在 短线暂可持股
　　玉名
　　如同节日期间消息面的平静。消息面，据中国物流与采购联合会近日发布了12月份中国制造业PMI指数，环比再度提升1.4个百分点，达到56.6%，至此该指数已经持续10个月保持在50%以上，而且20个行业中，17个行业指数高于50%，这表明经济形势依然在逐步走好中。玉名总结一下整个PMI先行经济指标来看，我认为我国经济稳步发展势头明显，而具体分析来看，内需指标还会向上拉动，而生产指数在快速反弹后将进入平台期，另外新出口订单数据的反复，显示未来出口形势依然较为复杂，购进指数的攀升，已经让通胀预期越发地强烈起来。具体来看，12月PMI的分项指数中生产指数、新订单指数、采购量指数和购进价格指数升势明显，升幅均在2个百分点以上。从指数水平来看，生产指数、新订单指数、采购量指数和购进价格指数较高，均达到60%以上，尤其以购进价格指数为最高，达到66.7%。而只有新出口订单指数下降，降幅为1个百分点；原材料库存指数持平。
　　新出口订单指数在2009年上半年维持平均为45.9%；下半年明显回升，稳定地保持在50%以上，但反复性较大，最近两月连续下滑，落幅均在1个百分点左右；尤其是分行业来看，20个行业中，仍有7个行业在50%以下，反映出口回暖迹象并不全面，再结合近期国际上对我过产品的贸易摩擦来看，出口形势还是较为谨慎的。不过全年新订单指数和生产指数，均呈现明显的增长走势，一路上行，全年新订单指数一路上行，2月份回升到50%以上，12月份达到61%，反映出国家刺激经济增长的政策措施对拉动内需效果显著。而生产指标的进入下半年增速持续提高，单月增速均保持在两位数，主要原因是低基数，以及国内投资继续保持高位运行的利好作用下，工业生产增速较快，但由于该指数接近历史高点，并且控制产能，经济结构调整等因素出现，因此该指数有望走平，并且小幅回落。玉名认为在确立了经济稳定增长的趋势之后，在2010年的PMI指数本身的可阅读性将大大降低，需要投资者按照上面所分析提到了几点内涵，去深入研究该指数内部的具体走向，才能发现更多的信息。
　　早评中，我给大家介绍了，节日期间消息面是较为平静，既没有明显的利空，也没有明显的利好。周边市场下跌虽然是利空，但考虑到其之前一周多连阳并大幅新高的走势，这样小幅回落属于正常；而诸如限售股征收20%税，在早评消息面分析，玉名也进行了解读，从个人所得税法本身的出发点、起征时间点和大小非解禁高峰等来看，这一措施虽然和股市有关，但对股市影响很小，只是让税法更有效地发挥作用，这样既不会造成“大小非”的恐慌，又很好地维护了税法的效率和公平。而今天股指也同节假日消息面一样，走势较为平静，盘中就是围绕着之前收盘点位进行反复的拉锯振荡，虽然最后还是没有收出开门红，但从涨跌家数来看，属于一个均衡的状态，甚至上涨家数较长时间内是略多于下跌家数，这说明尽管股指较为沉闷，但个股机会并不缺乏，玉名介绍的有色金属(铜业类为主)、钢铁和节假日消费概念还是很好地活跃于盘面上，从技术上来看，多头并未处于劣势，后市还有继续上攻的要求。3225点重要点位依然牢牢控制在手中，而且上面3310点一线并未触及，此时在热点并未涣散、技术上趋势仍在的情况下，就说股指处于空头掌控还早。我认为后市股指即便是调整，也是多头对于3310点一线阻力发起一波冲击后才会有调整，短线我建议投资者只要能够规避地产板块等长期弱势的板块，继续关注上面所提到的三个板块，继续把握短线活跃的机会，通过持股观望的方式来等待多头做出一波反击，反击之后，再视股指情况进行减仓或加仓的操作。

