南京证券：震荡上扬概率较大
　　南京证券
　　周二沪深A股两市在美股高收的带动下，均高开。随后回落，沪综指盘中跌破5日线，不过在30线上方获得支撑，在有色、煤炭、券商股的带动下强劲上扬。截至早盘收盘，沪综指收于3282.86点，上涨1.21%，成交885.6亿元；深成指收于13564.58点，上涨0.23%，成交568.1亿元。总成交量较周一有所放大。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，有色金属板块涨幅居首。因铜、黄金等大宗商品全线上扬带动相关个股精彩纷呈；国际油价再上80美元、煤价持续上涨，煤炭股因此也有较好表现；此外，周一强势的信息服务、电子元器件、信息设备等3G相关板块依然位列涨幅榜前列；金融服务中的券商板块也纷纷崛起，光大证券更是强势封于涨停；国务院日前发布《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，海南板块几乎全线上扬。而地产股因“物业税模拟征税今年将推广至全国”的政策打压而继续深幅调整；交运设备、家用电器、医药生物等也有所回调。两市个股多数上涨，4只非ST股涨停，仅1只ST股跌幅超过5%。
　　“物业税模拟征税今年将推广至全国”，这意味着物业税开征步伐将大大加快，该消息对房地产板块短线仍将形成较大的抑制，对大盘上扬造成一定的压制；不过，汇丰12月中国制造业PMI升至逾两年新高、09年12月宏观数据向好可期，且随着年报的逐步披露，上市公司业绩的好转也将成为共识，良好的基本面仍是股指的强劲支撑。目前市场上热点依然不断、赚钱效应依然存在，而权重股也在早盘有所企稳，所以尽管上方依然面临3300点附近的套牢压力，但A股在短期的震荡整固之后继续向上拓展空间的概率仍然较大。建议继续关注业绩超预期的品种及滞涨个股。

