3300点暂难逾越 大盘重回整理状态
　　3300点让多头望而却步，周三沪深股指没有延续周二的反弹，反而下跌。沪指下跌27.96点，幅度0.85%，报收3254.22点；深成指下跌12.2点，幅度0.09%，报收13505.2点。不过两市成交金额仍较理想，沪市为1603亿元。周三的走势显示在基本面不确定性作用下，股指难有作为，市场仍呈现结构性特征。
　　基本面隐忧压抑股指表现
　　周三股指没有延续周二的反弹，在早上围绕周二收盘点位震荡后，午后两市股指逐波回落，尾盘还出现小幅跳水，因沪指目前受权重股影响更大，周三沪指的跌幅大于深成指，而两市的成交金额与周二相比几乎相当。
　　周二股指探底回升，量价配合合理，市场人士大多看涨，周三令人大跌眼镜的走势反映了在K线图后面，市场的隐忧不可视而不见。其中一个隐忧就是本报反复强调的通胀压力，通胀对于股市并非利好，近年最明显的例子就是2008年，当年年初CPI高涨，月度CPI一度高达8.7%。随后，市场反复回落，走势之差，至今令人色变。昨日，有消息称，去年12月CPI将“意外”走高，其实最近国际大宗商品价格飙升，而国内食品价格数月来一直在上涨，如在下周公布的去年12月宏观经济数据显示CPI超出预期，应该在意料之中，届时市场仍会显著承压。此前，预计12月CPI在1.5%～2%之间。
　　隐忧之二是在去年天量信贷后，许多银行，尤其是地方城商行，资本充足率大幅下滑，而大型银行中，中国银行(601988，收盘价4.29元)的资本充足率最低，仅为11.63%，低于13%的银监会要求，昨日即有传言称，中国银行将在3月前通过A+H股再融资，以补充资本充足率，据计算，其资本充足率要达标，需要融资1450亿元。昨日银行股全面下挫，为拖累股指最重要的因素。
　　除了银行股再融资压力外，新股发行扑面而来，续本周14只新股发行外，下周又有7只新股待发。续昨日3只中小板新股上市外，今日又有大盘股中国化学挂牌。因此，尽管流动性仍旧可以维持3000点以上强势震荡，但要进一步大幅推升市场，从去年11月以来的走势来看，并不容易。
　　重组股逆市悄然走强
　　周二、周三股指走势与去年12月14日和15日的走势有几分雷同。去年12月14日股指探底回升，收出带长下影的阳线后，在一片看多声中，15日却收出阴线。当时，股指随后出现连续的下挫，沪指下跌了200点，让投资者期望的跨年度行情泡汤。这次历史会重演吗？分析人士指出，与当时不同的是，目前沪市成交金额连续维持在1300亿元以上；同时与当时三攻3300点不过，三鼓而衰不同的是，这次从3050点起来第一次攻击3300点，多头的锐气应该还没有完全消失。因此，预计短期内股指上下两难，从去年11月以来形成的3300点压力需要市场以时间换空间来消化。
　　在股指难有作为时，而市场的机会犹存。从周三的盘面观察，不计ST股，沪市有5只股票涨停，深市有两只股票涨停，值得注意的是，其中亏损的重组型股票就有多只，如中纺投资(600061，收盘价11.40元)、威华股份(002240，收盘价12.62元)等，此外有色金属类的新疆众和(600888，收盘价19.38元)连续两日涨停，而山鹰纸业(600567，收盘价6.73元)因王亚伟介入的踪迹提前曝光，昨日也放出巨量报收涨停。同时，两市相当多的个股仍旧处于多头排列当中，因此，尽管股指走势不理想，但市场结构性的机会仍然存在。本报综合

