发掘经济复苏至扩张阶段受益行业
　　世基投资 余炜
　　周三沪深两市股指小幅低开后在资源股的带动下震荡走高，地产股在万科的带动下奋发崛起，股指重心股指抬高，沪指最高摸至3295.87点，遭遇空方无情反扑，沪指午后震荡跳水，5日均线失守。此外，个股方面，两市主要的指标股出现了明显的回落。
　　整体来看，权重指标股纷纷退守10日线，但通胀预期及年报预喜个股表现出色，市场结构性行情特点突出，短线依然强势。
　　我国特殊的人口结构决定了消费在未来一段时间稳定增长。2005－2015年这一群体达到了25－35岁，正好是结婚、建立 家庭的“黄金十年”， 已经成为并将继续成为汽车、房地产市场消费的主要群体。更可贵的是，同期我国人口负担系 数低，这一教育程度高、边际消费倾向高的群体有充足的条件、足够的力量影响着整个社会的消费，支撑着全民消费热潮。
　　另外，我国正处于工业化中后期，第二产业占比较高，单位GDP所需投资较高，投资有望在相当时间内继续保持较高速 度增长。为了促进各地方的协调发展，政府出台了一系列区域发展规划，提出建设新农村和推进城镇化建设结合，这将为我国经济增添持久动力。
　　在政府积极启动投资项目、私人部门投资意愿反弹、居民消费稳健和出口增长环比改善的带动下，中国经济已经从相对短暂的低于趋势增长率的时期开始复苏，进入了新一轮扩张周期。
　　在经济复苏至扩张阶段，由于产业链的传导作用，受益行业有望从上一年的政策受益概念向2010年经济扩张概念扩散 ，投资者可以沿着中游生产资料、后勤资源概念、普通消费品三大主线发掘受益行业。除此以外，新兴产业机会随着产业转型进入实质性阶段，从长远发展上可以成为中国经济新增长点，2010年可重点关注列入国家重点战略发展计划的 新能源、新材料、生物科技、生命科学、信息网络、资源开采勘探效率等6大类新兴产业计划。在区域振兴主题方面，今年投资者可关注新疆、上海国资委重组、海西、滨海新区、北部湾、东北工业基地、海南旅游岛、珠港澳等区域主体 ，选择相关区域具备比较优势的行业进行重点投资。

