业绩披露序幕拉开 抓局部机会
　　股市在线 白太平
　　1月6日午评：
　　上午A股小幅低开，随后震荡走高。盘面上来看，有色，钢铁，机械表现良好，电器，银行，酿酒，通信等出现调整。
　　截止中午收盘，沪指报3291.93点，涨0.3%，成交量843.1亿；深成指报13659.78，涨1.05%，成交量556.5亿。
　　重大消息面
　　上海汽车等多家上市公司发布09年度业绩预告，上海汽车预计公司2009年度每股收益超过人民币1元，归属于上市公司股东的净利润同比净增900%以上。业绩增长主要原因是公司整车销量突破272万辆，同比增长57.18%。
　　1月5日，针对中国日报周二援引未具名“消息人士”的话称，中国农业银行最早于4月首次公开发行，募资额约为1500亿元人民币(220亿美元)。农行相关部门负责人接受《华夏时报》记者采访时表示，农行尚未向相关监管提交上市申请，目前，亦未引进战略投资者。“从上市的技术角度上来看，是根本不可能的。就连香港联交所负责人都表示，不可能。”
　　尽管中国股市节前以四连阳的走势结束09年的交易，但市场的人气仍未恢复。A股新增开户数出现连续第五周下滑。2009年新增A股帐户则再度突破1700万，较08年增长两成。不过上周持仓帐户数重新回落，结束连续三周的新高之旅。
　　中小板本将再添三名新成员，上市公司总数突破330家。深圳证券交易所周一晚间公告称，皇氏乳业、得利斯、皖通科技将于1月6日上市交易。
　　中国人寿5日晚间公告称，公司控股股东中国人寿保险(集团)公司所持193.24亿股股份将于2010年1月11日解除限售，其中191.74亿股将上市流通，其余1.5亿股仍处于冻结状态。
　　后市指南
　　上午A股低开高走，多方依然占据优势，不过成交量未能放大，做多优势并不明显。本周新股发行较多，市场再融资预期也比较强，在技术性敏感点位，成交量的再度下滑也反映出投资者存在担忧，这些因素对市场将形成一定制约。市场可能会延续强势震荡格局，建议投资者对短期指数不要给予过高期望。不过经济数据和业绩已经拉开披露序幕，这将使市场具备一定支撑，而且相关结构性机会将显现，建议投资者重点关注业绩环比增长势头良好，以及有高送配潜力的个股。

