家电汽车承压 震荡调整是主基调
　　国诚投资
　　周四金融、地产、家电、汽车股技术面承压，开盘后两市走出一波下挫行情，强势有色、煤炭板块也受影响冲高回落，大盘一跌下探至10日均线。利好因素促海南板块整体劲升，地产股抓住海南板块中地产股海德股份、正和股份大涨近涨停契机快速发力，招商、保利、万科、金地四大龙头呈直线拉升之势，将大盘从10日线快速拉回。
　　早盘家电、汽车股严重拖累大盘，上海汽车、格力电器等部分家电、洗车股已3-4个交易日连续走弱，大盘震荡格局中家电、汽车板块走势不会太乐观。与之相反，科技股风头正盛精彩上演，北斗星通、启明信息等强者恒强，涉及3G、通讯、软件的科技股后市仍然值得关注。海南板块表现异常强势，海南高速、罗顿发展涨幅都在7%以上，投资者追高宜慎重，但可挖掘在海南业务占比较大的非海南股。
　　昨日利空消息再次打压地产股，地产地数并未再创新低，今日集体反弹，短线已经明显企稳，超跌反弹将随时展开，但政策利空因素还将陆续影响该板块走势，抄底还未到时机。
　　虽然大盘遇10日均线回升，但反弹成交量却大幅收缩，考虑到家电、汽车、酿酒技术调整压力、金融板块中行巨额融资利空未散和近期反弹获利盘抛压，预计今日大盘仍以震荡调整为主基调。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

