有色板块全线高开 沪指平开
　　随着股指重心的不断上移，分化现象势必会再次演绎，部分滞涨品种将会有一定表现，投资者应该以把握个股机会为主。操作上，依然建议中长线投资者继续耐心持股，短线投资者可以积极打新回避技术压力。适度关注上海本地股、农业、电子科技、消费类、资源类等板块。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3253点，平开；深证成指报13514点，涨9点，涨0.07%。
　　【要闻导读】
　　1、记者从权威渠道获悉，国土资源部正配合证监会，对部分申请IPO和再融资房地产企业中的25个涉嫌违规用地项目进行清查，核查内容包括项目涉及土地的农用地核用和征收、土地使用权取得、土地出让合同履行、国有土地使用证取得、动工和开发建设以及转让等情况。
　　2、分离交易的可转换公司债券停止受理和审核已不是新闻。作为目前权证的唯一增量来源，分离债似乎没有理由退出市场——其发展的“命门”在于是否能够有效降低权证市场非理性炒作的热度。
　　3、2009年证券监管工作会议上，尚福林即提出“做好股指期货推出前的准备工作”。2009年12月19日，尚福林出席《财经》年会时措辞已改为“适时推出融资融券和股指期货”。
　　【外围股市】
　　美股主要股指周三收盘涨跌互见，今日公布的经济数据好坏参半，美联储最新会议纪要显示货币政策制定者之间存在分歧。道琼斯工业平均指数上涨了1.66点，至10573.68点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了7.62点，至2301.09点，跌幅为0.33%；标准普尔500指数上涨了0.62点，至1137.14点，涨幅为0.05%。大宗商品市场周三强劲攀升，CRB指数上涨了1.5%，该指数本周至今已上涨了3.6%。原油期货上涨了1.7%，至每桶83.18美元，盘中一度创下83.52美元的52周新高。黄金期货上涨了1.6%，收于每盎司1136.50美元。

