午后股指反弹力度有望加大
　　左亮
　　今日两市双双低开，沪指低开4点，报3277点，跌幅0.14%；深成指低开7点，报13509点，跌幅0.06%。从集合竞价来看，两市均现中幅增量，获利盘抛压不轻。板块方面，海南板块、煤炭板块领涨。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数涨0.40%，法国CAC40指数跌0.03%，德国DAX指数跌0.27%。美股道琼斯指数跌0.11%，纳斯达克指数涨0.01%。欧美有涨有跌，对国内投资者信心影响有限。
　　盘面上，早盘三只中小板新股上市，得利斯涨59%，皖通科技涨55%，皇氏乳业涨44%。纸业股走势强劲，山鹰纸业涨7%，青山纸业涨3%。期货股逆风起舞，个股全线见红，中国中期、弘业股份、中捷股份均涨超3%。银行走势低迷，宁波银行、兴业银行、华夏银行领跌。煤炭股表现出色，兖州煤业涨5%。受严寒影响天然气供应，燃气股继续拉升，长春燃气涨5.77%，大通燃气涨4.72%，陕天然气涨3.15%，广安爱众涨2.60%，深圳燃气涨1.07%，大众公用涨0.94%。航天军工走势不错，哈飞股份冲击涨停，钢研高纳、航空动力涨幅靠前。受国内基本金属6日早盘全线上涨利好刺激，有色金属股异军突起，新疆众和涨逾9%，焦作万方，中孚实业，云铝股份等涨幅靠前。受扶持政策预期出台带动，新疆区域概念股走势强劲，友好集团涨停。
　　综合各方面因素来看，老左认为：早盘两市低开高走，维持窄幅震荡盘升行情，地产股的突然走好，显示出主力做多的意愿比较强，短期大盘震荡上行的几率较大。预测午后，老左认为：大盘维持震荡盘升走势，如地产股能持续转好，那么反弹力度将加大。预测沪指活动空间为：3260点——3320点。操作上，建议投资者持股待涨，短线关注资源股和题材股中的安全品种。

