沪市午后跳水失守3200 连破3条均线跌近1.9%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　7日，沪市以3253.99点小幅低开，此后早盘股指尚维持低位震荡走势，午后风云突变，股指大幅跳水杀跌，最终失守3200点大关，低见3176.71点，并且连续跌破10日、20日和30日均线，并且向下刺穿60日均线。至收盘，上证综指报在3192.78点，跌幅1.89%，全日成交1606亿元，与上一交易日基本持平。个股涨跌家数比约为1：7，仅百余家个股上涨，下跌个股超过720家，不计ST股，沪市有3家个股涨停，没有个股跌停。新股N化学(601117.sh)全天表现差强人意，全日报收5.75元，涨幅5.89%，成交逾32亿元。
　　盘面显示，经过昨日冲高回落走势，今日早盘沪市股指继续向下寻找支撑，但权重股稍有回暖，走势稍强于中小盘股和题材股，对股指有所支撑。午后空方力量逐渐强大，抛盘增加，个股大面积下跌，权重股也纷纷跳水，股指遂失去最后支撑。板块方面，两市仅智能电网1家板块上涨，涨幅仅为0.58%。汽车、电器、通信、3G、钢铁、物联网等6家板块均跌逾3.0%，处于领跌位置。横琴、图们江、农业、黄三角、航天军工、新能源、海西等题材板块紧随其后，均跌逾2.50%。券商、煤炭石油、银行、电力等大市值板块均跌逾2.0%，保险、黄金等板块跌近2.0%。有色、地产板块表现较好，分别下跌1.21%和0.70%，跑赢沪市大盘。
　　分析人士表示，大盘蓝筹股集体砸盘导致沪市午后大跌，沪指连破10日、20日、30日均线，大盘上方压力依然较大，蓝筹板块的回调还是会对指数形成拖累。操作上，应需保持适度谨慎，等待明确的探明支撑信号。

