空头再袭 风雨过后或现彩虹
　　沪深大盘呈平开低走单边下跌之势，午后再现恐慌跳水。沪指平开在煤炭、有色股推动下小幅冲高，但上方抛压沉重，汽车、家电等基金重仓品种领跌，银行、石油等权重股再度走弱，有色、煤炭强势难以为继，股指快速滑落，随后地产股、券商奋力抵抗，大盘小幅反弹后走势平稳；午后13：36分，石化双雄联袂跳水，带来超级权重类股纷纷杀跌，恐慌盘随之涌出，两市放量跳水，跌穿3200大关，尾市小幅上翘，沪指报收3192.78点，两市双双以大阴棒报收，跌幅分别达1.89%、2.00%。两市合计成交2665.44亿，量能与上日小幅放大，涨停个股7家，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　海南板块是今日表现最为耀眼的板块，在海南岛国际旅游到规划利好刺激下，海南板块全线红盘，其中海德股份、海南高速、罗顿发展三只涨停，海峡股份、正和股份、罗牛山收盘涨5%以上；而涨幅在5%以上的个股分布凌乱，缺乏联动效应。行业板块几乎全线飘绿，环保、家电、汽车、机械、医药领跌大市，29家板块跌幅在2%以上，12家板块跌幅在1%以上，房地产、有色、发电设备、化纤、酒店旅游较为抗跌，跌幅在不足1%；而题材股方面，前期强势热点3G、物联网、甲流感、股指期货领跌，智能电网、迪斯尼表现抗跌。09年四季度基金重仓的家电、汽车板块成为重灾区，是做空主力而金融、石油等推波助澜，值得一提的是地产股在利空下止跌企稳，并在盘中酝酿反弹。总体而言，今日市场空方占据优势，单边下跌报收大阴线是最好证明。
　　重点资讯：消息面总体偏空，空方占尽优势。
　　利空因素：
　　1、央行释放调控信号 回笼资金创11周新高
　　新华社报道：央行一周内在公开市场中回笼资金1770亿元，到期资金400亿元，实现净回笼1370亿元，连续13周实现净回笼。而农行管理部发言人称，2010年有望进入加息周期。而中国央行今天发行的3个月期央票中标利率结束近四个月以来的连平局面，引发市场对于央行收紧流动性的忧虑。-----此加剧了市场对流动性收紧的担忧，利空影响被放大，导致周四午后急剧下跌。
　　2、房企融资须过国土部  25个项目被核查。
　　上海证券报报道，房地产企业想在证券市场融资先得过国土资源部这一关。国土资源部正配合证监会，对部分申请IPO和再融资房地产企业中的25个涉嫌违规用地项目进行清查，核查内容包括项目涉及土地的农用地核用和征收、土地使用权取得、土地出让合同履行、国有土地使用证取得、动工和开发建设以及转让等情况。-----令人欣慰的是，尽管地产股在昨日与今日再度遭遇利空袭击，但地产股并未再度创新低，而是在盘中酝酿反弹，但多次反弹均劳而无功。
　　3、传中行3月份再融资
　　《香港经济日报》昨日援引一位与中国银行(601988)交流过的未具名分析师的话报道，中行可能会在3月底的股东大会上通过一项A+H股票配售计划。虽然中行新闻处相关人士昨日表示，目前还在研究之中，仍无可披露的资本补充计划或融资计划，如果中行确定了相关方案，会及时履行信息披露义务。----但从其言论来看，未来进行融资的概率依然很大，这势必加大银行融资对市场的压力。
　　4、第二波房贷违约潮侵袭美国。
　　经济参考报报道，美国楼市正迎来继次贷危机后的第二波违约潮，此次发源于中高收入群的优级房贷违约风潮，将成为美国楼市乃至其整个经济体复苏路上的一大麻烦，此轮违约潮来自美国已持续数月之久的就业危机。-----金融危机尚未完全过去，多事的美国佬又开始发难。
　　利好因素：
　　国务院正式批复“海南国际旅游岛规划”。
　　区域主题投资在弱势中成为多头进攻的目标，海南板块全线红盘，海德股份、海南高速、罗顿发展三只个股涨停；然而遗憾的是“长三角区域规划”将出的消息没有刺激相关板块表现。----笔者认为，区域主题仍是未来主题投资的主线之一，投资者应密切关注政策动向。
　　技术研判：
　　周四市场平开低走单边下跌的走势，并在午后出现恐慌跳水，验证了笔者昨日“双阴夹阳继续调整概率大”的观点，而如此跳水下跌仍在预料之外。今日市场继续调整的主要原因在于，源自几方面，其一是技术面调整压力；其二是基金对其重仓股予以减持，盘面上汽车股、家电股领跌，一汽轿车、上海汽车、格力电器等已四连阴走势，从而导致大盘不振；其三，是宏观、政策面、资金面得压力忧虑集中释放。技术形态上看，沪指单日大阴线下穿10、20、30日三条均线，并一度跌破60日线，可见短期均线的支撑效果不堪一击，因此，笔者认为，“短期调整仍未结束，后市将展开60日线的激烈争夺。”
　　机会展望及操作策略：
　　从活跃个股看，市场形成了新的做多品种，即以海南、新疆维代表的区域性题材，投资者可密切关注区域规划政策，目前可以预见的是新疆、长三角等区域规划；与此同时，强周期的有色金属股，尤其是铝业股、铜业股的活跃也在一定程度上形成了支撑，因此大盘短线将围绕60日线展开争夺，但从市场气氛来看，短期难有大的涨升氛围，建议投资者操作宜谨慎一些。

