短期调整格局已渐形成 长阴是诱空还是做空  
　　===今日大盘：沪指放量跌1.89% 跌破3200点 家电外贸等弱===
　　新华网消息 今日早盘沪市低开深市高开，其后股指回落，午后跌幅较大，成交量较昨日略放大。
　　至收盘，上证综指报3192.78点，跌1.89%；深证成指报13235.48点，跌2.00%。沪市成交1605亿元，深市成交1060亿元。
　　板块普跌，环保、家电、外贸等跌幅居前。
　　中体产业、高淳陶瓷等7只非S类个股涨停，没有非S类个股跌停。[详细]
　　===市场分析：短期调整格局已逐步形成 长阴是诱空还是做空===
　　短期调整格局已逐步形成
　　周四午后，银行和地产两大权重板块依然不振，眼看冲高无力，抛盘开始蜂拥而出。而“多杀多”的结果，更是引发绝大多数板块也加入杀跌阵营。从上涨个股合计不到270只来看，市场恐慌情绪开始蔓延。
　　从消息面看，今天风向偏暖。比较重要的有：1、央行会议定调：保持信贷适度增长，稳定股市运行。2、2010年新增信贷目标7.5万亿元左右。3、8只创业板新股今申购。4、股指期货正逢其时，融资融券近日可能公布时间表。5、中国银行回应A+H配股传闻：暂无披露计划。6、银监会批准筹建首批消费金融公司。7、中国化学今上市。
　　从机构资金流向看，因股指冲高失败，机构资金午后开始疯狂逃离。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约46亿，深市大资金净流出27亿。
　　从技术上看，两市大盘下午一举击破5日、10日和30日均线，使得大盘技术指标立遭严重破坏。尤其是，沪深股指MACD指标中DIF线开始下穿DEA线，红柱急速缩短，大盘KDJ指标双双出现死叉，这也意味着大盘向下调整格局逐步形成！
　　有人将A股午后急跌归因于“3个月期央票利率意外回升，从而引发市场对于央行收紧流动性的忧虑”。但笔者认为并非完全如此，因为对央行今年政策市场早有预期。更重要的，还是市场各方认为管理层的宏调政策“有打有拉”，难以适应。从当前情况分析，今天大盘连破3条重要均线，短期调整格局已经逐步形成！投资者还需控制仓位，注意风险！(姚茂敦)
　　大盘长阴是诱空还是做空
　　截止收盘，上证收于3192.78点，跌61.44点，跌幅1.89%，成交额为1605亿。全天呈现平量震荡向下走势，收长阴。大盘长阴是诱空还是做空？
　　技术上，5日均线在上，10日均线在下，双线开口距离进一步减小。关于技术指标反向，本周已经指出，但量能并不支持中期阶段性调整。从一这点看，盘面技术指标仍然向下，调整还将继续。
　　从量走势看，多头线突然向下，速率过快，空头线加速向上。从这一点看，双线向下与向上，在急跌后还需要一个减速动作。量能上也并非巨量下跌，诱空因素偏大。但走势上，虽然两线需要减速，还可能向下，多头线仍然处于空头线上方，阶段性大盘可能会在此多震荡横盘或略为向下，但中期方向仍然向上。
　　综合观点：今天大盘虽然在午后下跌过多，同时短时也放量，但今天总体上却以平量为主，所以不存在主力大规模减仓或者出逃，反而是游资杀跌因素偏大，诱空因素占多。而对于阶段性走势，大盘短时可能还会有低点，但中期向好。操作上，轻仓波段，重仓持股，从而降低成本价，不随意杀跌，多高抛低吸。对于周五，由于是平量大跌，周五惯性下跌可能较大，全天可能收中小阴。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。(踏实)

