券商股集体引爆沪指探底回升
　　2010年伊始，A股并没有如人们预期般春意盎然，即使周一隔夜美股强劲攀升，也没有让A股有所表现，昨日早盘上证综指继续阴跌，不过在股指期货有望在3月份出炉的背景下，券商股走出一波凌厉的行情，带领权重股反弹，沪指昨日收出小阳。
　　分析券商股“空翻多”
　　昨天，来自彭博社的一则消息点燃了券商股的炒作热情。据彭博社引述消息人士称，国务院已经原则上批准中国证监会推出股指期货，以沪深300指数为标的的第一份期货合约可能会在3月份的人大会议结束后开始交易。另外，按照惯例，全国证券期货监管工作会议将于1月份召开，届时将布置新一年的监管工作重点。市场预期，包括融资融券、股指期货、国际板等在内的市场创新工作都可能会在本次会议中作出初步安排。
　　虽然但该消息并未获得中国证监会的确认，但昨日早盘一度不振的券商股受此激励全线飙升，光大证券封住涨停，太平洋、招商证券、中信证券均涨逾5%，国金证券、海通证券等普遍涨逾4%。
　　此外，受到国际大宗商品价格升势的提振，资源股也升势凌厉。煤炭股四川圣达封住涨停，山西焦化涨逾9%，中国神华涨2.51%；有色金属股钢研高纳、新疆众和封住涨停。
　　而沪指在早盘下探3221.46点的全天低点后开始拉升，尾盘收报3282.18点，较前一交易日收盘涨38.42点，涨幅为1.18%，全天振幅为2.13%。深市当日走势明显较弱，深证成指收报13517.38点，跌16.16点，跌幅为0.12%。
　　预测股指期货是持续热点
　　“市场情绪在年前经历了从亢奋到极冷的过程，现在又开始慢慢恢复，对于估值水平低的大盘蓝筹股来说，融资融券和股指期货都是刺激因素”，著名市场人士，圆融投资执行董事冉兰昨日受访时表示。他认为，从政策导向上来看，预计2010年针对股市的政策会偏温和，他看好金融股特别是银行股近期的表现。
　　“融资融券和股指期货业务的推出对券商是实质性利好，因此券商股近期有望持续走强。推出融资融券和股指期货业务是大势所趋，目前进程的确也在加快，这对券商股就是最大的支撑，而具体什么时候推出则无需过分计较”，长江证券分析师徐建兵昨日收市后分析认为，近期股指期货概念股已持续走强，而大盘权重股也明显活跃。
　　不过游文峰认为，股指期货和融资融券对券商股而言，炒作的意义更为明显。“经纪业务依然是券商的主要盈利来源，而佣金大战对于券商的利润侵蚀很大，而这一趋势目前还没有结束。融资融券和股市期货空间大，但是这是一个长期的过程”，他表示，中短期券商股或有表现，但是长期并不乐观，成长明确的大消费依然是主流。
　　冉兰表示，目前A股的走势是慢热型，期待过快的上涨并不现实。而游文峰也同意这一观点，“由于政策在调结构，市场也随之出现退二进三的慢牛走势，不过越是这样走得越长”。
　　南方日报记者贾肖明
　　相关报道
　　地产股利空未尽
　　昨日A股出现了明显的沪强深弱格局，地产股依然是打压市场人气的关键板块。
　　虽然2009年房价创出历史新高，但由于去年年末密集出台的政策，让房地产股票应声下挫。
　　昨日，物业税开征传闻再度打击地产股表现，招商地产、华发股份、华侨城A等均跌逾4%。据《上海证券报》引述消息称，今年税务部门将在全国范围内开展房地产模拟评税，物业税“空转”工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。
　　“地产和股市如孪生兄弟”，广发证券经纪业务总部首席分析师游文峰昨日受访时表示，“政府为了避免泡沫近期采取的主动干预，是避免出现更大的泡沫的调结构之举，股市难免受到一些牵连”。
　　券商研究机构近期也纷纷调低地产板块的评级。“证券市场的房地产板块，由于盈利高峰已过，对应估值的高峰已过，股价的上涨更多来自盈利的增长”，著名私募人士、深圳龙腾资产董事长吴险峰指出。而鹏华基金研究总监冀洪涛则表示，未来三个月内地产还是应该回避的板块，但如果下跌到市盈率10倍以内，出现绝对估值优势，相信机构还会杀入。

