机构看市：密切关注通胀预期股
　　赢家无忧 陈小明
　　【今日行情总结：】
　　沪深两市早盘双双小幅低开，沪指以3277.52点开盘，低开4.66点，深成指以13509.39点开盘，低开7.98点。个股方面电子元器件、有色、煤炭涨幅居前。昨日海南板块利好出台，引致区域经济的操作热潮，作为我国今年近50%的基础重点项目所在地，新疆板块表现抢眼。新疆众和率先涨停，友好集团、中泰化学等纷纷大涨，板块涨幅达到2%以上。煤炭股延续昨天上涨态势，但没有昨日劲头足。天然气受煤炭影响，也有1%左右的板块涨幅。
　　融资融券消息再度“逼真”，但对银行、券商股已没有太大的利好促使，看来投资者已有疲倦状态，致使拖累股指午后回调。房地产股一改往日疲态，今日低开高走，中茵股份、阳光城、园城股份等逐渐活跃，市场人气有所提升，翻红个股开始增多。午后，通胀预期、有色、地产、炼焦、钢铁等板块涨幅居前，而金融、石化等表现相对较弱，拖累大盘。
　　【今日资金看点】短期看淡+中长期看多
　　受新股密集发行和前期热炒股指期货概念获利回吐的影响，今天盘面抛压较重，权重股的集体低迷表现，拖累了大盘表现。资金净流出的均是大盘股，排名居前的有海油工程、海通证券、浦发银行、中国重工、中国平安等。资金净流出的行业居前的有房地产、石油开采、证券、银行、保险等权重行业。资金净流入的有零售业、有色金属、电子元器件、食品等行业。2010年经济将在再平衡中，从复苏走向繁荣，“大消费”是明年的投资主题，外围经济持续复苏，尤其是美国的经济恢复良好，从而在内需和出口两方面拉动国内经济，作为经济的晴雨表，长期我们看好股市。
　　【今日行业看点】密切关注通胀预期股
　　赢家无忧等业内机构普遍认为，当前应该抓住通胀和内需两条主线。一是煤炭等上游原材料因天气等季节性因素呈现出较为强烈的涨价预期；另一方面，零售、百货以及白酒、品牌中药等防御性行业，也有望在通胀的大环境下，获得销售额层面的实际提升，从而对股价走势形成支撑。
　　【阶段策略重点】持股待涨+控制仓位
　　短期，我们建议投资者严格控制仓位，要是选择了一些抗通胀股，可以持股。对于房地产不要盲目抄底。近期融资融券和股指期货消息不断，对大盘有一定冲击，权重股一季度的行情过于乐观，并非好现象。从鑫财富理财终端上看，中长期建议配置大消费概念下相关板块以及新兴产业下的相关上市公司和农业板块行业相关上市公司，首推零售，医药，白酒等和大盘蓝筹。

