重要技术支撑失守 短期仍有整固要求
　　世基投资 余峻威
　　今日A股迎来大幅下挫，12月底以来的连续反弹行情告一段落。早盘两市开盘便快速反弹，有色、煤炭、钢铁等均有一波不俗表现，但昨日尾市的跳水显然已经对市场形成伤害，做空力量此时凝聚，导致大盘连续疲软下滑，在10点20左右才有所止跌，随后，由于地产股盘中再次大面积回升，以及海南概念集体崛起，刺激盘面有所活跃，指数因此在10点20到下午2点半2个多小时里维持强势区间震荡走势，但尾市，受石化、银行、钢铁等指标股集体反水带动影响，指数出现连续性下挫，上证指数最低下跌70余点，直至尾市方有所止跌。截止收盘，沪市下跌61点，收报3192点，深市跌269点，收于13235点，个股普遍受挫，两市只有200余家收红，其中仍有7只涨停，量能方面也维持连日来的常态水平，全天合计成交超过2600亿。
　　盘面震荡剧烈，个股继续分化，热点虽有活跃，但题材炒作行情已经悄然降温。指标股普遍有较大下跌，招行、中石化、海通证券、中国神华、联通跌幅都在2.5%，宝钢大跌近5%，上汽也大跌4.5%，成为拖累指数的主要力量，只有受美元汇率下跌刺激的有色股表现稍好，但总体也大幅冲高回落，如中国铝业在早市大涨5%后收盘涨幅不足1%，云铝股份、锡业股份也是在最高冲涨9%后大幅收窄至2%。海南板块则逆势表现极为出色，成为贯穿全天的最大亮点，海德股份、海南高速、罗顿发展三只涨停，海峡股份、正合股份、罗牛山、海南航空、中海海盛等也有大幅上扬走势，国务院将建设海南国际旅游岛上升为国家战略，是继22年前省办经济特区后，中央对海南发展力度最大、范围最广的支持，这一重磅利好引发了资金对于海南板块近期的连续炒作，普遍有强劲表现。地产、黄金、智能电网、化纤也相对大盘表现稍好，而环保、汽车、农业、家电、医药等板块普遍跌幅超过4%。
　　昨日的收评中，我们提出过，大盘已经连续4个交易日受制于3300点密集成交区，除非能在短期内放量快速突破前期平台，否则短线不具备继续上升动力，从今天行情走势来看，股指在失守5日线后重心快速下移，蓝筹股的疲弱和题材概念炒作退潮加强了做空动能，但此时对后市盲目悲观也不可取，近期的活跃行情再次积累了丰厚获利盘，必然有一个回吐过程。从技术上上，今天的大阴线实体一举击穿5日线和10日线，对60日线也形成巨大压力，指数可能仍会走低，但大幅向下空间不大，12月底多方构筑的防线和下方半年线会对股指形成支撑。操作上，我们近期连续强调，以把握个股投资机会为主，虽然指数表现软弱，但盘中热点机会还是比较多，短期应继续坚持这一思路。
　　投资机会来看，近期活跃的海南板块短期可能仍有进一步活跃表现，改革开放以来，作为面积最大的经济特区，海南省发展速度相对其他地区较为缓慢，在中央支持区域振兴规划和刺激内需政策的强力支持下，在中国东盟自贸区正式启动的时代背景下，拥有良好的旅游资源和区位优势的海南，后期将会迎来一轮较快的增长期。今天盘面上，海南板块个股全线活跃，罗顿发展和中体产业由于有最好的旅游酒店题材尤其得到资金追捧，胡锦涛、温家宝均指示海南要加强旅游基础设施建设，表明了海南发展以旅游为先导的指导思想，两只个股均强势涨停，遵循这一思路，建议投资者可适当关注000505*ST珠江，公司是海南本土地产龙头，拥有位于三亚湾的三亚万嘉君华度假酒店，该酒店由包括175套客房的五星级度假酒店和三栋观海别墅构成，占地50亩，总建筑面积2万5千多平方米。由于位处海南旅游重镇三亚市，受益更为明显，另外，公司还具有朦胧的重组题材，今日逆市大涨冲击涨停，只是尾盘受大盘拖累才有所回落，但仍强于大盘，预计短期仍有上冲动力，可适当留意。

