三大变化凸显新年度新行情
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　进入新年度后的行情尽管指数仍在“原地踏步”，但市场发生了诸多显著变化：一是，投资者不再如去年末因一些年终因素的影响而忐忑不安，看好行情的预期更为清晰与坚定了；二是，以金融股为代表的大盘蓝筹股正在全面觉醒，说明行情的风格轮动仍在进一步深入；三是，行情的年报元素显著增强，年报业绩催化下的个股强弱分化效应更趋明显。
　　从“复苏”开始迈入“扩张”
　　2009年最热门的经济词汇“复苏”，2010年的经济流行词更可能是“扩张”。已经率先披露的2009年12月份PMI(中国采购经理指数)达到56.6%，环比增长1.4个百分点，连续3个月位居55%以上，已相当于2007年经济鼎盛时期的水平。可以预期的是，后续即将披露的其余各项月度与季度经济数据将从更多方面凸现出“扩张”的势头。
　　如果说经济与公司盈利在去年四季度重现繁荣，进入2010年一季度呈现的更可能是辉煌。一方面，一季度是节日假期的内需消费高峰期；另一方面，岁末年初阶段的出口经济已经出现超预期的复苏势头，再加上去年同期超低基数的原因，决定着今年一季度经济将重现双位数增长，公司盈利增速更有望达到30%以上。与此同时，刚刚归正后的通胀仍处于各方可忍受的范围之内，使得一季度市场出现一个难得的“高增长、低通胀”经济背景，这从根本上确定了一季度股市行情的方向。
　　流动性与“期指”决定行情进度
　　进入新年度，可以预期行情向上的进度取决于融资融券与股指期货推出的速度。
　　从市场流动性看，进入新年度后，美元指数开始显著回落，说明对冲基金的廉价美元融资在年终周期性回流，进而导致新兴市场“失血”的压力已消失；A股市场自身的年终因素也已完全消失，新股扩容压力在本月过后将出现真空。与此对应的是，一季度是全年信贷释放旺季这个规律是改变不了的。此外，通胀压力的实质性出现也在促使银行储蓄进一步短期化。因此，进入新年度后，市场的供需关系正在发生此消彼长的转化。目前，中小板指数是6000点，上证综指是3000点的“指数分置”现象直观地反映出大盘权重股仍整体处于“蜗居”状态。因此，作为权重股行情的最大催化剂，融资融券与股指期货的推出进程很大程度上决定着2010年行情的整体进展。如目前市场所预期，融资融券与股指期货能在上半年推出，则行情有望借助于一季度市场流动性充裕的有利条件出现权重股、“期指”关联股、年报题材股交错并行的行情格局。
　　遇“小麻烦”仍是低买机会
　　虽然，进入新年度后行情的趋向更为清晰了，但短期内的行情还可能有些“小麻烦”，主要原因是：(1)在去年末“齐心协力做净值”之后，基金的新动作是“新年度有新布局”的持仓结构再整合，以及开始准备年终分红；(2)2009年的存量扩容仍影响着月内行情；(3)月内即将召开的金融工作会议与证券期货监管工作会议既可能带来“改革新股发行制度”这样的利好，也可能带来“防患资产价格泡沫”这样的舆论利空，从而可能促使行情出现强势中的震荡。不过，现阶段因为一些“小麻烦”而形成的震荡整理是为了更好地开启未来。因此，有震荡仍是策略上的低买良机。交易性机会多在年报题材股，策略性机会重在股指期货和融资融券关联股。

