大盘走出冲高回落的行情
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘走出了冲高回落的行情，而且深成指数明显强于上证指数。在周一洗盘后，仅仅昨天下午回升，今天下午就再度下跌。说明多头力量明显减弱，大盘看来倾向于有再探底行情。
　　今天有利空、利好消息都有，影响力都不大。指数先是反复上升，中午逼近3300点关口。下午大盘意外地走出连续跳水行情。上证指数以3254点报收，全天下跌28点，下跌幅度是0.85%，深成指数全天下跌12点，下跌幅度是0.09%。有色金属中的铝业板块一度有比较好的表现，有两只个股一度涨停板。可惜尾市都有一定的回落。
　　今天大盘走出了冲高回落的行情，而且深成指数明显强于上证指数。在周一洗盘后，仅仅昨天下午回升，今天下午就再度下跌。说明多头力量明显减弱，大盘看来倾向于有再探底行情。
　　一、大盘走出冲高回落的行情。
　　今天消息面利好、利空都有。
　　其中利空有：
　　其一、压制高房价还有调控政策出台。——对房地产板块是明显利空。
　　其二、三新股今天上市，1月新股创历史新高。创业板8家确定发行价，市盈率达90倍。——偏空。
　　利好有：
　　其一、融资融券可望先于指数期货出台，中信证券、海通证券可望领先。——对券商板块是利好。
　　其二、中石油集团增持股票，三一重工高管增持。——偏好。
　　其三、上海汽车利润增加超过9倍，一批公司业绩报喜。——偏好。
　　由于对房地产的利空没有实际内容，所以利好略大于利空。
　　而指数早上在铝业板块的带领下，走出了一定的上升行情，深成指数明显强于上证指数。中午逼近3300点关口，深成指数一度上升超过百分之一。下午大盘意外地走出连续跳水行情，不但跌去上午的全部上升，还下跌了一定的幅度。上证指数以3254点报收，全天下跌28点，下跌幅度是0.85%，深成指数全天下跌12点，下跌幅度是0.09%。大盘意外地走出冲高回落的行情。
　　二、多头力量开始走弱。
　　这一轮上升行情是从12月23日起动的，上证指数一度走出连续上升近六天的行情。显示多头力量比较强势。
　　但是，指数在周一单边下跌洗盘后，昨天下午走出了明显的止跌回升的行情。
　　今天只是继续上升了半天，就重新下跌了。基本没有前面连续上升，即使有洗盘，也很快能够重返上升趋势的行情。
　　客观上说，指数上升的连续性受到了挑战。盘面多头力量已经没有前面那样强势了。
　　三、后市短线走弱可能性增加。
　　前面我们一直担心大盘有二次探底的可能。
　　从今天盘面看，大盘上升的连续性明显收到挑战，走出一定的弱势。所以，要再探底的可能性明显增加了。
　　投资者在思想上，也要开始提防大盘的二次探底。
　　当然，股市的顶部从来都是非常复杂的。估计，指数还会有相当的反复。一般来说，指数应该在利好消息的影响下，再走一次比较好的上升行情。之后才会见短期顶部。
　　从个股看，如果短线上升幅度比较大，可以考虑适当减磅。

