山东神光：指数有望继续强势
　　山东神光
　　早盘大盘依托5日均线，逐步震荡上行，场内个股分化态势明显。板块方面，房地产上下游风声水起。截止早收盘，涨幅居前的有有色金属、钢铁、机械、工程建筑、房地产等板块；电器、酿酒食品、银行等板块位居跌幅前列。由于预期上半年的新开工数量及面积较去年同期均会有较大增长，带动房地产产业链上下游全线上涨。我们昨日已经强调过中长线资金已经大量进场房地产板块的观点，而今日一线龙头地产的放量拉升再次发出积极信号。我们不想因为房地产的一时上涨就来验证我们的观点，而这也不在我们的预测之内。本着对投资者负责的态度，我们拜读了众多机构的观点，仔细品味了其中已经到来的和还将到来的政策利空，发现房地产板块被一片悲观情绪蔓延，以至于我们甚至难以找到哪怕一篇的对于房地产板块偏乐观的研究报告。我们同意房地产的调控政策仍将继续出台的观点(如差别化信贷、增加住房供给等)，但是本着良知与研究的独立性，我们必须重申房地产板块已经跌至底部区域(但是我们无兴趣亦无力预测短期是否已经跌到头了)，未来将在政策的微妙变化中迎来筑底“反攻”而非“反弹”，同时我们认同主流机构更看好二三线地产的观点。最后，我们还想提醒投资者，短期大盘持续上行面临压力，市场整体或将演绎结构性的行情，个股分化将更趋明显，应注意精选个股及控制仓位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

