股指后市继续震荡可能性加大
　　早盘收市，沪市股指涨幅超过1%，明显表现为深强沪弱的格局。在期货朦胧消息下，券商板块的快速拉起，使得股指快速实现翻红。虽然5日均线短期失守，但随后的拉升使得形势再度转危为安。股指后市有望继续在5日均线上震荡整理。
　　下午开盘后，彩虹股份股价快速拉高，继续创出新高。该股年初并未随大盘回落整理，而是继续上行，显示强势。从趋势上看，该股已经突破历史高点，上行已无阻力，后市可继续关注，择机介入，有望演绎大牛股走势。1：20分后，中国联通股价突破早盘平台上行，不过，大唐电信走出冲高回落走势，这使得该股7.37元还难以攻克，因此，7.15-7.37一线的箱体还有整理需要，注意把握操作步骤。午后冠城大通股价继续创出新低，对于地产股而言，现在已经不算是什么好事，反而对未来的业绩产生影响，毕竟时间上选择的也不太好，股价继续创新低，自身的因素之外，对大盘的方向也不乐观。这一点，在万科股价逼近新低时，也有所体现。国家对地产的制约措施，10年应有所体现，因此，对于1月指数的高度，应不要太乐观。江苏通润1：50分后股价突破上行，17元一线轻松跨过，后市若能站稳，可看高一线，关注。2点后，上海汽车破位下行，跌破数根均线支撑，地产股的持续疲软，也使得股指的涨幅缩窄。
　　整体看，午后市场分歧仍然存在，权重股虽然早盘有所表现，但资金在地产板块中离场迹象还明显，而八类的个股中热点不断。从资金面看，很难保证资金全面开花。因此，股指后市继续震荡可能性加大。因此，对于强势板块仍可参与。不过，蓝筹股应注意避免追高。5日均线仍有考验必要。

