地产跌跌不休 何时才是抄底良机
　　今日地产股继续低迷，保利、万科等形态呈破位，地产股后期走势依然不乐观。今日沪指逼近了2009年8月4日和11月24日两个高点连线所形成的压力区，而沪指3300点位置刚好与这个压力区重叠，今日上攻3300明显有较大阻力。因此本周沪指能否突破该压力位将是最大的看点。由于新年前已有相当规模的新增资金介入到了金融、钢铁、煤炭、石化、电子信息、上海本地股等行业，由此上述行业将推动沪指上冲3300点的压力区。
　　对于投资者最近最关心的地产股，相信是市场目前最不确定的因素之一，但我们仍然认为，政策出台是为了抑制目前房价不理性上涨，并不会改变行业向好趋势。短期内地产板块可能经历两到三周的调整期，但相对大盘跌幅有限，而在策预期明确，特别是具体策开始实施，"靴子落地"之后，地产股将重新回到上升通道，且跑赢指数。
　　尽管地产股会向下调整，但2010年业绩的高确定性将为地产股提供较大的安全边际，预期未来地产股向下调整空间不超过20%。此外，政策出台以后，行业集中度将提高，更为利好龙头地产公司，因而建议投资者从三、四线地产股中回归到一、二线地产公司，重点是明年销售资源丰富、布局合理的行业龙头。但短期利空密集出台，需要回避，一切以盘面为主。
　　2010年的春季攻势已在市场的犹豫中拉开帷幕。对于一月份的行情，三条主线：主线一：中央经济工作会议调结构受益较多的消费类行业(汽车、食品饮料、家电、零售、旅游等)；主线二：在一月份季节效应表现明显的特种化工、通信设备、服装、钢铁、煤炭中的有业绩良好预期的低PE品种；主线三：新兴产业、股指期货概念(包括券商股)、军工、世博概念带来的主题性投资机会。

