市场分歧依旧 震荡走势仍将延续
　　澳洲天然气的解约行为，表明国际间贸易战还刚刚开始，指望中国经济恢复一片平坦之路看来还不可能。融资融券出台，只会乐的券商开怀，但股指未必是向上运行。目前的环境，更适合长空短多的操作思路。
　　从开盘半小时情况看，受美股小幅收低影响，两市股指开盘低开。罗顿发展走出高开低走的走势，虽然海南开发成为股价战略，但股价还不可能一飞冲天。该板块长期将有所收益，但短线并不适宜追高操作。万科开盘后，股价快速回落，9:40分逼近10.18元前期低点。短期看，股价仍有下探迹象，该板块的不能止跌对股指5日均线的支撑构成极大的压力。长春燃气9:50分，股价触及13元一线，这使得该股有上攻前期新高的迹象，不过，股价突破并不明显，注意高抛。整体看，市场分歧依旧。虽然钢铁、能源板块继续强势，但商业板块的走弱对股指影响较大。而商业板块的走弱，在目前需要消费带动内需的情况下，资金的立场行为明显还不看好后市。这使得5日均线之争，还将延续，胜负还难见端倪。因此，后市，继续震荡的走势还将延续。操作上，仍可关注强势板块的短线机会。券商板块也可适当关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

