通胀预期愈演愈烈 适当关注
　　赢家无忧 子辛
　　在融资融券和股指期货传闻逐渐有真实感的时候，金融股和券商股没有能持续演绎上涨行情，正如笔者先前估计的那样——市场上早已厌倦“狼来了”的传闻，这样的消息很难让权重有持续性的发挥。使得今日盘中金融股和石化成为拖累股指下滑的主力。一直不被看好的地产股却有所反弹，看来，又印证了“涨久必跌，跌久必涨”的老话，不过，目前房地产市场负面消息并没有出尽，一时的回弹也是技术上的需要，投资者不要急着抄底。此外，煤炭、有色、军工航天表现较好，截至收盘，沪综指收于3254.22点，跌幅0.85%，深成指收于13505.2点，跌幅0.09%。两市成交量基本与昨日齐平。
　　消息面上，全国性煤炭充足方案已上报国务院，并力推山西煤炭企业重组经验，并列举了山西煤炭产业兼并、重组整合就是提高煤炭产业集中度的一项重大举措，这有利于安全事故的下降，也是参考国内外煤炭企业发展情况的正确选择。使得煤炭股近期的良好表现不止和恶劣天气、电煤涨价挂钩，也有重组事件的暗中推动。
　　传12月CPI将意外走高，不少机构都在紧锣密鼓的布局抗通胀股和通胀收益股。最惹人关注的当是“金融+资源”的结合。根据历史的经验，中游行业在通胀的环境中往往是两头受压并受损的品种。如果通胀持续上升，需要相对看淡中游行业的表现。收益愈通胀的当选银行、保险、券商及地产股。而非金融行业中能抵御通胀的品种主要是上、下游行业中的"资源性"企业，例如上游的“硬资源”行业中的基础金属、煤炭、部分农产品及部分化工行业；还有下游具有分销网络或是品牌优势的“软资源”，例如百货、零售、旅游及高档白酒等。
　　此外，由于我过2010年保持消费的高增长，主要将集中到固定资产投资方面，钢材消费的增量将来自固定资产投资的拉动，固定资产例如房产是抗通胀的较好品种之一，其上游产业钢材也是收益行业。因此，建筑类钢材生产占比较高的上市公司就成为投资推荐的一个主要品种。
　　在往上追溯，大宗商品尤其是资源品价格将呈现上涨局面。依托于钢材，铁矿石价格上涨值得预期，这是从抗通胀的房地产品种追溯到建筑钢材继而追溯到铁矿石的价格。外加其作为资源品种之一，本身就具有较好的抗通胀效果，因此，有铁矿石等资源或者成本优势的上市公司成为推荐的另一个主要品种。
　　操作上，当前应该抓住通胀和内需两条主线。一是煤炭、燃气等上游原材料因天气等季节性因素呈现出较为强烈的涨价预期；另一方面，零售、百货以及高档白酒等防御性行业，也有望在通胀的大环境下，获得销售额层面的实际提升。

