收评：上攻遇阻震荡再所难免 短线要防连跌
　　===今日大盘：冲高回落 沪跌0.85% 家电金融石油跌幅居前===
　　新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指强势震荡上扬，午后回落。
　　至收盘，上证综指报3254.22点，跌0.85%；深证成指报13505.18点，跌0.09%。沪市成交1603亿元，深市成交1041亿元。
　　飞机制造板涨幅居前，家电、金融、石油等跌幅居前。
　　新疆众和、万好万家等数只非S类个股涨停，没有非S类个股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有---创业板超募资金使用实行量化监管；清理地方不符合调控要求房地产政策；2009年A股新增开户1728.59万，同比增逾两成；暴雪天气诱发电煤价格上涨，主要火电厂存煤告急；企业投资性房地产估值将现变化。
　　===市场分析：上攻遇阻 震荡再所难免 短线要防连跌===
　　上攻遇阻 短线要防连跌
　　2010年股指已经运行了3天，走势上尽管有所振荡，但大体还是延续2009年的走势。据中登公司最新披露的数据显示，A股市场2009年新增A股帐户开户数达到1728.59万户，较08年的1430.44万户增长20.84%，不过仍显著低于2007年的3759.48万户。2009年新增基金帐户开户数达到288.3万户，较08年的237.43万户增长21.43%，不过仍显著低于2007年的2227.97万户。具体到周可以看出，受到元旦假期影响，尽管是4连阳走势，但相关数据、持仓比例和开户数等都有所降低，而从元旦后的走势来看，成交量先降后升，然后小幅攀升，这说明场外的资金总体上还是较为谨慎的，在开门红落空之后，一部分专门博弈节日利好和开门红的资金撤离，但由于盘面上热点较为丰富，有色金属、年报、金融概念风起云涌，因此当市场本身走势占据上风时，又有部分观望资金逐步入场，从而推高了股指。
　　而关于2009年开户数量高于2008年低于2007年的现象，应该是较为合理的，因为2007年是很多普通人真正进入股市的时间，自2000年后空前大牛市的出现，吸引了几乎所有人的目光，大量人涌入股市，所以才出现了开户高峰，而这样的情况是无法复制的，经历过了2008年之后，人们开始理智起来，因此在这样的情况下，2009年再度出现了开户较好的局面，应该是市场本身运行转好所致，而并非是想当年，看到空前大牛市的赚钱局面，出现疯狂跟风的现象。
　　开门红未果之后，由于热点板块保持活跃和技术阻力尚未触及，因此周二和周三应该是多头反击的时间，而股指连续在周二和周三出现了如期的上行走势，周二的下影线表明底部3225点支撑有效，随即向上拓展空间，而今天上影线则说明3300点一线阻力较强，由于多头在占优的情况下再度上攻受阻，而且盘面上有色金属、钢铁和消费概念轮番活跃，有了热点和技术上的双重助推，股指都未能突破，那么只能够说明11·24日后高点连线所形成的阻力较为强劲，股指需要重新下探后才能再度攻击。
　　因此短线投资者需要注意防范股指再度下探的调整走势，尤其是要防范连续阴跌的局面，而且近7周来，股指之前3度遇阻后都出现了较为像样的调整走势，目前是第4次遇阻，因此在走势上，投资者要格外注意，特别是当3225点一线被有效击穿的时候。另外，地产板块持续做空之后，石化双雄和银行板块也出现了持续的调整走势，加入到了空头的队伍中，对此投资者需要保持谨慎的态度，短线以规避风险为主。而而对于热点方面，诸如类似有色金属和钢铁等，短线也应该考虑兑现利润和设置止盈位持有，在调整后出现低点再行进入波段操作。还有就是之前提到的场外资金的观望情绪，一方面源于消息面的平静，另一方面也源自于股市迟迟未能突破，使得资金观望情绪渐浓，所以投资者也需要对此进行一定的关注。(玉名)
　　两大传言空袭股市 震荡再所难免
　　今日，股指小幅低开，开盘后在中国平安(601318)等大盘权重股拖累下，股指迅速下探，沪指一度跌穿5日线，随即在煤炭等题材股的强力拉抬带领下，股指急速反抽，再度站上5日均线。煤炭股的强势带动了有色、钢铁等其他资源股的全体崛起。在万科的带领下，地产股临近午盘急速上扬，个股纷纷翻红。午后开盘，股指即在家电股急挫带领下弱势走跌，地产股亦现调头下跌态势，沪指迅速翻绿。盘中券商股一度异动，无奈没能撬起金融板块，随后冲高回落，股指震荡盘跌。尾盘，煤炭、钢铁、有色板块权重股全线回调，涨幅普遍收窄，金融股亦弱势续跌，股指再度跳水，沪指跌破5日线，深证成指翻绿。
　　从盘中来看，飞机制造、水泥、有色板块涨幅居前。有色、煤炭、钢铁为代表的资源股欲拉无力，尾盘冲高回落。创业板、家电、金融、石油板块弱势领跌。房地产板块早间一度企稳逆转，午后继续弱势回调，截止收盘，板块微红。
　　市场人士认为，今日成交量未能放大跟进，做多优势并不明显，突破还需要时间积蓄力量，后市大盘在上升趋势线下方反复震荡运行，还有本周新股发行较多，市场再融资预期也比较强，在技术性敏感点位，成交量的再度下滑也反映出投资者存在担忧，这些因素对市场将形成一定制约。市场可能会延续强势震荡格局，建议投资者对后期的操作上应谨慎，不过经济数据和业绩已经拉开披露序幕，这将使市场具备一定支撑，震荡行情中把握个股是关键，短线关注资源股和题材股中的安全品种，重点可以关注权重个股的表现和量的变化。
　　从盘面上看，目前板块及个股分化将更趋明显，处于涨多跌少的格局，全球经济全面复苏和大宗商品价格持续上涨，带动了有色金属板块频频走高，涨幅前列，强势表现，同时受山西基本完成煤企大整合，煤炭企业重组将向全国铺开，加之北方暴雪气温骤降，煤炭资源紧缺，是煤炭股发力上涨好时机，涨幅居前列，大飞机项目的推进，带动了航天军工板块的走强，另外，工程机械钢铁汽车配件水上运输造纸等板块也有不错的表现，资金也有大幅的买进，后市可以适当的关注。
　　金融股受农行上市消息影响走势沉闷，跌幅在前，资金出逃达到10.35亿元，其中板块个股全线翻绿，拖累了指数的上攻，石油石化保险通信服务等板块均表现欠佳，另外酒饮料商业连锁农林牧渔家电板块跌幅居首，资金也出现了不同幅度的流出，后市规避之。
　　近日，两大传言在资本市场上空"盘旋"，一则是有关中行的，另一则是有关农行的。两传言愈传愈烈，打压资金面。恰逢8家创业板公司将于1月7日申购，一时间多头纷纷回撤为创业板申购让路。
　　在操作中，建议投资者不宜过分悲观，可以低吸持有年报业绩预期较强的品种。(郑保华)

