股市在线：1月5日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，新闻出版产业发展指导意见印发出台 五大任务确定
　　新华网北京1月4日电 为我国新闻出版产业发展提供具体方向和措施的纲领性文件《关于进一步推动新闻出版产业发展的指导意见》已经制定完成。新闻出版总署于近日印发出台。
　　【股市在线点评】《指导意见》再次细化了非公有资本参与新闻出版产业的方式和渠道。我们认为，《指导意见》的出台将为非公有制文化企业持续快速健康发展创造良好的政策环境和平等竞争机会。允许和鼓励民间资本参与新闻出版业有利于该行业的市场化，能进一步做大做强，还将建设一批辐射全国的区域新闻出版物流中心。(此要闻对出版板块为利好。)
　　2，基本药物目录扩展版将尽快发布将扩大实施范围
　　据中国网新闻 2010年1月4日，卫生部召开医改和甲型H1N1甲型H1N1流感防控工作媒体通气会。卫生部新闻宣传中心主任、新闻发言人毛群安表示尽快发布基本药物目录扩展版，目前还在协调过程中。关于推进国家基本药物制度的进度，2010年肯定是要在现在30%的任务目标的基础上要进一步地扩大实施的范围。
　　【股市在线点评】扩展版主要是针对县级以上医疗机构的用药，可能包括300多种药品。其中公立医院占主要部分。出台基本药物目录基层及扩展版能加强对医疗机构用药的管理，对部分易滥用的药品在支付范围上还进行了限定，能防止药品滥用。新版医保目录对普药企业、中药企业和新药研发企业将产生明显的利好作用。可以关注千金药业，天士力等(此要闻块对医药行业为利好。)
　　3，权威银行人士预测：今年一季度将新增信贷4万亿
　　据中国之声《央广新闻》报道，近日有国有大型银行负责人在接受媒体采访时表示：银行贷款在2010年初仍然会出现大规模投放，至少是和去年一季度持平的。如果预测准确，那么今年首季仍将有4万多亿元的新增信贷。
　　【股市在线点评】银行在年初信贷高投放有几方面原因：商业银行为了确保收益越早体现；银行担心下半年政府宏观调控政策会出现变化，政府收紧对贷款规模的控制，所以提前放贷。我们预计今年“结构调整”将成为 “信贷大片”的主旋律。政策对节能减排、医疗卫生、科技专项、中小企业等方面的金融支持力度将加大。 (对要闻对银行板块为中性偏好。)
　　4，人气偏淡二手楼市看房客少 观望弥漫二手房市场
　　据中国新闻网新闻 1月1日起，实行了一年的二手房营业税优惠正式终结，出证5年以下的普通住房需要被差额征收5.5%的营业税。节日期间，记者走访了部分二手房中介，发现不少门店中看楼客减少，观望气氛弥漫了二手房市场。
　　【股市在线点评】在营业税政策发生变化的大背景下，购房成本提高了，将会直接促使不少原本想要买房的购房者持币观望。而成交量的萎缩将可能导致房价的下跌。但是，我们认为由于刚性需求的存在，今年二手房的潜在需求依然存在。今后楼市的发展动向主要看政府政策的调控力度，预计房价再大幅上涨可能性不大。(此要闻对地产板块为中性偏空)

