调整不改箱体震荡趋势
　　世基投资 余炜
　　自元月份开始，上海的天气是一天比一天寒冷，感冒咳嗽现象已经从单个逐渐扩展至群体性。昨晚去理发，店里的工作人员边喝着咳嗽药水，边和我这老客户打招呼。媒体新闻上也报道，近期医院门急症挂号数激增，可见寒冷在考验着每个人的身体素质。
　　寒风，不仅伤害百姓身体，很多企业也同样遭遇不小的困境。像电力企业由于缺煤，各地发电量纷纷告急；贸易类企业由于运输道路不畅，被迫压港压运；天气寒风加上政策寒流，使得各地看房量显著下滑。但在这股寒流之下，有个地区却“风景这边独好”，那就是海南岛。四季如春的海南，在打造国际旅游岛暖风荡漾下，吸引了市场众多眼球。在今天行情集体下挫的背景下，唯独海南板块鹤立鸡群。像海德股份、海南高速和罗顿发展更是以涨停板报收。冬天来临，大雁往南飞，资金也有了保暖的需要。
　　今天61点的下挫，笔者认为并不会改变箱体震荡趋势，支持的理由有二，第一成交量没有明显变化，这三天沪市平均成交额都保持在1600亿以上。第二新股平价上市，这点很关键，说明市场并没有到疯狂阶段，投资者心态谨慎理性。在没有群情激昂的情况下，怎会形成头部呢？
　　一月的天气寒冷，一月的行情踌躇。只有经受住这样的考验，等到收获之时，其喜悦之情才会更满足。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

