持续走强科技股有望成为行情主线 
　　国盛证券王剑
　　从近期市场的热点表现来看，信息、电子行业的部分个股表现出色，我们认为，这些行业个股未来还会有更多的活跃机会，就全年而言，科技股有望成为最为活跃的板块之一。
　　基本面想象空间大
　　基本面是支撑股价上涨的根本因素，展望未来，科技股具有业绩高成长空间。从宏观面来看，国际金融危机已经触底，但全面复苏还有待时日，要完全走出困境则必须进行经济结构调整，而科技则是实现经济结构调整的必然手段。
　　回顾以往的历史可以发现，每一轮的经济结构调整，都伴随着大量的新技术使用，生产效率大大提高，从而推升企业的经营业绩。再加上国家对科技创新的扶持，可以预期，一大批科技型企业业绩有望大幅提升。近期最为典型的就是LED技术的突破使其运用范围大大拓宽，也使得此类企业未来的业绩具有了较大的想象空间，导致市场此类个股股价大幅上涨，其代表个股三安光电最高已经上摸60元，同类科技题材的士兰微、联创光电近期也持续走高。同时，随着2009年我国创业板的成功推出，高市盈率的定位，无疑也显示科技类企业存在着更多的机会。如果说2009年主要依靠重组催生牛股行情，则2010年有望通过科技进步来提升业绩从而推动股价走高。
　　股价推升空间大
　　与其他题材有很大不同的是，科技类股的股价具有巨大的想象空间，在股价定位上往往不受市盈率这类估值指标的限制。如上一轮1999年科技股飙升的主流是网络股，当时市场甚至以网站的点击率来衡量企业的未来成长，使得股价炒作起来没有太大的限制。当前包括物联网、低碳经济等科技题材类个股也类似，由于属于新兴行业，未来存在着巨大的发展前景，业绩存在几何成长的可能性，所以不能按照当前业绩来限定其合理的估值价位，股价也就具有了巨大的上涨想象空间。从美国纳斯达克市场的情况来看，其个股的市盈率往往明显高于主板市场。我国创业板和中小板中的个股市盈率水平也明显高于主板。此外，在过去一年多的市场行情中，科技题材类个股股价表现并非最突出的，因此只要业绩出现复苏迹象，资金就可能积极参与，使股价出现惊人的表现。
　　个股选择是关键
　　对于投资者而言，即使看对了热点板块，但投资却未必成功，因为主流热点群体中并非所有个股都会有突出的表现，对于科技题材中的个股也是如此，因此个股的选择非常关键。
　　建议投资者关注上市公司的基本面状况，特别关注那些具有高新技术掌握能力的企业。这些企业有望实现技术突破，并导致业绩大幅提升股价大幅上涨，如掌握3G核心标准的大唐电信，独立开发新材料具有世界领先水平的安泰科技，在物联网方面具有技术领先优势的远望谷等。当然，在选择好个股之后，参与的时机把握也非常重要，有的企业虽然未来业绩向好，但股价已经反应甚至高估，追涨参与仍存在风险。

