权重尾盘探底回抽 后市如何操作
　　赢家无忧 子辛
　　今日大盘平开低走，盘中热点减少，临近尾盘，以金融股为首的权重突然跳水，拖累盘指不断下跌，冲破3200点，在60日均线处获得支撑。不过从技术面看，大盘有进一步下探考验60日均线支撑力度的可能。股指在每一次击破均线的时候，都出现了放量，KDJ显死叉，MACD的红柱较昨日有所缩小。截至收盘，沪综指收于3192.78点，跌幅1.89%；深成指收于13235.5，跌幅2%。两市成交量基本与昨日齐平，深市有微幅放大。
　　板块上看，海南板块仍旧延续前几日的良好势头，成为第一大领涨板块，板块涨幅在3%以上。回顾去年年末西藏板块的大涨，持续时间大概在一周多点，不过当时市场热点较多，利好消息没有等长时间保持对股指的刺激。现在海南板块与西藏板块的上涨基本一致，不同的是，海南发展受益的消息已经确凿，但未见利好出尽，与盘面热点散乱，权重久不作为密切相关，游资把海南利好充分放大。但也有分析人士提醒到了止盈的时候，不要因为大盘不稳就过度押宝。笔者认为保持中立比较合适，对于已有不少获利筹码的投资者可以先持股等待，一有回调态势立刻出货，不会少赚也不会多亏。前几日表现较好的3G、物联网、电子等今日有所回调。
　　至于金融、石化等权重加速下调，原因较多，一方面是扩容不减的压力仍旧存在，另一方面中国银行打算在3月前融资以提高资本充足率的消息让银行股萎靡。此外，外围影响不减，美联储“加息”传闻影响不犹在，昨日公布的就业信息并不理想，如果周末公布的失业率高于预期无疑又是打击。通胀预期愈演愈烈，有色金属表现了较好的抗通胀效果，特别是受铝期货上涨的影响，今日的大跌中红盘的有色几乎都是铝业。但昨日LME铝期货价格在下跌，看来，对A股的影响有些滞后。
　　由于股指跌破了10周线，多头需要尽快回复，否则空头将继续加大做空力量。3000点以上最大的支撑位在3080点附近，尽管现在差距较大，但不得不向下寻找更为有力的支撑。120周线最终没有站稳，抛压严重，大盘的第四次冲击也流产了。不是笔者悲观，而是实在找不到春节前还会有什么强利好消息突然出现去刺激大盘，且是带支撑的刺激，有持续性的刺激。如果明日持续向下，建议投资者多看少动，可逢低吸纳抗通胀品种做中长线，但一定要控制好仓位，保证获利资金的安全。毕竟，春节还没有过，留钱过节才快活。

