A股市场早盘震荡走低 传媒娱乐板块逆市走强
　　早盘传媒娱乐板块走高 广电网络涨停
　　今日投资
　　A股市场早盘大幅低开，沪指开盘3177点，深成指开盘13180点。截止10：20，沪指报3180点，跌0.39%，成交314亿元；深成指报13192点，跌0.33%，成交229亿元。
　　大盘蓝筹下跌居多，中国石化跌1.59%，中国石油跌1.40%，中国平安跌0.65%。行业政策优惠措施不断，整合或成今年传媒业关键，早盘传媒娱乐板块走高，广电网络涨停。中国不动产研究中心今天发布的《2010年商业地产新趋势报告》显示，2010年商业地产投资在融资环境改善的条件下将会大幅度增加，未来将有更多的开发商逐渐向商业地产开发转型，二三线城市将成布局重点，房地产板块一改近日弱势，早盘涨幅居前。继海南国际旅游岛规划获批后，新疆大规模扶持计划出台预期升温，新疆板块早盘有所走高，新疆城建涨6.89%。另外，商业百货、公路桥梁和交通运输等板块强于大盘；医疗器械、煤炭和有色金属等板块则弱于大盘。
　　机构表示，近期沪综指多次上攻3300点均未果，显示3300点之上的套牢盘压力依然较大；由于7日央票利率上调，市场担心央行可能将着手收紧流动性，这也是导致周四大盘下挫的原因之一；此外，新股仍在大量发行，周五又有6只新股上市，这些都加大了短期调整压力。预计短期股指仍将维持在3100到3300点区间弱势运行，操作上可继续关注高送配、高增长的个股及受益政策的板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

