不破3250可耐心持股待涨
　　连心
　　早盘两市继续上涨，个股普涨。昨天笔者提示大家，只要早盘能够站稳3280点，则大盘将会上攻3361，早盘沪指报收于3291点，因此也为随后上攻3361提供了保障，但是我们看到早盘的成交量配合情况并不算理想，使得早盘并没有出现有效突破的走势，这为随后的上攻增添了变数。因此投资者首先就要防止市场采取继续高位震荡的走势，需要注意的是高位震荡不突破并不代表个股不会表现，就像早盘沪指上涨9个点，个股上涨家数远多于下跌家数，因此在这个位置的操作策略依然是非常简单的，首先投资者手里要持有股票，这将使你具有主动权，向上突破可持股待涨，高位震荡可持股待涨，破掉重要支撑位可以果断离场。
　　来看大盘，根据上文叙述，大家可以看到目前位置只要不破重要支撑，投资者首先要做的就是持股待涨，那么这个重要支撑在哪里呢？通过对于沪指分时走势的观察，我们可以很容易找到答案，我们看到3361点下跌以来形成的下降通道已经突破近5个小时，因此目前的支撑位就位于这个下降通道的上轨，目前位于3250点附近，也就是说随后只要大盘维持在3250点之上，不论是它继续高位震荡，还是放量向上突破，不惧震荡，持股待涨是最佳的操作策略。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

