沪指小涨9点 3300围而不攻
　　今日A股市场出现了低开后探底企稳的走势特征。盘面显示出，金融地产股在近期由于受到诸多信息的干扰，股价走势明显不振，只是由于市场热点较为散乱，未形成较为清晰的涨升先锋，故市场虽然企稳，但明显缺乏攻击力度，如此走势说明了多头仍然在犹豫中。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3291点，涨9点，涨幅0.30%；深证成指报13659点，涨幅142点，涨1.05%。
　　【要闻导读】
　　1、近日举行的“中国钢铁物流合作论坛暨西本新干线会员大会”期间，中国物流与采购联合会(下称“中物联”)常务副会长何黎明在接受《第一财经日报》记者专访时透露，经过3个多月的调研，中物联已经向国家有关部门递交了40条建议，国家有关部门会依据建议适时出台《规划》细则。
　　2、创业板上市公司超募已成常态，为规范超募资金使用，昨日深圳证券交易所专门发布《创业板信息披露业务备忘录第1号——超募资金使用》(简称《备忘录》)。
　　3、记者从国家发改委、能源局和山西省政府5日在京举办的新闻通气会上获悉，备受关注的山西省煤矿企业兼并重组整合工作已经取得阶段性重大成果，山西省的做法为全国煤炭行业的结构调整积累了经验。截至目前，山西煤炭产业集中度明显提高，企业主体由2200多家减少到130家，形成了4个年产亿吨级的特大型煤炭集团和3个5000万吨级以上大型煤炭集团。
　　【行业动态】
　　国家发改委、能源局和山西省政府5日在京举办的新闻通气会上称，备受关注的山西省煤矿企业兼并重组整合工作已经取得阶段性重大成果，山西省的做法为全国煤炭行业的结构调整积累了经验。截至目前，山西煤炭产业集中度明显提高，企业主体由2200多家减少到130家，形成了4个年产亿吨级的特大型煤炭集团和3个5000万吨级以上大型煤炭集团。二级市场，昨日尾盘出现明显异动的煤炭板块在利好消息的刺激下继续上扬。人气龙头兖州煤业早盘在小幅高开后呈现60度角快速上攻，盘中一度上涨超过6%。受此带动安泰集团、大同煤业、盘江股份等均出现不错上涨。
　　今年以来，造纸行业景气一直处于恢复之中。有分析师指出，2010年随着经济的进一步恢复，以及企业自身产品结构的调整，造纸行业整体业绩将大幅增长。同时，主要上市公司估值相对较低，具备足够的安全边际。 二级市场上，早盘近期出现明显滞涨的山鹰纸业突然大幅高开8%，随后快速冲击涨停。由于受到金融股出现调整的影响，该股同样随大盘出现高位震荡走势，但截至9点40分，该股涨幅依然大于6%。受此带动福建南纸、青山纸业、岳阳纸业等均走出逆势上扬行情。
　　钢铁股扩大涨幅，截至10：43分，钢铁股涨幅跃居板块之首。其中，宝钢、八一钢铁、鞍钢均涨逾3%，权威人士表示钢铁物流行业税费调整的新规正在制定之中，钢铁物流行业内重复纳税等不合理现象将有望得到改变。  
　　航天军工连续四天上涨，板块指数涨近2%已刷新09年11月反弹高点，据报道中国首个国家卫星导航应用产业项目落户上海闵行。其中，该板块中，西飞国际、钢研高纳、哈飞股份、航天信息、航天动力、中兵光电等个股均涨幅超过2%。
　　【外围股市】
　　美国主要股指在昨日大涨后，周二收盘涨跌互见，工厂订单增幅远高于预期，但二手房签约销量大幅下降。道琼斯工业平均指数下跌了11.94点，至10572.02点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了0.29点，至2308.71点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了3.53点，至1136.52点，涨幅为0.31%。原油期货上涨了0.3%，至每桶81.99美元。黄金期货上涨了0.7%，至每盎司1125.80美元。

