A股结束二连阴 憧憬下周公布的经济数据
　　全景网1月8日讯 周五A股市场结束连续两日以来的跌势。尽管受到政策调控、大盘股发行、商品期货价格下跌等多重利空的冲击，今天上证指数一度失守季线支撑；但投资者憧憬将于下周一公布的12月份宏观经济数据，技术性买盘最终回流并推动大盘绝地反弹。
　　上证指数收市报3196.00点，涨0.10%；深证成指收市报13267.44点，涨0.24%。今天深沪两市共成交2093亿元，较昨天萎缩逾两成。A股市场超过七成个股上涨，按照新财富行业分类，传播与文化、电子、计算机、社会服务业、房地产等领涨大市，但煤炭开采、有色金属、石油化工等资源股仍普遍受挫，汽车和零部件行业也继续领跌。
　　中国国家统计局将于下周一公布去年四季度GDP及12月份CPI、PPI、固定资产投资等经济数据。尽管此前关于12月份CPI增速超预期的传闻引发市场对于出台收紧政策的忧虑，但新增信贷、出口、固定资产投资等重要指标料将好于预期，从而为市场注入做多动力。
　　国家统计局今天公布，2009年四季度全国企业景气指数为130.6，比上季度提高6.2点；同时，2009年四季度企业家信心指数为127.7，较三季度提高7.6。这反映中国经济仍在进一步复苏。
　　今天市场继续受到不利消息的冲击。国资委副主任黄淑和本周四表示，央企要慎重进入股市、房地产和期货等高风险领域，已经进入这些领域的，要规范程序，严格考核。继昨天中国央行意外调升3个月期央票利率后，政府对风险的提示加剧了市场对于调控政策的担心。
　　同时，大盘股中国西电昨晚宣布，将于1月19日实施网上申购，本次共发行新股不超过13.07亿股。
　　资源股领跌大市，煤炭股煤气化跌3.05%，有色金属股钢研高纳跌8.99%，中国石化和中国石油均跌逾1%。纽商所原油期货结算价周四下跌0.6%，结束了连续十个交易日以来的升势。
　　传播与文化行业连续走强，行业整体涨幅超过3%，其中，广电网络封住涨停，中视传媒、歌华有线、新华传媒等均涨逾5%。(全景网/陆泽洪)

