股指探底回升 调整预期仍存
　　国诚投资
　　【摘要】
　　券商股走高、地产板块再受政策打压，致使两市走势出现分化；全国证券期货监管工作会议将于1月中旬召开，届时将布置新一年的监管工作重点；物业税“空转”将推广至全国让地产板块雪上加霜；基金再现密集发行，千亿资金待入市；浦发银行发布年报称业绩同比增长5.43%；股指探底回升却未必标志着方向已明....。.
　　【盘面评述】
　　周二沪深早盘因美股再创新高的刺激下，两市一改昨日颓势双双高开，但在物业税征收传闻以及万科终止股权激励的打压下，地产板块出现集体杀跌，银行板块随即跟风下挫，直至十点半后，在券商、有色、煤炭等权重股集体拉抬下，使得股指迅速翻红，且大有挑战3300整数关口的气势，但其他大盘股配合力度不强，尤其中石化出现了一波杀跌，致使股指再次在整数关口下方震荡整理，尾盘略有回升，截止收盘，上证指数报收于3282.18点，上涨38.42点，涨幅1.18%；深成指受地产板块拖累，报收于13517.4点，下跌16.16点，跌幅0.12%，两市成交量较昨天放大逾两成；大市值板块表现强于中小板块，近期出现全国范围电煤供给紧张，煤价持续上涨，煤炭板块涨幅居首，LME金属期货价格昨日普涨，另据媒体称，我国正在积极建立稀有金属储备制度，刺激有色金属板块走高，新疆众和封于涨停、锡业股份涨9.05%，受到股期消息刺激，券商股集体上攻涨幅靠前，电子器件板块维持前日强势表现强于大盘；而房地产、汽车制造、家电、酿酒等板块则弱于大盘。
　　【消息面透视】
　　一、全国证券期货监管工作会议将于1月中旬召开，届时将布置新一年的监管工作重点。对此市场预期，包括融资融券、股指期货、国际板等在内的市场创新工作都可能会在本次会议中作出初步安排，再加上有消息称，国务院已经原则上批准中国证监会推出股指期货，或在3月份开始交易，从而刺激今天券商股集体狂舞，可以说股指期货推出也只是时间问题，唯一不确定的是管理层在什么点位下较为认可才是关键，无论什么时候推出对券商股来说都是利好，况且加上券商今年的业绩本来就不错。
　　二、物业税“空转”将推广至全国让地产板块雪上加霜，值得注意的是，目前地产板块的股票是跌了不少，但房价却仍旧高高在上，政策的调控不可能只调控地产股票而不管房价，所以在房价下降之前，预计地产股短期仍有下行压力，即便业绩优良；此外，万科因中止07年股权激励计划，从而将被迫于20个交易日内售出2007年度激励计划项下的4655万股万科A股股票，更有屋漏偏逢连夜雨的味道。
　　三、管理层的推进海南国际旅游岛建设意见出台，对海南板块构成利好，使得该板块相关个股飙升，但区域性明显，对中国整体经济运行的推动性不大，可炒作的空间亦有限，所以资金的关照度不高。
　　四、基金再现密集发行，千亿资金待入市，可见管理层也意识到推出股指期货后会有一定的资金做空力量，在这时批准发行新基金既可以对冲新股发行所导致的市场缺血，又可以防备在股期推出后的股指震荡，真可谓一举两得，但基金发行建仓期还是要注意一下。
　　五、浦发银行发布年报称业绩同比增长5.43%，这份还算亮丽的年报并没有让银行板块大涨，可见市场对年报增幅的要求还是比较苛刻的。
　　【个人视点】
　　股指探底回升并不能代表前行的方向已经明朗，笔者认为，今天的反弹是因为受到券商股和有色板块的带动，而股指期货终会尘埃落定，届时券商股的利好刺激也会见光；有色板块的上涨受美元回落的反作用影响，但美元或不会就此再度重回下跌通道中，中期反弹的可能性较大，所以在高盛等投行在极力唱多大宗商品的时候，或许其离顶就不远了，尤其国内的金属期货更是涨幅偏高，目前的经济运行状态已不支持如此高位的金属期货价格，所以回归基本面乃是金属期货的必然，加之券商股的炒作随时可止，银行地产短期内不会有利好支撑，而中小盘个股的涨幅偏高已是不争的事实，回调也只是时间的问题，所以在股指期货真正揭开面纱之前，股指或许会在挣扎中上行，其中的曲折则不可避免，但在股指期货登台后，或许会仍会走其他国家的老路。

