新浪财经1月6日收盘播报文字实录
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作。各位新浪网友下午好，欢迎您收看今天下午的新浪收盘播报，我是主持人权静。今天做客的分析师是来自于第一创业证券的陈中平老师。
　　陈中平：主持人好，大家好。
　　主持人权静：我们来回顾一下两市的收盘情况。
　　今日两市小幅低开，沪指窄幅震荡碎步攀升逼近3300，午后振幅收窄快速跳水，指数上演倒V型走势，钢铁、机械全日领涨，实现板块轮动特点，地产股早盘尾端出现一波反弹助沪指摸高，午后随波逐流，震荡回落，银行、保险板块今日全线下挫成大盘杀跌主力，煤炭股则继续稳步上升。
　　截止收盘，沪指收报3254.22点，跌27.96点，跌幅0.85%，成交1580.40亿元。再来看一下今天涨幅榜的情况，排在前5位的是中纺投资、天科股份、万好万家、新疆众和、山鹰纸业。再看一下跌幅榜的情况，海信电器、双鹤药业、ST香梨、中卫国脉、合肥三洋。再来看一下成交量居前的股票，中国建筑、民生银行、中国联通、中国北车、中信证券和海通政权。以上就是今天的沪指的收盘情况。
　　再来看一下深指的收盘指数，深成指收于13505.18点，跌12.19点，跌幅 0.09%，成交额1028.86亿元。再来回顾一下今天深市涨幅居前的股票，排在涨幅榜前5位的是N得利斯、N皖通、N皇氏、威华股份、启明信息。跌幅榜前5位的是深康佳A、超图软件、沧州明珠、ST东源。今天深市的成交量也出现了放大，再来看一下深市的成交量居前的股票，排在前5位的是万科A、TCL集团、海南高速、佛山照明、国元证券。
　　请陈老师点评一下今天的收盘情况，还有哪些关键的信息给我们解读？
　　陈中平：今天的收盘尾盘杀跌比较厉害，目前的行情由于估值期货推出，现在只是传言，一直等待市场正式的通告，现在没有，市场都会维持11月份以来震荡走势，3000点附近，往上资金也不敢大力做多，一跌到3000点附近就会有资金进场。热点方面，也会比较散乱，今天飞机制造，昨天是资源板块，再前一天是农业板块跟互联网，每一天的热点都在轮换，没有很强的持续性，目前的热点散乱的情况，没有主力板块来支持抬升大盘。短期很难打破这个格局。
　　主持人权静：深市今天的成交量放大，这里面有什么信息？
　　陈中平：很大程度上取决于，房地产上市公司相对比较多，今年盘中房地产有一波拉升，目前房地产股票的反弹都是一个超跌的反弹，真正的政策面的转向很难，大家对利空还存在，短期的反弹只是造成了成交量造大，短期拜托这个颓势很难。
　　主持人权静：我们再来听听其他分析师的观点，世基投资首席分析师余峻威。今天下午大盘出现了快速跳水，您觉得跳水的原因何在？
　　余峻威：跳水的原因，最关键的一点来自于市场对冲击3300点之后空间有一定的疑虑，市场的心态普遍的心态使然。从目前的盘口来看，早盘低开之后反攻，市场的个股出现了机构性的行情，个股的分化比较严重。尾市出现了权重股的打压，市场出现了下跌，权重股的打压目的投资者不用担心。
　　主持人权静：我们场外分析师认为尾盘出现杀跌是洗盘的作用，后市怎么看，3300点是否能够放量的突破，陈老师的观点呢？
　　陈中平：我觉得必须是大的政策出台，或者是具体的时间表的给出，才能给市场一个强心针，在目前，如果不能给一个强心针的政策，市场在3300点左右会维持止步不前的状态。
　　主持人权静：今天在板块上热点也是比较散乱，从今天刚一开盘的时候，早盘我们发现大盘股搭台，小盘股唱戏这样的走势。全天的走势，整个盘点下来，除了热点散乱之外，不同的板块还有什么特征？
　　陈中平：都是比较犹豫，以煤炭股板块为例，这两天，有一定的利好，有重组的政策出台，以陕西为代表，应该是有利于上市公司，近期寒冷的天气也造成了电煤的紧张，也是有利于煤炭增长的。同时又利空的消息，有资源税，一对冲，这个板块都是比较难突破。
　　主持人权静：板块还是比较散乱，热点不是非常的集中。在热点比较分散的情况下，后市到底有什么看法，陈老师讲了他的观点，我们再来听一听来自东吴证券沈阳营业部研发中心的总监祁大鹏的看法。对于今天的尾盘跳水和明天的走势怎么看？
　　祁大鹏：今天的大盘盘中一度达到3300进附近又回落，又一次冲击3280点这一线，由于这一线的压力是非常大的，大盘经过两次上攻都以失败告终，直接影响了场内做多的信心。按现在大盘的走势来看，近期上证指数还不能把3280点突破的话，我们估计短期高点又一次出现，大盘还有一次调整，调整的目标在3100点附近，大盘这两天上不去，短期调整到3100可能性比较大。今天大盘早盘向上攻击的时候，中石油、中国平安这些股票处在震荡走低的状态，这些股票对市场的信心产生一定的影响，所以说我们估计大盘正常情况下，这周还上不去的话，投资者应该考虑做一些短线的高抛，短期的交易性的机会可能会远不如前几个交易日了。
　　主持人权静：谢谢祁大鹏。感谢祁大鹏的分析，他的观点在某种程度上跟您有点类似，都是觉得这两天板块各方面都比较犹豫，后面投资者具体操作上的建议，祁大鹏建议这两天可以降低操作的机会，不如前两天机会多，您觉得我们怎么样操作？
　　陈中平：我也建议在3300附近逐步的减仓，相对来说要突破这个压力位之后，政策是更明朗的政策出台，短期内一直是横盘的话，连续几天在3200—3300之间的话不利于市场上扬，近期活跃的一些板块，没有特别持续性的板块，一些个股的行情也是有一些补涨或者是技术性的因素在里面，并不存在大的政策方面，或者说资金面的利好。明天中国化学上市，8只创业板上市，IPO对市场都是刺激，政策面也没有特别好的利好政策，上市公司利润的增长确实在09年有大幅的增长，基本上反映在股价里面，可能有年报的行情，可能没有在预期中的股票可能有上涨，之前都在预计中的话，这种大幅上涨是比较少的。
　　主持人权静：比如说上海汽车虽然说增长了900%业绩非常好，但是股价一直在下跌。在很多板块个股当中，我们都看到股价的表现跟业绩的年报基本面出现了背离，一些股票虽然没有基本面的支撑也出现了上涨，这些股票都有哪些，我们也进行了盘点，进入今天的异动股追踪。
　　山鹰纸业：王亚伟介入 强势拉涨停
　　山鹰纸业昨日昨日披露的股份变动公告显示，王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略两只基金已在去年四季度潜入山鹰纸业前十大股东名单，累计买入615万股。早盘山鹰纸业大幅高开达8%，随后快速封上涨停，资金狂炒王亚伟概念。
　　钢研高纳：自查无果 三涨停后再拉升
　　前期因连续涨停而停牌的钢研高纳昨日复牌后再度涨停，这是该股去年底连续两个涨停后的第三个涨停。昨日刊登了自查公告并无利好，但主力依然继续拉升，今日一度再涨8%，成为新的创业板龙头。
　　上海汽车：净利暴增9倍 见光死连续下挫
　　上海汽车今日公告，预计公司2009年度每股收益超过人民币1元，归属于上市公司股东的净利润同比增长900%以上。但去年大涨五倍的上汽并未借机再度拉升，反而是连续下跌，近8个交易日有7天下跌，昨天更是大跌近5%，资金借机出货迹象明显。
　　新疆众和：强势涨停 铝业股集体大涨
　　铝业股再度领涨有色金属品种，商品期货行情显示，沪铝主力合约再度创下反弹新高，盘中大涨5%，这对于期货来说涨幅十分可观，有力的刺激了铝业股的上涨。东阳光铝、焦作万方、中孚实业涨幅都一度超过6%。
　　重庆路桥：冲击涨停 成渝特区规划有望批复
   已有_COUNT_条评论  我要评论

