下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘下跌空间有限？
　　实现概率：50%
　　具体理由：大盘回落主要有两方面因素，其一，由于对前期高点有所顾虑，一些机构仍按箱体格局进行减仓操作，其二，3 个月央票利率回升，令市场担心流动性收紧。我们认为，对流动性不必过多担心，政策收紧不会过快，而储蓄活期化与外部资金流入对流动性构成支撑。就行业热点来看，虽然家电、汽车等消费类板块遭遇机构抛售，但周期性蓝筹板块在经济向好预期下有望成为稳定市场的主要力量。大盘近期面临震荡压力，但下行空间有限。
　　应对策略：操作上，投资者仍可逢低关注周期性板块。
　　猜想二：
　　做空动能正在蓄积？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从大盘技术形态上看，上证指数本周震荡走低比较好的消化了短线做空的压力。K线形态显示，今日该股短线下探到3149点开始反弹属于较为普通的技术修正。一般情况下，上述级别的反弹，持续的时间、反弹幅度都不会很长。因此，我们认为，大盘短线反弹之后还会向3100点一线靠近。短线来看，60分钟K线提示，上证指数短线在3200点上方可能遇到压力，如果这样，大盘下周就会再此下探确认支撑。
　　应对策略：操作上，我们认为，在上证指数短线没站稳3200点之前，投资者不宜重仓持股，等待大盘短线发出买入信号在介入不迟。
　　猜想三：
　　关注两类个股机会？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五的大盘，早盘大盘延续了昨天的跌势跳空低开，开盘60日均线即告失守沉重的打击了市场的人气，伴着市场观望气氛的不断增加，大盘指数只能无奈的缩量低位整理，截至中午大盘再次以绿盘报收。午后大盘继续震荡回落，在两次下探3150点均获支撑的情况下，多方士气大振，指数调头向上成功回补早盘缺口。尾市大盘重新站稳60日均线。自从去年8月份大盘开始反弹，指数自从重新站上3000以来，最近两月一直运行在3000点到3300点的大箱型中。今天的指数在箱型中轴3150点受到了一定支撑出现反弹，但是大盘要想重新走强需要成功突破120周线的压力。去年8月大盘见顶3478点就是受到120周线的强阻力，目前120周线已经回落到3243点 ，预计到此位置大盘将受到较大压力。后市展望，毕竟大盘短线已经有企稳迹象，指数短期连续向下杀跌的动能有所衰竭。

