股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院出台意见推进海南国际旅游岛建设发展
　　2、银监会：2010年信贷方向是支持消费和农村及中小企业
　　3、汇丰发布报告称：中国制造业全面复苏，通胀可控
　　4、黑牛食品等4家公司IPO申请8日上会
　　5、中国多省市遭遇强寒潮袭击，交通受阻电煤告急
　　6、万科终止股权激励计划，将抛售4655万股A股
　　7、物业税渐行渐近，空转今年将推广至全国
　　8、美股市场新年开门红，金价油价上涨
　　今天市场消息较多，多空都有。首先是“国务院出台意见推进海南国际旅游岛建设发展”对海南板块形成利好；“银监会：2010年信贷方向是支持消费和农村及中小企业”对活跃消费以及中小企业有莫大的帮助；“汇丰发布报告称：中国制造业全面复苏，通胀可控”也将会支持市场的信心；“中国多省市遭遇强寒潮袭击，交通受阻电煤告急”对煤炭行业形成利好；美股昨夜暴涨，美元的走弱对今天市场将会形成一定的刺激！
　　利空方面的消息主要有3条，首先是“黑牛食品等4家公司IPO申请8日上会”说明了IPO依然是在紧锣密鼓的进行当中，将会对市场产生不利的影响；“物业税渐行渐近，空转今年将推广至全国”一旦物业税开征，将会对炒房群体形成较大打击，对房地产板块是利空；“万科终止股权激励计划，将抛售4655万股A股”将会给个股带来较大的压力，对市场也有一定的影响！
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市出现开门黑，沪指下跌33点，收于3243点，成交量基本持平。从盘面观察，两市涨停的个股有9家，权重股调整，个股相对活跃。而从技术上看，沪指依然站稳于5天均线之上，而昨天的下跌也再度跌破120天均线，这说明了股指下有支撑，上有压力，目前仍处于上下两难的境地，震荡盘整，应该仍是近期市场运行的主基调！
　　今日操作策略：
　　从近期市场的运行走势来看，3300点上方的估值过高，不宜大举建仓个股，但是近期市场支撑力度较强，要大跌也是很难，市场陷入拉锯战可能性较大，半仓持股为宜。而且近期外围股市波动也比较大，对市场也有不小的影响。操作上，依然以安全择股为主线，以蓝筹股为关注重点。今日短线可以关注有色、煤炭、消费、银行等板块，回避涨幅过高的个股！

