迷茫开局难掩春意 蜗居行情等待契机
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 陈剑立
　　新年的开门绿给2010年的行情蒙上了阴影，周二市场的反转给市场重新注入生机，从市场近期走势分析，严冬难掩春意，虽然股指进入区间窄幅波动，但总体来说，严冬之中仍有春意，蜗居行情仍在探寻出路。
　　新年开局略有迷茫
　　节日虽有大小非减持税收政策的利好刺激，但行情犹豫不前，新年伊始，资金面堪忧是近期压制股指的重要因素。从供给层面上看，随着上周六家创业板公司和中国化学发行完毕，本周的情况有所缓解。但在资金供给层面，目前仍然看不出有什么明显变化的迹象——新基金募集可能会被负面因素对冲，只能维持现状。而短期内市场对政策仍心有余悸，特别是对相关行业的冲击会拖累股指，如金融、地产等权重股的疲软态势无疑会造成市场上行的乏力。即使得到政策扶持的相关行业和公司，也因为缺少资金的关注难以形成持续的热点。楼市快速降温消息或多或少影响到资本市场对于房地产有重要贡献的中国经济前景的担忧。但整体看迷茫开局难掩市场春意。
　　春意之一：
　　融资融券或成转暖契机
　　节日前后唯一可圈可点的大盘蓝筹热点就是融资融券和股指期货概念板块。周二光大证券、中信证券等券商板块，以及恒生电子的启动，已经是明显迹象。对于这段时间来说，风格转换能否成功，或者说股指能否有所表现的关注点还在于融资融券相关品种的活跃。
　　近日关于大小非征税政策在盘面波澜不惊的现象值得关注。作为政策来说，这对于改善资本市场资金结构，抑制大小非减持有一定的作用，应视之为利好，何以在市场没有反应，其体现有可能滞后，回顾以往市场表现，弱市对利好的麻木并非第一回，而是常态。但利好总归是利好，会在盘面有所体现。近两个交易日盘面的波澜不惊反而有可能对后续市场的良好表现打下伏笔。
　　春意之二：
　　经济复苏延续支持市场向上
　　由于周二指数已经逼近3300点前期的成交密集区，指数将会在此区域面临一定压力，从形态上看，箱体仍将成为指数波动的主要制约。短期市场将继续维持盘局。从宏观看，最新公布的12 月份采购经理指数PMI 从前几个月徘徊在54～55 之间的水平，一下子跃进到56.6%，向上突破凌厉。由此，可以预见后续公布的12 月份宏观经济数据也将相当出色。从经济数据上分析，经济的持续复苏是对股指最好的支持，当然，目前市场热点更多地体现在结构性机会上。
　　从市场热点看，电子信息类品种依然表现出较好的股价弹性，不少个股涨幅居前，在今年行情中，这一板块仍将有更多机会值得挖掘。农业板块较强走势受两方面因素影响，一方面，新一年政策仍以农业先行，导向明显，更为重要的是，近期农产品价格出现较大幅度上涨，对农业品种构成直接刺激。
　　结构性机会对于目前来说有非常高的含金量。2010年新年已经开启，应用全新视角审视2010年机会，把握行情主脉络，跟随政策走向，在融资融券预期、以及经济结构调整中寻求更多的机会。

