不必惊慌正常的技术修整
　　王海专
　　今日股指延续着震荡走势的行情，由于以金融板块的权重股的拖累大盘指数上涨出现了很大的阻力，今日盘中的震荡和午市两点钟以后出现跳水走势属于技术修整性的调整，投资者不必惊慌，但短期参与获利的机会也不多，个股走势严重分化的风险越来越明显。或这样的强势震荡的行情仍将延续至下周，本周最后的两个交易日股指将重心下移至3230点附近震荡。
　　近日有关资本市场的消息除了融资融券的预期以外处在相对平静期，一些不确定性的因素加剧了政策平淡期的担忧，如银行资本金充足率有待改善下的可能需要大量融资的影响，货币政策微调等等都给大盘继续走强形成了主要的制约。大盘指数的上涨必须要有金融和房地产两大权重板块配合，否则很难维持持续的做多人气。当前有利于股市的最大影响可能是来自于外盘的持续新高，对稳定股指不会大跌起到了决定性的因素。
　　大盘技术走势上依然在强势震荡中，短期仍将延续。日K线中的阴阳阴的K线组合意味着明日可能继续调整的可能性大，重要支撑大概在3230点附近，日MACD继续运行在0轴之上，还属于强势区域。而从趋向指标DMI中的ADX数值回落到了数值20以下来看，股指正处在牛皮市中，走出明显方向性的行情尚需时日。从KDJ指标上J值已经5个交易日超过数值100，技术修整的要求很高，今尾市的跳水和可能明日继续震荡回落的走势有一定的必然性。
　　操作策略上，这样的震荡行情中，做多或做空的意义都不大，观望为主。在今日盘面中强势股表现不如前几日做盘坚决，说明操作的难度在增大，可减少操作的频率静观其变。

