3174点再受考验 60日均线应有支撑
　　从开盘半小时情况看，市场表现出弱势的特征，开盘股指的低开走势，表明政策面上应有变化。央行的利率的上调这一变化使得市场有所恐惧。股指的回落也就在所难免。兰州中石油公司的爆炸，使得中石油今日开盘股价随即跌至90日均线下方，短期趋势已经发生变化，原先构筑的V型走势也因此失败，股价有考验前期底部的迹象。对于权重股应保持继续观望的心态。9：45分后，万科股价快速拉起，这已经是该股第三次的拉升走势，由于该股已经接近跌破10.18元的边缘，使得此次拉起能否成功极为关键。八一钢铁股价开盘后随即跌破5日均线，该股构筑小头部的迹象得以确认，因此，短期看，该股有考验10日均线的可能，因此，在该股未能止跌时，大盘还难以形成上行。9：55分，该股快拉起，使得股指跌幅随即缩窄。后市可继续保持关注。
　　整体看，今日沪市股指快速跌至3174点，使得3174点再度受到考验。此点位关系到牛熊分界，而此3478点下行以来，虽然两度跌破此点位，但都因外部情况变化而转危为安。但中国的古话事不过三，因此，若不能守住，大盘将考验3000点的可能。海南板块今日继续有所变现，与大盘影响不大，因此，对该板块仍应谨慎对待。短期看，60日均线应有支撑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

