下周将迎来利空出尽的反弹
　　倍新咨询
　　今日大盘出现先抑后扬的走势，成交量出现萎缩，这与我们的预期相符，缩量是好事，说明前期下跌对空方筹码的清洗效果。虽然我们还不能判断大盘就此反身向上，但整体大盘的量价关系，给予我们好的预期，今日机构和散户的资金流入流出相对持平，说明很多人在观望。下周一出台相关经济数据，机构以及散户对数据的理解，可能会决定整个一月份的运行格局，我们的判断是上升趋势未改，但需要下周二的最终确认，操作上在控制仓位的前提下逢低吸纳。
　　本周市场迎来了一系列的利空，扩容节奏的加快、资金的回笼、加息的预期等等，均对市场构成打击，使得金融地产为代表蓝筹股给大盘带来冲击，股指期货的预期荡然无存。但这一系列的利空将在下周一后释放完毕，如果没有新的利空，大盘将迎来利空出尽的反弹，而一旦成交量保持温和，然后再出现放大的供给量，那么大盘的趋势就可以确立，本月创新高的还是可以实现的。马上就要到春节了，月中还要召开金融期货监管会议，出利空的概率不大。
　　从今天的热点来看，还是以高科技板块为代表主题投资板块挽救了大盘，本栏反复强调，在我们提出的六大主题中，以3G、物联网为代表的高科技板块就是引导力量，也是最具人气的力量，后市机构的调仓的重点可能就在高科技板块，本栏推荐的大族激光、鹏博士、京东方等，均出现明显的机构持续增仓的迹象，所以大家要从科技板块当中寻找中线机会，在大盘还未确立突破之势之前，大家在策略上还要坚持抓两头弃中间的策略。
　　从超跌的板块当中我们给大家挖掘了金瑞科技和万泽股份，总体表现明显领先于大盘，尤其是万泽股份，今日封上了涨停，说明思路策略是对的，新年伊始，我国区域振兴规划又传利好，《长江三角洲地区区域规划纲要》已经上报国务院审议，即将出台。所以，大家要关注长三角概念股，诸如：龙元建设，公司地处浙江，订单十分饱满，保证了未来两年业绩的高速成长，机构报告评价很高。技术上看该股经历了大幅度调整，目前在半年线附近蓄势整理，可密切关注。

