连续冲关未果 股指如期回落
　　新旗舰中心
　　尽管连日来市场保持着强势震荡的格局，但是正如我们新旗舰中心在近两日文章中所担心的那样：经过连续的上冲受阻之后，随着短线调整压力的不断加大，周四大盘如期走出快速探低的走势。虽然盘中股指在回探10日均线附近也曾获得一定的支撑，不过由于大多数个股已经提前展开回调，市场不仅响应寥寥，反而随着短线谨慎情绪的加重，股指午后再度快速回落，最终以日内次低点报收。整个市场呈现普跌格局。
　　在昨天的文章中，我们新旗舰中心曾明确指出：“在短线无法形成做多合力的背景下，市场只有通过反复的震荡来寻求攻击热点的切换，以此凝聚新的做多力量。预计短线股指还将有继续回调整理的要求。”从今日盘面观察，由于做多力量的不断消耗，加上之前所积累的获利盘的回吐压力，后续动能的不足造成大盘加速展开调整。其中，权重股更是成为当天引发股指加速下跌的主要做空动力。随着短期均线的接连失守，市场抛压也蜂拥而出，这也成为下午股指没有反弹直泻式展开调整的内因。不过，经过今日的快速调整之后，部分银行、有色，煤炭石油等权重股开始回落至短线支撑位，因此，明日盘中不排除股指在探底后将有反弹的能力，不过，由于短线个股的分化还将进一步加大，投资者更需要精选品种，谨慎操作。
　　技术上，今日股指以实体阴线报收，成交量较昨日也有所放大，说明市场获利筹码开始松动。对此，我们新旗舰中心认为：短线股指仍有进一步震荡调整的要求。不过，在经过短期快速调整之后，预计多空还会有所争夺，盘中股指将有反弹的能力，届时关注短期均线的压力。

