大方向依旧不变 新产业行情未完
　　倍新咨询
　　尽管股指期货传闻越来越逼真，预期越来越强烈，然而大盘股的表现始终不济，券商亦尾盘跳水，连累指数震荡。有媒体报道专家认为物业税开征还早得很，令早盘地产股技术反弹，似乎让深套其中的投资者看到一线希望，然而开年以来各地房地产成交量急剧萎缩，政策主导的行业上天入地只在朝夕之间，死抱着09年业绩对判断走势没有帮助，即使不讨论物业税，想说爱你也不容易。
　　与大盘股的雷声大雨点小不同，反观物联网概念，调整都在盘中完成，高鸿、士兰微、大唐甚至同方都可以轻松在调整的交易日拉出阳线，且新兴产业内的生力军层出不穷，LED基板材料供应商天富热电、电子用高纯铝龙头新疆众和…去年的新能源、甲流概念的炒作均旷日持久、人才辈出，相信新兴产业作为贯穿今年初的主流亦将如此，老龙头因涨幅过大而休整时也不乏继任者挺身而出。
　　当然，主题投资走向深入的前提条件是大盘不能有大问题，或者说指标股不能再向下破位。上文讨论地产时并不看好，但既然技术反弹开始，且涨幅有限，再度深跌的可能性就基本排除了，除非见到哪天板块集体发力上攻；股指期货的消息只让银行过了两天好日子，或者干脆就可以判断是年底机构做账导致的那两根阳线，连续回调已经把涨幅消耗殆尽，虽然涨不动，继续杀跌的动力却也找不到；成交量放不大，对中期是坏事，流动性问题可能逆转供求关系，对短期是好事，市场心态较为稳定，可以认为1月的市场环境大体还是安全的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

