新浪财经1月7日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来回顾一下昨天的行情。
　　昨日两市小幅低开，沪指窄幅震荡碎步攀升逼近3300，午后振幅收窄快速跳水，指数上演倒V型走势，钢铁、机械全日领涨，实现板块轮动特点，地产股早盘尾端出现一波反弹助沪指摸高，午后随波逐流，震荡回落，银行、保险板块今日全线下挫成大盘杀跌主力，煤炭股则继续稳步上升。
　　截止到收盘，沪指收报3254.22点，下跌27.96点，跌幅0.85%，成交1580.40亿元。深成指收于13505.18点，下跌了12.19点，跌幅 0.09%，成交额是1028.86亿元。
　　以上就是昨天收盘的情况，今天演播室请到的嘉宾是盈捷投资的黄克老师，黄老师您好。
　　黄克：您好。
　　主持人乔旎：黄老师怎么看昨天的盘面？
　　黄克：用一句话来概括，上午是海水，下午是火焰。下午在权重指标股带动下，出现放量杀跌的走势，考虑到整个大盘的点位，这种振荡整理还是比较正常的，同时也是必须的。
　　主持人乔旎：所以就是说昨天的行情，可能让大家上午欢喜，下午忧虑，我们今天大盘可能会出现什么样的走势呢？
　　黄克：从目前政策消息面来看，还是比较乐观的，大家对一季度的行情，从以前的确定性是2010年是最高的，现在来看这种振荡整理应该是暂时性的，同时一些有业绩，有题材，同时有题材支撑的品种，还是不错的，还是可以积极关注的。
　　主持人乔旎：好的，接下来再来回顾一下美股的情况。
　　美股主要股指周三收盘涨跌互见，公布的经济数据好坏参半，美联储最新会议纪要显示货币政策制定者之间存在分歧。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.66点，至10573.68点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数下跌了7.62点，至2301.09点，跌幅为0.33%；标准普尔500指数上涨了0.62点，至1137.14点，涨幅为0.05%。对于美股的情况，电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网的warren王，来听听他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：您好，主持人。
　　主持人乔旎：王先生能不能简单谈一谈美股的情况呢？
　　warren王：美股今天是调整，几乎是没有变化的。美国美联储会议纪要显示，美联储一些官员认为政府应该继续进行刺激经济方案，注入更多的资金，这对也美元有一定的打击，可以看到今天的油价是连续10天出现了大涨的行情，创下52周的新高，收在83.18元，最高在83.52元，同时黄金暴涨了20多，所以今天仍然黄金出现了上涨。同时银行股继续上涨，由于高科技股方面拖累了整个大盘，google跌了，投资者担心，如果连手机都制造的话，对他们的利润有影响。今天是涨跌互现，油价的上扬是非常值得投资人关注，油价属于突破上扬的行情，有一些分析师预测今年年底的话油价会到100美元/桶，对整个国际市场产生非常巨大的影响。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生对美股的分析。王先生谈到了对于油价的预测年底上到100美元/桶，2008年最低下跌到40美元/桶，随着油价的攀升，对国内哪些板块产生影响？
　　黄克：哪只股票影响最大，是中石化，它的上涨带动权重板块的上涨。油价的上涨，包括天气转冷之后，对整个煤炭和油气资源供应紧张，导致大宗商品价格短时期的攀升，这种来看，石油是牵动全身的走势，如果它上涨了，带动整个基础原材料价格都有上涨的趋势。
　　主持人乔旎：我觉得是多米诺骨牌的效应，油价上涨导致中石油、中石化可能上涨，这又是大盘权重股，可能带领整个大盘出现一定的上涨，老师觉得有可能吗？
　　黄克：现在来看这种推理有内在的逻辑性，毕竟常说二八转换，现在权重股在慢慢起来，而且这些题材股的的确确出现了分化，在这个时候，更应该关注基础的能源他们的价格的上涨。如果真得是通货膨胀，马上要发布新一季的CPI数据，这个时候真得能像传言中预料那样，达到2%左右的水平，可能央行的加息窗口随之打开，与通胀相关的板块有集体性的动作，带动指数上涨。
　　主持人乔旎：再来关注一下今天的消息面上的情况，来关注今天的财经要闻。
　　房企融资须过国土部 25个项目被核查
　　国土资源部正配合证监会，对部分申请IPO和再融资房地产企业中的25个涉嫌违规用地项目进行清查，核查内容包括项目涉及土地的农用地核用和征收、土地使用权取得、土地出让合同履行、国有土地使用证取得、动工和开发建设以及转让等情况。
　　券商"双限"严防个人限售股股东逃税
　　限制撤销指定交易、限制转托管，这是证券经营机构防止个人限售股东套现后不履行纳税义务的紧急举措。减持数据由登记公司直接传送给证券经营机构，再由证券经营机构冻结股东账户内资金预扣预缴。
　　遏制房价过快上涨 住建部严控二套房贷标准
　　住建部部长姜伟新明确表示，要采取针对性措施，包括严格二套房信贷等政策，来遏制房价过快上涨。而据记者了解，二套房的标准将一律按此前规定执行，即从严以"家庭"为单位进行认定。
　　长三角区域规划纲要将出台
　　记者从相关渠道证实，《长江三角洲地区区域规划纲要》已经上报国务院审议，即将出台。高技术产业和战略性新兴产业被列入发展重点。在刚刚过去的2009年，我国一共批复了11个区域振兴规划，几乎是之前4年的总和。
　　纽约金价4连阳 重上1130美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约连续第四个交易日高收，收盘位突破1130美元/盎司。金价上涨可能得益于市场普遍担心经济稳步复苏可能刺激通胀攀升，黄金的投资吸引力明显增长。4连阳创下了纽约金市一个月来连续上涨天数的新高。
　　这条消息也是验证了老师刚才所谈到的我们可能会出现通货膨胀，您怎么看现在金价和油价的上涨？
　　黄克：这二者之间是联动的关系，每当石油价格上涨，带动相关的资产和热钱的流入，随之导致金价的上涨，前段时间黄金价格冲上大关之后，市场对金价创出新高的预期更加强烈，很多投资者甚至觉得在未来某一段时间冲上二千美元也是有可能的，这种情况下黄金已经变成了高收益性，同时弹性非常大的投资品种，在这个时候，可能随时的活跃，根据相关的政策、消息，外围市场的变化情况，随时的活跃，可能有反复炒作的机会。
　　主持人乔旎：也就是说后市还是可以关注一下金价和油价，看看可能引起的板块的作用。再来看最后一条消息。
　　冰岛拒赔外国储户 信用评级沦为垃圾级
　　因总统否决了一项旨在清理债务问题并重塑国际声誉的存款赔偿法案，北欧小国冰岛再度面临信用危机。国际评级机构惠誉5日宣布，将冰岛的长期主权外币信用评级下调一档，至BB+的"垃圾级"。
　　主持人乔旎：再来关注今天的证券市场和产业公司的要闻。
　　套现近亿或纳税千万 ST贤成两股东尝新政
　　个人转让限售股的税收新政实施刚过三日，ST贤成今日披露的权益变动报告，ST贤成的两名自然人股东已通过减持公司股份套现9000多万，简单计算下可为国库贡献1532万税金，目前暂列缴税大户榜首。
　　万科2009年销售额增长逾三成
　　万科今日披露的2009年12月份销售简报显示，公司去年12月份实现销售金额55亿元，两项数据较2008年同期分别下降38.7%和增长3.0%。2009年1至12月份累计实现销售金额634.2亿元，与2008年同期相比分别增长19.1%和32.5%。
　　对于万科也是市场上比较关注的话题，率领地产板块出现下跌，老师怎么看万科的表现？
　　黄克：地产股传言纷纷传出来，很多都是偏利空的消息，比如最近有些要针对房地产板块，尤其上市公司首先要经过一定的程序，这个时候可能相关的企业也是有一定的利空打压。可能一些真正好的品种还是出现在上涨，比如说像沃龙地产，比如两市在2010年业绩增幅达到112倍的大龙地产，这样的股票还是走得不错。一方面他们的土地储备比较多，第二方面全是历史上比较低的价格拿到地。真正有底细的企业，有资源的企业，不惧国家政策调整，这个时候房地产板块是有真金，大多数的品种的的确确要出现因为受到政策打压，而导致的振荡整理的行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

