周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、海南成中国旅游助推经济增长方式转变试点
　　2、外汇局：截至9月末我国外债余额3867亿美元
　　3、中国批准筹建首批消费金融公司，以期拉动内需
　　4、企业景气指数再创新高
　　5、传中行3月份再融资
　　6、今年解禁市值6万亿，大非是主力军
　　7、物业税开征信号越来越强烈
　　8、周三道指涨1点，金价油价上涨
　　今日消息好坏皆有，央行工作会议落下帷幕继续实施适度宽松的货币政策，将会给市场带来一定的信心；“海南成中国旅游助推经济增长方式转变试点”、“2009年我国全年旅游总收入约为1.26万亿元”将会刺激旅游板块；“2009年我国全年旅游总收入约为1.26万亿元”但是国家对房地产的调控使得利好打折；“中国批准筹建首批消费金融公司，以期拉动内需”对银行板块和消费类个股形成利好！
　　但是，偏空方面的消息也不少。“传中行3月份再融资”今年银行业对融资的要求仍非常的高；“今年解禁市值6万亿，大非是主力军”两则消息都说明了今年的资金面不容乐观；“物业税开征信号越来越强烈”一旦开征将会对房地产市场造成较大的冲击；“美国对中国进口钢丝层板征最高289%反倾销税”对钢铁企业形成利空！
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市震荡下跌，沪指下跌27点，收于3254点，成交量小幅萎缩。从盘面观察，两市涨停的个股有6家，权重股表现反复，个股相对活跃。而从技术上看，股指止步于3300点，说明上方的压力还是非常的大；另外从KDJ等技术指标来看，也发出了股指需要调整的信号，但是调整的幅度应该不会太大。目前市场受制于资金面的压力，上攻显得扭扭捏捏，非常不流畅，这表明了大盘仍会以震荡为主，近期大幅上攻并不现实。
　　今日操作策略：
　　近期市场为何成交量连续萎缩的局面，个人认为是资金都跑去申购新股所致，去年10月14日到今年的1月14日，三个月共发行了126只股票，场外资金乐此不疲的打新，并没有入场意愿。而今天又出现中行要融资千亿的传闻，将会对市场产生不利的影响，建议仍以规避风险为原则，可以适当的利用市场震荡进行高抛低吸。今日短线关注新能源、电力、农业板块的个股，回避涨幅过高的个股！

