攻克3300点须流动性预期改善
　　国联证券肖彦明
　　周三沪深两市股指冲高回落，个股跌多涨少，市场活跃度有所下降。市场近期面临的不利因素主要来自于新股申购与技术面压力。本周有14只新股申购，继续考验市场资金面。另外，上证指数3300点的技术压力不容忽视。不过笔者认为，上述因素虽然使得大盘短线难有突出表现，但在利好因素支撑下，尚也不至于出现持续调整的格局。而一季度流动性预期的改善，可以认为是最重要的利好支撑。
　　回顾中国证券市场的几轮牛熊转换，正所谓“成也流动性、败也流动性”，流动性是推升估值的主要驱动力量。分析中国历史上的两次流动性周期，我们发现流动性的见底反弹，都伴随着股市的见底回升。1999年起的一波牛市，是在1998年6月M1增速见底后的9个月后开始的，上证指数反弹了超过100%。而2006年起的一波牛市，是在2005年3月M1增速见底后开始的，上证指数上涨了513%。2008年11月份以来的流动性主要源于商业银行的主动信贷创造，发生的背景与1985年后的日本极其相似，从而催生了2009年上半年的牛市。
　　那么，2010年信贷会重演2009年的一幕吗？我们认为，今年一季度流动性仍将呈现跳跃性上升。银行信贷年初投放通常比较大，商业银行本着早投放早受益的原则，其信贷投放通常有前高后低的传统，特别是在预期今年信贷政策紧缩的情况下，商业银行更有可能在一季度突击放贷。信贷周期将对股市流动性预期产生影响，而流动性预期则会通过改变投资者风险偏好来调整风险溢价，进而对市场估值产生驱动。一季度的信贷高峰可能为市场创造宽松的资金环境。
　　除了笔者强调的流动性预期将会改善外，还有下列利多因素支撑市场：第一，良好的经济基本面对市场构成基础支撑。12月份的PMI指数继续走高，这对市场基本面继续构成鼓舞。随着数据披露日的临近，市场开始关注2009年12月的经济数据，尤其是2009年4季度的信贷数据。目前已披露的PMI数据，表明经济复苏的格局在深化推进。第二，股指期货传闻尚未有官方否认，这仍然给市场一定的想象空间。第三，新股发行密度将会降低。从整个一季度来看，因为补年报的原因，可以预期新股的供给压力将大大减轻。第四，美元结束反弹开始盘整。因美国国债收益率下降和投资者风险偏好升温，使得美元结束了近一个月的反弹重现疲软态势。由此市场对外围资金流出的担忧趋于缓解，A股资源品所承受的压力也将减轻。由于资源品属于权重板块，美元结束反弹为A股指数上行减负。
　　综合上述分析，笔者认为，短期内大盘仍将继续围绕3300点的技术压力位争夺，而在一季度流动性预期改善的支撑下，后市震荡上行将是大概率事件。

