年报业绩或左右一季度行情 
　　春节前或有小幅调整，节后将再度走强
　　西南证券张刚
　　沪深证券交易所已经公布了上市公司2009年年报的披露预约时间表，由于年报业绩已成为行情发展的重要因素，我们不妨据此预判一下今年1月份至4月份市场运行规律和热点轮换的节奏。
　　从预约时间表看，1月份公布年报公司数量太少，预计对大盘影响不大。1月份披露年报的上市公司仅有32家。其中，7家公司集中在12日至19日，25家公司在20日至30日披露。以2009年前三季度的业绩看，32家上市公司中亏损的仅有5家，负面影响较小。
　　2月份预约披露年报的上市公司有187家，每股收益在0.20元以上的有87家，占比46.53%。每股收益在1元以上的公司有4家，占比2.14%。净利润同比实现增长的有111家，增幅在50%以上的有53家。从行业上看，属于化工、机械设备、房地产、医药生物的公司家数最多。从时间上看，绩优公司、大盘公司将集中在2月上旬、下旬，将发挥利好效应，而绩差公司集中在春节前，或引发调整。除了化工以外，预计多数具有正面效应。因此，我们预测2月初市场走势仍会较好，但临近春节会有小幅调整，下旬会再度走好。煤炭、房地产、医药板块存在投资机会。
　　3月份预约披露年报的上市公司有737家，占比42.90%。3月29日至31日共有200家公司披露年报，将进入高度密集期。
　　737家公司中，每股收益在0.20元以上的有358家，占比48.58%。每股收益在1元以上的公司有19家，占比2.58%。净利润同比实现增长的有428家，增幅在50%以上的有183家。年报业绩预增的有72家，略有增长的50家，预计亏损的有29家，预计业绩大幅下滑的有19家。从行业上看，属于机械设备、化工、医药生物、房地产、建筑建材的公司家数最多。预计3月份披露年报的绩优公司会对医药板块产生影响，大盘股公司对银行、石油石化、证券、煤炭的引导作用较大。因此可以预测此期间股指表现较强。银行、券商、煤炭、石化双雄会对股指形成较大的影响。
　　4月份预约披露年报的上市公司有762家，占到预约的上市公司总数的44.36%。4月26日至30日共有221家公司披露年报，为第二个年报披露密集期。以2009年前三季度的业绩看，4月份披露年报的上市公司中前三季度亏损的有188家，所占比例为24.68%，高于三季报的水平，如此大的比例或将产生严重的负面影响。另外，4月份共有51家*ST公司披露年报，占所有78家*ST公司的六成多比例，或会引发市场对退市风险的恐慌。4月份披露年报公司数量占总数的近一半，其中大市值公司披露时间分散，效应不强；绩差公司或产生负面影响；由此预测4月或出现调整走势。
　　整体看，年报披露对大盘1月影响不大，春节前或有小幅调整，节后到3月或将走强，而4月下跌的概率较大。

