机构资金春意盎然 多方蓄势中线行情
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　周三大盘波澜不惊，但从增量资金方面观察，机构资金春意盎然，多方上攻火力在小盘股方面集中显现，而以IT和机械板块为代表的小盘股表现尤其突出。
　　机构资金春意盎然
　　从盘面观察，周三大盘最大的特点是指数缩量运行，机构热情不减，本周有多达6只新的偏股基金上柜发行，资金面一片春意盎然。
　　我们注意到，今年第一个交易日，就有一只中证500指数基金、一只股票型基金同时首发。而周三近期有行业轮动基金、蓝筹基金、中证100基金等3只基金开始通过主渠道发行。由于有6只基金投入发行，到周五时，同期发行的新基金将达9只，除中银蓝筹为混合基金之外全部是股票型基金。除了中银蓝筹、上投摩根行业轮动是通过招商银行发行之外，其他基金均通过工行或建行发行，基金公司将再现同台打擂盛况，根据今年前期发行情况，渠道优势突出和品牌实力较强的基金公司有望获得好的发行业绩。从资金面动态来看，元旦过后和春节之前的一个月时间，是基金公司发新基金的“黄金时段”，一般而言，在元旦到春节期间发行基金，资金量相对较大，而且不会出现跨春节发的情况。数据显示，基金总资产在2009年四季度增加了77.93亿，基金公司资产总量上升主要源于旗下发行的偏股型基金(主要是股票型)和指数型基金的贡献，2010年年初的资金供应量可能会创出新高。
　　从存量资金方面观察，虽然大盘表现小幅下跌，基金仓位基本按兵不动，显示出较强的筹码锁定性。数据显示，纳入统计范围的250只偏股型开放式基金10个交易日的平均仓位小幅上升0.12%。从具体基金来看，250只基金中90只主动加仓、主动加仓幅度在3%以上的基金为22只，主动减仓幅度在3%以上的基金也仅有19只。从以基金公司为统计口径，60家基金公司中19家加仓，因此大盘短期震荡并不改变机构的排兵布阵，不排除多方通过震荡蓄势并在政策面进一步明朗后为中期上升行情的展开做准备。
　　多方火力集中显现
　　从板块表现来看，以IT和机械板块为代表的小盘股冲上涨幅榜前列。由于流通盘不大，不少个股早盘就被封死涨停，显示出多方主力资金流向较为集中。
　　观察涨幅榜我们发现，以信息设备为代表的IT板块率先发力，龙头股早盘轻松封死涨停，成为近期市场关注的亮点所在。从基本面看，IT板块与物联网结合正在产生较强的市场影响力，未来具有一定的交易型机会。我们认为，物联网应用的发展是伴随着技术的成熟而逐渐应用到各个方面的，并不是应用在等待技术完全成熟以后才会开始，在某些领域，物联网将率先展开应用，市场的交易型机会也逐步成熟。
　　除了信息设备板块外，小盘机械股表现突出。数据显示，机械行业的收入、盈利不仅复苏迅速，而且从营业收入和净利润的绝对额来看，2009年三季度机械行业上市公司的收入和归属母公司净利总额还基本恢复到历史单季度的峰值。从本次机械行业盈利复苏的动因来看，主业盈利的复苏是关键，因此本轮机械行业销售和盈利的复苏应该是实实在在的。由于国内机械行业业绩相对于国内整体经济的高弹性增长，因此如果明年上半年国内经济可以持续维持8%-9%的经济增长，则国内机械行业明年上半年业绩创新高的可能性就非常大，可适当关注小盘机械股。

