机构做多热情依然不高
　　姚茂敦
　　今日早间，沪深两市双双低开，随后，在有色金属、钢铁、机械、航天军工等板块共同拉抬下，市场逐波震荡走高。市场信心进一步恢复！
　　从消息面看，今天利好稍多。比较重要的有：1、2009年A股新增开户1728.59万，同比增逾两成。2、定调金融监管，银证保工作会议将陆续召开。3、房地产物业税年内出台无望，“实转”或今年试点。4、煤企重组将在全国铺开。5、农行否认4月IPO，争取年内上市。6、融资融券破题声四起，或先于期指推。7、12月CPI或超2%。
　　从机构资金流向看，尽管股指企稳反弹，但机构资金目前似乎热情不高。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约7亿，深市大资金净流入1亿。
　　从技术上看，两市大盘均已收复5日均线，大盘技术指标重新走好。具体说，沪深股指MACD指标中DIF线已由下上穿DEA线，红柱开始变长，且大盘KDJ指标继续发散向上。这意味着大盘依然会持续走高！
　　在昨天收评《短期波动不改中期走强趋势！》一文中，笔者认为：“虽然金额较小，但机构总算愿意进行试探性入场，表明对市场后期走势开始转向乐观。如果要用一句话概述目前行情，可以说：机构终回补，大盘暂无忧！”从早盘看，大盘走势完全符合笔者预期。
　　对于目前行情，笔者依然保持乐观。稍微让人担心的事情，就是资金入场热情依然不是很高，如无大资金持续推动，反弹容易遭遇空方阻击。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

