沪综指收市跌0.85% 因传中行3月份再融资
　　全景网1月6日讯 周三A股市场明显收低。在资源股和地产股强劲升势的带动下，上证综指一度攀升至近三周以来的新高；但午后有传闻称中国银行计划于今年3月份实施再融资，打击金融股扭头急挫。
　　上证综指收市报3254.22点，跌0.85%；深证成指收市报13505.18点，跌0.09%。今天深沪两市共成交2644亿元，较昨天略有萎缩；A股市场共有接近六成个股下跌，按新财富行业分类，钢铁、机械、基础化工、有色金属、煤炭开采等少数行业上涨，而家电、石油化工、汽车和零部件、农林牧渔等行业跌幅居前，银行股和保险股也全线大跌。
　　今天有传闻称，中国银行计划于今年3月份通过A+H股实施再融资，从而打击大盘扭头回落。此前，曾有传闻称中国银监会要求中国银行通过发债来补充资本金，而不是通过配股的方式；不过，中国银行证券事务代表罗楠其后对此予以否认，表示并未收到上述通知，并且中行在积极准备再融资。
　　在三大上市银行中，中行资本充足率最低。截止去年9月底，中行的资本充足率为11.63%，核心资本充足率为9.37%，远低于传闻银监会要求国有大型银行资本充足率达到13%的水平。瑞士信贷预计，若中国银行的资本充足率升至13%，则需要融资1450亿元。
　　受到上述消息的影响，今天中国银行股价收跌1.15%，同时，工商银行跌1.11%，建设银行跌1.61%，招商银行、中信银行、宁波银行均跌逾2%，华夏银行跌逾3%；另外，中国人寿跌3.09%，中国平安跌2.13%。
　　与此同时，市场对于中国收紧货币政策的忧虑也有所升温。中国国家发改委副主任张晓强表示，受美元走弱和发达国家量化宽松的货币政策影响，人民币面临新一轮升值压力，可能引发热钱大规模流入。
　　但资源股逆势走强。有色金属股新疆众和封住涨停，煤炭股安泰集团涨4.39%，神火股份涨2.18%。寒潮天气刺激金属、煤炭等大宗商品价格连续走强；同时，市场预期发改委将在全国范围内加快煤炭企业的兼并重组。(全景网/陆泽洪)

