政策收紧忧虑打击 两市资金净流出171.85亿
　　全景网1月7日讯 A股市场周四有超过170亿资金出逃。市场对于政策收紧的忧虑打击资金从各行业纷纷流出，近九成行业遭到抛售。汽车、医药、零售、食品饮料等消费类股抛压沉重，银行股也未见起色。不过智能电网以及海南板块表现活跃，成为今日少有的亮点。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金171.85亿元，其中机构资金净流出62.88亿元，散户资金净流出108.97亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，仅有9个行业录得资金净流入，接近九成行业被净卖出。
　　受金属价格普涨支撑，有色金属加工板块逆势流入9209.25万元。金融信托板块流入6502.94万元，旅馆、其他社会服务、畜牧业等有少量资金流入。
　　此前表现较好的消费类板块大幅回吐，其中汽车股首当其冲，交通运输设备板块全天净流出13.71亿元。银行业流出10.97亿元，医药制造、化学原料制品板块分别流出9.09亿元、8.18亿元。零售、饮料制造、电器机械及器材、房地产开发经营板块流出金额都在6亿元以上。
　　个股方面，电力设备股表现抢眼，许继电气净流入2.21亿元，特变电工、平高电气分别流入1.79亿元、1.50亿元。今日上市的中国化学净流入1.96亿元。海南板块的罗顿发展、海峡股份、罗牛山均流入逾5000万元。
　　资金流出的个股中，五粮液净流出4.05亿元，大幅落后。格力电器流出3.19亿元，一汽轿车、招商银行、浦发银行流出金额都超过2亿元。
　　另外，周四相对资金净流入量前五名的个股为：罗顿发展、禾盛新材、海峡股份、中国化学、皇氏乳业；相对资金净流出量前五名的个股为：武汉健民、山鹰纸业、银星能源、武汉凡谷、紫光股份。(全景网/陈丹蓉)

