蓝筹崛起 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面以偏多为主。证监会暗指融资融券和股指期货即将推出，外围股市大涨等利好消息刺激下大盘小幅高开，短暂的回落之后在金融券商股带领下大盘迅速回升，最终沪指全天收涨38.42点。昨日迎来"开门绿"，大盘蓝筹领跌，而今日是以券商为首的蓝筹股带领大盘有效收复昨日失地。为何大盘蓝筹股如此反复，这背后是否有主力资金在兴风作浪？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 证监会布阵2010，证券期货监管工作会议拟月中召开，据悉股指期货与融资融券等新产品推出、场外市场、国际板、继续推进发行体制改革将成为是次会议的主题词；
　　2、 记者4日从接近国家税务总局的权威渠道处获悉，今年税务部门将在全国范围内开展房地产物业税模拟评税；
　　3、 美股迎来开门红，油价突破81美元，黄金大涨。
　　信息解读：早在2009年底证监会主席尚福林就已经多次表示做好准备工作，适时推出股指期货与融资融券。目前有关制度法规、技术系统等工作应该基本完成，可以说万事俱备只欠东风，融资融券和股指期货在2010年推出是大概率事件。物业税是房地产的一大杀手锏，物业税的模拟评税很有可能是物业税出台的前兆，可以说物业税已经成为挂在房地产头上的一颗定时炸弹。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标45，主攻板块：消费、机械、金融、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究中心对基金仓位的测算数据显示，截至12月30日的当周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周小幅上升。股票型基金平均仓位为85.63%，与前周相比上升1.38%。而另外两家机构中信证券和渤海证券的监测数据显示09年最后一周基金仓位是下降的，事实上如果扣除大盘指数的上涨，上周基金的实际仓位是呈下降趋势。
　　上周指数涨幅4.32%，而基金仓位监测显示他们并没有主动性增仓，这似乎验证了本栏此前的判断：基金在此阶段仓位上升主要目的是在于拉升指数以便高位出货，而不是真正的建仓。
　　在元旦期间出了几个利好消息，而在这些利好消息之前即在12月底也出台了一系列利好，基金们很有可能借前期利好拉升指数，等待指数拉升一定幅度，在后期利好的配合之下开始逐步降低仓位，这应该是他们在未来一段时间内的主要策略，在宏观经济面没有大的改观前提下他们很有可能会反复如此。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、地产、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：谨慎看多。
　　美元指数经过半个多月的反弹，之后在相对高位横盘震荡十几个交易日，近两个交易日开始出现回落，似乎有再次走弱的迹象。
　　自迪拜债务危机后，国际热钱似乎表现出回流避险趋势，热钱流入内地的速度开始放缓，而流出的速度则在加快，净流入额正日渐萎缩。
　　然而自迪拜危机过去一个多月之后，数据监测显示热钱似乎又开始流入。美国专业基金研究机构EPFR Global的资金流向监测数据显示，2009年的倒数第二周从货币市场基金流出的资金放缓，而新兴市场基金的年度创纪录的流入仍然存在。截至12月23日当周，投资"金砖四国"的股票基金吸金4.51亿美元，其中投资中国市场的股票基金吸金1.53亿美元。这与近期美元开始走弱也具有极大相关性。
　　另外，人民币升值的声音越加响亮，再加上美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，长期来看热钱经过短暂的流出之后再次流入境内依然是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面以偏多为主。证监会暗指融资融券和股指期货即将推出，外围股市大涨等利好消息刺激下大盘小幅高开，短暂的回落之后在金融券商股带领下大盘迅速回升，最终沪指全天收涨38.42点。昨日迎来"开门绿"，大盘蓝筹领跌，而今日是以券商为首的蓝筹股带领大盘有效收复昨日失地。近期大盘股似乎反复无常，且不时出现"二八"行情，如果说本栏此前对主力2010布局判断正确，那么大盘蓝筹这种异常反应很有可能就是主力资金开始调仓的结果。随着经济稳步复苏，主流资金也开始改变此前的博弈思路，在这种价值回归过程中，防御性的大盘蓝筹很有可能由于主流资金在博弈思路上的共振而变得具有攻击性。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为45.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

