银华投资：短线调整已近尾声
　　银华投资 陈兴强
　　由于去年末累积下来的待发新股将在本月消化，短期内扩容对股市形成重重压力，导致今天股指再度跳水，逼近60天均线。另外一方面，由于担忧通货膨胀加剧导致经济政策收紧，市场对宏观政策还心存观望，特别是对今年的信贷政策以及房地产调控颇为担心，也给市场带来了不小的压力。
　　6日闭幕的“2010年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议”再度明确，2010年将保持货币政策的连续性和稳定性，继续实施适度宽松货币政策，着力提高政策的针对性和灵活性，支持经济发展方式转变和经济结构调整。货币政策在考虑多目标的情况下，将适时适度进行调节。
　　与往年不同的是，此次央行年度工作会议淡化了货币信贷增长目标，未明确提出2010年的货币供应量增长目标，也未对信贷规模目标提出要求。央行自2008年10月份取消信贷规模硬管控后，2009年度的工作会议就未明确当年新增信贷规模；而对货币供应量的目标，2009年工作会议上则设定为“高于GDP增长与物价上涨之和约3至4个百分点的增长幅度作为全年货币供应总量目标，争取广义货币供应量M2增长17%左右”。
　　央行淡化全年信贷增长目标，意味着货币政策在“既要保持足够的政策力度，支持经济平稳较快发展，又要稳定价格水平，有效管理通胀预期”的目标下更具备条件的灵活性。
　　如果说去年的行情主要靠流动性来推动的话，那么2010年在通货膨胀相对温和阶段的行情的主要驱动力将来自业绩推动。之所以认为2010年上半年将出现一波业绩浪的主要理由就是2010年一季度业绩增长的延续性有一定保障，但是政策调整和融资压力也将导致一季度走势出现跌宕起伏，所以震荡盘升是一季度的主基调。内需增长、通货膨胀以及行业整合重组等几个大趋势下的投资机会值得投资者关注。

