沪深两市小幅低开 券商股飘红
　　今日消息面多空参半，利空主要来自房地产调控、央行回笼资金、新股发行融资、资源税推出预期等，不过并未出现什么出其不意的利空，市场应能将其消化。同时，多家公司业绩预喜也将支持年报行情的继续展开，农行上市无时间表、涨价概念等都对市场构成一定的正面影响，预计今日市场还将在昨日收盘点位附近震荡，个股涨跌互现得格局还将延续，抓小放大、将高送转预期股和世博会概念股放在重中之重的位置。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3277点，跌4点，跌幅0.14%；深证成指报13509点，跌7点，跌0.06%。
　　【要闻导读】
　　1、近日举行的“中国钢铁物流合作论坛暨西本新干线会员大会”期间，中国物流与采购联合会(下称“中物联”)常务副会长何黎明在接受《第一财经日报》记者专访时透露，经过3个多月的调研，中物联已经向国家有关部门递交了40条建议，国家有关部门会依据建议适时出台《规划》细则。
　　2、创业板上市公司超募已成常态，为规范超募资金使用，昨日深圳证券交易所专门发布《创业板信息披露业务备忘录第1号——超募资金使用》(简称《备忘录》)。
　　3、记者从国家发改委、能源局和山西省政府5日在京举办的新闻通气会上获悉，备受关注的山西省煤矿企业兼并重组整合工作已经取得阶段性重大成果，山西省的做法为全国煤炭行业的结构调整积累了经验。截至目前，山西煤炭产业集中度明显提高，企业主体由2200多家减少到130家，形成了4个年产亿吨级的特大型煤炭集团和3个5000万吨级以上大型煤炭集团。
　　【外围股市】
　　美国主要股指在昨日大涨后，周二收盘涨跌互见，工厂订单增幅远高于预期，但二手房签约销量大幅下降。道琼斯工业平均指数下跌了11.94点，至10572.02点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了0.29点，至2308.71点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了3.53点，至1136.52点，涨幅为0.31%。原油期货上涨了0.3%，至每桶81.99美元。黄金期货上涨了0.7%，至每盎司1125.80美元。

