周四A股市场重挫 沪指跌破3200关口
　　出于对政策转变的担忧，周四A股市场大幅下挫，沪指跌破3200点。上证指数收于3192.78点，跌1.89%；深圳成指收于13235.5点，跌2.00%。两市A股仅241只股票上涨，有1377只股票下跌。成交金额变化不大，上海市场从上一交易日的1603亿升至1605亿元；深圳市场从1041亿元增加到1060亿元。美国主要股指周三收盘涨跌互见，当日公布的经济数据好坏参半，美联储公布的上次货币政策会议纪要显示货币政策制定者之间还存在分歧。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.66点，报收10573.68点，涨幅为0.02%。　　
　　人民银行2010年工作会议提出，今年我国将继续实施适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。根据新形势新情况，着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系。分析师认为，明年我国信贷规模小于今年是不争的事实，估计在7-8万亿之间；而信贷投放的平稳性可能难以控制，从往年经验来看，一季度信贷投放规模占全年规模较大的比例，估计今年仍然如此，如果要平稳放贷的话可能需要实贷实付制正式实施；而“使贷款真正用于实体经济”、“支持资本市场发展，规范和引导民间金融发展，规范发展股权投资基金等投融资方式”，可以理解为防止信贷资金流向股市与楼市，但支持私募(PE)的投融资，即支持一级市场投资，防止资金进入二级市场，这对于资金推动型A股而言，可谓从政策上堵住了一个资金流入的重要渠道。对于各产业信贷资金，则有保有压。
　　所有板块全线下挫。大盘蓝筹方面，中国石化跌2.65%，中国石油跌0.66%，中国平安跌1.85%。海南旅游岛建设规划即将出台，海南板块有所走高，罗顿发展、海南高速涨停。另外，环保、家电和物资外贸跌幅在前。
　　市场解读政策重心正从保持经济稳步增长逐步转向管理通货膨胀预期，09年宽松货币政策或即将宣告结束。机构指出，在信贷层面，央行重点强调了切实把握好信贷投放节奏，使贷款保持均衡。1季度无疑将成为央行重点关注的时间窗口。在此背景下，央行窗口指导的力度可能明显加强，倾向性认为1季度新增信贷规模超预期的概率将明显下降，大体应当落入2.5万亿至3万亿的市场预期中。在货币政策层面，考虑到通货膨胀压力以及国内外经济复苏的前景，央行在2季度左右试探性加息或者上调准备金率的可能性不能排除。就市场来看，股指失守60日线后有再度考验半年线的要求，短线仍有调整要求，目前尚非安全的入场区域。

