加息忧虑引两市大跌 沪指失守3200点
　　中新社北京一月七日电(记者 周锐)三个月期央票发行利率的意外走升，加剧了市场对于从紧政策出台的担忧。沪深两市周四午盘跳水，大幅下跌。截至收盘，沪指报三一九二点，跌百分之一点八九；深成指报一三二三五点，跌百分之二。两市近九成个股下跌，合计成交额约二千六百亿元，与周三持平。
　　银行股周四再次成为杀跌主力，板块跌幅近百分之二。而海南岛概念股则继续了其强劲走势，板块涨幅达百分之三点八三。
　　中国央行周三表示，二0一0年将保持货币信贷总量适度增长。既要保持足够的政策力度，支持经济平稳较快发展，又要稳定价格水平，有效管理通胀预期。
　　市场担忧，央行近期首提“稳定价格水平”，意味着其政策重心会逐渐向“抗通胀”倾斜，“加息周期”或将不再遥远。
　　周四，这一担忧继续升温。当日上午，央行发行了六百亿元人民币的三个月期票据，票据的中标收益率为百分之一点三六八四，较上期上升了四点零四个基点。
　　分析人士称，三个月期央票利率的突然走高或是央行释放的调整信号，作为市场风向标的一年期央票发行利率可能也将随之上行。
　　中国国家统计局副局长许宪春日前表示，现在中国的经济增长，无论是生产还是需求都呈现逐渐回升的态势，经济增长已经进入了新一轮的上升期。
　　有机构称，随着经济恢复常态增长，中国利率水平也需逐渐恢复正常。面对CPI转正后越来越大的通胀压力，央行可能在二0一0年多次做出加息选择。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

