3300压力渐现 业绩披露序幕拉开
　　今日早盘指数出现了低开高走的态势，早盘大盘依托5日均线及各权重板块的大力支持下，成为市场支撑主力，地产板块已经出现止跌的迹象，支持指数逐步震荡上行，午后市场延续早盘的走势运行，不过场内个股分化态势明显，个股行情进一步活跃，短期大盘持续上行面临3300点整数关口的压力，市场整体或将演绎结构性的行情，同时量能未能达到理想中的状态，出现了萎缩，目前沪市为1080亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金流出为6.6亿元，资金出逃迹象减缓，上证指数报收3277.41点。
　　从盘面上看，目前板块及个股分化将更趋明显，处于涨多跌少的格局，全球经济全面复苏和大宗商品价格持续上涨，带动了有色金属板块频频走高，涨幅前列，强势表现，资金净买4.56亿元，其中新疆众和东阳光铝和中孚实业等个股均表现强势，涨幅超6%，资金净买5385万元7170万元和6656万元，同时受山西基本完成煤企大整合，煤炭企业重组将向全国铺开，加之北方暴雪气温骤降，煤炭资源紧缺，是煤炭股发力上涨好时机，涨幅居前列，资金净买3.75亿元，安泰集团神火股份大同煤业等涨幅较好，大飞机项目的推进，带动了航天军工板块的走强，资金净买4736万元，哈飞股份航天动力等资金净买3872万元和188.7万元，另外，工程机械钢铁汽车配件水上运输造纸等板块也有不错的表现，资金也有大幅的买进，后市可以适当的关注。金融股受农行上市消息影响走势沉闷，跌幅在前，资金出逃达到10.35亿元，其中板块个股全线翻绿，拖累了指数的上攻，华夏银行兴业银行和北京银行跌幅前列，资金出逃分别是8758万元2.23亿元和1.6亿元，石油石化保险通信服务等板块均表现欠佳，资金出逃分别是1.68亿元8221万元和4716万元，另外酒饮料商业连锁农林牧渔家电板块跌幅居首，资金也出现了不同幅度的流出，后市规避之。
　　从资金流向上看，有色金属煤炭钢铁水上运输和工程机械等板块资金京骂占据前列，分别是4.8亿元3.88亿元3.54亿元1.6亿元和1.17亿元，而银行地产家电汽车制造和石油石化等板块资金出逃前列，也是拖累大盘的阻力，资金分别是10.56亿元2.48亿元2亿元1.97亿元和1.68亿元。
　　从今日大盘的运行来看，多方依然占据优势，不过成交量未能放大跟进，做多优势并不明显，突破还需要时间积蓄力量，后市大盘在上升趋势线下方反复震荡运行，还有本周新股发行较多，市场再融资预期也比较强，在技术性敏感点位，成交量的再度下滑也反映出投资者存在担忧，这些因素对市场将形成一定制约。市场可能会延续强势震荡格局，建议投资者对后期的操作上应谨慎，不过经济数据和业绩已经拉开披露序幕，这将使市场具备一定支撑，震荡行情中把握个股是关键，短线关注资源股和题材股中的安全品种，重点可以关注权重个股的表现和量的变化。

