国元证券：三把火照亮A股天空
　　⊙国元证券(上海)黄硕 ○编辑 陈剑立
　　2010年的第2个交易日，轻松收复失地。周二，上证指数收盘时上涨了38点，涨幅1.18%，收于3282点。当天，冰火两重天，“火”的是资源股+3G概念+券商板块，“冰”的是地产。
　　空军第一杀手：地产
　　周二，无论大盘是绿是红，最坚定的空军司令就是地产股。收盘时地产指数依旧下跌2.76%。为何地产股给大家送来了一整套的“杯具”(悲剧)？原因是遭遇《物业税模拟征税今年将推广至全国》的传闻袭击。有专家指出，这一信息表明，物业税开征步伐将大大加快了。专家指出：“物业税一旦开征，哪怕是试点开征，都将释放一个信号，那就是国家要通过税收调节房价，打击房地产市场的投机行为”。
　　中国因素再度扬威国际
　　来看看这一则关于美股近日创新高的原因解析——美股在新的一年里延续了09年的涨势，因来自中国(上月中国制造业增速达到20个月来最高水平)与美国的数据显示全球经济正在复苏，主要股指周一上涨了1.5%以上，并创15个月来新高。北京时间1月5日凌晨，油价8连阳突破81美元，金价高收2%盘中突破1120美元，上涨原因仍是得益于中美两国发布的乐观经济数据和美元汇率下滑。要知道，商品价格在2009年已经创下40年来的最大年度升幅，其中铜、糖和铅的价格上涨一倍，原因还是因为：中国的需求弥补了全球经济出现二战以来最长下降而对商品的冲击。
　　点燃三把火
　　周二，三把火齐齐点燃A股的上空：采掘指数收盘上涨3.45%，300信息指数上涨3%，金融指数上涨2%。说起来，当天它们上涨，各有动力：
　　资源股的上涨：有色股里有钢研高纳、新疆众和涨停，煤炭股里有四川圣达涨停，油股里中国石油上涨1.9%，甚至中国石油H股周二当天收盘上涨6%左右。分析原因有三：(1)国际大宗商品市场价格狂升，北京时间1月5日凌晨，油价8连阳突破81美元，金价高收2%盘中突破1120美元；(2)天气原因导致电煤又开始紧张，1月4日，据国家电网公司数据，由于受降雪影响，目前包括华中电网和华东电网在内，多个省市电煤告急，部分城市已开始拉闸限电。
　　3G的上涨：2010年开盘的两个交易日，3G概念都表现出色，周二，虽然3G龙头股大唐电信仅微涨1.48%，但另一只3G蓝筹股中国联通挺身而出、收盘上涨3.5%。说起来，近日3G领域的故事特别多，虽然故事主角都在香港市场上，但依然给我们的A股3G兄弟以启发。周一，香港市场传得最沸沸扬扬的3G消息是“中移动收购腾讯”，当然很快“双方均否认并购传闻”。周二，又传来“李嘉诚酝酿收购和电国际”。
　　券商股的上涨：周二券商股飙升，光大证券一举涨停，招商证券亦咸鱼翻身、上涨5.61%，中信证券上涨4.89%。原因是周二中国证券报在《2010市场创新年 融资融券或率先破茧》中报道：在改变市场“单边市”方面，融资融券今年“破茧”的概率很大。
　　比较上述三把火的实力，我们相信：还是3G题材最具潜力，毕竟是高科技。

