资源板块冲高回落 指数仍将震荡
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2705.86亿元，和前一交易日相比减少了40亿，资金净流入1.8亿元。今日有色金属、煤炭、地产、金融等权重板块冲高回落，电子信息、计算机、通信、等板块继续昨日开始的整理。上证指数最终跌0.85%，收在3254点。3310附近是下压趋势线的位置，上证指数短期仍有一定的反弹空间。不过在1月11日左右，有短期高点，建议降低仓位。仍是重点关注科技股。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、中小板、房地产、有色金属、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+6.9亿)、汽车(+4亿)、创投(+3.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：上海本地股、中小板、农业、通信。
　　券商，净流入较大的个股有：光大证券、长江证券。
　　煤炭石油，净流入较大的个股有：兰花科创、西山煤电、四川圣达、安泰集团、长春燃气、神火股份、大同煤业。
　　有色金属，净流入较大的个股有：新疆众和、中金岭南、中孚实业、云南铜业、中国铝业、云铝股份、锡业股份。
　　电子信息，净流入较大的个股有：启明信息、士兰微、天通股份、厦门信达、紫光股份、联创光电、赛格三星。
　　中小板，净流入较大的个股有：启明信息、金风科技、中泰化学、大洋电机、威华股份、东方园林、中捷股份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

