两市双双低开 跌穿60日均线
　　周五消息面略微偏空，美股隔夜窄幅振荡。周四大盘尾盘杀跌，主力资金明显净流出，技术上出现穿头破脚中阴线，因此还有惯性下跌动力。从本次调整性质来看，主动打压洗盘的可能性更大。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3177点，跌15点，跌幅0.49%；深证成指报13180点，跌54点，跌0.41%。
　　【要闻导读】
　　1、　在连续稳定18周后，央票发行利率终于再度上行。3月期央票发行利率较之前的1.3280%上行至1.3684%，上行了4.04个基点。此外，91天期正回购利率也打破自去年9月以来的稳势，上行了3个基点。
　　2、新年伊始，我国区域振兴规划又传利好，《长江三角洲地区区域规划纲要》已经上报国务院审议，即将出台。分析人士指出，前期已批复的区域振兴规划在经济振兴上取得了积极效果的同时，也极大提升和盘活了我国证券市场上市公司的区域版图。
　　3、国务院国资委副主任黄淑和在昨日举行的中央企业负责人经营业绩考核工作会议上表示，当前中央企业要有超前防范意识，居安思危，坚持稳健经营，经得住短期利益的诱惑。尤其是要慎重进入股市、房地产和期货等高风险领域，已经进入这些领域的，要规范程序，严格考核。切实做到“自身不能掌控的高风险领域坚决不投，损毁股东价值的项目坚决不上”。
　　【外围股市】
　　受金融股强劲攀升推动，道指与标准普尔500指数周四有所上扬，收于52周新高。道琼斯工业平均指数上涨了33.18点，至10606.86点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了1.04点，至2300.05点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数上涨了4.54点，至1141.94点，涨幅为0.42%。美元指数上涨了0.6%，CRB商品期货指数下跌了0.3%。原油期货下跌了0.4%，至每桶82.80美元。黄金期货下跌了0.6%，至每盎司1130.10美元。

