新旗舰中心：短线回调压力开始显现
　　新旗舰中心
　　虽然周三早盘上证指数在有色、钢铁、机械等板块的带动下低开高走，但当股指再度攻击至上方重要阻力区域时，市场分歧明显增大，个股分化特征十分明显，在缺乏后续热点支持的背景下，最终股指出现快速跳水，日线上收出一根倒锤头阴线。盘中新疆板块表现亮眼，而昨日领涨的保险、通信、农林牧渔等当天走势低迷。综合来看，经过连续的上冲受阻之后，短线股指的调整压力开始加大。
　　回顾近几日的市场表现，在经过短期持续上攻之后，随着上方阻力区域的临近，市场主动进攻的意愿开始有所谨慎，而由于权重股始终未能在关键时刻展开持续性的表现，导致指数几次上触该重要阻力区域均无功而返。由此进一步加剧了多空之间的分歧。另一方面，从当天攻击量的变化看，正是由于午后临近阻力区域时量能出现快速萎缩，最终引发股指再度冲高回落。由此，进一步验证了我们新旗舰中心在近几日的文章中所指出的“热点的持续性以及量能的支持力度将是短线市场能否继续拓展空间的关键”的观点。
　　技术上，上证指数今日跌破5日均线，同时，60分钟K线图中，部分技术指标的背离，显示出短线股指的震荡压力开始加大。对此，我们新旗舰中心认为：在短线无法形成做多合力的背景下，市场只有通过反复的震荡来寻求攻击热点的切换，以此凝聚新的做多力量。预计短线股指还将有继续回调整理的要求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

