东海证券：半年线再临考验
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅下挫的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，中国人民银行最新确定，2010年将保持货币信贷适度增长。国土资源部正配合证监会，对部分申请IPO和再融资房地产企业中的25个涉嫌违规用地项目进行清查，核查内容包括项目涉及土地的农用地核用和征收、土地使用权取得、土地出让合同履行、国有土地使用证取得、动工和开发建设以及转让等情况。今日早间沪深股指双双平开，其后维持震荡调整态势，午后受期货市场大跌影响，股指逐步加速跳水，最终沪深股指双双大幅下挫，一举击穿30日均线，仅仅在60日均线处获得一定支撑，预计近期股指将再度试探半年线附近的支撑。
　　近期股指多次上攻3300点未果，最终导致了今日的大跌。政策面上，市场预期的股指期货和融资融券始终是未能公布，部分投资者开始逐步失去耐心，而淡化信贷指标、打压房地产的收紧政策却不断涌现，此消彼长，调整压力终于集中释放。而从盘面来看，前期涨幅较大的汽车股和家电股纷纷放量下挫，由阴跌转入到急跌之中。我们认为，这种状况，只是基金等机构调整仓位结果的延续，在整体仓位高企的背景下，在房地产和汽车等行业优惠政策力度减小的状况下，市场开始担心巨大的产能能否在今后几年得到充分消化。实际上，目前国内汽车年产能已经达到1600万辆的水平，若去年的销售状况不能再现，如此高的产能带来的必然将是银行贷款坏账的潜在风险。因此，在久久不能向上突破之后，逢高获利了结或许是最好的选择。
　　技术形态上，上证综指在本周一和本周三两次攻击3300点未果之后，今日开始选择向下调整。实际上，近期股指仍然是在维持着半年线到3300点之间震荡的格局，且震荡区间逐步收敛，后期将面临突破方向的选择。短期来看，尽管今日沪指在60日均线处获得一定支撑，但从历史上来看，60日均线往往不具备强的支撑或阻力作用，近期市场更可能是继续向下试探半年线3113点附近的支撑力度。若周五股指快速调整到该点位附近，有望触发一定的技术性超跌反弹。
　　操作策略上，股指大幅下挫，建议波段操作，重点关注年报预增预盈及具备高送转资质个股。

