山东神光：大盘看调整 个股看业绩
　　山东神光
　　1、新年开市大盘在高位盘整三个交易日之后，选择了向下突破。汽车、电器等基金重仓股领跌，基金重仓股都在资金流出前列，09年涨幅大的基金重仓股领跌的主要原因来自于基金的赎回压力。6日闭幕的2010年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议再度明确，2010年将保持货币政策的连续性和稳定性，继续实施适度宽松货币政策，着力提高政策的针对性和灵活性，支持经济发展方式转变和经济结构调整。货币政策在考虑多目标的情况下，将适时适度进行调节。长期货币政策依然宽松，但短期市场承受着巨大的资金压力。中国央行今天发行了600亿元人民币三个月期央行票据，中标收益率为1.3684%，较上期央票上升0.0404%，为自去年8月13日以来首次上涨。考虑到央行表态称要“稳定价格水平，有效管理通胀预期”，市场担心中国央行可能将着手收紧流动性；本周两市将有14只新股密集发行，除了周一、周二各有3只新股之外，世纪鼎利(300050)等8只创业板新股将在周四集中申购，周四的资金压力最大。本月前两周两市总共将有21只新股完成IPO，其中包括两家主板公司、11家中小板公司以及8家创业板公司，发行家数创下历年元月的最高水平。扩容压力打压股指开始调整，但年报、一季报数据乐观，权重股估值优势明显，大盘的调整空间有限。
　　2、从技术分析看，上证综指收实体长阴，穿破多条均线，在60日均线处止跌，短期内将继续下探。60分钟以内的短线指标均以显示头部特征，下方目标在3000点附近。短期指数可能选择小幅阴跌，多日调整的态势。从神光启明星LEVEL-2来看，指数跌穿生命线，预示行情开始走弱。未来三天生命线关键点的位置分别是3336、3303、3268点，未来三天生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情维持弱势。
　　3、板块方面，今日仅智能电网板块维持小幅上涨，其余板块皆呈现不同程度的下跌，其中前期涨幅较大的汽车、3G、通信、电器、物联网等板块跌幅均超过3%，房地产板块在房企融资须过国土部审批以及更严格管理二套房信贷的双重利空影响下，小幅低开但随后展开一波拉升收盘时略有下跌。我们认为，短期可以以万科A的走势作为房地产板块的压力测试(4655.18万股股权激励股份将在20个可交易窗口日内卖出)。
　　4、策略方面，近期我们一直在提示风险，从前日盘中的“加速赶顶”到昨日的“面临上行压力”，并于今日盘中明确提出在现阶段的配置策略上“安全要素”比“成长要素”更为重要，虽然今日房地产板块呈现逆市资金净流入的态势，但是我们并不想以此就来验证我们的观点，如果市场出现连续回调，短期将难有板块可以独善其身。我们只是重申，房地产板块已经跌至底部区域，虽不能排除跟随大盘继续惯性下落的可能，但是相较其他板块而言，目前确实是一个不可多得的兼具业绩确定性和估值安全性的“双保险 ”品种。拨云见日，豁然开朗，如无重大外部因素的改变，我们在春节之前的投资策略都已经可以基本确定下来，即继续看好房地产和券商板块，仓位不超过70%，考虑到风险可控的因素，我们的投资要诀为“今年过节不买股，买股就买地产股”。

