两市将喜迎反弹 高度关注科技地产
　　国诚投资
　　周五两市惯性低开，开盘后地产股集体反弹推动大盘突破60日均线，但受到煤炭、石油、有色、汽车板块低开低走拖累，两市再次走低，跌破60日均线支撑。盘面上，新疆、海南板块和科技股继续走强，传媒娱乐、电子信息、房地产、商业百货板块涨幅居前。
　　国际大宗商品价格受美元走强影响回落，有色、煤炭、石油板块承压，加之前期有色、煤炭累积一定涨幅，获利盘抛压也不小，整体性回落是在意料之中。地产板块近日出现明显，多数个股拒绝再跌，地产指数也多个交易日不再创出新低，地产板块及时反弹与有色、煤炭股回落形成良性对冲。家电、汽车、酿酒股今天跌幅仍然不小，上汽、海信、一汽、山西汾酒多日放量下跌，陷入中期调可能性大，建议投资者短线坚绝回避，勿轻言抄底。
　　软件股和新疆、海南板块是近期热点。今日科技股卷土重来大幅上涨，浪潮信息涨停，大立科技、金马集团、浪潮软件涨幅都在6%以上，多数科技股已经展开攻击形态，后市值得重点关注。海南板块经多日炒作稍有降温，新疆板块炒作区域振兴规划风头正盛，投资者追高宜慎重。
　　地产政策利空对投资者心理影响渐渐趋小，地产股或将展开超跌反弹，下周仅三只新股发行表明扩容压力大幅减小，这两大利空风险已得到很大程度释放。市场3G、软件、通信、智能电网、新疆、海南概念等热点频出，空头已得到有效遏制，尽管大盘在60日均线还有反复，但下周市场必将喜迎反弹，地产、科技股值得高度关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

