空头直下3200 权重懒散埋祸根
　　华讯财经
　　周四的大盘，早盘大盘小幅低开，随后多方借助有色金属板块发起了一波向上攻击，一度重夺5日均线，但是由于上涨跟风盘的不足，大盘在短暂上攻之后开始掉头向下指数迅速翻绿。在10均线附近多方重新入场，指数开始震荡回升截至午盘大盘小幅收低。午后大盘在昨天收盘价之下维持弱势整理，由于3300点久攻不下市场人气开始动摇，2：30以后大盘开始快速跳水，尾市大盘报收中阴线。
　　从盘面上看，智能电网概念受到国家出台1200亿愈打造电网互联政策影响的涨幅居前，资源类个股受到国际大宗商品的价格不断走高提振再次逞强；跌幅榜上大消费类的个股由于前期涨幅过大，近期持续走弱，今天汽车、家用电器、食品酿酒再现全面回落。值得注意的是近期权证板块受到国家将出台“T+1”传闻拖累大幅下跌，投资者谨防权证交易规则变化的风险。
　　从消息面上看，央行表示大力支持资本市场发展，促进股市稳定运行，央行的表态再次证明了国家希望我国股市健康平稳发展的明确态度；国家统计局指出中国经济已进入新一轮上升周期，股市作为国民经济的晴雨表必将从中率先受益；截止今日有633家上市公司发布2009年业绩预告，其中六成报喜，上市公司业绩的大幅增长必将给今后的股市不断向好提供重要的支持。
　　恒基投资认为：根据大机构加权量堆积测算3300点以上市场套牢盘明显，在久攻不下的情况下，主力资金选择主动性回调整理。但是投资者不用过于担心，支撑本轮指数上升的30周均线目前已经快速上移到3090点附近，该均线对于大盘支撑作用明显，大盘在此位置会得到强劲支撑。
　　后市展望，大盘近期的反复震荡只是对于2010年春季行情发动之前的一个清洗筹码的过程。投资者可以借助大盘最近的震荡逢低布局近期主力加仓明显的个股。经过大机构财富数据扫描发现这类股票主要集中在两个方面，一方面是符合国家政策的科技板块和区域振兴板块的个股，另一方面是具有高送转题材的中小市值个股。

