博众研究：通胀预期下的投资策略
　　股市在线 雨晴
　　先回顾一下昨日的市场，昨日市场走势出现两个特点，一是沪强深弱，上证指数涨了38点，涨幅为1.18%，而深成指下跌了16个点，跌了0.12%，这种情况几个月来还是比较少见的；二盘面上是大市值股票和小市值股票都有表现，石油、煤炭、有色、券商、物联网、电子元器件等都有不错的表现。近一个时期以来，市场一直期待风格转换，但一直未见转换，市场出现的是大小市值股票共同表现，你涨我也涨的局面，有人称之为大小市值股票的均势状态。小市值股票主要是市场预期明年开始国家将大力调整结构，列举的七大新兴战略产业将会有大投入和政策扶持，会提供较好的投资机会，对此我已多次述及，这里不在重复。这里谈谈大市值股票的投资问题。我以为明年的通胀预期提供了特定的投资机会，那就是资源类板块。
　　1、  国内通胀预期提振了资源类板块的价值。
　　按货币学派的理论，通货膨胀归根到底是货币现象，货币发行多了，必然导致资产价格上升，引起通货膨胀。08年为应对国际金融危机，我国投放了大量贷款，若12月投放在3000亿月左右的话，全年投放贷款达到9.5万亿，是历史上最大的投放量。在这么大的投放量的催生下，我国的CPI逐月爬升，至11月已经转负为正，而且以后可能会逐月小幅盘升，形成通胀。关于通胀有人认为关系不大，认为才能过剩会自然制约价格的上涨，还有人认为明年通胀在3%以下。我估计可能都太乐观了，现在农产品、水电气涨价压力很大，通胀影子已是越来越大。国际油价和大综商品价格一直在上涨，对我国的影响将逐渐显现。明年的通胀很可能会突破3%。中央经济工作会议把管理通胀预期列项，可见其有着相当的严重性。最近有报道称煤电谈判中，煤炭企业强势而电力企业弱势，其实也是通胀预期在起作用。
　　通胀预期对资源类企业是有利的，他们可以坐享产品涨价之利，因此矿业类、石油、煤炭、有色等受益板块应该成为投资者的投资标的。近期该类股票震荡向上就是对通胀预期的反映。该类板块目前涨幅很小，后续应该还有机会，值得关注。
　　2、  国际通胀预期助推资源类板块的投资价值。
　　在西方主要发达国家扩张性货币政策刺激下，特别是在美元泛滥且贬值的推动下，国际商品价格从年初一直小幅上涨，许多品种的价格离07年底的高价相差已不远了。前期美元升值时，大多商品价格并没有下跌，而是高位盘整，近两天美元小跌，许多商品价格有开始呈现上升形态，国际油价又上到80美元以上，金属铜、铅、锌等价格都创了今年新高。由于市场估计美元政策退出时间还早，因此国际商品价格上涨的预期还比较强烈，原油、农产品、各类金属等仍是国际资金追逐的对象，资金的介入又会抬高价格，这种状态要一直持续到美元大幅加息才会停止。
　　国际商品价格走高会传导至国内商品，引导国内商品价格走高，即所谓的输入性通胀。
　　这同样提高了资源类板块、如矿业、石油、有色、煤炭板块等等的投资价值。资源类板块值得重视是国际性的，投资者投资该类板块时可密切关注国际市场价格走势，这样成功率会更高。
　　按理说农产品价格再通胀预期下也会走高，但因其关系民生，国家调控力度比较大，政策干预下没有其他产品看得清楚，可以关注，但更要关注政策力度。
　　最后我们提醒投资者关注以下几个股票：江西铜业、云南铜业、铜陵有色、驰宏锌锗、锡业股份、中金岭南、西部矿业、中国铝业、云铝股份、吉恩镍业。

