A股早市探底反弹 因央票利率升幅远低预期
　　全景网1月12日讯 A股市场周二早市探底反弹。市场对于中国央行政策收紧的忧虑升温，打击上证指数在金融股的拖累下一度失守3200点整数关；不过，今天发行的1年期央行票据利率上涨幅度远低于预期，大大舒缓了市场忧虑情绪，最终刺激股市全面回升。
　　上证指数半日收报3217.05点，涨0.13%；深证成指半日收报13169.33点，涨0.06%。今天深沪两市半日共成交1452亿元，较昨天萎缩近一成半；当前A股市场接近八成个股上涨，按照新财富行业分类，通信行业劲升3.42%涨幅居首，交通运输仓储、家电、医药生物、纺织与服装等均涨近2%，但煤炭开采、银行、钢铁、非银行金融、有色金属、房地产这几个行业仍有所下跌。
　　中国央行今天发行了200亿元1年期央行票据，中标利率上涨8个基点至1.8434%，结束了近五个月以来的持平格局，但升幅远低于市场预期；此前，中金公司预计，其发行收益率可能回升到接近1年定存利率的水平，即2.15%-2.25%。
　　早前，中国央行在上周四发行了600亿元人民币三个月期央行票据，中标收益率为1.3684%，较上期央票上升0.0404%，为自去年8月13日以来首次上涨，令市场担心中国央行可能开始着手收紧流动性，从而引发当天上证指数大跌1.89%。(全景网/陆泽洪)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

