市场缺乏上攻动力 60日均线有支撑
　　尽管昨日早间两市大盘保持窄幅整理的走势，但从技术上分析，久攻不克必然导致回调。从盘口动向来看，风险在凝聚。首先，基金重仓大盘蓝筹上海汽车出现在跌幅榜前列。其次，首份券商业绩快报出炉，光大证券净利润增长126%，动态市盈率已不到30倍，但该股开盘只是微涨，显示业绩增长如果不是超过预期难以引发市场的兴趣。再次，上周出现爆发的参股期货概念也全线回调，电子信息板块明显分化，倒是山鹰纸业走强刺激了海南高速大涨，从而带动海南国际旅游岛概念卷土重来，说明市场热点仍然停留在跟风概念炒作阶段。种种现象显示市场缺乏上攻动力。
　　除此之外，昨日早盘，国内期货市场出现异动，大连豆粕期货盘中大幅杀跌，主力合约一度触及跌停，大豆、棕榈油和豆油等品种也在盘中出现大跌，有明显资金出逃迹象。市场传闻2009年CPI很可能高于市场预期，引发投资者对通货膨胀的担忧，担心会加息。这种剧烈波动最终也蔓延到股市，午后股指继续缩量整理，但盘中反弹始终力度有限，随着1点半之后以工商银行、中国石化为代表的权重股放量杀跌，大盘终于选择向下寻求支撑，30日均线很快失守，股指在60日均线附近获得支撑，展开小幅反弹。
　　目前基本面因素支持大盘中期走强，但短期技术面和资金面有所压制，因此，大盘在连续上攻3300点受阻之后回落并不令人意外。(世基投资)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

