明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘将考验3200点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一上证指数受股指期货及融资融券即将推出的消息刺激大幅高开超过100点，指数在平仓盘的作用下震荡走低，成交量明显放大。从大盘的技术形态上看，今日大盘已大幅高开代替了正常的技术性反弹，我们以前曾经提到过，这种形式的反弹属于做多主力做多信心最差的一种形式。按K线形态测算，如果上证指数有效跌破我们上周提到的3200点附近的支撑，那么，大盘如果在想重新走强，做多资金可能就要付出更大的代价。短线来看，60分钟K线提示，上证指数短线尚未将短线上涨所累积的获利盘有效消化，上证指数短线跌破3200点的概率较大，如果一点有效，大盘走弱的概率就会增加。
　　应对策略：操作上，我们认为在大盘没能真正站稳3200点前，投资者可考虑以手中股票为目标适当参与成本操作。
　　猜想二：
　　今年行情发生变化？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一的大盘，早盘受到融资融券和股指期货受到国务院获批提振大盘高开105点，一举站上了3300点关口。大幅的高开引发了产内大量的逢高减仓盘的涌出，大盘开始速速向下回补缺口。在5日均线、10日均线均告失守的情况下，多方在30均线站稳阵脚。此后指数开始横盘震荡，截至中午大盘以红盘报收。午后的大盘整体上看波澜不惊继续震荡回落，尾市大盘以小阳线报收。恒基投资认为：今天大盘的高看低走超过百点的假阴线叫很多投资者一下摸不到了头脑，其实至于今天的K线大家完全可以不必理会，因为一根K线是不会改变大盘大的运行趋势的。技术上分析，短期投资者可以关注60日均线的得失和后期成交量能的变化。只要大盘后期能够站稳60日均线，大盘在短暂回补今日的跳空缺口之后还将维持震荡向上的格局。后市展望，细心的投资者可以发现市场2010年的行情和2009年的行情相比已经悄然的发生了变化。大家都知道股市里的一个常识“机会是跌出来”，而2010年开始又多了一条常识“政策也是跌出来的”，体现了政府希望我国股市健康平稳的发展的良苦用心。
　　应对策略：在大环境向好的背景下，操作上投资者可以选择前期涨幅不大的优质的股票逢低布局波段操作。
　　猜想三：
　　个股机会依然较多？
　　实现概率：80%
　　具体理由：受到国务院已原则同意推出融资融券试点和股指期货消息影响，周一两市大幅跳空高开，但明显抛压尽显，随后大盘运行呈现高开震荡回落格局，深成指于早盘率先翻绿，午后，上证指数在回落过程中也几乎逼近上周五的收盘位置，最终勉强收报于3200点整数上方，成交量同比有明显放大。从盘面看，受二套房贷不低于40%消息影响，地产股难改弱势格局，“招保万金”四大地产龙头，大幅走低。汽车、家电、酿酒等消费类股走势较为疲弱，农业、建材、化工和机械板块小幅下跌，领涨板块券商期货以及银行、保险、通信等板块涨幅也有所收窄。从市场的运行情况来看，大盘股高开低走，而小盘股却逐步走强，从深成指分时走势来看，黄线走势明显强于白线，在股指期货将推出的消息下，小盘股甚至领涨市场值得投资者深思。但多头并没有感到恐慌，因为他们找到新的投资热点：一是西藏板块，这是继新疆、海南区域热点之后的又一品种。二是同方股份等为代表的科技股，尤其是LED概念股。三是禾盛新材等为代表的品种，主要是含权，因此，高公积金的个股涨幅居前，这有利于聚集市场的做多能量，从而牵引着A股市场的活跃。
　　应对策略：大盘指数虽然不振，但个股机会多多，建议投资者继续持有强势股。

