国诚投资：在失落中重新崛起
　　国诚投资
　　今日观察：
　　今日沪深大盘高开低走呈单边调整态势。在融资融券和股指期货获得国务院批准的重大利好刺激下，两市双双大幅高开，沪指高开105点，但在获利盘大量回吐及金融、地产、煤炭权重股走弱推动下，呈现单边下行的调整态势，沪指报收3212.75点，仅上涨16.75点，两市双双以大阴棒报收，沪指小幅上涨0.52%，深成指小幅下跌0.80%。两市合计成交2856.56亿，量能大幅放大，涨停个股28只，众多个股下跌，但无跌停个股，个股方面表现出冰火两重天的特征。
　　今日焦点：
　　券商股遭遇滑铁卢。令众多投资者大跌眼镜的是券商板块几乎全线以涨停开盘，但利好兑现导致获利抛盘不断涌现，券商股集体走软大幅回落，中信证券收盘仅上涨3.60%，招商证券收涨2.23%，光大证券收涨1.49%，东北证券收涨1.35，海通证券收涨1.06，其余券商股涨幅均在1%以下，券商股成为主力做空的主要力量。而受广发证券借壳案刺激的广发6宝中的吉林敖东、中山公用、闽福发A、华茂股份集体封于涨停，而星湖科技尤其前期经过爆炒，仅微涨0.70%。
　　地产股疲态尽显。地产行业的调控政策依然被市场警惕，地产股依旧疲态难改，成为主力做空的先锋，地产指数下跌2.21%，居板块跌幅之首，龙头股招商地产跌3.43%，保利地产跌2.28%，金地集团跌1.94%，万科跌1.64%。完善房产税制度，管理层或通过税收手段调节房价。
　　煤炭、汽车调整态势明显。长期以来被基金机构重仓的煤炭股，虽然在我国北方暴雪影响下需求大增，但仍然难以改变被基金减持的命运，而资源税渐行渐近应是减持理由；近期笔者多次提示投资者应回避的汽车股跌幅居前，龙头股上海汽车、一汽轿车调整以来跌幅逼近20%。基金重仓品种的大幅调整，意味着基金机构实际上是借利好调仓换股或者逢高出货。
　　让市场投资者感到欣慰的是，多头主力并非毫无作为。
　　西藏板块成为继海南、新疆板块之后多头攻击的目标，区域主题向纵深发展。在“政治局谋定治藏方略，推进西藏跨越式发展和长治久安”的利好消息刺激下，该板块成为区域主题的后起之秀，西藏发展、西藏旅游开盘后不久双双封上涨停，在此带动下西藏矿业、西藏天路、奇正藏药、西藏药业涨幅均在6%以上，五洲明珠上涨3.88%。
　　电子科技板块强者恒强。电子信息、电子器件分别以2.89%、2.71%领涨，其中物联网板块上涨2.51%，3G概念板块上涨2.49%，显而易见笔者之前“科技股行情有望延续和向纵深发展”的观点得到证明，科技股表现了良好的持续性。投资者可以继续挖掘相关个股的机会。其次，铁路基建、航天军工、低碳经济、智能电网等表现较强。
　　核心资讯：今日消息面总体利好，但主力资金借利好逆向操作，致使大盘走势并不符合大众预期。
　　利好因素：
　　1、国务院同意开展融资融券业务试点和推股指期货
　　上海证券报报道，证监会新闻发言人8日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。据悉，证监会将按照“试点先行、逐步推开”的原则，综合衡量净资本规模、合规经营、净资本风险控制等指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。此外，股指期货前期的各项准备工作已基本就绪。----千呼万唤的融资融券和股期期货正式获得了国务院的批准，这对市场产生较大影响，而今日大盘高开幅度达105点，这是其中最重要的因素。股指期货不是救命稻草，2009年的冬天不是2008年的冬天，投资者应保持理性头脑。
　　2、瞄准四大方向工信部细化战略性新兴产业
　　上海证券报报道，工信部规划司副司长顾强8日表示，工信部已经开始细化战略性新兴产业，能不能与资本有效链接，是我国新兴产业发展的关键问题之一。----新兴产业与创新科技高度相关，而电子、新材料等本身即是创新技术诞生与发展的载体，这也正是笔者看好科技股的理由之一。
　　利空因素：
　　1、国办出台房市调控“11条” 二套房贷首付不得低于40%。
　　上海证券报报道，国务院办公厅10日发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，出台11条措施，剑指高房价。国办在通知中明确了调控的行动纲要，即增加保障性住房和普通商品住房有效供给，合理引导住房消费抑制投资投机性购房需求，加强风险防范和市场监管，加快推进保障性安居工程建设，落实地方各级人民政府责任，并针对性地提出了11条措施。----国办这次明确了二套房贷的首付比例不得低于40%，终结了此前市场传闻二套房贷首付比例有可能上调至50%的传闻。但是从措辞来看，国务院要求抑制投资投机性购房需求，因此这还是表明了国务院对二套房以及房价过度上扬的态度，因此后续是否会有其它措施出台还难预料，而调控地产抑制高房价将是2010年的主基调。
　　2、揭秘2010股市新主角：产业资本以增发隐型套现
　　经济观察报报道，再融资规模在2009年的11月和12月间达到了两年多来的峰值，分别达467.53亿元和429.17亿元“2010年，产业资本将以增发等再融资形式在股市中套现，并回流至实体经济。”----“产业资本因为流动性收紧而从股市套现并转投实体经济已经成为趋势”。当产业资本开始用他们的交易行为来影响自身股价的表现，即使是无心之举也会导致市场原有的博弈格局发生根本性改变，庞大的产业资本将影响市场走向。
　　技术研判：
　　周一市场空方占尽优势，逢高减持或借利好出货成为场内主流意识，券商、地产、煤炭、汽车等式空方阵地，令人欣慰的是多头并非毫无作为，西藏、科技、传媒是主攻方向，西藏板块的崛起延续了区域主题路线，科技股的强者恒强表明多头主力的进攻是有预谋、有计划的行动，而传媒板块近期表现出强势，由此可见，多头以局部、游击的战术在市场中斡旋。
　　技术形态上看，今日沪指大幅高开在3300点之上，沪指至3478点高点与2639.76点低点延伸所形成的大三角形(正三角形，深成指为上升三角形)仍未被有效突破，105点的高开缺口被单日直接封闭，并收出巨量大阴棒，短期线5、10、20日均线方向仍向下，意味着短期调整仍未结束，而大三角形态不断收敛，大盘本周将在3100—3300点小箱体震荡，以等待突破时机。
　　机会展望及操作策略：
　　科技板块强者恒强，表现出极强的号召力，今日再贡献了东方通信、数源科技、广电网络、新海宜、交大博通、皖通科技、领先科技、宇顺电子、中国卫星、四创电子等10只涨停股，而大幅上涨的个股不在少数。科技股行情验证了笔者前期的观点，建议继续挖掘低估品种。
　　区域主题得到进一步延伸，西藏板块崛起。遵循这一思路，建议关注上海本地(长三角规划及世博会)。
　　就目前来看，市场难以有全面性的涨升行情，机会在于局部，在于个股，因此建议投资者操作宜谨慎一些，建议仓位5-7成。

