政策迷雾扰动A股 短线以震荡为主
　　南京证券 温丽君
　　国资委副主任黄淑和7日表示，央企要慎重进入股市、房地产和期货等高风险领域，已经进入这些领域的，要规范程序，严格考核。国资委决定，2010年开始在中央企业全面推行经济增加值考核，并大力推行全员业绩考核。国资委将出台政策，将限制非主业投资，对非经常性收益按减半计算。无疑，央企对房地产的投资热情也让国资委意识到风险，改变考核办法，减少对非经常性收益的依赖正是为了避免资产泡沫破裂而造成的资产负债表衰退对央企可能造成的重大影响。
　　消息面仍然对房地产板块不利，不过地产板块已经接连调整达3个月之久，在09、10年业绩增长较为确定的背景之下，其再大幅杀跌动能不足，早盘该板块不跌反涨。受此带动，早盘股指惯性下探至3165点附近有所企稳，大体呈现出弱势震荡特征。从板块上看，房地产板块意外走强，传媒板块、交通运输板块表现相对较为强势，旅游、农业、商贸等也略有表现，不过，前期表现强势的品种如交运、煤炭、有色以及食品原料等板块则仍处于跌幅榜前列，仍然面临较大的获利回吐压力，显示资金目前谨慎心理。早盘个股涨跌参半，成交量却再度萎缩。
　　整体来看，近期消息面的颇多传闻对股指造成了较大的扰动，对房地产板块的集中调控也影响了权重股的表现，这使得目前股指继续上行面临较大的压力。不过需要指出的是，尽管房地产板块目前政策面的压力较大，但是业绩支撑也封住了其再度下跌的空间，预计短线仍以围绕60日均线震荡为主。建议投资者可以逢低关注受益于通胀预期的资源类股票，并对业绩增长明确的个股继续予以关注。

