东海证券：震荡回升有望展开
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出高开低走大幅回落的走势。今日早间消息面上，上周五美股上涨；国内方面，国务院原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。证监会将统筹股指期货上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策等工作，预计需要三个月左右的时间，以确保股指期货的平稳推出。 国务院明确二套房贷款首付不低于40%，传物业税2011年可能试点实征，高端住宅望先试点。今日早间沪深股指双双跳空高开，上证综指直接开盘于3300点整数关口上方，券商股几乎全线涨停开盘。但其后两市股指出现逐步回落，资金从权重股流向中小盘股迹象较为明显，最终沪深股指双双收出放量大阴线，股指依旧在延续半年线到3300点之间区间震荡的格局。
　　今日市场再度高开低走，呈现出明显的利好兑现之后获利回吐的迹象。从历史上来看，这种突发性重大消息对市场的影响往往只是在开盘瞬间，其后市场即通常会回复到原有的运行节奏之中。而近期市场最为明显的特点就是上下两难、区间震荡，3300点上方作为前期多次触及的区域，压力日益沉重，但半年线下档的支撑也极为强劲。如果政策面不出现持续的组合拳似的利好刺激，短期单个的利好仍难以改变市场自身的运行轨迹。从今日盘面来看，诸多券商股几乎以涨停开盘，但收盘时部分券商股已经涨幅极为有限，银行股等大盘权重股的走似也如出一辙，机构资金逆市而动的动作明显。不过，由于股指期货的推出将在三个月之后，市场尚存在一定的想象空间，因此，今日权重股回落之后进行数日的震荡，仍有望重新回到稳步盘升的走势之中。
　　技术形态上，今日上证综指跳空高开约百点，但其后的持续回落使得该缺口在日内被回补，技术上来看将有利于市场后期的回升，消除了股指后期上行的技术性不利因素。收盘时上证综指仍然位于60日均线上方，且今日的高开震荡使得其他技术指标都开始拐头向上，有逐步走好的较大可能。同时，成交量今日较上一交易日出现急剧放大，同比增加近50%，前期套牢筹码有望在这种巨幅震荡中逐步松动，对于后期再度向上攻击3300点较为有利。预计短期股指将依托60日均线展开数个交易日的窄幅震荡，其后有望逐步企稳回升，并再度向3300点一线靠拢。
　　操作策略上，股指冲高回落大幅震荡，建议波段操作，重点关注券商、银行、有色等权重股。

