券商股均涨9.5% 沪指站上3300点
　　今日A股市场无疑是高开的，毕竟A股市场将迎来金融股的兴奋点，而且金融股的做多动能源不仅仅来源于股指期货、融资融券等金融创新，还来源于广发证券借壳上市的曙光渐显对券商股、券商概念股的刺激，所以，市场存在着向上推动力。但是，由于前文提及的资金面压力等因素，后续大盘难以大幅拓展弹升空间，故对红色星期一的高度预期不宜过分预期。
　　【指数播报】   
　　上证综指报点，涨105点，涨幅3.3%；深证成指报13559点，涨291点，涨2.2%。
　　【要闻导读】
　　1、国务院办公厅10日发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，出台11条措施，剑指高房价。引人关注的是，国办这次明确了二套房贷的首付比例不得低于40%，终结了此前市场传闻二套房贷首付比例有可能上调至50%的传闻。
　　2、从2006年10月停牌至今，S延边路的股民“被关”已三年有余。在这三年里，市场环境以及相关公司情况均发生了较大变化，如何在方案中有效保护延边投资者利益也成为市场最为关注的话题，尤其是与股民利益直接相关的换股比率问题。
　　3、据《第一财经日报》了解，证监会市场部、证券业协会、中关村管委会已于2009年年底着手对试点运行四年来的情况进行摸底和总结，在此基础上由证监会市场部牵头，发行部、公众公司部、法律部、证监会研究中心、深交所配合提出完善试点制度的方案。 
　　【外围股市】
　　美股周五小幅上扬，标准普尔500指数连续第五个交易日上涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了11.33点，报收10618.19点，涨幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了17.12点，报收2317.17点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了3.29点，报收1144.98点，涨幅为0.29%。美元指数下跌了0.6%，黄金期货上涨5.2美元，收于1138.9美元/盎司，涨幅为0.5%。原油期货上涨了9美分，收于每桶82.75美元。

