新浪财经1月11日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是为您正在直播的新浪“收盘播报”，我们首先关注一下今天收盘的情况。
　　受股指期货和融资融券获国务院同意刺激，沪深两市大幅高开，沪指开盘涨逾3%站上3300点，券商、期货概念股集体奔涨停，权重股表现也相当强势；不过两市开始交易后，券商股、期货概念股、权重蓝筹股快速回落，股指也呈高开低走之势，深成指在地产股的打压下翻绿，沪指盘中一度失守3200点。两市全日成交量较上周五明显放大。今日沪综指收报3212.75点，涨16.75点，涨幅0.52%，成交1825亿元；深成指收于13161.09点，跌106.35点，跌幅0.8%，成交额1031亿元。
　　以上有是今天的收盘情况，今天下午的收盘我们演播室请到的嘉宾是日信证券的杜明老师，杜明老师您好。杜老师怎么看今天这样一个收盘的情况？
　　杜明：应该说股指期货和融资融券事发比较突然，今天指数高开的比较多，盘中冲高回落的走势还是比较正常的。市场很可能在这个位置会出现一定的小幅振荡，在未来的2天里边，而且整体上应该是逐渐向好。
　　主持人乔旎：这两天是出现一个振荡，但是一个振荡攀升的态势？
　　杜明：有一个耐受性。很多投资人对于这样一个利好消息，应该说事发突然，没有太多的心理准备。包括一些机构也是这样，虽然前期曾经有过市场传闻，但是可能大家都心理准备不是很充足，虽然已经兑现了，但还是需要一个消化理解的过程。
　　主持人乔旎：我们看到整个今天的板块情况，电子信息板块成为今日明星的一个板块，参股广发证券的广发系6股，辽宁成大、吉林敖东、中山公用、华贸股份、星湖科技、闽福发A都出现大涨，尤其前几只股票都出现涨停。在股指期货、融资融券刺激下，期货股、券商股、蓝筹股都出现大幅高开。今天确实是有一个遍地开花的走势，所有板块都表现非常抢眼。老师，我们稍后分析板块的情况，接下来电话连线场外分析师，首先电话连线一下东海证券研究所首席策略研究师王凡先生，听听他的看法。
　　王凡您好，您怎么看待今天收盘的情况呢？
　　王凡：今天整个市场对融资融券和股指期货获批重大消息的刺激下，高开。但是早间的巨量缺口随后进行回补，券商等等权重股出现快速回落。由于券商整个涨幅非常大，短期的利好兑现之后有一个获利回吐的要求。但是在振荡之后，券商还有金融等权重股还是有再度上行的较大可能。所以，我预计近期市场在3200点振荡之后，还是有望再度往3300点逐步发起冲击。
　　主持人乔旎：对于板块的情况您怎么看？今天板块也是有点遍地开花的态势。
　　王凡：今天在权重股，像券商以及银行一些权重股回落之后，我们看到像3G其它一些中小盘类的股票再度活跃，实际上也是资金在不同板块之间切换的过程。我个人感觉，后面市场还是有可能资金逐步往权重股方面回流的可能性非常大。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的点评，谢谢。
　　王凡：再见。
　　主持人乔旎：刚才我们也听王老师跟今天杜老师的观点比较一致，觉得大盘目前是振荡，后市还是有往上冲的动作。我们刚才也谈到了今天这样一个板块的情况，确实很多板块也是表现不错。刚才王先生谈到现在是一个资金来回切换的过程，您对这样一个观点怎么看？
　　杜明：上周的时候我们成为提到过，市场已经从原来的翘翘板“二八”现象到现在逐渐的平衡。我认为这段时间应该是一个题材股和权重股并行的一个阶段，但是由于题材股的资金介入比较深，所以它们的炒作应该可能还会持续一段时间。但是大家可以对于这些蓝筹尤其是一些权重的蓝筹，应该给予适当开始分批逐渐的关注，因为毕竟消息或者是一些时间表基本上可以确定，离我们也不是很远了，已经不再是一个摸不着的虚幻的东西。所以，后边对于投资者来说我认为可以逐渐的向这些蓝筹切换。目前题材股的炒作还是一个方兴未艾的事。
　　主持人乔旎：之前大家更多关注题材的概念，现在更多的是一个布局大盘股的时机，而且现在好消息也是比较明确一些。
　　杜明：应该是一个配置。
　　主持人乔旎：也开始要进行一个逐步的配置。再电话连线场外分析师，世基投资首席策略分析师余峻威先生。
　　余先生您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人乔旎：余先生怎么看今天的收盘？
　　余峻威：今天出现一个高开低走，也是符合市场的预期。经过上周的大跌和周五的反弹，在消息面配合之下今天有点高开，大家普遍将股指期货归于利好。但是对房地产打压的政策仍然在出台，市场仍然出于一个比较矛盾的过程中，使得今天出现高开低走，仅涨了16点。
　　从今天的盘口来看，权重股包括股指期货的收益品种、券商股都出现高开低走，但是市场其它股票表现活跃，这和市场预期方向又有所不同。目前的市场如果做比较稳健性的投资，还是在大盘振荡的低点买进，在大盘冲高的过程中卖出，这是2010年最稳健的投资策略和方向。对于后期的行情来看，我个人认为大盘还是有进一步冲高的走势的可能性，可能在随后两天会出现一定程度的盘整。这一点大家可以回顾2008年10月27号当时降息和降低存款准备金率的利好，当时使得市场高开低走收出一根大阴线是非常类似的走势，当时10月27号出现这样一个大阴线走势，连续盘整两天包括大涨两天，目前市场向上的趋势没有改变，大盘仍然以冲击3478创出新高为一个根本的目标。但是在达到这个目标之前市场会有非常大的振荡，个股会发生非常剧烈的振动。投资者一定要把握好投资风格和投资策略。
　　主持人乔旎：现在是一个二八转换的过程吗？
　　余峻威：二八仍然处于转换的过程之中，但是时间会很长。也就是说在整个股指期货正式推出三个月的时间，这三个月可能在转换。但是如果按照短线的思路炒作，得不到太多的收益，一定要稳健，逢低买进这些股票。
　　主持人乔旎：今天三位嘉宾观点都是比较一致，后市还是有一个向上冲的趋势，但是短期还会有一定的盘整、振荡。对于今天这样一个盘面，可能大家也比较关注今天的异动股，让我们进入到今天的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　中信证券：融资融券获批 券商股高开低走
　　中国证监会上周五公布，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点，融资融券首批试点券商将在中信证券、海通证券等11家2008年参与联网测试的券商中产生，受此消息刺激，早盘券商股全线大幅高开，龙头中信证券以涨停开盘，但全天震荡下行，大部分券商股的涨幅也跌去大半。
　　中国中期：股指期货获批 期货股高开低走
　　中国证监会上周五公布，国务院已原则同意推出股指期货品种，并表示股指期货可能在三个月之后正式上市。个人投资者的资金门槛或设为50万。受此影响，期货概念股全线高开，但和券商股相同，大部分都高开低走，K线图上形成一根大阴线。
　　辽宁成大：广发系6股复牌 5股封涨停
　　参股广发证券的广发系6股今日复牌，其中辽宁成大、吉林敖东、中山公用、华茂股份、闽福发涨停，星湖科技高开近9%。上周五晚间，停牌3年之久的S延边路发布公告，宣布以1：0.83的比例新增吸收广发证券股份。换股后，广发证券将实现借壳上市。
　　万科：逼近10元大关 地产板块跌幅第一
　　国务院10日出台11条措施促进房地产市场平稳健康发展，规定二套房贷首付不得低于40%。受此影响，今日地产板块跌幅第一，整体下跌超过2%，二线地产股领跌，如荣盛发展、苏宁环球、合肥城建等跌幅都超过5%，龙头万科跌幅也超过2%，逼近10元大关。
　　广电网络：二涨停 电子板块连续强势
　　电子科技板块近期在疲弱的大盘中表现强势，广电网络连续第二天封涨停，东方通信、四创电子、卫士通、宇顺电子等中小盘科技股也都封上涨停，科技板块成为涨停股的大本营，美国纳斯达克指数近期表现强劲，是科技股上涨的动力之一。
　　九洲电气：强势涨停 创业板牛股不断
　　今日创业板个股走势出现分化，周五上市的九洲电气强势涨停，而同日上市的新宙邦则接近跌停，但神州泰岳、同花顺、网宿科技均表现强势，从上涨股票来看，创业板中的科技股表现明显较强，有跟随主板的趋势。
　　主持人乔旎：以上有是我们今天的异动股追踪，我们看到由于融资融券获批以及股指期货推出，我们看到像券商股中信证券以及期货概念股中国中期都是出现了一个上涨。老师来点评一下这两只股票。
　　杜明：中信证券应该说它是股指期货或者是融资融券的第一受益股。它在券商板块里有着不可替代的龙头作用。我个人认为，融资融券很可能会先于股指期货推出，虽然证监会提出要3个月，之前做好准备工作，但是我个人认为3个月的准备期可能还是稍微短了一些，很可能实际推出的时间要比3个月的时间点推后一些。我个人认为融资融券在今年的年中左右，5、6月份，这个时间推出的概率是比较大的。从实际的融资融券走势来看，机构资金正在逐渐开始加仓，但是目前还没有到最疯狂的阶段，我个人认为中信证券短期来看有可能盘中会适当向下补一下缺口，之后走势会更稳健一些。但是中线来看肯定是非常不错的一只股票。
　　另外，中国中期是期货题材的龙头，我个人认为中国中期里边还有一些要解决的东西，可能离我们对它的实质性的重组，包括至少我们可以看到的未来几个月，还要有一些东西要准备。我认为要适当的注意一下，不要过于频繁的操作，投机性稍微强一些。
　　主持人乔旎：相比较之下，中信证券这种券商股投资性更有一些，期货股更投机一些。
　　杜明：短期来看券商类的收益是实实在在的，对于期货我个人认为，股指期货还有可能是在下半年推出。
　　主持人乔旎：大家不妨关注一下这两个品种，更多可能是要进行一下挑选。我们再看异动股追踪中的辽宁成大，广发系六只股票都复牌，今天有5股都封上涨停，老师怎么看广发系的股票辽宁成大。
　　杜明：自从广发借壳延边公路上市，经历了很长的过程。我个人认为，从它们的方案来看，未来肯定还有机会，有的可以持股，没有还要稍微注意一点，毕竟位置决定一切。比如说辽宁成大在50块钱以上，也就是2、3个涨停板之后，会不会出现大幅的振荡洗盘，也是应该投资者注意的。
　　主持人乔旎：所以这只股票追高是要谨慎一些的。
　　杜明：目前肯定还可以持股。
　　主持人乔旎：可以持股，但是如果买入就得再掂量、思量一下。
　　杜明：对，至少要等到它连续的涨停之后，经过一个大幅的调整，经过比较充分的调整之后再考虑。
　　主持人乔旎：我们再看今天最后一只异动股，是电子信息板块中的广电网络，也是出现了两个涨停，老师怎么看这只股票的表现？
　　杜明：最近一段时间，我们对电子信息，对传媒，对通信，对3G这一块曾经做过重点的点评。我们认为它们应该是2010年非常有爆发力的，机会比较大的。一方面是由于国家的政策导向。另一方面，最主要还是他们的位置决定了。比如说今天涨停的831广电网络，它虽然出现了两个涨停板，但是从技术上可以看到，从3.98元复权之后最低的位置一直到两周以前，它的涨幅是小于整个指数的。另外，它基本上和指数差不多，但是它小于绝大多数股票。所以，位置决定了它具有比较强的爆发力。我们通常所说的要尽量，无论好股票还是坏股票，先要去考虑它的位置，然后考虑公司的质地，然后再考虑其它的一些因素。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

