高开低走 沪指涨43点收倒垂头大阴线
　　今日两市大幅高开，权重股集体发飙，但受到获利盘回吐的压力，股指冲高后快速回落。蓝筹股的高开低走，对投资者情绪还是有所影响。虽然，沪市股指站上3200点，但能否突破趋势线压力3300点，还未能表现出明确的信号，压力还是不容忽视的，后市股指反复震荡也是在所难免的，在操作中，建议投资者不宜盲目追高，可耐心等待新热点的出现。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3239点，涨43点，涨幅1.35%；深证成指报13234点，跌32点，跌幅0.25%。
　　【要闻导读】
　　1、国务院办公厅10日发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，出台11条措施，剑指高房价。引人关注的是，国办这次明确了二套房贷的首付比例不得低于40%，终结了此前市场传闻二套房贷首付比例有可能上调至50%的传闻。
　　2、从2006年10月停牌至今，S延边路的股民“被关”已三年有余。在这三年里，市场环境以及相关公司情况均发生了较大变化，如何在方案中有效保护延边投资者利益也成为市场最为关注的话题，尤其是与股民利益直接相关的换股比率问题。
　　3、据《第一财经日报》了解，证监会市场部、证券业协会、中关村管委会已于2009年年底着手对试点运行四年来的情况进行摸底和总结，在此基础上由证监会市场部牵头，发行部、公众公司部、法律部、证监会研究中心、深交所配合提出完善试点制度的方案。
　　【行业市况】
　　今日开盘受到融资融券获批利好刺激，券商板块开盘集体奔涨停，其中唯一已涨停的券商股为中信证券，宏源证券、东北证券、国元证券、长江证券、海通证券、招商证券、光大证券均逼近涨停价位，开盘不久后，券商股全线回落，截止午盘收盘，已经没有涨停的个股。
　　广发六宝在上周停牌一周后于本周一开盘，延边公路公告称广发证券将以1：0.83的换股比例借壳S延边路完成上市。二级市场上，受益最大的辽宁成大直接以涨停开盘，涨停处封单高达25万手，吉林敖东、中山公用、闽福发A、华茂股份均被牢牢封死涨停，仅有星湖科技一家遭到资金无情的打压，股价出现高开低走。
　　1月8日下午，电子信息和物联网股发力。机构买盘大量涌进华微电子、超声电子、通富微电等均出现大幅拉升，市场迅速好转，涨跌比上升为3:1。 电子信息股今日再度发力，截止10：23分，东方通信、中国卫星、交大博通、均涨幅逾5%。电子和物联网板块再度成为市场的焦点。
　　受到国务院10日出台11条措施促进房地产市场平稳健康发展，规定二套房贷首付不得低于40%。地产板块跌幅靠前，二线地产股领跌，如苏州高新、苏宁环球、ST海星、华发股份、冠城大通均一度跌逾2%。
　　【外围股市】
　　美股周五小幅上扬，标准普尔500指数连续第五个交易日上涨。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了11.33点，报收10618.19点，涨幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了17.12点，报收2317.17点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了3.29点，报收1144.98点，涨幅为0.29%。美元指数下跌了0.6%，黄金期货上涨5.2美元，收于1138.9美元/盎司，涨幅为0.5%。原油期货上涨了9美分，收于每桶82.75美元。

