蓝筹助推大盘重上3300点
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘经历了新年之后的首个调整交易周，在股指破位下跌明显趋弱之际，周末消息面上，却迎来了重磅利好，融资融券和股指期货获得正式批准。那么，本周大盘是否借此迅速发生逆转行情？投资者如何应对重大消息突变的机遇呢？
　　首先来看，周末消息面的变化，日前证监会宣布，国务院原则同意推出股指期货，开设融资融券业务试点融资融券和股指期货正式获得批准。酝酿已久的金融创新终于推出，这将会在短期内市场掀起较大的波澜。因为融资融券和股指期货等金融创新为市场带来了做空机制，改变了只有做多才能获利的单边市况。那么，作为创新品种标的物的大盘蓝筹股无疑将是机构投资者的首选，由此大盘蓝筹股就成为机构投资者战略配置的稀缺资源。由于在这之前，多数处于合理估值水平的大盘蓝筹股群体缺乏上涨的理由，而此消息正式明确之后，此举转变为阶段性蓝筹行情崛起的惊喜因素，并且直接受益的券商、银行等行业也将会积极响应。
　　本周市场不仅有这样的重大利好，有利因素也将逐步增多，比如本周一将公布12月份部分宏观数据，市场普遍预计CPI将超出市场预期；新股发行明显减缓，有利于当前市场资金面改善；有关部门正在研究制订包括个税、部分商品消费税改革在内的一系列政策方案，税收调整意愿强烈；中央政治局召开会议正研究推进西藏跨越式发展等。这些有利因素同样会营造了本周良好的做多环境。不过，当前市场仍然存在着担忧因素，比如，市场再次出现针对地产利空因素，二套房贷款首付比例不得低于40%，央行连续13周在公开市场出现净回笼资金、三个月央行票据利率和正回购收益率双双意外上涨显示发出明显的微调信号，由于这些不利因素已经在市场上提前释放，不会继续对后市行情形成较大的冲击，对本周市场因素影响较小。
　　趋势形态上，上周沪指数次上攻3300点未均遭失利，随后便连续出现快速破位调整走势，基本上在60日均线上方获得企稳迹象。结合当前基本面多空因素，一波阶段性的蓝筹股行情崛起，将会迅速推动大盘直接重返3300点之上，并不排除此波逆转行情，将会创出自去年9月反弹以来的新高。
　　在操作上，一方面可以积极关注金融创新直接受益的品种，券商、股指期货、银行等热点板块，最重要的是，以银行股为首的大盘蓝筹股，值得投资者参与的阶段性交易机会；另一方面，可以对世博题材、新疆区域板块以及通胀题材投资的轮动机会。

