反弹关注对5日均线的攻击力度
　　新旗舰中心
　　周五两市呈现先抑后扬的走势，其中沪指开盘直接击穿60日均线的支撑，一路震荡下探，下午在权重股探底回升的带动下，股指展开快速反弹，最终上证指数在尾盘顽强翻红，报收一根带长下影的小阳线。板块方面，教育传媒、网络游戏、物联网等板块涨幅居前，当天个股的活跃度有所提升，不过成交量出现快速萎缩。
　　回顾本周市场，股指的具体波动与我们新旗舰中心的每日分析基本一致。从今日盘面观察，股指早盘仍然处于一个顺势探低以及消化抛压的过程，虽然权重板块的持续低迷使得指数仍在继续下探寻求支撑，但是在经过短线近150点的快速调整之后，短线做空力量已经得到快速释放。因此，一旦我们在中午的《新旗舰1月8日下午看盘要点》所指出的：代表权重股的50ETF(510050)在短线支撑附近探低反弹。多方也就很快组织起有力度的反攻。值得关注的是，经过反弹初期个股普涨的阶段之后，后市要想进一步突破上方短期均线的反压，就必须挖掘出具有持续性的领涨板块，否则，此次反击的性质在大概率仍将为技术性反弹，那么一旦反弹受阻，股指还将面临再度回调的压力。
　　技术上，当天指数探低后展开反攻，周线正好站上5周均线，但仍然失守10周均线。说明市场在目前的区间仍有一定的争夺。对此，我们新旗舰中心认为，短线大盘还有继续反弹的能力，下周初重点关注股指对5日均线的争夺以及攻击量的配合。如果不能快速有效的收复5日均线，则市场还将有反复震荡的要求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

