A股开始3300点拉锯战
　　商报讯 (记者 王丹) 融资融券和股指期货获批曾让市场一度对昨日A股走势颇为乐观，而事实却与预期大相径庭：两市高开低走，上证综指早盘短暂收复3300点，至收盘仅上涨0.52%，报于3212.75点；深证成指受房地产板块整体大跌拖累，下跌0.80%，收于近两周来的低位，报于13161.09点。
　　昨日是股指期货和融资融券获批消息出炉后的第一个交易日，在利好效应下，两市股指开盘双双飙升，上证综指大涨超过百点，一举站上了3300点上方，个股全线飘红，被认为受益最大的大盘股悉数领涨，“广发六宝”等多只券商股开盘涨停。但好景不长，此后机构资金几乎同时做出了借机套利的决定，在抛压之下，大盘被逼单边下行，权重股也大幅回落。
　　海通证券分析师王伟指出：“对货币政策的担忧仍是目前市场最大的压力，也是昨日大盘高开低走、主力主动减仓的根本原因。”诚通私募分析师则认为，目前困扰大盘的最主要因素就是资金面偏紧背景下的量能不足。“如果量能不能有效放大，大盘短线3100－3300点区间震荡格局仍难以改变。”
　　上周，央行强调“货币政策将适时适度进行调节”，同时，央行3月期央票发行利率连续18周稳定在1.3280%后首次上升。对此，业内普遍认为，货币政策已有收紧倾向。
　　昨日，又有传闻称，新年第一周国内银行新增贷款高达6000亿元，这令市场担心央行不久将收紧货币政策，上调存款准备金率预期再起。
　　此外，前日国务院再次出手调控楼市，明确二套房贷首付不得低于40%，加大了投资者“看空”的预期。受此打击，房地产板块昨日整体跌幅达2%，权重股万科A下跌1.64%。不过，中金公司认为，该政策后，过去1个月不断出台的房地产调控措施可能告一段落，房地产板块或就此稳定。
　　3300点久攻不下，尤其昨日的得而复失让市场信心倍受打击。有分析师指出，由于3300点存在巨大压力，预计A股在春节前都不会有大的行情，后市剧烈的股价分化和震荡将无可避免，这种走势很可能会一直贯穿到股指期货正式施行前后。
　　不过民族证券分析师却认为，昨日的市场走势正是证明了市场永远是正确的，一切外来因素的干扰只能是暂时的。3300点前需要不断震荡换筹，一旦筹码换手充分后，大盘便会出现创新高的可能。
　　另外值得一提的是，虽然目前股指上行艰难，“二八现象”的预期也未出现，但个股炒作的空间依然存在。如昨日盘中，区域概念股、物联网、信息技术、高送配题材股等均有不错表现，6只广发证券概念股有5只涨停。
　　“在后市的震荡行情中，把握结构性机会更为重要。”中原证券分析师刘峰表示，预计近期市场还是以3300点一线反复震荡为主，以等待政策面上的新变化。在此行情中，投资者不妨利用调整机会逢低逐渐增仓绩优蓝筹品种。

