巨资待入市 抢年头第一杯羹
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】二套房贷政策，首付或提至50%！
　　1、国资委：央企慎入房市股市和期货等领域
　　从今年起，国资委对央企的考核进入第三个任期，其中一个重大变化就是增加了EVA考核指标。国资委副主任黄淑和在7日举行的中央企业负责人经营业绩考核工作会议上指出，全面推行EVA，是为了强化价值创造导向，引导央企更加注重资本使用效率，做大做强主业，注重风险防控。值得注意的是，黄淑和在讲话中将股市、房地产和期货列为高风险投资领域。
　　恒基投资点评：这则消息其实主要是为了加强风险防范。中央企业的资本成本率为7%到10%。国资委从中央企业实际出发，把资本成本率基准暂设为5.5%。2009年，中央企业营业收入总额将超过12万亿元，利润总额将超过7500亿元，均超过上年水平。
　　2、银监会拟出更严厉二套房贷政策 首付或提至50%
　　从中国农业银行(下称农行)、建设银行等银行信贷部门了解到，银监会正在就二套房贷的相关政策在国有大行内部征求意见，预计这是银监会为出台更为严厉的二套房贷政策做准备。
　　恒基投资点评：目前，各银行对二套房贷的政策是首付比例不低于40%，利率按基准利率计算。知情人士称，由于央行是利率制定的主体，房贷利率的最终出台还需要央行的同意。
　　【国内市场】千亿资金等待入市？
　　1、10只新基金同步发行 超千亿资金一季度等待入市
　　新基金发行再次迎来高潮——近日市场将有10只新基金同处于发行期。市场预期，如果发行顺利，加上2009年12月新募集的基金，一季度将有逾千亿元资金陆续入市。
　　恒基投资点评：由于年底各类机构资金需要结账，而银行渠道也要完成存款任务，基金销售相对冷淡，节日前拿到新基金批文的多家基金公司，把发行档期拖至年后。而一季度尤其是1月份，由于资金充沛，往往是基金发行的相对旺季，各基金公司卯足了劲，抢年头“第一杯羹”。
　　2、张裕A拟出资10亿参与恒丰银行增发 8日起停牌
　　张裕A公告，公司正在筹划重大投资事宜，拟以自有资金出资10.2亿元，以每股3元的价格，认购恒丰银行股份有限公司增发股份3.4亿股，占恒丰银行增资扩股后总股本的5%。
　　恒基投资点评：恒丰银行自2003年起业绩一直处在上升通道之中，具有稳定的盈利能力，同样地处烟台的张裕A选择对其投资将获得新的利润增长点。值得一提的是，从该银行实力看来，未来不排除成功上市的可能，如果一旦成功，对于成功参与增发并持股9%的张裕A来说，也是一件非常值得期待的事。
　　【国际市场】美股仍旧涨跌不一！
　　金融股强劲攀升 道指涨33点
　　截至周四收盘，道琼斯工业平均指数上涨了33.18点，至10606.86点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了1.04点，至2300.05点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数上涨了4.54点，至1141.94点，涨幅为0.42%。市场成交较为活跃，预计今日市场成交量将远超近两周的平均水平。当前上涨股家数与下跌股家数基本持平。
　　恒基投资点评：美股涨跌不一，不过也许会给A来一定生机。昨天A股大幅下探，今日盘中或有反弹，不过这还得看A股本身的动能表现，毕竟美股影响只是一个外因，重要的还得靠A股本身。

