赢家无忧：要做个股市不倒翁
　　赢家无忧 子辛
　　一般英雄在片子里都是死而复生的。都觉得没有希望了，却看见主角摇摇晃晃的站了起来。今天的大盘，无疑就是这样的英雄。将近50点的绝地反弹且在交易的最后一小时完成，完全让人眼前一亮。今日盘面，央票利率提升、净回笼资金连续增加、新股发行上市，无论是消息面还是资金面都在严重威胁大盘，技术面上还有5日线和10日线的压力，但大盘挺过来了。银行股、证券股的尾盘回升，是推动股指的关键所在，市场人气也迅速回升。
　　本周，跌多涨少，板块热点较为散乱。3G、物联网、电子信息上半周表现较好，而区域板块特别是海南板块则是一直抢眼。房地产不再做拖累股指的绿盘军，上演反弹趋势，中小市值地产股更于周末活跃。
　　一周以来最值得关注的是通胀预期和央票利率提高对于后市的影响。首先是农产品、铝、铜等期货价格的上涨，及09年12月CPI的走高，使得市场通胀预期更加强化。在“调结构”的基础上，“防通胀”又重新被提及。管理层的不断重视不仅和期货市场的变化有关，也和越南、印度的严重通胀的到来有关。对于此，投资者需要关注的是对市场的影响，如果通胀预期真的没有减弱之势，关注抗通胀板块则是良策之一，主要集中在农业、有色金属及部分房地产市场。
　　其次，央票利率的提高表现了管理层对于通胀到来的在意程度，现在也许只是温和的通胀，但已经预示着缩紧的政策会提早到来。笔者不禁疑问：究竟是经济二次探底可怕还是通胀不断加剧可怕？现在的形式是操控手法容易造成过度表现，很大一部分和民众的心理因素有关，容易太乐观也容易太悲观，总是这样跑极端，估计谁也受不了。特别是面对资本市场，本就是涨涨跌跌，对于数字方面过于敏感，恐怕心脏吃不消。
　　话也说回来，管理层到底打算怎么做目前没有确凿的说法，投资者不需要自己吓自己，对于什么传闻不用过分在意，有时候政策面也是矛盾的，之所以不立刻确定，而是放风出来，估计也是看看市场是何反映，比如股指期货和融资融券。如果管理层动真格的要“收紧”，股市肯定撑不住，仅仅一两天的下跌根本不够，遭遇“滑铁卢”也不是不可能的事情。不过从昨天美国领失业金的比例和美联储认定“复苏不利”来看，短期内构成真正威胁的可能性也不大，怕就怕自己吓自己，还没有等到消息确认出台的时候，就已经人去楼空了。
　　另一方面，又想到了电影2012，我们作为民众会不会同电影里一样是最后知情的一波？所以，投资者也要学政策面，做“墙头草，两边倒”，控制仓位慢慢观看。下周扩容面可能会暂时消停下，逢低吸纳良好品种或有短线机会。

