股指继续按照自身的内在规律运行
　　新旗舰中心
　　虽然周末股指期货以及融资融券获批的消息对市场形成了一定的提振，上证指数早盘一度高开105点站上3300点整数关口，但是这条突发性的利好并没有改变大盘的运行轨迹，股指高开之后再度受阻于3300点附近的重要阻力，之后一路下行，直至完全回补了早盘的跳空缺口后才勉强趋于平稳，最终收出一根高开的大阴线。当天，计算机、外贸、教育传媒等板块涨幅居前，房地产、汽车、钢铁等权重股则表现疲弱。不过，从两市个股涨多跌少的特征来看，短期市场的活跃度依然得到有效保持。
　　从今日盘面观察，突发的利好消息虽然引发股指短期内的大幅波动，但大盘依然还是在按照其自身的内在规律在运行。我们新旗舰中心在上周五的文章中曾明确指出：“周初反弹重点关注股指对5日均线的争夺以及攻击量的配合。”虽然权重股当天的大幅高开提振了指数，但是中小盘股的普遍小幅上涨，则反映出市场对于这种大幅冲高十分谨慎。正是由于后续热点的缺乏以及这种谨慎态度，引发了短线获利抛压的加大。而这也成为两市指数最终回补当天缺口并失守5日均线的内在原因。
　　值得关注的是，尽管当天成交量快速放大，但是权重股与中小盘股继续分化，使多方的攻击力量依然在不断的内耗，股指还是无法突破上方重要阻力。不过好在短期市场人气保持在良好的水平，因此，短线股指在大幅回落后仍有望展开反弹，而后续热点以及量能将是决定股指反弹空间的关键因素。
　　技术上，当天上证股指正是在上触09年8月高点3478点和11月高点3361点所形成的下降压力线后遇阻回落。短期均线的得而复失说明短线多空还将继续展开争夺。对此，我们新旗舰中心认为：市场还将保持震荡整理的格局。短线可关注3175点附近的支撑以及股指的反弹力度。

