一根大阳揭开主力阴谋
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面属于中性。由于公开市场将进入资金到期高峰期，央行加大央票发行力度以对冲，原本今日公布的经济数据被推迟到22日。大盘开盘延续昨日下跌趋势继续下探，然而在短暂的回落之后开始止跌回升，午后陆续有资金流入，尾盘放量拉升，最终沪指全天收涨61.22点。今天一根大阳收回昨日大阴棒2/3之多，且伴随这大量资金的流入，主力阴谋似乎开始暴露，也应证了昨日本栏文章的判断。那么后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 从本周起的三周时间内，公开市场将进入资金到期释放高峰，平均解冻资金量达到2000亿元。其中，本周到期量为2090亿元；
　　2、 美联储重申低利率，美元跌至三周低点；
　　信息解读：市场传闻今年首周银行信贷资金多达5000~6000亿，再加上公开市场即将到期的大量资金释放，市场具备充裕流动性。为了对冲流动性央行只能通过加大发行央票量，而不会采用上调准备金率的措施收紧，因为目前经济复苏暂不稳固，如果过早采取收紧措施恐怕造成经济二次探底，这是管理层不愿意看到的。另外美联储也重申低利率，目的亦是继续维持宽松政策以确保复苏，股指期货及融资融券的推出和管理层的这些态度将很有可能加大各主力资金的做多力度。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：消费、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据基金研究机构的测算数据，截至1月7日的当周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周小幅回落。股票型基金平均仓位为85.5%，与前周相比微降0.13%。
　　新年开盘的第一周大盘基本处于震荡下跌，在下跌过程中基金仓位微幅下降，而从实际盘面来看，上周在大盘跌过程中领跌板块主要是基金重仓的家电、汽车、银行为主，尤其是这些板块的基金重仓股，由此看来在短暂的拉升之后基金在选择减持获利颇丰的重仓板块，但在如此大规模减持的情况下基金的总体仓位仅仅微幅下降，说明他们在减持这些获利品种的同时也正在增持其他品种，也就是说他们正在调仓。从龙虎榜数据以及"TMT"概念整个板块的走强，似乎可以判断"TMT"概念是他们调仓方向之一，这个板块一有业绩增长预期，二有政策支撑；另外一个就是股指期货和融资融券即将推出受益的大盘蓝筹股，09年以来整个市场分化严重，题材股涨幅巨大估值普遍偏高，而大盘蓝筹大多基本还趴在底部，整体估值偏低，具有很高安全边际，而股指期货的推出可以说是促使基金偏向大盘蓝筹的催化剂。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：谨慎看多。
　　美国上周五公布的一些经济数据显示美国经济复苏仍不稳定，为此美联储重申在一定时期内仍保持低利率，使得美元指数在相对高位横盘震荡十几个交易日之后，应声回落。而近期随着美元指数的震荡，热钱流向也是极不稳定。
　　然而自迪拜危机过去一个多月之后，监测数据显示热钱近期乎进乎出，及不稳定。美国专业基金研究机构EPFR Global的资金流向监测数据显示，截至12月23日当周，投资"金砖四国"的股票基金吸金4.51亿美元，其中投资中国市场的股票基金吸金1.53亿美元。然而麦格理资金流向报告显示，中国基金截至12月30日录得"走资"3.4亿美元。另外，亚洲(日本除外)基金现金水平跌至1.5%，创2007年5月以来新低。这似乎暗示着近期热钱更热衷短线操作，热钱的这种行为很有可能将加大市场的震荡幅度。
　　上周股指期货和融资融券原则获批，这两大业务的推出对热钱来说是一个极大利好，有了做空机制，他们的优势将凸显出来，所以这两大业务的推出可能促使热钱更多的投入A股市场。另外，人民币升值预期，再加上美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，热钱经过短暂的流出之后再次流入境内依然是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面属于中性。由于公开市场将进入资金到期高峰期，央行加大央票发行力度以对冲，原本今日公布的经济数据被推迟到22日。大盘开盘延续昨日下跌趋势继续下探，然而在短暂的回落之后开始止跌回升，午后陆续有资金流入，尾盘放量拉升，最终沪指全天收涨61.22点。今天一根大阳收回昨日大阴棒2/3之多，且伴随这大量资金的流入，主力阴谋似乎开始暴露，也应证了昨日本栏文章的判断。昨日大阴棒目的在于制造恐慌情绪以便主力资金收集更多廉价蓝筹，今日领涨的依然是"TMT"概念，另外部分大盘蓝筹也开始活跃起来，比如中海集运、中国远洋、大秦铁路、中国石油等，非常明显有大量资金涌入这些蓝筹股和"TMT"概念股。沪深300指数作为股指期货的标的，股指期货的推出必将使得沪深300蓝筹股获得溢价，而截至09年三季度主力资金在这些大蓝筹里面的配置比例几乎处于历史低位，即使四季度有部分进入也未达到应有的比例，因此在未来一段时间这些蓝筹股必将是各主力资金争抢的目标，进而带动大盘走入推动式上涨。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

