周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、票发行利率持稳近5月后迎来上行
　　2、国资委：央企应慎入房市股市和期货等高风险领域
　　3、国资委：2009年央企营业利润总额料将超7500亿元
　　4、铁道部：铁路营业里程跃居世界第二
　　5、我国最大天然气产区进入储量增长高峰期
　　6、中国西电拟发13.07亿股，19日申购
　　7、工信部：今年把钢铁工业结构调整放在突出位置
　　8、周四道指涨33点，金价油价下跌
　　今天市场消息总体偏空，“票发行利率持稳近5月后迎来上行”这个是导致昨天市场下跌的主要原因，表明了央行紧缩流动性的力度加大；“国资委：央企应慎入房市股市和期货等高风险领域”对股市、房市是利空，表明这两个市场风险都较高；“中国西电拟发13.07亿股，19日申购”新股的不断发行对市场无论是资金面还是心里层面都会带来压力！
　　今天的利好，主要是“国资委：2009年央企营业利润总额料将超7500亿元”表明了中国经济复苏态势依然良好；“铁道部：铁路营业里程跃居世界第二”、“我国最大天然气产区进入储量增长高峰期”、“工信部：今年把钢铁工业结构调整放在突出位置”会给相关板块带来一定的刺激，但是股市的走弱使得刺激的力度不大！美股昨夜稳定，也会给市场带来一定的信心。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市受到利空的打压，大幅跳水，沪指下跌61点，收于3192点，两市成交基本持平。从今天盘面观察，个股普跌，上涨与下跌的家数比为1：5，前期的强势股纷纷回调。而从技术上看，股指一举跌破多根均线，断头铡刀的走势使得市场下跌动能较大，股指应该会在前期3180点至3200点以及60天均线附近进行争夺，后市应该关注该点位的得失，耐心的等待市场的机会！
　　今日操作策略：
　　昨天的市场大幅下跌，也证明我们一直强调要注意风险的正确性，目前市场的估值并不低而且消息面也有不少的利空出台，对市场影响较大。今天股指应该会继续弱势，在60天均线附近有一定的支撑，投资者应该控制仓位，耐心的等待低吸的机会！今日短线可以关注下特路板块、钢铁板块这些今日收到消息刺激的个股，回避一些估值过高，近期刚刚下跌的板块，比如电器、汽车这些板块。

