房地产利空出尽 股价可能是最后一跌
　　山东神光
　　截止早收盘，券商、外贸、期货、计算机等板块位居涨幅前列，且涨幅均超过3%；房地产、电器、汽车等板块位居跌幅板前列。两市交投显著放大，预计全天成交量创近1月来新高无虞。周末房地产行业的消息较多，其中利空偏多，但也不乏令人振奋的利好，不过市场似乎并不领情，房地产板块早盘稳稳占据跌幅板首位。在此我们对于周末的房地产相关信息略作解读，其中主要的利空来自于国务院办公厅关于促进房地产市场平稳健康发展的通知：二套房贷款首付不低于40%(也是今日房地产板块下跌的主要原因)。我们认为，这不过是我们之前提到的差别化信贷的一个延续，也是楼市政策正常化的必由之路。我们大致可以将楼市政策正常化划分为三个阶段：第一阶段是去年12月14日以国务院常务会议为标志的“措辞态度转变”，第二阶段则是这次国务院颁布的二套房贷政策收紧但是国务院层面并没有说明“贷款利率如何按照风险定价”，因此政策正常化的第三阶段则需要央行/银监会给出更具体的贷款利率执行细则，预期相应的文件可能会很快出台。政府会在重量级的政策全部水落石出之后，留出一段足够时间来审慎的观察楼市基本面的变化，这也意味着阶段性的政策“静默期”可能随之而来。同时，杭州新的房地产“刺激”政策亦在周末出台：首购140平以下住房可获1.3%补贴。这也再次呼应了我们提到的“地方突围中央”的观点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

