首周未现开门红 调整难掩热点暗流涌动
　　⊙本报记者 钱潇隽
　　新年第一个交易周，受政策面收紧影响，沪指放量下挫失守3200点。但市场不乏亮点，新经济、区域政策等相关题材类品种此起彼伏。业内人士认为，市场暂无系统性风险，3000点之上热点还会保持活跃，股指期货、融资融券获批消息有望刺激大盘股短期上涨行情。
　　周五，大盘低开震荡，最低下探3149.02点，但午后峰回路转，随着地产股企稳，券商、期货等板块出现拉升，大盘迅猛回抽，尾盘成功翻红。
　　截至收盘，上证指数收报于3196.00点，涨幅0.10%；深证成指报13267.44点，涨幅0.24%；沪深300指数报收于3480.13点，涨幅0.25%。两市合计成交2094亿元，较前日小幅缩小。
　　回顾一周，市场总体呈现偏弱走势，受房地产缩紧政策出台和央票利率上升等消息影响，上证指数5个交易日中仅周二和周五小幅收阳，周线放量下跌2.48%，此前市场一致预期的“前高”行情并未如期兑现。统计显示，前期获利盘丰厚的家用电器板块，以及房地产、金融两大权重板块位列本周板块跌幅榜前三。
　　“支持市场看多一季度行情的因素出现改变，是本周大盘走弱的原因。”上海证券策略分析师蔡均毅指出，此前机构比较乐观主要是考虑到两个因素，一是上市公司年报业绩较好，二是一季度流动性有望非常充裕。但事实上却出现了超预期的调控，行业方面，物业税征收预期对房地产行业影响颇为严重；而货币政策上，三个月期央行票据利率出现去年8月13日以来首次上涨，也引发市场对央行收缩流动性的担忧。“从盘面来看，投资者特别是机构投资者近期在投资策略上作出了调整，比如家电、汽车等盈利丰厚的行业，都出现了获利了结盘。”
　　尽管总体走势偏弱，但本周市场上依然有很多品种逆势活跃上涨。与前期区域产业政策相关的海南板块、新疆板块、业绩复苏明显的电子元器件板块，以及通胀预期下的农业板块等等，都出现了“脉冲性”的行情。
　　“整个市场重心可能会出现逐级下靠，但在没有很大系统性风险的情况下，热点的活跃度还会保持。”蔡均毅认为，除了上述热点，今年与新经济相关的主题投资会反复活跃，3G、通讯导航、卫星定位等行业可以关注。另外还可以重点关注资产整合主题。“今年央企计划从129家缩减到100家，所以央企资产整合力度会比较大，而地产企业的整合力度也不会小，注入的增量资产可以有望令业绩出现超预期增长。”

