四大因素导致调整 后市关注两大风向标
　　□民族证券 徐一钉
　　2010年元旦后的第一周，港股升势明显，美国股市相对平稳，同为新兴市场的印度股市也小有收获，应该说外围市场的环境并不差，但A股市场众多机构所期待的春季行情并没有如约而至，整体走势略显疲弱。我们认为，短期内融资融券板块将成为判断未来市场走势的风向标；此外，伦敦有色商品近期走势强劲，无疑将给A股有色板块提供支撑。如果这两个板块能走强，则市场有望重拾升势。
　　近期市场调整主要是由以下四大因素导致的：
　　楼市过度繁荣引发政策变数。2008年年底的4万亿投资和2009年的超常规信贷投放硬是将中国经济拉出了一条完美的V形反转曲线。到目前为止，无论是先导产业汽车、房地产，中游的机械、化工等制造业，还是上游的煤电油运行业，都显示出明显的复苏趋势。尤其是汽车和地产两个先导产业在积极政策推动下，分别实现了40%以上和50%以上的增长。然而，正是由于房地产市场的过度繁荣引发了2009年下半年以来一系列的政策微调，其中针对楼市的政策更是密集出台，诸如二手房交易税优惠政策取消、二套房贷收紧、物业税开征重提等。政策的这些细微变化无疑将影响投资人对未来的预期。
　　未来估值进一步提升空间受限。A股市场多年的运行经验表明，流动性决定合理估值的高低。2009年信贷增量大约为9.5万亿元，如此的资金投放显然是“不可持续”的。目前多数机构预测2010年信贷增量是7.5万亿元，随着流动性悄悄收缩，以前“看似”合理的估值就显得高了。另一方面，2009年12月31日，A股流通市值突破15万亿元。11月底，国内居民储蓄余额为25.38万亿元。流通市值与储蓄余额的比值为57.88%，该比值历史最高值为57.46%，海外股市这一比值最高为60%。从这一点来看，居民储蓄资金对A股的支撑已经显得吃力，未来估值进一步提升的空间受限。
　　资金与筹码的供求关系也在变化。自2009年6月份新股恢复发行以来，A股市场在半年的时间里共发行新股103只，共募集资金1963.44亿元。其中，2009年12月共发行新股27只，募集资金530.2亿元，新股发行呈明显加速趋势。如果再算上解禁股以及配股、增发、定向增发、可转债等再融资情况，市场实际扩容速度更快。而作为市场主要资金供给方的基金，却并没有同步扩张。虽然2009年全年新发基金快速扩容到121只，募集份额高达3821.937亿元，但2009年末，国内基金业仍出现了历史上的首次年度缩水，与2008年相比，基金份额不但没有增加，反而减少了1146亿份，这说明2009年全年基金份额实际上是净流出的。再考虑到各基金公司目前仓位都相对较高，与快速增加的股票供给相比，短时期内资金就略显不足了。
　　场内资金参与热情略显不足。2009年8月4日上证指数冲击3478点之前的15个交易日，两市单日换手率在3%以上；2009年11月24日上证指数冲击3361点之前的7个交易日，两市单日换手率在2%以上。而最近19个交易日，两市单日换手率一直徘徊在2%以下。本周有关股指期货的传言，虽带动了期货概念股、权重蓝筹股、券商股等走强，但本周二最高单日换手率仍只有1.81%。历史经验显示：两市单日换手率不能维持在2%以上，上涨或反弹的持续性、高度都将打折扣。
　　尽管短期内市场面临诸多不利因素，但我们也注意到以下一些积极因素。首先，2010年宏观经济保持稳定持续增长的主基调并没有改变，有关方面一再表示将保持适度宽松的货币政策，实施有保有压的产业扶持政策，保证经济持续增长；其次，经历了2009年的去库存化后，2010年上市公司的盈利增长将更为坚实，预计2010年A股上市公司盈利增长至少有望达到25%以上，强劲的盈利增长将化解部分估值压力；最后，融资融券、股指期货等政策已经具备推出条件，这些政策的推出无疑将有利于A股市场的健康发展。

