广州万隆：电子信息下跌就有买盘
　　广州万隆
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2159.32亿元，和前一交易日相比减少了555亿，资金净流入74亿元。今日地产、金融、电子信息板块的资金开始回流，而有色金属、煤炭继续小幅调整，这两天大跌的消费股也有短期止跌回稳的迹象，上证指数最终涨0.1%，收在3196点。昨日我们预计"3310附近是下压趋势线的位置，上证指数几次冲击均不成功，只能向下寻找支撑，预计在3100附近有短期支撑。"今日的3150点短期止跌，但仅是小4浪的回调，下周初仍有一个小5浪的下跌，去到3100。电子信息下跌就有买盘，始终是我们关注的重点。。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、中小板、房地产、汽车、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：房地产(+12.6亿)上海本地股(+10亿)、电子信息(+10亿)、券商(+7亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属、创业板。
　　房地产，净流入较大的个股有：中国宝安、中体产业、南京高科、、海德股份、卧龙地产、阳光股份、渝 开 发、保利地产、华业地产、中华企业、金 融 街、天地源、深 长 城。
　　中小板，净流入较大的个股有：大立科技、栋梁新材、奥 特 迅、宁波银行、鑫富药业、大族激光、澳洋科技、海得控制、同洲电子、宇顺电子、航天电器、中泰化学、通富微电、石基信息、联化科技、粤 传 媒苏州固锝、科大讯飞、北纬通信、西部建设。
　　上海本地股，净流入较大的个股有：大众交通、方正科技、上海三毛、浦发银行、益民商业、上海九百、开开实业、宝钢股份、锦江股份、上海机场、广电电子、强生控股、海得控制、东风科技。
　　电子信息，净流入较大的个股有：华微电子、大立科技、深 赛 格、紫光股份、超声电子、京东方A、联创光电、中信国安、生益科技、大族激光、大恒科技、广电电子、天通股份、上海贝岭、宇顺电子、通富微电、、广电信息、苏州固锝。

