国诚投资：面临大三角形态突破
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　沪深大盘呈先抑后扬探底回升态势。在消息面依旧偏空及昨日弱势影响下，沪指以15点小幅低开后在有色、煤炭、汽车、家电等基金重仓板块走弱推动下呈震荡下行的调整态势；午后小幅下挫后，券商股发力，带动银行、地产等权重股企稳反弹，区域概念、电子科技股、迪斯尼等题材股纷纷活跃，个股普遍反弹，推动大盘翻红收高，沪深股指双双收复60日线。沪指报收3198.92点，两市双双以长下影阳线报收，分别微涨0.10%、0.24%。两市合计成交2092.93亿，量能较上日明显萎缩，涨停个股15家，新股得利斯逼跌停。
　　今日焦点：
　　区域主题是多头资金攻击的目标之一，新疆、海南板块是早盘市场调整下的亮点，新疆板块龙头股新疆城建不理会大盘弱势早盘冲击涨停，并带动友好集团、汇通集团、天山股份等纷纷大涨，至收盘新疆城建、伊力特双双涨停；海南板块依旧表现强势，海德股份、海南高速一度冲击涨停，很明显部分资金转战新疆板块，致使其退居二线。新疆、海南板块的表现符合预期。受益于长三角规划推出预期的上海本地股开始跃跃欲试。
　　电子科技板块风云再起，电子器件、电子信息分别以2.04%、1.88%领涨大市，而隐匿其中的物联网、3G题材板块上双涨幅超过2%；其中浪潮信息、大立科技、金马集团、联创光电、华微电子、紫光股份等科技股纷纷以涨停报收。电子板块再续强势，符合笔者年初的对科技股行情的判断，科技股的行情或继续向纵深发展，长期被市场忽略的个股有望得到资金继续挖掘。
　　券商板块是主力做多的另一路线。由于存在融资融券、股指期货在今年推出的预期及此传闻不断，券商股在新年来首周反复表现，走势最强的光大证券一改上市以来的盘整疲态，持续上扬，带动券商股纷纷上涨，光大证券上涨4.30%，长江证券、宏源证券涨幅超3%，招商证券上涨2.07%，中信证券上涨1.93%。
　　值得一提的是地产股在本周二止跌后逐步企稳进入盘整状态，今日出现大面积反弹，渝开发、中国保安、阳光股份、东方银星等涨幅均在4%以上，龙头股招保万金反弹力度较小，制约了指数反弹空间。化纤、电力、酿酒、百货、金融等涨幅均在1%以上，而煤炭、有色、石油是做空主力，仍以绿盘报收。昨日笔者重点提到的汽车、家电板块今日虽有一定反弹，但鉴于之前基金等进行大笔减持及高位放量特征，投资者不宜轻易参与。
　　核心资讯：消息面依旧总体偏空，但在空头势力在急跌后得到一定宣泄，多头主力开始展开有步骤的反攻。
　　利空因素：
　　1、央票发行利率持稳近5月后迎来上行
　　中证网报道，在连续持平近5个月之后，央票发行利率终于再度上行。当日3月期央票发行利率较之前的1.3280%上行1.3684%，上行幅度4.04个基点。此外，当日91天期正回购利率也较之前上行3个基点。-----此信息与昨日“央行释放调控信号，回笼资金创11周新高”的消息一脉相承，市场对流动性担忧仍未解除。
　　2、国资委：央企应慎入房市股市和期货等高风险领域
　　新华网报道，国务院国资委副主任黄淑和7日在中央企业负责人经营业绩考核工作会议上表示，面对复杂多变的经济环境，中央企业要做好风险防范，慎重进入股市、房地产和期货等高风险领域。-----国资委一方面要求央企稳健经营，同时表达了对市场的谨慎态度，另一方面也截断了资金从企业进入股市的途径，显然是多空矛盾的现象。
　　3、80亿资金出逃 商品期货集体跳水
　　经济观察网报道，1月7日国内商品期货多个合约早盘纷纷创出新高，但随后行情急转直下，5分钟内集体上演跳水行情。尽管跳水过后个品种行情有所回升，但据不完全统计，截至收盘各主力合约品种累计卖盘约80亿。----期货市场的集体跳水，资金出逃无疑是今日有色、煤炭股杀跌的主导因素。
　　4、中国西电拟发13.07亿股  19日申购
　　证券时报网报道，中国西电(601179)于今日晚间发布首次公开发行A股发行安排及初步询价公告，公司本次网下申购时间为2010年1月18日及19日；网上申购的日期为2010年1月19日。公司的股票简称为“中国西电”，共需募集资金77.21亿元。-----中国西电是继中国化学后又一支大盘股IPO， “大跃进”式的发行将使来之不易的市场行情和投资信心受挫，中国西电的巨额IPO更使得市场资金压力雪上加霜，对近期大盘的走势有一定的负面影响。
　　利好因素：
　　1、我国电力装机容量、用电量双双稳增
　　新华网报道，中国电力企业联合会6日公布的全年电力工业统计快报显示，我国电力装机容量快速增长，截至2009年底，全国电力装机总容量累计达8.74亿千瓦，同比增长10.23%；2009年全国全社会用电量达3.64万亿千瓦时，同比增长5.96%，增速比上年提高0.47个百分点，显示我国经济企稳向好带动用电量稳增。----电力行业属于经济发展中的先导性行业，是衡量经济周期的重要指标，也是我们对宏观经济向好保持乐观的依据。
　　2、中国正制定一揽子减税计划，个税税率或尝试调整
　　经济参考报报道，据消息人士透露，有关部门正在研究制订包括个税、部分商品消费税改革在内的一系列政策方案，税收调整意愿强烈。----在此政策意图下，个人所得税和部分消费品税率的调整或在年内适时推出，同时，新一轮扩大农村消费市场进程中酝酿着更大的减税举动。 但政策转向信号已比较明显，即汽车、房地产等行业的税收优惠力度收窄，这或许是基金减持汽车、家电股的又一重要原因。
　　3、其次是，“铁道部：铁路营业里程跃居世界第二”；“工信部：今年把钢铁工业结构调整放在突出位置”，从长期角度而言，无疑对我国经济发展将起到推动作用，但短期对股市影响有限。
　　技术研判：
　　周五市场是多空激烈博弈的一天，多头以区域主题、券商、科技股三大板块为主攻目标，而空头则以有色、煤炭、汽车等位砸盘手段，多头力量略为占优，但优势并不明显，大盘在急跌后展开反弹，也正验证笔记昨日“空头在袭 风雨后或现彩虹”的观点，个股在今日纷纷大面积反弹。金融与资源板块形成多空力量相对平衡的格局，不能忽略的是地产股未来的走势，将对大盘方向产生重要的影响力，连续3日弱势反弹整理的地产股反弹的高度与强度，或决定大盘短期反弹的力度。
　　技术形态上看，沪指至3478点高点与2639.76点低点延伸所形成的大三角形(正三角形，深成指为上升三角形)两斜边内的空间被压缩得愈来愈小(仅有3299—3125=174点空间)，下周或面临突破性的方向选择。短线看，今日沪指收复60日线，但上方20日线压力明显，而周线上，沪指收阴极收盘价收在120周、10周线之下，意味着下周市场仍会有所反复，60日线仍是多空争夺的重点，但即将面临方向性选择；月线上，5月线拐头向上，5月、10月、60月线仍呈多头分布，因此对于中长期走势仍谨慎乐观。
　　机会展望及操作策略：
　　从活跃板块及个股来看，多头主力在继海南、新疆板块之后，科技板块、券商、传媒再成多头发起攻击的防线，尤其是科技股的集体再现强势，越发表现出极强的号召力。投资者可继续关注区域规划政策的导向，包括新疆板块、长三角、黄三角等；同时，笔者在年前及新年初即重点提示可给予高度关注的科技股行情有望向纵深发展，盘面上体现在该板块贡献了6只涨停个股，众多个股在短暂调整后再续强势，而长期沉寂的紫光股份、同济科技等老牌科技股纷纷走强。投资者可予以跟踪挖掘相关板块个股。虽然今日个股大面积反弹，但市场在未来面临方向选择，建议投资者操作宜谨慎一些，建议仓位5-7成。

