迷茫开局 本周行情演蜗居
　　进入2010年，沪深股市走势很不如人意，与原先众多机构预测的“新年开门红”走势，可谓是有天壤之别。大盘能否在本周利用年报披露的契机展开升势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　中期行情值得期待
　　新时代证券刘光桓：上周五多方有一定的反击，使大盘收在60日均线上方，似有止跌的迹象，但大盘已跌破5日、10日、30日短期均线，预示短期调整压力较大，调整还没有结束。从大的形态上看，目前大盘运行在3300-3000点之间的箱体中，形成下降锯齿形整理形态，下边线在3050点一带，所以后市大盘重心还将继续下移，但下行空间并不大。由于本周年报业绩开始披露，个股年报行情会不断涌现，市场活跃度也会随之增加。对短期调整无需过分担忧，中期行情仍值得期待。
　　短线弱势难以避免
　　信达证券刘景德：近日大盘连续震荡回落，上证指数在上冲至3295点后，反复震荡回落，虽然1月5日大盘出现反弹，但是随后的下跌充分表明大盘还处于弱市格局。从技术走势看，此次上证指数和深成指反弹的高点都没有超过2009年12月7日的高点，这说明其是弱反弹。从市场热点看，除地产板块技术上有超跌反弹的要求外，多数板块都有继续下跌的可能，中国石油、工商银行、中信证券等龙头品种有回调的压力，其它题材股有望继续活跃，但是难以带动股指上涨。
　　大盘维持震荡整理
　　申银万国钱启敏：由于短线资金面压力较大，新股发行快马加鞭，银行股再融资传闻不绝于耳，央行在票据回购运作中出现收紧流动性的信号，因此市场对于短线资金供求的谨慎预期，成为拖累大盘的主要因素。从短期看，这些因素尚难以快速缓解，大盘维持震荡整理的可能性较大。至于下跌空间，由于权重表现较弱，重挫的可能性不大，这封杀了股指的下跌空间。另外，本周将要公布2009年12月份的宏观经济数据，由于率先公布的PMI升势加快，因此如果数据向好超预期，不排除成为大盘向上“跳跃”的契机。 马 进 徐建华

