蓝筹能否引领A股展开新行情
　　周五大盘虽然由跌转升，但2010年的首个交易周，A股还是以下跌报收。沪指周K线收出长阴，跌幅为2.48%。昨日收盘后，证监会新闻发言人证实，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。那么，春节前股指走势如何？短期内的行业板块投资热点有哪些？预计2009年上市公司盈利改善情况如何？年报行情该怎样布局？针对这些问题，《大众证券报》特别连线民生证券研究所副所长兼首席分析师黄常忠和德邦证券首席策略分析师雷鸣。
　　盈利改善已反映到股价上
　　《大众证券报》：截至本周五，两市640家公司发布2009年业绩预告，超过六成公司业绩预喜。这对A股整体走势有何影响？年报行情该怎样布局？
　　民生证券研究所副所长兼首席分析师/黄常忠：由于2008年基数相对较低，2009年业绩同比增速继续回升，而市场对2009年上市公司盈利预期也较为一致，预计2009年业绩同比增速在10%以上，2010年业绩同比增速将达20%以上。不过，从目前来看，这种预期已经大多反映到股价上来，技术面的压力巨大。从估值和涨幅考虑，市场有一半以上的股票市盈率超过50倍，80%的股票涨幅超过100%，因此结构性泡沫带来的风险不可避免。
　　对于投资者来说，年报行情对市场的推动作用正与政策面的调整预期产生对冲，而结构性的、风格转折点的把握仍是布局的重点。2010年随着货币政策微调、流动性高位回落，业绩增长较为明确的企业还是会走向前台，那么靠业绩驱动的蓝筹机会将凸显，基本面分析将回归主流。在年报业绩披露前期多是业绩预告高增长的炒作，真正的年报行情需要等到大规模年报披露时对实际业绩高增长的追逐。
　　德邦证券首席策略分析师/雷鸣：2009年上市公司的盈利与2008年相比改善明显，初步预计可能实现25%的增长，宏观经济复苏推动上市公司业绩的回升，对A股走势形成正面支撑。
　　目前正处于上市公司年报的公布期，年报业绩浪将成为近期的热点，对于年报行情，我们认为应该选取业绩提升超预期和具有高送配题材的公司，而对于股价炒作已高，已经体现业绩增长预期的，比如汽车和家电等板块，反而会因利好兑现后缺少进一步走强的动力，从而面临下跌的风险。
　　货币政策微调有较大空间
　　《大众证券报》：本周三个月央票和正回购利率双双意外上涨，市场解读加息预期增强，信贷调控力度加大。
　　雷鸣：虽然央行已经连续13周净回笼资金，但一季度到期的资金量较大，为了保持回收流动性，适当提高利率水平可以理解，预计下周央票利率或将继续上升。另外，由于今年一季度到期资金量是仅次于2008年一季度的历史第2高水平，巨大的对冲压力使得单纯依靠3个月以内的回笼工具来进行对冲的手段已经不能满足调控需要，必须采取更长期限的对冲工具来锁定资金。如果1季度信贷井喷情况依旧，不排除央行采取其它手段进行针对性的操作，可能的选择包括窗口指导、发行定向央票、上调法定存款准备金比率等。
　　大盘调整可能已接近尾声
　　《大众证券报》：本周沪指冲高3300点未果后，连续破位下行，综合分析春节前股指走势如何？基金2009年重仓且涨幅较大的汽车、消费等行业跌幅较大，基金调仓会否引发股指持续下跌？有哪些风险需要规避？短期内的行业板块投资热点有哪些？
　　黄常忠：策略上，2010年上行的趋势还是有的，但选股思路需做变化，行业选取要采取均衡配置策略，上、中、下游行业机会均等，上游行业有通胀预期的支持，中游行业有复苏传导机制的作用，下游有大消费的预期。目前，投资者应尽量选择全流通股票，来降低大小非的抛压。个人认为限售股转让征税的实施，也造成部分大小非力量在短期减持的冲动，因为大小非持有者与其迟早被征税，还不如早早卖票交税，再从二级市场上买入划算。
　　从技术上看，大盘压力位为3217点，支撑位为60日均线。60日均线失而复得，表明其支撑力度可能较强，初步经受住了考验。大盘短线经历连续调整之后，可能已接近尾声。特别是融资融券、股指期货获得国务院原则性通过，将开始进行试点，封杀大盘继续下探的可能。
　　板块热点方面，除经济复苏背景下的业绩驱动的投资主线外，市场还有人民币升值、通胀预期、节能减排、产业并购重组、区域经济、股指期货等方面的投资主题。投资者对涨幅过大的品种(比如海南板块)可高抛，逢低仍可继续关注房地产板块和有色金属板块。
　　雷鸣：春节前股指面临流动性压力，股指将进一步下滑，基金等机构投资者对于重仓的个股加大减仓的力度。对于后市的操作策略上，我们认为，涨幅过大的个股，要规避下跌的风险，而应配置业绩增长确定，估值不高，涨幅不大的个股。短期投资热点可以关注出口复苏概念的电子信息和区域振兴题材的新疆、海南板块。
　　本报记者  李宇欣  李?

