高开低走 上涨阴线留下难消隐患
　　华讯财经
　　周一的大盘，早盘受到融资融券和股指期货受到国务院获批提振大盘高开105点，一举站上了3300点关口。大幅的高开引发了产内大量的逢高减仓盘的涌出，大盘开始速速向下回补缺口。在5日均线、10日均线均告失守的情况下，多方在30均线站稳阵脚。此后指数开始横盘震荡，截至中午大盘以红盘报收。午后的大盘整体上看波澜不惊继续震荡回落，尾市大盘以小阳线报收。
　　从盘面上看，券商和期货板块受到股指期货和融资融券消息直接刺激纷纷高开，此后由于逢高获利盘的借利好兑现筹码，该板块高开低走震荡回落，但是依旧涨幅居前。大科技概念个股中的计算机、物联网、电子信息再次延续了前期的涨势涨幅居前；在跌幅榜上地产股再次受到主力资金抛弃跌幅居前，在2010年国家对于高房价整体打压的大背景下，该板块近期的走势也在情理之中。值得关注的是近期上市的中小盘次新股，近期有持续走强趋势，表明市场的热点并没有向大盘股开始转移，未来一段时间还将维持小盘股强于大盘股的走势。
　　从消息面上看，融资融券和股指期货获国务院同意，这无疑对于短期的市场会带来积极的影响；国务院办公厅颁发《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，国办这次明确了二套房贷的首付比例不得低于40%，否定了此前市场上调至50%的传闻，会对地产板块起到稳定作用；中共中央政治局开会研究推进西藏跨越式发展和长治久安工作，区域振兴板块的必将是今年反复炒作的热点。
　　恒基投资认为：今天大盘的高看低走超过百点的假阴线叫很多投资者一下摸不到了头脑，其实至于今天的K线大家完全可以不必理会，因为一根K线是不会改变大盘大的运行趋势的。技术上分析，短期投资者可以关注60日均线的得失和后期成交量能的变化。只要大盘后期能够站稳60日均线，大盘在短暂回补今日的跳空缺口之后还将维持震荡向上的格局。
　　后市展望，细心的投资者可以发现市场2010年的行情和2009年的行情相比已经悄然的发生了变化。大家都知道股市里的一个常识“机会是跌出来”，而2010年开始又多了一条常识“政策也是跌出来的”，体现了政府希望我国股市健康平稳的发展的良苦用心。在大环境向好的背景下，操作上投资者可以选择前期涨幅不大的优质的股票逢低布局波段操作。

