新年伊始开局黯淡 虎年股市能否虎虎生威
　　新年伊始，股市楼市均黯淡开局。随着年初宏观调控政策的密集出台，市场也在小心翼翼地揣测试探，用震荡调整来回应目前的不确定。牛年股市可以说得上是牛气冲天，即将到来的虎年还能否继续虎虎生威？上投摩根基金公司2010年投资策略报告会上，专家认为今年将是结构调整和升级的关键之年，在这样的背景下股市今年仍有上涨空间，但盈利难度加大，把握住行业轮动机会，精选个股成了今年投资的重中之重。
　　谈股市 把握行业轮动 精选个股
　　■热点一：今年股市能不能涨
　　对于这个问题，上投摩根中小盘基金经理董红波观点很明确，2010年股市仍有上涨空间，理由是支撑股市的基本因素没有改变。首先就宏观经济来说目前依然乐观。从投资看，去年有很多国家资金并未使用，今年会继续投入，因此基础设施投资不会下滑得很厉害；从消费看，中国消费大部分是比较稳定的变量，对经济增长的贡献在2010年可能还会更多一些；从出口看，最近机械、家电、电子等产品出口都在复苏。
　　其次就流动性来说，今年整体流动性还会保持比较宽松的状况。今年贷款新增总量上下滑会适度。国家应对流动性，无非是加息和增加存款准备金率。加息可能性比较小，因为国家在大量进行基础设施投资，一旦加息对国家的负担非常沉重。而且企业看到这个状况会收缩投资，会对整个经济发展造成损失，这是管理层不愿意看到的。而在今年一、二季度调存款准备金率则是比较现实的。
　　■热点二：今年股市怎么投
　　未来一到两年，中国经济的复苏必然会经历一些艰难曲折，震荡波动依然会是股市表现的常态，要在动荡的市场中把握机会、占得先机，就必须依靠策略正确把握投资方向，掌握行业轮动节奏和资产布局将至关重要。根据美林投资时钟理论，在经济周期不同阶段，各个行业景气程度也不尽相同，在股票市场中表现为各个行业轮番上涨，对行业轮动的出色把握，将有望创造超额收益。
　　对于2010年整体投资策略，第一要考虑哪些行业在2010年能继续保持比较高的增长，而且选行业时要考虑将来政策退出、投资者心态发生变化的时候依然能保持增长，或者政策退出的时候它受到的影响也很小。第二，经济逐步稳定之后选股非常重要，应该把更多精力花在选择个股上，未来中国有的公司三五年翻个三四倍是完全有可能的，这些个股值得关注。第三，投资者要关注政策走向。今年有一些主题性的投资机会，包括新型产业、区域板块等，都值得关注。
　　■热点三：今年股市投什么
　　今年整体投资机会里，应该按照适度均衡、精心挖掘个股的思路，在不同阶段选择不同的东西，或者超配不同行业。景气与轮动将决定2010年投资收益，在行业配置方面，关注多重投资线索的交集，追逐安全边际下的轮动机遇。
　　在今年“调结构，促消费”的政府工作重点下，将关注两条线：一是在2010年全年都有机会的行业，主要是城镇化消费升级带动的大消费板块(如汽车、家电、商业、旅游、食品等)和金融服务板块，此外，还有有利于政府调整经济结构的新兴战略产业(如低碳、新材料、新医药、IT等)和代表技术升级的装备制造等；另一条线是在2010年有阶段性机会的行业，包括上游资源、区域经济、央企整合等。
　　此外，在经济步入稳定增长轨道之后，财政政策的主要着眼点将会放在调整经济结构上，水、电、气等资源品价格调整或将加速，促进节能减排和产业升级，其中东部地区向西部地区的产业转移、行业准入向民间资本开放、东部地区的产业升级以及新产业政策促进都会加快。
　　谈通胀 食品通胀风险更高
　　上投摩根海外投资经理王邦琪认为，2010年将是高增长温和通胀的一年。首先来看油价有可能会突破100美元/桶，油价如果上涨的话，对全球企业运作成本都会有不利的影响。其次，食品通胀的风险可能性更高。全世界不少产粮区出现干旱的状况，包括华北、华中以及印度，去年全年出现了40年以来最严重的干旱，降雨量低于过去的35%至40%，原来是粮食出口国的中国和印度去年都没有办法成为粮食出口国，反而成为进口国。去年全球粮食价格还不算失控。但今年的状况却不然，因为无论是美国、欧洲还是中国、北半球国家碰到了半年来的暴风雪，土地如果过于寒冷的话，会延迟农作物种植的时间。所以，粮食通胀可能是今年投资大的风险，有可能会促使CPI上升。 产能利用率增长情况下，CPI有可能会超过预期。
　　谈楼市 二三线地产股更有空间
　　步入2010年，新一轮房地产调控政策陆续实施，主要城市房地产市场降温明显。对此董红波认为，这次国家调控房地产分了两个方面：一方面是抑制投资需求，另一方面打击囤地，逼着房地产商加大销售，使得资金尽快回笼。国家控制房地产是希望把价格压下去，但价格一下跌，开发商信心可能会发生动摇，本来有新开工，反而会压缩新开工，而新开工收益低于预期，又会压缩新开工量，这会影响整个产业产生。
　　房地产今后机会怎样，还要关注将来的量，关注将来的政策。这不是要一棍子打死的行业。从中国房地产开发状况以及城镇农村改造来讲，这个行业需要等待机会，但在政策压力下需要一段时间。现在对房地产股价和政策把握比较难，但是可以预见的是城镇化的提速为二三线地产股提供了长期增长空间，一方面住建部表示将大规模发展保障房建设，另一方面二三线城市房价在城镇化和地铁轻轨建设等有利因素驱动下潜力较大。本报记者 邵泽慧

