金融板块集体上涨 中信证券涨6.01%
　　A股市场早盘跳空高开后走低，沪指开盘3301点，深成指开盘13559点。截止10:20,沪指报3243点，涨1.49%，成交701亿元；深成指报13249点，跌0.14%，成交323亿元。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨0.76%，中国石油涨2.68%，中国平安涨2.63%。融资融券与股指期货已获国务院批准，据悉，融资融券首批试点券商将在中信证券、海通证券等券商中产生，早盘金融板块集体上涨，中信证券涨6.01%。物联网与3G概念板块早盘涨势再起，东方通信涨停。西藏板块异军突起，西藏发展涨停。国务院办公厅昨日发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，出台11条措施，剑指高房价，房地产板块再受挫。另外，电子信息、物资外贸和船舶制造等板块强于大盘；医疗器械、汽车制造和造纸等板块则弱于大盘。
　　机构表示，融资融券与股指期货已获国务院批准，具备估值优势的大盘蓝筹股将受到主流资金关注。短期内权重股可能走强并带动股指上升，但如果估值提升过快，则不利于市场持续走高，投资者仍应把握波段操作原则；关注高送配、新材料等板块。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

