高开低走背后的主力阴谋
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面多大于空。在股指期货和融资融券业务推出消息的刺激下，大盘今日大幅高开105点，然而高开之后在大盘蓝筹的带领下迅速回落，之后一路震荡下行，最终沪指小幅收涨16.75点，K线上形成一根恐怖的大阴棒。今日的这种走势出乎市场预料，特别是蓝筹股的普遍高开低走，那么今日的这种高开低走是主力资金借利好出货还是有其他的阴谋？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 上周五下午证监会发布公告称，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种；
　　2、 国务院办公厅10日发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》出台房市调控"11条"，明确二套房贷首付不得低于40%；
　　信息解读：酝酿多年的股指期货和融资融券业务的推出终现眉目，这两大业务算是A股市场的一大创举，股指期货和融资融券的推出填补了A股市场在交易制度方面存在不能做空的重大缺陷，股指期货的推出也将提升大盘蓝筹股的交易价值，基金、社保、保险等主力资金可能随之加大对蓝筹的配置，促使市场风格向大盘蓝筹转换。而地产方面近期是接连受到各部委的连续打压，在连续的政策调控之下，房地产市场冷却将是迟早的事情，因此地产板块也暂难有大资金关注。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：消费、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据基金研究机构的测算数据，截至1月7日的当周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周小幅回落。股票型基金平均仓位为85.5%，与前周相比微降0.13%。
　　新年开盘的第一周大盘基本处于震荡下跌，在下跌过程中基金仓位微幅下降，而从实际盘面来看，上周在大盘跌过程中领跌板块主要是基金重仓的家电、汽车、银行为主，尤其是这些板块的基金重仓股，由此看来在短暂的拉升之后基金在选择减持获利颇丰的重仓板块，但在如此大规模减持的情况下基金的总体仓位仅仅微幅下降，说明他们在减持这些获利品种的同时也正在增持其他品种，也就是说他们正在调仓。从龙虎榜数据以及"TMT"概念整个板块的走强，似乎可以判断"TMT"概念是他们调仓方向之一，这个板块一有业绩增长预期，二有政策支撑；另外一个就是股指期货和融资融券即将推出受益的大盘蓝筹股，09年以来整个市场分化严重，题材股涨幅巨大估值普遍偏高，而大盘蓝筹大多基本还趴在底部，整体估值偏低，具有很高安全边际，而股指期货的推出可以说是促使基金偏向大盘蓝筹的催化剂。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：谨慎看多。
　　近两日美元指数经过在相对高位横盘震荡十几个交易日之后，开始出现回落。而近期随着美元指数的震荡，热钱流向也是极不稳定。
　　然而自迪拜危机过去一个多月之后，监测数据显示热钱近期乎进乎出，及不稳定。美国专业基金研究机构EPFR Global的资金流向监测数据显示，截至12月23日当周，投资"金砖四国"的股票基金吸金4.51亿美元，其中投资中国市场的股票基金吸金1.53亿美元。然而麦格理资金流向报告显示，中国基金截至12月30日录得"走资"3.4亿美元。另外，亚洲(日本除外)基金现金水平跌至1.5%，创2007年5月以来新低。这似乎暗示着近期热钱更热衷短线操作，热钱的这种行为很有可能将加大市场的震荡幅度。
　　上周股指期货和融资融券原则获批，这两大业务的推出对热钱来说是一个极大利好，有了做空机制，他们的优势将凸显出来，所以这两大业务的推出可能促使热钱更多的投入A股市场。另外，人民币升值预期，再加上美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，热钱经过短暂的流出之后再次流入境内依然是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面多大于空。在股指期货和融资融券业务推出消息的刺激下，大盘今日大幅高开105点，然而高开之后在大盘蓝筹的带领下迅速回落，之后一路震荡下行，最终沪指小幅收涨16.75点，K线上形成一根恐怖的大阴棒。今日的这种走势出乎市场预料，特别是蓝筹股的普遍高开低走。事实上制造这种看似非常恐怖的走势正是主力资金的阴谋，原因如下：股指期货推出，大盘蓝筹的交易价值更体现，09年以来行情分化严重，题材股涨翻天，大盘蓝筹基本没动，中小盘六七十倍是市盈率，大盘蓝筹20多倍，极具安全边际。如果09年是主力机构打江山年，那么10年将是主力资金守江山年，要守的话肯定要安全第一，因此他们意欲调往进大盘蓝筹，而一般主力有个特点就是当他准备要买什么，一般会先卖它，意在诱使别人卖出，这样他们才可以廉价买入更多。今日的这种高开低走的走势似乎正是主力资金这种阴谋之下的结果。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为45.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为45.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

