广州万隆：期指推出影响分析
　　广州万隆
　　核心提示：融资融券和股指期货的推出并不改变市场的中长期基本面，国外市场的历史经验也证明，期指推出往往会导致阶段性炒作，但不改长期趋势。但两者推出后无疑改变了市场的单边做多模式，有利于形成更为理性的市场博弈关系。
　　融资融券和股指期货的推出并不改变市场的中长期基本面，国外市场的历史经验也证明，期指推出往往会导致阶段性炒作，但不改长期趋势。但两者推出后无疑改变了市场的单边做多模式，有利于形成更为理性的市场博弈关系。
　　一、股指期货和融资融券推出影响分析
　　从根本上来说，股指期货和融资融券显然不会改变市场的中长期基本面，但可以作为市场的一个题材性炒作机会。
　　首先，这两者推出大大提高了大蓝筹股的流动性，机构投资者会加大对相关板块的配置力度。
　　其次，推出融资融券和期指无疑给证券和期货行业提供了一个非常有吸引力的业务，大幅提高其长期盈利预期。从成熟国家的市场来看，金融衍生产品(主要是期指)的交易量一般十分巨大，并在整个金融市场的成交份额中占据极重要的比例。
　　最关键的是，由于两者推出市场体系更完善、流动性更高，对于国际性大资金来说A股市场将更具吸引力。
　　所以，期指推出虽不能改变市场的基本面，但其有效提高了市场的流动性，从而对场外大资金吸引力更甚，并提供了一定市场炒作题材。不过，从目前阶段性炒作角度来看，我们认为由于之前对期指预期较为充分，因此股指期货推出本身的炒作空间面临考验，需要其它因素配合才能掀起一轮有持续性的炒作潮。
　　二、市场博弈关系改变
　　相对基本面来说，股指期货推出的更主要影响其实应体现在改变市场的博弈机制，制约市场非理性炒作。
　　融资融券和期指推出后，市场的盈利模式由原来的单一做多转变为双边机制，做空指数也可作为一种相应的操作模式。尤其对于诸如基金这类规模庞大的机构来说，影响市场预期来实现其减仓的行为容易受到市场环境和监管限制，而通过直接做空期指来锁定风险则相对容易得多。
　　因此单向做多机制的改变意味市场博弈关系更理性，尤其是进入机构主导的市场后，操纵行为更容易受到市场制度的反制，而市场行为本身也变得更加复杂而理性。当然，这本身有赖于股指期货市场的逐步成熟，有一定成交量为基础的流动性保障。
　　尤其考虑目前我国市场正由机构对散户博弈为主转为机构对机构博弈为主阶段，融资融券、股指期货出台和做空机制的形成，信息不对称性对博弈关系的影响降低，将使得机构博弈更加理性。
　　三、海外历史经验实证
　　以上都是对融资融券、股指期货推出的理论分析，而海外市场的经验实证则给我们的观点提供有力支撑。
　　通过对亚洲地区的主要市场(包括台湾、香港、韩国、日本、印度)，以及全球其它主要市场(包括美国、英国、法国德国)期指推出前后的市场表现，综合来肯基本都符合以下规律：首先是股指期货推出前指数一般上涨，但股指期货推出后指数一般下跌；其次是股指期货的推出一般都形成中期头部，如参考亚洲本地的情况可以看出，日经225指数、KOSPI 200指数、台湾加权指数、恒生指数，头部出现在期货上市前的10天、4天、1天、1天。从根本上来看，股市长期趋势不会因为股指期货推出而改变，毕竟股指期货不会改变市场的基本面。
　　综合海外市场经验我们可以看出，股指期货推出作为阶段性炒作题材，推动蓝筹和相关受益概念的炒作成立，但股指期货推出不会改变市场的基本面，因此很难形成中长期趋势。同时，这些市场的股指期货推出往往都伴随着机构的逐步壮大和市场博弈关系走向更加理性。

