融资融券和股指期货正式获批 股指或将稳步上行
　　本报讯  证监会新闻发言人8日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。
　　据悉，证监会将按照“试点先行、逐步推开”的原则，综合衡量净资本规模、合规经营、净资本风险控制等指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。
　　此外，股指期货前期的各项准备工作已基本就绪。
　　该负责人表示，中国金融期货交易所成立三年多来，已经完成了沪深300指数期货的合约设计、规则制定以及股指期货挂盘交易的各项技术系统建设，并开展了大量的投资者教育工作。
　　目前，证监会将统筹股指期货上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策等工作。上述工作预计需要3个月左右的时间，以确保股指期货的平稳推出。
　　分析人士表示，在融资融券、股指期货等创新业务的推动下，A股市场有望稳步攀升，权重股、券商股将直接受益。     
　　“对大盘有正面作用。”李大霄对《大众证券报》表示，期指将显著改变蓝筹的战略地位，原先小盘股受宠大盘股受冷的情形将逆转，那些流动性好的大盘股将有溢价；其次，市场机制发生变化，由单向转为双向，获利机制也相应改变，做空也能赚钱，由此市场将变得更为理性。
　　燕京华侨大学校长华生表示，股指期货的推出将优化大盘股估值，但长期来看，不会改变股票市场走势。股指期货主要关注大盘股，因此其推出将加强大盘股在市场中的作用，优化大盘股估值，从而影响股价结构。
　　国都证券策略分析师张翔表示，这一消息比预期的早，有望引导资金关注权重股，大盘可以突破前期3300的高点，A股中长期将呈现稳步震荡上行的趋势。
　　长江证券分析师张澜认为，这是中国证券市场重大的一步。就市场机会而言，张澜表示，短期内为市场提供了新的投资主题，尤其是指数权重股、券商期货概念股会直接受益。
　　上投摩根基金公司认为，融资融券业务的推出前期已经早有预期，料产生短期波动，中期无明显影响。对券商而言，增加了新的盈利增长点，有利于提升未来业绩。而融资融券的标的股票，主要是大盘股的交易量会增加。李大霄指出，三类股直接受益，即蓝筹、券商、期货，以及参股券商与期货的个股。  
　　记者  潘龙

