震荡加大个股分化宜控制仓位
　　世基投资 余峻威
　　周一大盘巨幅震荡，在早盘大幅高开后快速回落，尾盘涨幅所剩无几，技术上呈现出巨量大阴线。上周五收盘过后，一则重磅新闻引爆市场，国务院同意融资融券试点以及推出股指期货，在年前相关传闻大范围炒作后，悬而未决数年的股指期货终于尘埃落定，正式步入启动快车道，受此消息刺激，早市两市大幅高开，沪市高开105点，但这种突击性利好所激发的快速上涨显然偏离了近期的震荡主基调，破坏了市场均衡，引发获利盘大幅涌出，指数在10分钟内的滑降将涨幅迅速收窄至不足50点，随后多数时间，市场维持弱势横盘整理，尾盘再度走低，截止收盘，沪市涨幅只剩16点，收报3212点，深市更是下跌106点，收于13161点，个股则上涨略多于下跌，涨停接近30家，量能再度放大，两市全天合计2800余亿。
　　今日盘面上个股分化异常明显，一方面早盘高开的蓝筹板块全线大幅回落，高开幅度超过9%的海通证券、东北证券、西南证券、国元证券等收盘涨幅只有1%，交通银行最多上涨8.7%，收市近乎平盘，金融龙头招商银行在冲高6%后，收盘只微涨3分钱，中石化、联通、宝钢、中国神华等权重品种也是类似走势。另一方面，近30只个股的涨停则表明了热点依然维持活跃，西藏板块涨幅居前，西藏发展、西藏旅游涨停，西藏矿业、西藏天路、奇正藏药、西藏药业等涨幅也均从6%到8%不等，继近期的海南国际旅游岛、新疆地区扶持规划后，中央公布了西藏地区发展规划，使得区域经济炒作概念行情得以深化，但鉴于前期西藏地区部分个股涨幅已大，而海南、新疆板块炒作迅速降温，我们认为西藏板块继续冲高动力有限，投资者应谨防风险。传媒股、科技股、旅游股、军工股也表现不错，地产则受政策严控继续升级打压而位居跌幅第一。
　　十年磨一剑，继创业板后，准备数年的股指期货也终于提上日程表，表明中国金融业创新发展在进一步加强，标志着中国资本市场即将进入全新的历史发展阶段。从美国、韩国、香港、日本等重要资本市场历史经验来看，多数地区在股指期货推出之前股指都会出现一波上涨，而涨幅则不尽相同，但正式实施过后也多迎来下跌，从A股市场目前特征分析，指数在09年上半年已经有过较大涨幅，我们认为管理层选择在此时推出股指期货，其主要用意正是为防止市场的大起大落，维持指数的相对稳定远比指数继续上涨更为重要，因此我们并不赞同目前部分对后市过高期待的分析评论，继续坚持此前的观点，那就是指数仍将以维持震荡格局为主，上下空间并不会太大，把握个股是主要机会所在。短线来看，今日的大阴线对市场的杀伤力比较大，短期依旧难以乐观，鉴于行情处于不稳定期，建议投资者当前控制好仓位，适当短线操作为主。

