新浪财经1月8日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友早上好，欢迎您收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天做客“开盘播报”的嘉宾是来自于日信证券的分析师杜明老师，欢迎您杜老师。我们先跟杜老师一起先来回顾一下昨天两市的情况。
　　昨日两市平开，沪指震荡下行，午后沪指震荡整理做出方向选择，随即放量跳水，顺势失守3200点关口。行业板块呈现普跌，行业板块中仅智能电网微涨，其余全部下跌，上涨个股仅200家。截止午盘，沪指收报3192.78点，跌61.44点，跌幅1.89%，成交1572.30亿元亿元。深成指收于13235.48点，跌269.70点，跌幅2.00%，成交额1042.56亿元。
　　以上就是两市的收盘情况，杜老师，昨天放量跳水跌破3200，您怎么看？
　　杜明：我个人认为还是受到央行的货币政策收紧的猜想才造成了尤其是下午出现一个恐慌性的杀跌，但是整体上来看还是一个振荡盘整的格局。
　　主持人权静：回顾完昨天两市的收盘情况我们再看看美股市场，看看美国隔夜股指表现如何。
　　受金融股强劲攀升推动，道指与标准普尔500指数周四有所上扬，收于52周新高。银行与金融服务股表现强势。美国银行上涨了64美分，至17.03美元，瑞士信贷上调了该股评级。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了33.18点，至10606.86点，涨幅为0.31%；纳斯达克综合指数下跌了1.04点，至2300.05点，跌幅为0.05%；标准普尔500指数上涨了4.54点，至1141.94点，涨幅为0.42%。
　　以上是美国三大股指的收盘情况，接下来连线我们的资深美股分析师，美国中文投资网的CEO  warren王，让他给我们带来精彩的分析。
　　Hello你好，这里是正在直播的股市播报，给我们点评一下隔夜美股的情况。
　　warren王：你好主持人，美股今天标准普尔500指数创下15个月以来的新的高点，由于受到中国银行短期利率提高的状态，受到中国股市影响，同时美国的数据也没有一些好的征兆，同时还有美元出现了一波上扬造成黄金、原油出现下调，所以美股快速的低开。但是今天大庄高盛在低位连续不断买入，使得今天道指在低位出现新一轮反弹。今天从道琼斯指数低点到高点反弹的点数高达100点，今天振荡幅度比较大，但是大盘仍然是收正，是因为美股连续三天不断上扬，金融股今天成为力撑大盘的一个主要的板块。但是Google在昨天下跌以后，今天继续第二天下跌，盘中已经跌破600元的支撑。我们可以看到从10—12月的阶段，一些中小盘的金融股都没有出现上涨，而一些高科技的指数，像Apple、Google不断出现上涨，一个月以后倒过来，这些中小盘和银行股都出现了补涨的行情，特别是在前期尤其是对银行股一些悲观的论调造成大量的空头抛空银行股，在新年过后被迫进行止损，买回，这也是推动金融股今天上涨的主要原因。同时我们可以看到今天金融股量放得非常大，所以近期如果说像Apple、Google能够在50日均线，美国机构重要关注的指标得到支撑，大盘可能会在5月份继续出现新一轮上涨的走势，所以基本上是这样的。
　　主持人权静：谢谢warren王带来的精彩分析。我们感谢warren王关于美股的收盘情况的点评以及美股走势未来的预测。接下来还是看看A股市场，看看在消息面上对市场有哪些重大的新闻。
　　利率突然走高 央行连续13周资金净回笼
　　1月7日的公开市场风云突变，三个月央票发行收益率上涨4.04个基点。这一信号被市场理解为1年期央票发行利率也有可能随之上行。市场的普遍理解是，1年期央票利率的上行是基准利率上行的前兆。
　　主持人权静：在刚才开盘的分析当中杜明老师也提到昨天市场的大跌也是出于对流动性收紧的担忧，对于这样一条央行票据信息的解读您怎么看？
　　杜明：我个人认为央票是央行用来调节市场资金的一个手段，目前市场最主要的担心还是在于外盘，比如说美国可能在最近一段时间伯南克一直有这样的观点，不排除可能出现加息。
　　主持人权静：这个信息当中说的是一年期的央票利率的上行可能是加息的征兆。
　　杜明：对。
　　主持人权静：加息的预期会有多大？
　　杜明：如果美国加息，中国可能会有所考虑，有所跟进。但是今年市场普遍预期是在下半年出现加息，上半年最多是对存款准备金的调整。如果要是再综合考虑一下国务院总理温家宝最近的一个观点，至少2010年整个信贷规模还是非常大的，对市场的影响应该不会很大。
　　主持人权静：再看下一条消息。
　　盘中剧烈震荡 期市突现跳水
　　昨天，国内期货市场多个品种一改此前单边上扬的走势，盘中惊现剧烈震荡，以铜、铝、锌、天然橡胶为首的八大品种早盘创出新高，但此后突然快速调整，部分合约盘中险些触及跌停。盘后公布的数据显示，期货市场持仓量一天之内锐减近70万手。
　　国资委规定 央企慎入房市股市期货
　　国资委副主任黄淑和在7日举行的中央企业负责人经营业绩考核工作会议上指出，全面推行EVA，引导央企更加注重资本使用效率，做大做强主业，注重风险防控。值得注意的是，黄淑和在讲话中将股市、房地产和期货列为高风险投资领域。
　　主持人权静：这样一条消息可能是今天市场上比较重要的消息，杜老师怎么看国资委对央企的规定，这条消息也是今天新浪财经的头条。
　　杜明：从国资委的观点出发，尤其是在目前国家出台一系列房地产政策，对房地产的影响相对来说还是大一些的。
　　主持人权静：对股市的影响呢？
　　杜明：对股市和期货市场应该还是属于一个强调作用，保持中性，不会出现大的影响。
　　今年铁路建设投资达8235亿
　　2010年我国大规模铁路建设将继续高歌猛进。7日从全国铁路工作会议上获悉，我国今年计划安排固定资产投资将达到创纪录的8235亿元，其中铁路基本建设投资在2009年的基础上激增79%的基础上，2010年将攀升近17%，达到7000亿元。
　　主持人权静：这样一条消息对铁路板块会不会是一个重大的利好？
　　杜明：应该算是一个比较重大的利好。咱们在12月30号那期节目当中，您当时问过中国北车的上市，我也做过一次回答。应该说对中国北车、中国南车车辆制造的企业来说，它未来几年定单应该是非常饱满的。
　　主持人权静：大家也可以结合这条消息关注一下今天铁路相关板块的表现，会不会受到这条消息的利好而上涨。
　　国内旅游收入今年将破万亿
　　中国旅游研究院7日发布的《中国旅游经济蓝皮书》提到，预计2010年国内旅游人次数会达到21亿人次，同比保持12%的增长。其中国内旅游收入将同比增长14%，达到1.1万亿元。
　　欧元区12月采购经理指数 创26个月来新高
　　欧洲著名金融信息服务公司日公布的数据显示，2009年末欧元区制造业和服务业增长势头不减，12月份，欧元区采购经理指数(PMI)创26个月来新高。德国和法国继续以较快速度增长，法国的相关指数则接近37个月的最高点。
　　中国企业占据去年全球IPO十强四席
   已有_COUNT_条评论  我要评论

