金融和地产提振 周五A股市场小幅上扬
　　金融和地产板块提振，周五A股市场翻红。上证指数收于3196.00点，涨0.10%；深圳成指收于13267.4点，涨0.24%。两市A股有1158只股票上涨，有430只股票下跌。成交金额大幅萎缩，上海市场从上一交易日的1605亿降至1248亿元；深圳市场从1060亿元减少到844亿元。受金融股强劲攀升推动，道指与标准普尔500指数周四有所上扬，收于52周新高。　　
　　国务院国资委副主任黄淑和7日在中央企业负责人经营业绩考核工作会议上表示，面对复杂多变的经济环境，中央企业要做好风险防范，慎重进入股市、房地产和期货等高风险领域。分析师表示，目前的市场是“屋漏偏逢连雨天”。从该消息本身来看，国资委主要是为了要求央企提高风险意识，慎入房市股市和期货等高风险领域，稳健经营。但是从资本市场的角度来理解的话，这就意味了市场资金面形势将会更为严峻。投资房市、股市是很多企业普遍采取的做法，其中不乏很多央企，这为股市和楼市带来了资金活水，但是国资委的领导的讲话意味着央企要少入，甚至不入股市和楼市，这又堵住了市场资金一个重要渠道，更为严重的是它甚至可能给资本市场带来一定的抛压。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.06%，中国石油跌1.18%，中国平安跌0.59%。行业政策优惠措施不断，整合或成今年传媒业关键，传媒娱乐板块涨幅居前，广电网络涨停。中国不动产研究中心发布的《2010年商业地产新趋势报告》显示，2010年商业地产投资在融资环境改善的条件下将会大幅度增加，未来将有更多的开发商逐渐向商业地产开发转型，二三线城市将成布局重点，房地产板块一改近日弱势，涨幅居前。科技股今日表现出色。国内首个物联网知识普及网在无锡开通，相关企业将有更好的发展前景，物联网概念板块涨势再起，此外，3G板块亦有不俗表现。券商股涨势突起提振大盘，光大证券涨4.30%。另外，电子器件、电子信息和化纤等板块强于大盘；医疗器械、煤炭和有色金属等板块则弱于大盘。
　　机构认为，短期IPO的快速发行和政策上的一些利空对市场形成了一定的冲击，大盘近期进入了震荡调整。不过短期震荡调整并不改变市场中期震荡向上的走势。一方面，政策面在两会及节前总体维稳、流动性在一季度总体偏宽松，业绩预期未来有望得到不断上调等因素，决定了市场中期震荡向上趋势不变；另一方面，上述因素对短期市场走势的负面影响将会逐渐消除，例如，月中即将召开的证券期货监管工作会议将进一步催化该预期，从而对大盘蓝筹股的上涨提供持续的刺激；新股的发行由于补充09年年报将会出现短暂真空等。

