大盘步履蹒跚 静候拐点来临
　　在昨日暴跌的惯性带动下，今日沪深两市双双低开，市场表现出弱势的特征，目前股指运行在60日均线下方，时不时跳水行情再现，受到央行的利率的上调这一变化使得市场有所恐惧。股指的回落也就在所难免，也是前期意料之中的事，在后市上，仍将继续延续调整的态势，从量能上看，今日沪市量能出现了严重的萎缩迹象，仅为570显示了量能的严重不足，市场交投较为谨慎，观望气氛进一步加大，从资金监控上看，目前沪市主力资金流出33，较昨日持平的状态，上证指数报3170.87点。
　　从盘面上看，由于受到政策调整的影响，目前板块及个股出现了涨少跌多的格局，今日题材板块走势较强势，IT设备摩托自行机场传媒等板块排在涨幅榜前列，资金也有不同幅度的额净买，深受政策调控之苦的地产板块涨幅居前，有一定的反弹要求，但地产仍不断有新的调控手段传言，地产板块难当带动大盘反弹的重任，估值有一定优势的银行、券商股可能在跌势趋缓的情况下有一定的短线机会，股指击穿60日均线这一重要支撑位置后可能面临一定的反复震荡的趋势。行业政策优惠措施不断，整合或成今年传媒业关键，早盘传媒娱乐板块走高，广电网络涨停，资金净买明显，随着新疆能源资源转换战略的实施，新疆大规模扶持计划出台预期升温，新疆板块早盘有所走高，涨幅前列，资金净买1.79亿元，其中新疆城建友好集团等个股涨幅均超6%以上，资金净买分别是6175万元和720万元，今日海南板块再度延续强势，集体飙涨，海南高速、海德股份、ST东海涨幅均逾5%。整个海南本地股在国际旅游岛概念的光环之下呈普涨格局，与“见光死”的迪士尼等概念题材形成强烈对比，不过今日上海板块也有较为活跃，表现强势，上海九百百联股份等涨幅在前列，同时游资则继续保持高涨的炒作热情。兰州中石油公司的爆炸，使得中石油今日开盘股价随即跌至90日均线下方，短期趋势已经发生变化，跌幅在前列，资金出逃2.7亿元，其中中国石油、石化对板块及整个大盘指数的拖累是不容忽视的，汽车制造板块今日继续位居跌幅榜首位，跌幅超4%，资金出逃2.1亿元，其中全线个股尽墨者大部分，仅有东安黑豹一只股票翻红，同时，有色金属有色矿采煤炭等板块出现了回调的态势，资金出逃1.5亿元和1.37亿元和2.22亿元，另外，工程机械玻璃酒饮料电子设备钢铁等板块表现疲弱，资金出逃较多，后市规避之。
　　从资金流向上看，传媒工程建筑电子元器专用设备机场等板块资金净买占据前列，分别是8594万元4000万元2532万元1906万元和754万元，而银行石油石化煤炭汽车制造和地产等板块资金出逃较多，资金出逃3.42亿元2.7亿元2.31亿元2.13亿元和2亿元。　　
　　短期政策调控的风险不容忽视
　　近期沪综指多次上攻3300点均未果，显示3300点之上的套牢盘压力依然较大；由于7日央票利率上调，市场担心央行可能将着手收紧流动性，这也是导致周四大盘下挫的原因之一；此外，新股仍在大量发行，周五又有6只新股上市，这些都加大了短期调整压力，对于目前权重的走势，权重股不排除借利空砸盘清洗筹码，为迎接股指期货做相应准备，但调整幅度目前较难判断，还要依据后期是否有持续调控政策出台，下方技术支撑位在3120点一带。
　　建议投资者一方面要关注基金等机构资金调仓所带来的风险，尽量回避一些基金正在调出的品种；另一方面则可以跟踪基金调仓的方向寻找一些强势股，尤其是符合年报行情的品种。
　　其实政策面就是在不断摇摆的，投资者为何不跟随着做“聪明”的操作呢？大盘如仍在目前的箱体范围内运动，高抛低吸成操作手法；要是大盘向下突破震荡底线，大幅减仓控制风险为上，后市关注权重及市场量能的表现。

