蓝筹股高开低走 股指还有回落空间
　　周末又逢消息影响，对于地产股而言，国11条中对首付提出了40%的要求，无疑还将打压房地产市场。对于券商股而言，股指期货批准和融资融券的出台，无疑对该板块又是利好。个股走势看，地产是接连多日的回落，而券商是连续的上行，可谓都事先有所体现。但这样的走势，在消息明确后，应不会再度延续。若还是继续保持，则不会显现突破走势。
　　从开盘半小时情况看，沪深股市开盘大幅高开，权重股的发飙，使得沪市股指涨幅超过百点。光大证券开盘涨停，融资融券最大的利好受益者莫过于券商。创出新高，却显现出疲态，操作上，应注意减仓。万科开盘后，虽然高开于10.6元一线，但9：40分股价即重新回落至10.26元一线，继续前期10.18元再度逼近。对于地产板块，继续创新低，将使得股指再度下探，而券商板块的回落更将使得指数下行，那么3174点危矣。中国化学虽然最高触及5.66元，但仅超过上市首日下影线1分，随后股价再度回落至5.55元附近，看来该股的破发还只是时间问题，观望。
　　整体看，市场在消息面影响下，开盘出现了放量迹象。但蓝筹股的高开低走，对投资者情绪还是有所影响。虽然，沪市股指站上3200点，但能否突破趋势线压力3300点，还未能表现出明确的信号。股指反复在所难免。不过，上海本地股，电广传媒强势涨停，使得个股机会犹存，可适量参与。对于权重股还必须谨慎，股指还有继续回落的空间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

