股市在线：1月8日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，09年前11月钢铁行业实现利润1433亿今年调结构
　　据工信部网站新闻钢铁行业抓住机遇迎难而上，最终于2009年6月份实现了扭亏为盈，结束了长达8个月的亏损。1~11月份，重点大中型企业累计实现利税1108亿元、利润448亿元，全行业累计实现利润1433亿元。
　　【股市在线点评】近期关于钢厂产量突破历史纪录以及钢企扭亏为盈的报道反映了一个基本事实，在需求回暖的前提下产能快速释放。同时，海外钢厂新产能的投放也表明钢材需求确实在逐步回升，钢厂逐步增加钢材资源供应量。我们认为发展钢铁行业应该把结构调整放在更加突出的位置，用新技术改造和提升传统产业。(此要闻对钢铁板块为利好。)
　　2，张德江：把信息网络产业培育为战略性新兴产业
　　据工信部网站新闻 中共中央政治局委员、国务院副总理张德江近日在调研3G和TD发展情况时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央经济工作会议精神，加快3G网络建设，加大技术创新力度，积极拓展业务规模，全面提升服务质量，加强网络信息安全管理，大力推进3G加快发展，坚定不移做大做强TD,更好地服务经济社会发展和丰富人民群众生活。
　　【股市在线点评】在金融危机的背景下，我国居民消费潜力依然较大，一旦释放有望成为经济增长的强劲引擎。衣食住行是人们生活的必须，而“玩”也占据重要地位。3G的建设和发展，对有效应对国际金融危机和扩内需、保增长、调结构、促就业、惠民生发挥了积极作用。我们对3G行业的前景看好，可重点关注大唐电信，三维通信等 (此要闻对3G板块为利好。)
　　3，卫生部发2010年工作要点 开展公立医院改革试点
　　据卫生部网站消息卫生部网站一月七日发布已经讨论通过的《2010年卫生工作要点》，明确提出推进基本药物制度实施和开展公立医院改革试点等九项重点工作，以切实减轻群众基本用药费用的负担，加强医疗质量管理和医疗服务监管。
　　【股市在线点评】我们注意到，卫生部发布的2010年卫生工作要点其看点是鼓励、支持和引导社会资本举办非公立医院，这体现了中央鼓励民间资本进入医疗行业。我们认为，民间投资具有机制活、效率高、潜力大、可持续性强、有利于创业创新、就业效应强的特点，让民间投资接力公共投资是保持经济可持续增长最重要的战略选择。(此要闻为宏观利好)
　　4，铁道部：在建新线投资达2.1万亿 京沪高铁1224亿
　　新华网北京1月7日电 铁道部部长刘志军7日在全国铁路工作会议上表示，目前在建新线规模达到3.3万公里，投资规模达到2.1万亿元。其中，京沪高速铁路已累计完成投资1224亿元。
　　【股市在线点评】由于政府在建设资金上提供了保障，预计到今年年底，我国铁路营业里程将超过俄罗斯，居于全世界第二。铁路建设将在拉动内需中发挥重要作用。我们认为，车辆配件企业受益于铁路车辆的提速改造，迎来景气高峰。铁路电气的后续投资较大，将给行业内企业带来大量的订单。可以关注中国中铁，晋西车轴等(该消息为铁路板块为利好)

