关注低碳概念里的智能建筑股
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　低碳经济是当下A股市场炙手可热的题材，很多股票，不管业绩成长性如何只要和低碳经济这个光环沾上边，股价立刻被炒上天，而其中蕴含的风险是值得我们引起警惕的。我们对低碳概念中的智能建筑行业进行了研究。认为未来三年智能建筑面积及建筑节能改造面积增长率将超过20%，符合节能减排和集约式经济增长模式发展方向。智能建筑及建筑节能行业将继续保持较快增长。在政策的扶持下，该行业有望迎接爆发式增长。相关上市企业的股价相对合理，涨幅不大，考虑到未来三年的高成长，应该给予高估值。
　　智能建筑是指以建筑物为平台，兼备信息设施系统、信息化应用系统、建筑设备管理系统、公共安全系统等，集结构、系统、服务、管理及其优化组合为一体，向人们提供安全、高效、便捷、节能、环保、健康的建筑环境。当前，中国正处在大规模城镇化建设的阶段，是世界最大的建筑市场，目前的建筑量占到世界的一半还多，因此建筑行业的发展前景广阔。而根据统计数据，建筑在二氧化碳排放总量中，几乎占到了50%，这一比例远远高于运输和工业领域。建筑能耗占社会总能耗的25%。“十一五”规划目标建筑行业要完成节能达1.01亿吨标准煤，建筑节能总面积达21.46亿平方米，在发展低碳经济的道路上，建筑的“节能”和“低碳”注定成为绕不开的话题。加快建设低碳建筑体系符合我国国国情和建筑界发展趋势。而智能建筑行业经过10年的发展，从概念到实用，今天已成为建筑的必然需求，正在走向功能需求明确，技术实用、市场成熟的发展阶段。
　　我们认为智能建筑行业处于成长初期。目前行业市场集中低，呈现分层次竞争格局，伴随资质审核的日趋严格和行业标准的提高，市场集中度有望逐步提高。具有优秀案例、品牌优势的领先企业将获取更快增速，逐步扩大市场份额。未来建筑节能改造补贴政策可能推出将进一步刺激行业发展。
　　我们重点推荐三家上市企业：
　　泰豪科技。公司的智能建筑电气方面一直是公司最重要的业务，也是该行业的龙头企业。公司中标并顺利实施人民大会堂智能化改造项目、国家体育场(鸟巢)应急电源系统、奥运会国际广播中心智能化工程等多个重点工程项目和上海世博会及亚运会等重点场馆智能化工程，对公司智能建筑电气业务发展起到很好的样板作用。我们认为公共建筑节能特别是大型公共建筑节能是重中之重，泰豪科技将充分受益于公共建筑节能改造。目前该公司动态PE为62倍，相对合理，考虑到高成长性和补贴政策，应该享受高估值。我们给予“买入”评级。
　　延华智能。国内规模最大、资质最全的智能建筑服务商之一。我们认为该公司最大的特色是品牌优势，公司在科技领域得到当地政府的认可，受益于上海世博工程，走出去的战略将给公司带来机遇和挑战。二级市场上，该股09年涨幅相对较小，资金吸纳的迹象比较明显，后市继续看好。
　　同方股份。是涉足信息产业和能源环保领域的多元化公司。建筑节能是八个主干产业核心之一。同方股份有自己的业务基础软件平台，有面向智能建筑的基于基础平台的应用软件，有自有品牌的控制产品(“泰康”智能控制产品)。在当前对基础设施投资的热潮中，数字城市业务发展空间很大。公司的发展前景也值得期待。

