跳空高开未能保持 不惊不怪
　　赢家无忧 子辛
　　今天的红色星期一很是窝囊，早盘沪指高开100多点，深成指高开近300点。但高开后，未能出现高走现象，股指反而一路向下，深指很快将跳空高开的缺口补上，还大回落100多点，震幅令人吃惊。周一一早的高开很容易就和周五晚间公布的融资融券试点工作即将进行和股指期货的原则上获批有关。经过两天休息日的沉淀，在周一爆发了。券商、保险及银行无疑成为做多主力。而房地产则受“二套房首付达40%”一消息打压，延续低迷走势。西藏板块受政策惠及，今日板块涨幅达6.5%以上，西藏发展和西藏旅游涨停。信息技术板块也受“享受10%税率优惠”名单公布而涨幅居前。截至收盘，上综指收于3212.75点，涨幅0.52%；深成指收于13161.1点，跌幅0.8%。两市成交量较上周五明显放大。
　　对于跳空高开不能保持，笔者认为一点疑虑都没有。一方面，高开点数过多，已经超越了大盘本身的承受能力，加之本周新股发行速度不减，限售股解禁迎来洪峰等负面消息，使得资金面的紧张成为回补缺口的主要原因。另一方面，3300点是高抛压点位，套牢盘较大，资金面已经有了问题，当然不能支撑其向上继续行进，结果只有回补。技术上，今日的阴线属于顶头阴线，虽然站上了各条均线，但用处不大，对于明日的行情，又多了一份疑云。
　　其次，市场上对于融资融券和股指期货的期待虽然很高，但目前这两者对市场的正面影响仍旧让人担心。表面看来，市场可以摒弃单边制，开始双边制，应该是交易模式上的一种突破，短期利好明显易见。对于被融资融券的公司来说，估值将趋于合理化，且短期内会使得大盘蓝筹股价回升。不过长期看来，融资融券业务有很大的市场做空风险，特别是高杠杆率，做空机制的完善对于市场的影响较大，各上市企业的基本面不改变，想利用股指期货改变市场，可能性太小。
　　对于今日大涨的西藏板块，延续了区域板块的利好。为进一步实现跨越式发展，自治区国资委一直在积极推进国有资本向经济发展带动性强的特色优势产业聚集。新的一年，“确保西藏经济社会跨越式发展”，必然将给西藏上市公司带来新的重大发展机遇。西藏自治区的发展思路一直是“中国特色、西藏特点”，旅游、矿业、建筑建材、藏药等特色优势产业已成为带动经济发展的支柱产业，值得重点关注。
　　操作上，除区域板块值得关注外，电子信息板块仍是强势版块之一。国家仍在加大对电子信息板块的受惠力度，例如刚公布的享受10%税率的名单，预计后续还会出台一些利好政策。物联网、3G等仍会有上涨空间，大盘蓝筹在股指期货消息的刺激下，有做多机会。

