大盘震荡上行仍存隐忧
　　□海通证券研究所 陈久红 陈瑞明
　　由于良好的上市公司业绩预期以及宽松的资金面，我们对市场趋势的判断是偏强势的。不过，一月份乃至一季度，比较令我们担忧的是一级市场的压力会进一步加大并转导致二级市场。这种压力并不是仅指IPO所造成的资金上的压力。虽然密集的发行会带来资金面压力，但这还不是最主要的，我们更担心的是因高市盈率发行以及资源不能有效配置所造成的后果，以及这些后果所带来的压力。由于隐忧的存在，市场会产生震荡。
　　盈利预测小幅调升
　　截止到2010年1月6日，已有626家公司预告了2009年度业绩情况，其中预增公司142家、续盈公司71家、略盈公司97家，三者合计411家，占全部预告公司的比例是65.65%。2009年业绩虽然还没有最终数据出来，但已成定局。根据WIND盈利预测提供的最新数据，2009年沪深300的净利润预测增速为15%。
　　那么，接下来市场关注的就是2010年上市公司的业绩增速了。我们统计了最近两个月来分析师对2010年沪深300成份股的盈利预测情况，看到的结果是比较乐观的。
　　截止到2010年1月6日，沪深300的2010年利润增幅达26.52%，这也是今年以来最高的预测值。也就是说，尽管上证指数在近两个月以来大部分时间处于盘整和调整状态，但是并没有影响到分析师对未来上市公司业绩的乐观预期，分析师对2010年沪深300成份股的盈利预测还在原来的基础上略有调升。
　　分行业看，权重最大的金融业与能源业的预测均达到20%以上。这就在一定程度上使得A股公司的整体估值区间具有了较高的弹性，一旦股价下挫到一定幅度，动态估值上的优势就会显现出来。上市公司良好业绩对动态估值具支撑效果，转而再反过来支撑股价。
　　资金面宽松
　　政策连续性效应使得一季度资金总体宽松局面将继续维持。首先，在正常年份的多数时候，1月份或一季度的货币环境都是一年中比较好的。我们统计了2000年至2008年的状况(2009年情况特殊，不纳入计算)，九年间共有四年的一月份或一季度M2增速在全年中处于最高或次高状态。
　　其次，宏观分析师以及金融业分析师普遍预计，2010年一季度的新增贷款供应量在3万亿左右，占全年的比例在40%上下。虽然政策有意追求2010年贷款投放量的均衡，但是考虑到商业利益的追求以及产业投资的客观需求，一季度的货币供应量相对于后三个季度还是会比较宽松。
　　再退一步而言，考虑到货币政策的连续性，2009年超级宽松的货币环境已经为2010年存量留下了好的基础。我们看到，超额货币增速(M2-GDP-CPI)、季度累计新增M2绝对值/同期累计GDP、季度累计新增银行贷款/同期累计GDP等反映流动性的指标，都可能继续维持在历史最高水平。
　　2010年一季度央行货币净投放的概率比较大。从央行的公开市场操作层面上看，一季度处于资金净投放的可能性也比较大。首先，从一月中旬开始，每周都有百亿至千亿元票据到期，另外还有数量不小的正回购陆续到期，即使考虑到会像去年八、九月间一样，央行会通过票据发行和正回购回笼货币，但由于票据和正回购到期数量不小，两相冲抵，仍然可能出现净投放的结果。
　　其次，从2009年10月中下旬开始到2010年1月6日，央行已经连续13周货币净回笼，刚一进入2010年就再继续大幅回笼货币，致使资金处于净回笼局面的概率也大为减少。而且从以往来看，一季度尤其是一月份，央行货币净投放的时间居多。
　　一级市场压力较大
　　一般来讲，经过证监会发审委审核通过但未发行的项目是一级市场IPO的储备项目，储备项目的多少在很大程度上直接影响着一级市场未来发行压力的大小。2009年12月份发审会审批通过了三十多家发行项目，因此，截止到2009年12月25日，证监会发审委审核去年以来(不含过往年份)通过但未发行的项目共有65家，其中，主板6家、中小板49家、创业板10家。这些待发行公司计划募集的资金为366.77亿元。其中，主板仍然是绝对主力。
　　去年下半年以来，一级市场发行以“火爆”来形容一点也不为过。具体体现在两方面：一是实际募资量大大超出发行公司计划募资量，二是发行市盈率较高。这由此会带来两重隐忧：
　　一是较高发行市盈率带来的破发风险。这种风险在过往也反复出现过。2009年下半年以来，不仅是中小板和创业板，甚至是主板市场，新股发行市盈率都偏高，部分上市公司如果未来业绩增长潜力不足的话，破发风险就会比较大。
　　二是发行公司在出乎意料地募得大批“计划外”资金后的有效利用问题，以及是否会引致未来更多的发行上市量。这里我们统计了2009年6月19日至12月18日间发行的108家公司的计划募资量与实际募资量的对比情况。统计显示，108家公司实际募资量较计划募资量增加了64.07%。这一情形在创业板中尤其突出，创业板公司实际募资量超过计划量158.22%，其次是中小板公司实际募资量是计划量的一倍。
　　这从某种程度上也说明市场对新股的追捧热度非常高。如果这一现象持续下去，一级市场的供求状态处于较高昂状态，不排除在未来一段时间中，政策继续安排较多公司发行、上市，以求达到股市对资源的有效配置。2010年第一批8家创业板公司于新年的第一周就开始发行了，2010年1月份将是一个密集的发行期，密集的发行之后紧接着的通常是较为密集的上市潮。
　　保持强势震荡格局
　　我们在年度策略的观点是：对A股市场2010年运行趋势持相对乐观观点，市场节奏可能呈现“春热冬暖”态势。A股合理估值区间在市盈率15-25倍的范围内，预计股指总体上有望呈现“曲折上行”格局，相对目前指数点位而言，预计2010年A股指数向上存在30%左右的潜在上涨空间，股指上涨的动力主要来自经济趋于正常化阶段带动的企业盈利的正常化增长。目前我们维持这一总体观点不变，预计1月份A股市场将呈强势格局，在震荡中偏显强势特征。
　　影响一月份行情的重要因素主要包括：一是上市公司业绩，最近一个月沪深300的盈利预测继续偏乐观并小幅调升；二是资金面，一方面有去年宽松的货币面所留下的良好基础，另一方面在连续13周货币净回笼后，接下来的一季度净投入的概率大为上升。然而，考虑到一级市场的压力会进一步加大并转导致二级市场，大盘虽然强势但震荡可能难以避免。

