弱势反弹 难以逆转短调态势
　　姚茂敦
　　虽然前夜美股继续创出新高点，但是，外围市场的持续走强，似乎未能给A股市场带来太多暖意。周五，沪深股指惯性低开，随后在券商、地产等权重板块带动下，大盘逐步震荡回升。不过，由于成交量大幅萎缩，市场追涨热情并不高。
　　从消息面看，今天较为平淡。比较重要的有：1、成品油调价窗口再现，两大巨头率先提柴油批发价。2、12月宏观经济数据下周一公布。3、国资委：央企慎入股市房市期市等高风险领域。4、银监会拟出台收紧二套房贷政策。5、国土部核查拉响橙色警报，冰冻房企千亿融资冲动。
　　从机构资金流向看，虽然股指展开超跌反弹，机构资金继续疯狂逃离。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约32亿，深市大资金净流出12亿。
　　从技术上看，两市大盘下午依靠60日均线展开弱势反弹，但大盘技术指标仍然恶劣。尤其是，沪深股指MACD指标中DIF线开始下穿DEA线，绿柱出现，大盘KDJ指标双双出现死叉，这也意味着周五只是技术反弹，大盘向下调整格局已经形成！
　　在昨天收评《短期调整格局已逐步形成！》一文中，笔者认为：“有人将A股午后急跌归因于‘3个月期央票利率意外回升，从而引发市场对于央行收紧流动性的忧虑’。但笔者认为并非完全如此，因为央行政策今年‘明松暗紧’是必然，市场早有预期。更重要的，还是市场各方认为管理层的宏调政策‘有打有拉’，难以适应。从当前情况分析，今天大盘连破3条重要均线，短期调整格局已经逐步形成！投资者还需控制仓位，注意风险！”只要大盘无法突破上方几条重要均线的反压，这一观点依然有效。
　　今天大盘依靠60日均线展开技术性反弹，但其力度之弱显而易见。换句话说，周五的弱势反弹，仍难逆转大盘短期继续调整态势。甚至，不排除下周加速考验半年线的可能！毕竟，市场的种种忧虑远未消除，敢于进场者太少。

