开来资讯1月8日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国资委：2009年央企营业利润总额料将超7500亿元 ★★★
　　2. 外汇持续流入，去年底外储余额料再创新高 ★★☆
　　3. 太阳能可望与火电同价 ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 80亿资金出逃，商品期货集体跳水 ★★★
　　2. 央票发行利率持稳近5月后迎来上行 ★★☆
　　3. 国资委：央企应慎入房市股市和期货等高风险领域★☆☆
　　开来一语道破
　　周四市场尽管有大宗商品价格大幅上扬的利好刺激，最终还是以大跌收盘，且先后跌破了10日均线、BOLL线中轨以及3200点整数关口，而且市场成交量也并未有效缩减，这说明市场出现了恐慌，大盘还将考验60日均线支撑。从筹码堆积来看，目前指数仍未有效跌破3180-3200点之间的筹码堆积区，特别是部分权重股股价已经来到了前期平台，大盘也受到60日均线有力支撑，尽管大盘还会考验60日均线，但短期内市场下跌的呈抵抗式的方式完成，而这一过程也是个股的结构性调整过程。而且从可得信息来看，近期市场资金面压力将会继续存在，另外大宗商品价格的下跌也将对市场产生不利影响，这些均意味了市场或将进一步下探。但是下探的空间不会太大，原因在于各种因素导致振荡可能才是当前市场的主题曲。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

