红色周一可期 高度不宜过度乐观
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，但上周五的午市后的震荡回稳以及周末公布的融资融券、股指期货等相关信息极大地提振了各路资金对本周A股市场的乐观预期，那么，如何看待这一信息呢？
　　金融股或带来春意
　　周末公布的股指期货、融资融券等信息，的确给A股市场的短线走势带来了做多的推动力，上周末午市后的券商股、股指期货概念股的异动，进而牵引A股市场震荡回升的走势就可佐证这一点。
　　这其实也说明了股指期货等金融创新对于A股市场的短线走势的积极效应，主要体现在两点，一是为A股市场带来短线兴奋点。因为股指期货的开设对于拥有期货公司股权或拥有期货公司业务的券商股无疑是一个利好刺激。融资融券也是可以给券商带来新的业务增长点，自然提振了券商的估值水平。
　　二是有利于激活权重股的走势。毕竟融资融券、股指期货的关注重点在于大市值品种，故这些金融创新可以为大市值品种带来更多的资金流入预期，有利于改善目前权重股相对呆滞的走势，进而推动大盘活跃。其中银行股、保险股等A股市场的权重股更有望成为金融创新的重中之重，可以预期，银行股、保险股、券商股、期货概念股有望成为近期A股市场的兴奋点。
　　紧张资金面或抑制涨升空间
　　但不可否认的是，从中长线走势来说，金融创新其实是一个中性的信息，一方面是因为金融创新只是改革了交易方式，对于制造业等上市公司的业绩来说，并不会产生实质性的影响。所以，难以成为A股市场中长线运行格局形成拐点的推动力量。另一方面，从港股、美股等境外成熟资本市场的经验看，具有股指期货和融资融券的成熟市场，照样有牛熊循环，这说明金融创新并不是市场牛熊循环的决定性力量，或者说，推出股指期货等金融创新并不会改变市场的中长线牛熊循环格局。
　　同时，A股市场目前的资金面情况也不支持沪深两市持续活跃，一是因为产业资本的回流压力较为明显。据WIND资讯统计，在2009年最后两个月，累计近二百家上市公司发布了主要股东减持的公告，合计减持市值高达250亿元左右，这是有史以来大非的最高的减持纪录。而到了2010年，这一现象有增无减，上周的大宗交易就出现了华神集团、北人股份等产业资本大手笔减持的信息。
　　二是IPO、再融资的压力并未减退。而且由于IPO的超募现象严重将给相关市场各方带来一个错觉，认为目前市场资金面依然高企，故不排除后续IPO速度仍然难以减速的预期，这无疑会进一步抽离与分流二级市场的存量资金。值得指出的是，进入2010年之后，全社会的资金面并未宽松，因为央行已持续13周回笼货币。而证券市场的短线走势与资金面的情况有着必然的联系，所以，资金面的紧张情况无疑会抑制A股市场的弹升空间。
　　红色星期一不宜过分乐观
　　综上所述，笔者倾向于认为今日A股市场无疑是高开的，毕竟A股市场将迎来金融股的兴奋点，而且金融股的做多动能源不仅仅来源于股指期货、融资融券等金融创新，还来源于广发证券借壳上市的曙光渐显对券商股、券商概念股的刺激，所以，市场存在着向上推动力。但是，由于前文提及的资金面压力等因素，后续大盘难以大幅拓展弹升空间，故对红色星期一的高度预期不宜过分预期。
　　因此，在操作中，投资者不宜盲目追高，同时要注意股指期货概念股的可能“见光死”走势所带来的做空能量，创业板开设之后的创投概念股的持续走低就是前车之鉴。不过，目前处于年报披露期间，且金融创新的推出也有利于权重股的活跃，因此，大盘在近期也不至于持续调整，行情可操作性有望增强，因此，建议投资者低吸那些具有年报业绩浪题材以及新疆、海南等区域性题材个股。

