银华投资：量能约束反弹高度
　　银华投资 陈兴强
　　连日来市场保持震荡格局，经过连续的上冲受阻之后，短线调整压力的不断加大，市场快速扩容导致大盘出现快速探低走势。由于大多数个股已经提前展开回调，整个市场呈现普跌格局。做多力量不断消耗，权重股成为引发股指加速下跌的主要做空动力。经过昨日的快速调整，部分银行、有色金属、煤炭石油等权重股开始回落至短线支撑位，午后股指在券商板块走强的带动下探底后开始反弹。K线图上出现长下影阳线，预计市场在下周利好经济数据以及融资融券等消息鼓舞下有一定反弹要求。但是新股扩容约束量能，而成交量不足又约束反弹空间。
　　由于目前新股扩容过快，恐怕在春节前都有一定的扩容压力，而春节之后依然存在政策上变数，因此操作上应注意风险防范，设定好止损位。
　　今天创业板上市新股涨幅明显偏小，多在20%-40%之间，说明管理层消除泡沫的努力得到了一定程度的回报。但是以目前的新股发行制度而言，新股泡沫在发行阶段就难以消除，导致新股市盈率远高于市场市盈率，这给市场埋下了不小的风险。
　　从成交量上来看，近期两市量能始终维持在2000亿上下，尚能维持个股活跃，因此市场机会主要还是存在券商、有色金属、有实质性重组以及部分09年业绩成长且有高送转概念的个股上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

