指标股回落 周一沪指勉强站稳3200点
　　周一A股市场高开低走，指标股连续回落，沪指勉强站稳3200点。上证指数收于3212.75点，涨0.52%；深圳成指收于13161.1点，跌0.80%。两市A股有894只股票上涨，有705只股票下跌。成交金额大幅放大，上海市场从上一交易日的1248亿升至1825亿元；深圳市场从844亿元增加到1031亿元。尽管就业报告低于预期，但投资者仍相信就业市场总体已经企稳，美股周五小幅上扬，标准普尔500指数连续第五个交易日上涨。
　　财政部长谢旭人昨日在全国财政工作会议上说，2009年中央政府公共投资预计达到9243亿元，比2008年预算增加5038亿元。2009年中央财政对地方税收返还和转移支付预计达到28639亿元，增长29.9%。2010年拟安排中央政府公共投资9927亿元，比2008年预算增加5722亿元，完成两年新增中央政府公共投资1.18万亿元的目标。分析师认为，从以上讲话中可以看出目前新增中央政府公共投资基本上与预算相符，因此这对市场的影响不会很大，但是这将对我国宏观经济的发展起到促进作用。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌0.53%，中国石油涨2.01%，中国平安涨0.50%。国家出台传媒业振兴规划，拟放宽民营资本进入传媒业，此举对行业是长期利好，传媒股近期走势良好，今日继续涨幅居前，广电网络涨停。中共中央政治局委员日前在相关会议上表示，紧紧围绕国家发展大局，切实发挥科技支撑作用，物联网与3G概念板块涨势再起，由此带动电子信息、电子器件板块走高，东方通信涨停。国务院办公厅昨日发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，出台11条措施，剑指高房价，房地产板块再受挫。另外，仪器仪表、服饰和飞机制造等板块强于大盘；医疗器械、煤炭和汽车制造等板块则弱于大盘。
　　机构表示，市场期待已久的融资融券和股指期货最终获得国务院的原则批准，给市场提供短期的刺激。但除对券商基本面影响明显正面之外，对其它行业基本面影响很小。这两项业务创新的推出不改变对市场上半年“先抑后扬”走势的判断。投资操作上，看好基本面改善趋势明确、估值具备相对优势且具备短期股价刺激因素的板块。

