放量滞涨无悬念 沪指或考验3174点
　　早盘收市，沪市股指仍涨1.35%，与开盘的高点比，涨幅减少50%。成交量虽然有所放出，但3300点仍然成为制约的高点。目前，此点位的总换手已经达到90%的情况下，选择方向已经到了不得不做出的境地，再度横盘并不可取。因此，多空搏击的方向应在近几日内有所明确。下午开盘后，三一重工股价延续单边下行的趋势，已将去年8-9月的平台跌破，这使得股价有继续考验前期低点的迹象，操作上注意择机离场观望。银行、券商、保险股的继续下行，使得股指仍有下行压力，午后股指涨幅进一步缩窄。万科1：18分，股价在10.22元一线震荡走低，在利空消息明确之日，虽然已经经历过先行回落，但股价仍未止跌则表明市场的环境未改变。因此，如果该板块继续下行，则市场面临至少是到3000点的调整。因此，目前对于该股仍应重点关注。若能有企稳迹象，则应可以积极考虑。西藏天路今日股价涨幅超过7%，创出历史新高，由于从海南板块到西藏板块，题材股的操作较明显，因此，跟风因谨慎。该股18.38元短期内海难以突破，注意高抛低吸。1：45分，远兴能源股价触及早盘高点，昨日阴线也得以收复，强势明显，若18.17能有效突破，则可短线介入。1：50分，北京银行股价低位再度出现放量卖单，跌至120日均线后，支撑依旧不明显，有继续破位之嫌。1个小时，沪市成交量未300亿水平，已经较早盘有所缩量。大盘若不能上行，将呈现出滞涨的局面。而这一情况还不能通过科技股的维持强势解决。2：05分，万科股价跌至10.18元前期低点，创新低已经无悬念。
　　整体看，今日股指的高开低走，放量滞涨已无悬念。市场在3300点明显有较大的分歧，解决问题的关键还是地产股的何时止跌，拯救大盘的关键也在于此。因此，操作上继续保持轻仓观望。短期，沪市股指有继续考验3174点的要求。

