华讯财经：股指期货点燃市场爆点
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】股指期货对市场影响几何？ 
　　股指期货开户门槛50万 
　　股指期货投资者适当性制度有望在近期发布。中国证监会相关部门负责人表示，已制定包括硬性指标和综合评价指标在内的投资者适当性制度，其中股指期货的最低开户资金基本确定在50万元。 
　　恒基投资点评：适当性制度设立了投资者尤其是个人投资者参与股指期货的标准。在硬性指标方面，除了开户资金不低于50万元以外，参加股指期货的投资者应参加相关知识培训并通过测试，同时需要一定的期货交易经历。另外市场舆论也普遍认为股指期货推出对股市是利好，并有助于市场风格的转换，市场热点将会从小盘股转向权重蓝筹股。 
　　【国内市场】高扩容或成常态！ 
　　本周7只新股发行 
　　1月以来新股发行紧锣密鼓，势头不减。继上周14只新股密集发行后，本周还将有7只新股发行，加上已公布招股说明书的新股，本月前20天已发行和拟发行的新股数量已达到25只，创下自2009年6月IPO重启以来的最高水平。 
　　恒基投资点评：随着经济形势的进一步好转和资本市场各项功能的逐渐完善，股市扩容或成常态。 
　　【国际市场】近期美股对A股影响有限？ 
　　标准普尔500指数5连阳 
　　尽管就业报告低于预期，但投资者仍相信就业市场总体已经企稳，美股周五小幅上扬，标准普尔500指数连续第五个交易日上涨。道琼斯工业平均指数上涨了11.33点，报收10618.19点，涨幅为0.11%；纳斯达克综合指数上涨了17.12点，报收2317.17点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了3.29点，报收1144.98点，涨幅为0.29%。 
　　恒基投资点评：就业报告令人失望，但并没有摧毁人们对美国经济复苏的信心，它只是使复苏之路显得更为漫长。而近期美股对A股市场的影响似乎相对有限，A股的主要目光均集中在了股指期货和融资融券身上。不过，即便如此，外围市场走好，对A股至少从心里角度还是会产生正面的刺激作用。

