短期助涨几率大 长期更理性 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月11日盘后点评：
　　受股指期货、融资融券推出的影响，A股早盘大幅高开，直接上攻3300点，不过随后市场出现套利现象，指数涨幅收窄。从盘面来看，券商，电子信息涨幅靠前，银行，有色等表现良好，而再度遭遇政策利空的地产以及电器，钢铁都出现调整。
　　截止收盘，沪指报3212.75点，涨0.52%，成交量1825.1亿；深成指报13161.09点，跌0.8%，成交量1031.4亿。
　　一  热点点评
　　融资融券刺激券商股走强。融资融券的推出使券商业务结构发生了变化，新业务的开展将有助于提升市场成交量，长期来看会提升券商行业的收益，因为当前是“试点先行，逐步推出”的原则，前期只有少数券商受益，所以短期来看信心作用大于实质作用。因为之前融资融券和股指期货的预期在股价上有所反映，当前有短线资金有趁利好兑现出货的现象，投资者不要盲目追高。对于今年的券商盈利，我们也需要提醒投资者注意部分风险：首先是今年银行新增贷款规模面临下滑，这对市场成交量有负面影响，另外是行业竞争比较激烈，佣金率可能继续保持较低水平，将制约券商创收。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，股指期货推出。 
　　点评：从国际市场推出股指期货的影响来看，对短期指数影响比较明显，而对长期趋势并没有太多影响。而对短期指数的影响，和推出时机关联度较大，一般而言，在牛市初期推出有助涨效果，特别是推出时市场上涨不足会有更明显的助涨效果，而在牛市末期和熊市初期助跌效果比较明显。就A股市场而言，我们认为市场趋势偏强，而上周大盘又出现了一定回调，短期应该有助涨效果，不过大盘当前点位并不很低，助涨力度应该有限。
　　技术上，今日大盘出现大幅波动，收出假阴线，成交量有一定的放大，技术形态稍有改善，我们认为指数逐步向上盘升的几率较大，幅度可能比较缓和。
　　三  后市展望
　　股指期货、融资融券给市场带来了巨大波动，大盘今日收出假阴线，成交量有所回升。虽然今日盘中出现了短线资金趁利好出货的现象，不过从外围市场的历史经验来看，A股在市场整体趋势向好，而上周又有一定的调整的背景下，股指期货短期助涨的几率更大，大盘股会具有一定支撑，只是大盘点位不算很低，助涨效果可能不会太强。而从长期来看，股指期货，融资融券一般不会改变市场大趋势，不过它将使市场变的更理性，有助于限制牛市的泡沫和熊市的恐慌，而且对投资者而言，改变了单边投资方式，在市场下跌时也可以寻求投资机会。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者继续耐心持股。投资选择上，建议投资者对前期滞涨、业绩环比改善良好的行业重点关注。对消费，新能源汽车及配件，动力电池，工程机械，节能环保等行业的继续保持中线关注。

