机构看市：二次探底结束了吗
　　广州万隆
　　核心提示：今天大盘走出了止跌回稳的行情。投资者会问，大盘的调整是否已经结束了？我们的感觉是，今天的利空对市场影响力还是不够大，有反弹后继续探底的可能性。
　　昨天下午指数大幅下跌，今天其利空消息才出来。原来是央行发行的票据利息提高了。使市场担心央行要加息。
　　大盘在明显利空的影响下，继续下跌。下午一点半下跌到全天最低点3149点。之后，多头发力，上证指数收复了全部失地。上证指数以3196点报收，全天上升3点，上升幅度是0.1%，深成指数全天上升32点，上升幅度是0.24%。上证信息，教育传媒板块有比较好的表现。
　　今天大盘走出了止跌回稳的行情。投资者会问，大盘的调整是否已经结束了？我们的感觉是，今天的利空对市场影响力还是不够大，有反弹后继续探底的可能性。
　　一、明显利空打击下，大盘走出探底回升的行情。
　　昨天下午指数意外大幅跳水。今天消息面给出了答案：央行发行票据提高了利率。
　　市场对央行这一行动理解为：是加息的前奏。这是比较大的利空。所以，昨天下午大盘大幅跳水。在其影响下，早上大盘继续下跌，不断探底。下午一点半下跌到全天最低点3149点。之后，多头发力，上证指数收复了全部失地。上证指数以3196点报收，全天上升3点，上升幅度是0.1%，深成指数全天上升32点，上升幅度是0.24%。从盘面看，今天指数走出了探底回升的行情。
　　二、二次探底完成了吗？
　　面对大盘今天的行情，投资者都会问：二次探底行情是否已经结束了？
　　从简单的，今天的消息面、与盘面的走势看，确实有这种迹象。起码，在明显利空消息的打击下，指数还是走出了探底回升的行情。
　　但是，深入分析，就有这样的问题：
　　其一、今天的利空消息，不是很明确。央行提高票据利率，过去也有。并不都是加息的前奏。而且，这一次提高的幅度并不大。票据利率对市场的影响力一直都不大。
　　也就是说，今天的利空对投资者思想的打击力量不够充分。不可能出现：令市场相当部分人斩仓离场的巨大压力。
　　其二、从技术面分析，二次探底的低位应该更加低。
　　其三、最重要的是，还没有见到前几天高位买入的投资者，顶不住压力，而斩仓出局的情况。
　　这说明，主力做调整的目的还是没有达到。
　　所以，感觉上，指数在反弹后，应该还有一定的下跌空间。
　　当然，主力是非常狡猾的，如何其采取意外的行动，也是正常的。
　　最好还是看看反弹的力度，市场热点的规模、上升的连续性，再作判断。
　　三、投资者的操作策略。
　　从目前的判断来看，投资者的操作可以考虑：
　　其一、对于前期高位抛出的，筹码，可以继续观望，不要急于抄底。
　　其二、如果一两天里反弹力度比较好，可以考虑再减磅。当然具体还是要等反弹走出后，再作最后的判断。
　　其三、坚持中线看好的观点。不要被几天的调整吓住，而改变中期的看法。

