短线弱势震荡 继续低吸操作
　　倍新咨询 姜修斌
　　昨日有两则市场新闻导致股市出现巨震。其一是新年第一周，央行净回笼资金超过1300亿元，连续第13周实现资金净回笼；其二是3个月期央行票据收益率突然走高4个基点，是4个多月以来首次调高，导致市场预期央行的举动暗示货币政策将可能出现改变。针对这两点导致的市场恐慌，我们认为其实属于市场反应过度。首先，央行本周的资金净回笼资金主要是针对一季度1.22万亿元的公开市场资金到期量做的对冲措施，据统计仅1月份公开市场资金到期量就将达到5750.56亿元；而作为更宏观的利率政策的变动，我们认为在国家经济大政没有出现明确的变化信号之前，央行的利率政策是不会轻易发生变化的。
　　盘面上，早盘两市延续昨日下跌走势小幅低开于60日均线之下，随后弱势震荡，传媒、地产、电子信息、电力等表现稍好，而煤炭、有色、汽车等板块继续处于小幅调整之中，成交量出现快速萎缩，市场表现出一定谨慎性。目前市场暂时处于弱势震荡之中，午后有可能展开修复行情，可适当低吸调整比较到位的绩优蓝筹品种，或短线参与近期市场热点板块如电子信息、电子器件等板块个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

