融资融券股指期货终落定 四大遐想或提振后市
　　□ 本报记者 孙华
　　监管部门、交易机构和证券公司已经筹备股指期货和融资融券业务达多年。上周五，融资融券股指期货最终落定。证监会相关部门负责人表示，国务院已原则上同意开设融资融券业务试点。开设融资融券业务将按试点先行、逐步推开的原则实施。同时，股指期货准备工作中还包括出台适当性管理制度、机构参与办法等细则，预计准备工作耗时三个月。这些信息引发市场四大遐想。
　　第一遐想
　　期待红色星期一
　　近期大盘在3300点附近压力明显，上周指数呈现高开低走趋势，尽管随后指数在走势上有再次冲击该关口的动作，但权重股的乏力和消息面上的偏空使得指数再次无功而返，造成短线盘中获利回吐和指数震荡回落，上周收一根带上下影线的中阴线，成交量较前期同比有所放大。
　　业内人士认为，国务院明确表示批准融资券和股指期货，对于缓解近期大盘流动性受压和明显的跌势市道，将构成一大利好，能够增强投资者对市场的信心。另外，融资融券和股指期货可以是一对相互促进和补充的投资工具，在跌势明显的状况下，其有效活跃市场，增强投资者信心的作用更加可期。
　　不过，也有市场人士认为，前段时间受该消息的影响，相关股票已经涨幅不少，尤其是最近一些券商股表现都不错。加之在股指期货推出前，资金抢筹使得蓝筹股出现明显的溢价，小盘股涨幅已经不小，从分散风向的角度看，由那些存在业绩支撑的大盘股引领市场走高的可能性比较大。
　　另一些分析师认为，3300点的技术压力不可忽视，新业务推出可能不会抵消技术关口的负面影响，因而，作为阶段性市场整体趋势的颓势，可能短时间难以改变。
　　第二遐想
　　券商及参股券商股续涨
　　业内人士一致认为，对于融资融券、股指期货业务的推出，券商板块直接受益。业内人士假设了两种可能情形，第一种情形，在不考虑外部融资的情形下，以2009年的证券业净资产和收入为基数，假设证券公司30%的净资产用于融资融券业务，客户资产周转倍数在10倍以上，则产生的融资融券利息收入为77亿元，代理买卖证券业务净收入为12.9亿元，融资融券利息收入占2009年营业收入的比重为4.07%，两项合计对2009年净利润的提升幅度为8%。
　　第二种情形，考虑证券金融公司等主体拥有融资途径，假设融资融券规模达到证券公司净资产的2倍，则融资融券利息收入占2009年营业收入的比重为27%，两项合计对2009年净利润的提升幅度为32%。
　　对于股指期货的推出，业内人士认为间接影响大于直接影响；长期影响大于短期影响；大券商受的影响要大于小券商。
　　所以，新业务的推出是股价的上涨催化剂，这也就很好的解释了上周市场券商股活跃的一个重要原因，有一部分资金已经潜伏券商股，说明对周一的上涨已有良好的预期。可以重点关注光大证券、海通证券、国元证券和中信证券。
　　还有一种看法则认为，此利好对券商是长期利好，短期不会对券商收益有所帮助。其次，前期券商股有了一定的涨幅，不排除周一券商板块出现高开低走的行情，来兑现收益。
　　第三遐想
　　大盘股将成今后市场焦点
　　上周市场，前期抗跌的基金重仓股上海汽车周跌幅超过12%，中国石化周跌幅超过7%，沪市跌幅2.48%，而深市跌幅只有1.12%，大盘蓝筹股经历年前的活跃之后重新回归常规的冲高后的调整格局。
　　分析人士认为，股指期货、融资融券的推出将会再次启动权重股上行，权重股有望成为今后一段时期的市场焦点。海外经验表明，指数成分股在股指期货推出后会产生相对溢价。融资融券的推出直接利好大盘股，溢价会更高；更多的资金会从小盘股流向大盘股，大盘蓝筹股存在的投资机会将多于小盘股和概念股，且融资融券制度将给证券市场注入资金。
　　有专家分析认为，预计融资融券将带来1900亿的新增资金，给投资大盘蓝筹股以资金保障，有利于市场整体估值的提升。
　　分析师认为，即将推出的股指期货以“沪深300”指数作为交易标的可能性最大，这使得沪深300的权重股近期可能会受到资金追捧。　
　　其中，大权重股集中的银行、券商、保险、钢铁等行业，受估值偏低、基本面向好、股指期货推出的合力驱动，有望引发阶段性蓝筹行情。
　　第四遐想
　　有望启动银行板块
　　机构分析认为，股指期货有望成为银行股的重要催化剂。目前银行股约占沪深300指数权重的21%。随着股指期货推出预期的加强，银行股作为对冲风险、提高股指期货定价话语权的工具，其配置意义将日益得到重视。
　　据数据显示，银行业市盈率较沪深300折价率目前已达41%左右，比历史平均折价率高10%；行业市净率较沪深300折价率也有18%，高于2008年以来平均值16%。
　　无论从哪个方面看，银行业估值水平都处于低位。股指期货对银行业更重要的影响在于投资者心理层面，在基本面判断分歧不大的情况下，要改变市场对于银行业的观望情绪，需要的是某种实质性的、足以引发市场热情的催化剂，而股指期货作为酝酿多年的金融创新满足这一条件。剔除估值因素，沪深300权重高的银行股受益股指期货程度较高。沪深300权重最高的银行依次为招商银行、交通银行、民生银行和兴业银行。建议重点关注估值有安全边际的民生银行、招商银行、兴业银行、深发展、浦发银行、交通银行和建设银行。

