重大利好兑现 沪市高开逾百点涨逾3.3%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　受国务院同意推出股指期货和融资融券重大利好刺激，11日早盘，沪深两市大盘双双大幅高开，两市近1200家个股上涨，券商板块指数接近涨停，期货概念指数也大涨超过8%。沪市开盘更是飙升超过百点，大涨逾3.30%，直接高开于3300点上方。此后股指高位回落，至09：35，上证综指报在3265.65点，涨幅2.18%，券商、期货板块涨幅回落至6.70%和5.50%左右，依然领涨两市板块，其余银行、保险等板块涨幅也较居前，均涨逾3.0%。沪市个股涨跌家数比约为5：3，不计ST股，沪市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　业内人士认为，国务院明确表示批准融资券和股指期货，对于缓解近期大盘流动性受压和明显的跌势市道，将构成一大利好，能够增强投资者对市场的信心。另外，融资融券和股指期货可以是一对相互促进和补充的投资工具，在跌势明显的状况下，其有效活跃市场，增强投资者信心的作用更加可期。
　　另有分析师认为，3300点的技术压力不可忽视，新业务推出可能不会抵消技术关口的负面影响，因而，作为阶段性市场整体趋势的颓势，可能短时间难以改变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

