谁说冷水里就不能冒泡
　　世基投资 余炜
　　今天中午在休息区与同事聊天，渐渐地手中那把水杯就成为聊资，并引伸开来一个话题——水，在何时才会冒泡。
　　习惯性思维告诉我们，将水煮沸那就会有泡泡，这一点是常识。是啊，这就好比股市，国民经济繁荣昌盛，外部环境宽松友善，股市这盆水自然就会积极响应，关于这一点在06年市场中已经充分展现出来。
　　那再回看09年股市这盆水呢？国民经济运行不佳，外部环境十分恶劣，可以说这“水温”处于多年来罕见的冰冷期。但不可否认，我们这个市场在多数人处于信心崩溃边缘的情况下，神奇的走出大牛市。有些悲观者，直到今天还不信眼面前发生的事情；有些乐观者，直到今天也不知道为何自己这么好运。经济学家正忙于论证，有用象限的、有用模型的，试图用数据来推导为何在经济复苏初期，股市能走出这样大幅度上涨行情。
　　冷水里，为何能冒出泡泡来？究竟该如果解析？
　　看我文章的投资朋友中，有人不知道泡腾片为何物的吗？如果不知道，那就劳烦去药店问一下。在这里，我就不多解释了。
　　是的，要想将冷水冒出泡泡来，只需在里面投放一枚泡腾片即可。去年股市冒出这么大一个泡泡来，就是政府往杯子里投下了4万亿，并且管理层嫌这个还不够保险，又加了10万亿信贷在上面。所以，这两枚超级巨大的药丸一起下来，造就了冷水里照样冒出泡泡花来。一开始大家都表示谨慎，怀疑这药丸的功效，经过了3个月的观察期后，自去年4月份起，各大基金公司纷纷主动调高仓位配置，因为前一季度信贷总量居然超过了4万亿。
　　最后，我们一起来看看今年股市这杯水。笔者认为，今年这“水温”不会高，最多最多只会是温水。正因为如此，不少市场人士开始产生了信心动摇，担忧今年冒不出泡泡来。
　　可以看到，今年市场融资压力的确很大，已有机构统计出共计需要8000亿以上，而像银行股这类企业，那对资金的需求就更紧迫了。我想说的是正因为如此，股市就更需要上涨，这不是用计算器能查到的答案，而是一项重要的政治任务。有些人也担忧今年泡泡如何获得，这个很简单，近期舆论已经在滚动播放中，股指期货和融资融券的上线已经准备就绪，就等着管理层一声令下，这就是制造今年泡泡的“药丸”。
　　股市有涨有跌，如果硬要去钻牛角尖，希望每天的涨跌幅度尽在掌握中，那是矫情。但一年的大趋势如果拿捏错误，这就不能被原谅，再重复一遍，小行情允许看错，大行情不容做错。
　　昨天在大阴线之后，笔者说了调整不改箱体震荡，为心力即将焦脆的朋友起到了良好的抚慰作用。今天这根小阳线开出后，我再补充一句，现在市场还处于箱体之内。有人会问箱顶在哪里？3240点，这个点位就是箱体的上延，如果下周初能有效攻上这个位置，那我就可以宣告，中线向上趋势就将启动，目标位可以看高至3500点。

