博众研究：从宏观形势判断当前股市
　　博众研究 股市在线 周建文
　　周四市场出现大的调整，大盘在触及3300突破未果的情况下再次掉头向下，连续击破几条均线，技术上呈典型的空头形态；11月下旬以来，指数整体呈震荡下行的走势，高点一波比一波低，3300点一线似乎成为撤退的预警线；今天的长阴调整似乎是对11月下旬的震荡下行趋势的确认，短期市场的风险已经加大。面对今天市场的变局，短线参与的机会不大，我们不妨缕一缕宏观政策的方向，看看未来的机会；只有把握大的趋势，方能处变不惊！
　　分析今年的政策方向，我们从中美贸易的角度入手。中美贸易逆差被认为是金融危机爆发的根本原因，围绕危机展开的中美之间的口水战现在还在上演；这次危机的原因当然有很多，但中美贸易的严重失衡确实在危机中扮演着重要的角色。危机过去已经一年，世界经济刚刚走出泥潭，防止危机重演，防止世界经济重新陷入衰退是世界各主要国家首脑的头等大事；对美国来讲，防止危机重演除了要加强其国内金融监管之外，平衡中美贸易逆差是其重要工作之一。
　　平衡中美贸易逆差的方式看起来其实非常简单，主要有两种方式：(1)增加美国产品对中国的出口；(2)削弱中国产品的竞争力。
　　第一种方式增加美国产品对中国的出口是一种非常有效的方式，不是中国不愿意进口，而是美国不愿意放开其产品对中国的出口；美国对中国产品具有竞争优势的主要有两块，一是具有高高技术含量的科技产品和高科技技术，二是军火；而这两种产品恰恰是美国政府从战略角度上严格限制向中国出口的商品，军火自1989年开始向中国禁运后，至今不愿意放开，同时技术也是其严格禁止向中国输出的产品；而其它产品在竞争力上又远不及中国生产的产品；这就导致中美贸易状况又回到了金融危机发生之前的状态，除非美国放开对中国出口技术和军品的限制。但是目前似乎看不到这样的迹象，因此增加美国产品对中国的出口只能说是中国的一厢情愿，虽然这种方式对解决中美贸易的失衡是有效的，但却是美国政府不会考虑的。
　　第二种方式消弱中国产品的全球竞争力，减少中国产品对美国的出口。目前来看，美国正干得不亦乐乎，自从轮胎特保案后，美国接连对中国产的钢铁产品征收惩罚性关税，制造各种理由限制中国产品对美国的出口，这还仅仅是从贸易保护角度来减少中国产品的出口；其它削弱中国产品竞争力的措施还有制造各种贸易壁垒，酝酿碳税等。此外，强迫人民币升值是即能削弱中国产品竞争力又能提高中国购买力的手段，对平衡中美贸易逆差效果显著，因此给人民币升值施压巨大压力是美国从未停止的工作。
　　因此，中美贸易之间博弈不仅在一定程度上影响着美国的政策制定，更加直接的决定了中国的政策方向，透过中美贸易的争端，我们大致可以看清中国宏观经济政策的脉络，同时也能把握产业政策的方向。
　　10年中国的外贸环境可能并不会比08、09年改善多少，负面因素并不是来自需求的减少，而是来自贸易保护主义和人民币升值带来的挑战。中国产品的竞争优势主要来自低廉劳动力成本带来的价格优势，这种优势在贸易壁垒和人民币升值的淫威下很容易丧失。因此，中国政府要做的是保持产品出口的竞争力，要把价格优势转变为知识、创新带来的不可替代的技术优势；大力发展新兴战略性产业在09年底中央经济工作会议上被重点提及，中国政府将在信贷、税收、财政上给予大力扶持；被政府认定为战略新兴行业的主要有新能源、生物制药、传感网、信息网络产业、微电子光电子材料和器件、生物育种这几大产业。从战略角度上将，这几大行业在今年和未来几年都存在巨大的机会。
　　此外，为保持经济的持续发展，在贸易环境没有明显改善的情况下，今年的投资增速仍将维持在高位。因此，今年的信贷规模不会大幅收紧，加息的可能性不大，但可能会提高存款准备金率。同时，汇率政策可能会在今年有较大突破，人民币再次升值可能性较大，由此可能引发热钱持续流入国内而导致银行超额准备金率上升，国内货币投放的被动增长，国内通胀预期上升。为治理通胀预期，央行将在年中提高存款准备金率；同时政府通过打压房地产价格来遏制通胀预期。这就导致房地产板块今年全年可能难以出现较大的趋势性机会，但波段性的机会仍然不少；同时银行股也将由于存款准备金率的提高而出现大的波动，但整个银行板块的重心2010年总体将呈上行趋势。对于10年市场流动性，我们不必过于担心，房市的投机资金、煤矿的投机资金和国外热钱的流入将为市场提供充足的弹药，只要上市公司的业绩能够跟上，A股市场就会呈现持续活跃的局面。
　　根据目前上市公司盈利状况，预计2010年A股上市公司的整体业绩增速在25%—30%左右，因此今年上证指数仍有一定上行空间。虽然11月下旬以来上证指数整体呈现震荡下行的趋势，周四指数再次出现大的调整，但在整体经济和济政策方面我们找不到深调的理由，目前的调整只能认定为技术性的修整和农历新年前夕市场参与热度降温导致的调整。

