八大机构：红色周一可期 高度不宜过度乐观
　　红色周一可期 高度不宜过度乐观
　　今日A股市场无疑是高开的，毕竟A股市场将迎来金融股的兴奋点，而且金融股的做多动能源不仅仅来源于股指期货、融资融券等金融创新，还来源于广发证券借壳上市的曙光渐显对券商股、券商概念股的刺激，所以，市场存在着向上推动力。但是，由于前文提及的资金面压力等因素，后续大盘难以大幅拓展弹升空间，故对红色星期一的高度预期不宜过分预期。
　　两项创新难消市场风格转换分歧
　　融资融券和股指期货两项创新的推出，在理论上有望推动估值水平较低的一线蓝筹股走强，但鉴于当前各路资金分歧加大，且市场参与方对这两项创新举措已有充分预期，因此，市场在短期反应后，可能会延续震荡格局，期待中的大小风格转换可能并不明显。
　　A股市场开启大蓝筹时代
　　创业板推出标志着我国资本市场体系建设迈出了重要步伐，而融资融券、股指期货的破茧而出也填补了A股市场在交易制度方面存在不能做空的重大缺陷。我们认为，融资融券、股指期货的推出将提升大盘蓝筹股的交易价值，促使市场风格向大盘股切换。
　　国诚投资：中长期走势仍谨慎乐观
　　短线看，上周五沪指收复60日线，但上方20日线压力明显，而周线上，沪指收阴极收盘价收在120周、10周线之下，意味着本周市场仍会有所反复，60日线仍是多空争夺的重点，但即将面临方向性选择；月线上，5月线拐头向上，5月、10月、60月线仍呈多头分布，因此对于中长期走势仍谨慎乐观。
　　财通证券：3497点不会是行情的终点
　　从形态上看，大盘之前形成了以9月4日2639低点、9月30日2712低点为双低点，3068点为颈线的双底，目前的调整仍为向上突破后的反复震荡回抽颈线位的过程，盘得越久，上升力度越强，双底的技术量度升幅3068+(3068-2639)=3497点将不会是行情的终点。
　　北京首证：关注权重股走势及量能变化
　　整体来看，股指目前失守多条中短期均线，技术形态需要修复，这将抑制部分资金的参与热情；同时，目前阶段市场对于短中期货币政策、上市公司年报业绩判断等情况仍存在一定的分歧。预计市场仍将有震荡寻求支撑的过程。
　　宁波海顺：三方面把握投资机会
　　尽管近期市场受到消息面偏空影响走弱，但在经济开始稳步复苏的大背景下，随着年报行情的到来，目前这种短期的调整走势不会影响到主行情的步伐，后市指数在业绩推动下的行情还是值得期待的。
　　国都证券：2010年大盘N形盘升
　　2010年上市公司业绩预期较为乐观，市场一致预期沪深300成分股净利润明年增长26%。虽然部分行业估值已处高位，但不少周期性权重行业得益于业绩转暖，估值仍不同程度具备提升空间。

