东吴证券：逢低吸纳应对机构调仓
　　⊙东吴证券研究所 江帆 朱浩珉
　　上周沪深两市放量下跌，整体呈现弱势格局，沪指几次试图突破3300点的压力都无功而返，最终导致周四和周五出现大幅回调，市场进入短线调整。从热点来看，大多数前期热点开始破位下跌，唯有海南板块和新疆板块始终保持强势，其中海南高速、海德股份、新疆城建等累计最高涨幅在17%以上。在海南和新疆板块的带动下，重庆板块、西藏板块、广州亚运板块均有活跃的迹象，而在第三批创业板企业上市后，创业板个股大多表现疲弱，并呈现破位之势。
　　政策波动是市场调整的外在动因
　　虽然中央经济工作会议确定仍将实施适度宽松的货币政策和积极的财政政策，但是政策的波动包括IPO加速上马、行业调控(主要针对房地产)、央行票面利率意外提高却给市场带来了很大的困惑。而人民银行货币政策报告突出“稳定”一词，将稳定通胀预期提高到了与保持经济增长并列的高度，同时强调要综合考虑国际经济形势和市场流动性情况来进行政策调整，言外之意就是如果国际经济环境好，市场流动性充裕那么政策退出步伐就将加快，这给市场提供了不好的预期。可以预期未来如果股市出现过快上涨或者泡沫，那么政策调控将不可避免。当然在目前点位不必担心这个问题，但是对2010年行情的高点预期投资者则需要适当降低。
　　机构调仓是市场调整的内在原因
　　随着股指期货渐行渐近，市场的格局将发生新的变化。我们首先来看一个数据，根据wind咨询统计，从2009年11月7日至2010年1月7日，全部股票型基金复权单位净值增长率为6.17%，而同期上证综指涨幅却仅为0.69%，沪深300涨幅更是只有-0.33%。股票型基金的仓位很重高达80%，但是其表现却远超上证综指和沪深300指数，至少说明两点：一、基金目前手中大盘蓝筹的比例并不高，大量持有的是二线蓝筹；二、持有大盘蓝筹的结构更偏重汽车、有色、石化、钢铁等周期性品种，而银行等权重最大的板块却持有不足。如果这个判断成立，那么目前股指的大幅震荡就是机构调仓换股的结果，机构资金正在调整自己手中的配置，逐步布局可能出现的蓝筹行情。从市场表现来看，汽车、有色出货迹象明显，但占最大权重的银行股却表现相对坚挺，股指期货受益最大的券商类个股更是明显抗跌，这进一步印证了以上的判断。
　　投资策略与投资机会
　　根据以上分析，我们定义这波调整是在新的经济、政策环境下，机构资金思路变化调仓换股所引起的正常调整。在一段时间内股指将在3050-3350区间进行震荡。预计本周将呈现先抑后扬的走势，上半周股指仍会出现一轮快速下跌，半年线附近将会获得坚实支撑，建议投资者在3100点区域可加大持仓力度。在投资品种上，首先把握股指期货和融资融券这条主线，重点关注券商、权重蓝筹(主要是银行、房地产)等板块的投资机会；另外随着年报公布的临近，一些存在高送转预期以及业绩有望大幅增长的个股也值得重点关注。

