指数回抽半年线支撑 下探空间有限
　　周五沪深两市均呈现低开震荡走弱行情，由于板块上两大巨头煤炭行业和有色金属领头下跌，至收稿，上证指数报3157.50，跌36点左右，深证指报13075.8，跌159点。技术形态上，指数继续下探半年线支撑，目前到底是做小三角形整理还是头部呢？
　　消息面上，下周一将公布12月份经济数据，各方市场机构和多位经济学家对2009年12月的CPI预测值集中在1.4%到1.9%之间，较去年11月0.6%的数据大幅上升。并均认为2009年12月的CPI将大幅提升，而PPI也将“如期”转正。如果周一数据真如预期，我想大盘应该在半年线上还有一波强支撑。
　　个股方面，今日新疆板块个股逆市走强，房地产板块个股也强势反弹。科技股方面，并没有继续下探调整，反而有继续走牛态势，如广电网络、浪潮信息、大立科技、南京高科等涨停，大立科技、金马集团等涨幅都在6%以上 。
　　综合以上来看，尽管大盘趋势来看仍有调整空间，但是从半年线来看空头已有所遏制，继续下探空间也有限，下周市场有可能喜迎反弹，可继续重点关注世博、海南、科技、年报高送转、股期等这些有反复题材的股票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

