惊天利好能否改变市场运行趋势
　　余岳桐
　　在获批“融资融券”和“股指期货”两大“利好”的推动下，两市股指早盘双双出现高开，幅度居然高达近3%，而以涨停开盘的受益股更是令市场一片欢腾。但是随后两市便开始了震荡回落的走势，从筹码运行情况看，逢高减持的动作非常明显。加之房地产、电器和汽车板块的持续走低，大盘回落的速度也开始加快，最终还是回补掉了全部的缺口，尾盘略有反弹，两市成交量较前几交易日出现明显放大迹象。
　　这一切，全因股指期货。股指期货终于来了，在众人的望眼欲穿中，中国的股票市场也终于有了可以对冲的做空手段，这对于深受一边倒之苦的广大机构投资者来说，的确是不错的消息。但是对于众多毫无经验可谈的散户朋友来说，不啻于又一次交学费的日子到了。从这个角度讲，该政策的推出更像是一把双刃剑。扎伤敌人，怕也会殃及自己。
　　大家还在诧异于今日的市场表现，认为这样大的利好推出就会瞬时改变市场的运行态势，这样的看法的确有些偏颇。我们从主力资金的运行来分析下，在上周市场连续上试3300点未果后，就已经表明了主力的态度。在这样的情况下，今日的大幅高开不过是又给了主力资金一次逢高减持的借口。大盘的短期运行态势依然比较严峻，我上周收评时讲过的，本周依然要防止大盘出现恐怖走势，这一点不会因为某项政策的推出就轻易改变。我们跟随趋势，既然趋势已经给出了答案，就要严格遵循。
　　短时看，5分钟分时中，股指早盘的回落并未在4号线获得支撑，这时就已经宣告了大盘仍然会继续向下调整。但是8号线的支撑短期看，还是有效的，表明了再经历了一个快速的震荡回落后，市场需要一个再度向上的技术性反弹，从而验证上方的阻力位是否有效。明日的关键点就是4号线能否再度突破，大家一定注意这里，3236点无法突破，则股指仍然会向下震荡。而最下方的支撑就是8号线，3195点。这里不破，仍然可能维持窄幅震荡走势，一旦破掉，大盘仍然可能去考验大道辰线，那样的话，3100点破掉也不是不可能的事了。
　　操作中，大家密切关注这几个重要的节点。无论行情怎么变化，只要支撑位守住就可以持有，而一旦阻力位触及，就应该减持。而一旦支撑位破掉，则应该首先将风险放到首位。这些，都是趋势理论教给我的核心操作理念，一定要牢牢记住。
　　市场的趋势是市场走出来的，不会因为某项政策的推出而更改，我相信市场还会有更好的机会出现，但绝不是现在。

