主力借助利空再洗大盘
　　彬哥看盘
　　午后大盘受港股大跌的影响，并没有就此收住跌势，而是继续向下寻求支撑，大盘午后开盘后迅速跌破60日均线的支撑，沪指终现百点长阴，两市大盘低开低走，日线收出一根上影线较长的大阴线，跌破3200，何处有反弹？
　　截至收盘，上综指下跌101.31点，收于3172.66点；深成指下跌364.69点，收于13016.56点。量能再度上扬，两市共成交金额3307亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块基本保持早间个数，维持在20家左右，跌幅超过2%的接近80家，教育传媒、通信和网络游戏等板块全天领涨；计算机、医药和化工化纤等板块表现良好；钢铁、煤炭石油和有色金属等板块成为跌幅较大的板块；保险、银行和券商则成为受央行上调存款金率的重灾区，跌幅均超过5%。
　　盘面上看：两市大盘早盘低开，随后低走，午后继续探底，收盘个股涨少跌多，涨停个股接近15家。盘面上看，三只上市的新股走势平稳，泛科技概念股继续强势，以金融和资源为首的权重股成为大盘做空的主力军，尽管指数跌幅较大，但是个股的赚钱效应依然存在，量能也在同步放大。
　　技术上看：两市大盘低开低走走，日线收长阴线。两市指数收在最低点，沪指跌破3200之后，再度跌破60日均线，从日线上看，沪指再度失守除半年线之外的所有中短期均线，日线的技术指标KDJ再度发散、MACD指标死叉，绿柱开始出现，周线上看20周线和30周线对大盘的支撑力度较大，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看大盘处在一个加速赶底的阶段。技术上看，大盘的低开低走将使得明日大盘继续向下寻求支撑，大盘有望在半年线处止跌企稳。
　　受中国央行上调准备金率等因素影响，亚太周边地区股指周三全线飘绿，其中日本下跌1.32%，新加坡跌0.73%，韩国跌1.6%。央行的上调存款准备金率可谓是牵一发而动全身，真是央行一出手，全球抖三抖。
　　跌破3200，何处有反弹，从技术上看，在大盘跌破60日均线后，下方将会遭遇半年线和3100点的第一道防线的支撑，在这道防线之后将会是20周线和30周线的强支撑，大盘有望在3100点附近的多重支撑下迎来反弹。
　　对于后市，今日的大跌有望一次性消化掉上调存款金率带来的负面影响，据可靠消息报道美联储去年利润为96年来之最，这对于今晚的美股来说将是一个较大的利好消息，受这个消息的影响，今晚美股有望高开，甚至高走并收阳，那么如此一来明日的A股有望在外围的回暖下走出止跌企稳的行情。再从今天的成交量上看，这是近一个多月成交量首次突破3000亿大关，我们不妨做个假设，这么大的成交量，谁在进，谁在出，此时的主力会出货吗？笔者以为出来的恐怕更多的是散户，进来的却是主力，这个走势让笔者想起周一的高开低走，那一次进去的是散户，出来的是主力，可见今日主力借助利空又狠狠的洗了一把。作为投资者，对于这种洗盘耐心等待，机会就在不远处。

