振荡行情 操作节奏成就财富
　　山东神光
　　国务院将于今天(1月13日)讨论“三网融合”相关议题，并有可能在今天晚些时候发布相关消息。此会议或将出台重大政策，对产业未来将带来深远影响。截止早收盘，科技股依然名列涨幅板前列，教育传媒、网络游戏、数字电视、计算机、3G、通信等板块涨幅居前，但涨幅有明显收窄；权重股跌幅亦有所扩大，银行、煤炭石油、稀缺资源、保险、券商、有色金属等板块跌幅居前。总体上看，行情演绎出另类的“二八现象”，弱势意味较浓，行情可操作性不强，安全要素依然应作为首要的考虑因素。在管理通胀的预期下，今年的资本市场将会表现的非常折腾，套用技术大师们的话来讲，今年做股票尽量少看MACD、KDJ这样一些趋向性指标，因为市场本身没有形成明显的趋势，具备较好参考价值的可能是布林线这样一些针对常态波段行情的指标。简而言之，在上有天花板下有地板的市场中，除了轻指数重个股的策略外，利用市场一致预期产生的过度波动反向操作才有望获得超额收益。我国目前真正的大规模需求有两个，一个是新兴市场国家中产阶级新增消费，如汽车、奢侈品、住房等。去年中国汽车消费增加了40%，中国中产阶级到了买车的时候。另外一个需求就是中国城市化产生的投资需求。投资者要遵循宏观经济结构特点，选择个人投资目标。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

