申银万国：股指难破盘局 60日线附近可适当介入
　　周二沪深股指先抑后扬，个股行情丰富多采，热点轮动鲜明。上证指数收盘3273.97点，涨1.91%，成交1778.4亿元；深成指收盘13381.25点，涨1.67%，成交1165.5亿元；中小板综指收盘6008.24点，涨2.32%，成交377.1亿元。申万行业指数显示所有行业全线上涨，其中交通运输、农林牧渔和信息设备行业指数涨幅居前，升幅都超过3%，黑色金属、金融服务和电子元器行业涨幅较小。终盘1538只股票上涨，67只平盘，176只下跌，其中19只涨停。
　　对于后市行情，我们认为上证指数近期在3300点左右仍有阻力，短线股指可能继续频繁震荡，维持平衡格局，个股行情仍将保持活跃。
　　周二股指拉出大阳线，将周一的大阴线消化大部分，如何看待这样的喜怒无常？我们认为，第一，近期箱形格局尚未发生明显的变化，也就是上有压力，下有支撑。60日均线之下便有积极买盘介入。近日过度乐观或者过度悲观似乎都没有充分的理由。第二，今年一季度应有弹升的机会，究竟何时会出现有效突破尚难准确判断。不过，即使在周一的逐波下跌市道中，仍有那么多的个股涨停，鉴于近期令人叹为观止的局部行情，应该将眼光放在个股选择上，而不是拘泥在指数的阴线阳线上。第三，近两三个月以来，上证指数先后在3361点、3334点、3295点、3306点遇阻，显示3300点之上压力不小，后市可能还会有震荡换手，蓄势整理。
　　期指题材可能是今后多空都可利用的因素，不能因为周一的高开低收而忽略了它未来的魅力。周二下午中国石油A股拉升，收盘大涨4.08%，为其去年8月末以来最大的单日涨幅，或许也有股指期货的影响。将来可能又会窜出什么权重股异动？期指标的的样本股可能逐渐受到更多的重视。而从几日盘面观察，近期相对平稳的板块如农林牧渔、交通运输、轻工制造及医药板块都陆续逞强，连续下跌的房地产板块也有了反弹的机会，尽管其基本面有偏淡的因素不断出台。活跃的个股行情仍将是近期的市场亮点。
　　股指短线走势经常很诡秘，我们近期多次提示关注60日均线的动向，它呈缓慢推升状态。上证指数的60日均线目前位于3191点附近，周二盘中跌破此线，一度探至3180点，后逐级弹升。60日均线本身处于动态之中，底部悄然抬高。我们认为，短线不必追涨，如果近期股指回落至60日均线附近或者低于此线，可考虑适当介入或逐步加仓。
　　综合看， 上证指数3300点左右有压力，但个股热点较丰富，操作上回调可逐步吸纳。(申银万国证券研究所魏道科)

