指标股压制指数 压力待进一步消化
　　早盘A股市场受到上调存款准备金率的影响而出现了大幅跳空低开的走势，之后在盘中低位反复震荡，随后由于小市值品种以及传媒类个股的活跃，大盘一度逞强，不过午后市场在权重股拼命走低，整体表现低迷的情况下，继续探底寻求支撑，最大跌百点之多，对于今日A股市场走势来说，不难看出市场压力依然来源于银行股、地产股等对货币政策影响敏感度较强的品种，此类个股在早盘出现持续的卖压，这也使得大盘出现不振指数维持弱势震荡走势的主要原因，从量能上看，今日成交量出现较大放量，达到1600亿元，量能的进一步放大意味着成交量依然活跃，交投的活跃将会在一定程度上封杀大盘下跌的空间，但从整体上看，后市股指仍将继续维持震荡的走势，3300点的压力也是不容忽视的，从资金监控上看，目前沪市主力资金出现了大幅的流出达到163亿元，为近期之最，上证指数报3180.55点。
　　从盘面上看，存款准备金率的上调等消息面对短期市场还是造成了一定的冲击，目前在产业政策有突破趋势的题材刺激下，传媒板块反复活跃，成为今日A股市场的涨升先锋，涨幅超3%以上，资金净买达到9.4亿元，其中奥飞动漫歌华有线天威视讯等个股涨幅均在6%以上，资金大幅净买分别是1.29亿元1.136亿元和4093万元，3G通信软件及系等科技股继续走强上涨，延续昨日的强势，资金净买达到1.4亿元1.8亿元和6243万元，在个股表现上，中国联通交大博通华东电脑和浪潮信息等均封于涨停板之列，资金也出现了大幅的买进，受到经济复苏出口贸易扩大的刺激，化工化纤、农业、酿酒医药股旅游等板块也是红盘，也有不错的表现，资金净买明显，另外，创业板走势平稳。今天市场利空消息非常明显，对金融地产有色煤炭等权重板块冲击较大，跌幅榜前列，资金出逃分别是62.38亿元27.7亿元35.53亿元，其中的个股也处于绿营之中，此外，石油石化钢铁商业连锁保险等权重板块表现也不加，弱势特征明显，资金也大幅的流出，后市操作上应多保持谨慎。
　　从资金流向上看，传媒化纤中药通信服务和商业百货等板块资金净买占据前列，分别是9.71亿元2.98亿元1.93亿元1.86亿元和1.5亿元，而银行煤炭地产证券期货和有色金属等板块资金出逃明显，分别是63.17亿元36.12亿元27.12亿元25.72亿元和23.9亿元，权重板块的走弱也是今日大盘表现不振的原因之一。
　　从整体上看，政策利空使A股明显降温，特别是对银行，地产有比较直接的影响，短期内大盘可能受到这些权重板块的打压，这次存款准备金率上调的本身影响并不会很大，不过这将加大未来政策微调的预期，随着经济的增长和CPI的转正，预计未来货币政策调整的频率和幅度会逐步加快，今年下半年也不排除加息可能性，投资者需要做好心理准备并适当防范，目前权重股依然疲弱，利空消息和技术面压力还待进一步消化，预计本周市场将以调整为主反弹为辅，指数表现期望不要太高，个股上演强都恒强行情，3G通信值得重点把握，后市关注权重及量能的表现。

