新浪财经1月12日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天我们的嘉宾是来自于国都证券的分析师吴煊老师，欢迎您吴老师。
　　吴煊：您好。
　　主持人权静：先来回顾一下昨天两市的收盘情况。
　　昨日受股指期货和融资融券获国务院同意刺激，沪深两市大幅高开，沪指开盘涨逾3%站上3300点，券商、期货概念股集体奔涨停，权重股表现也相当强势；不过两市开始交易后，券商股、期货概念股、权重蓝筹股快速回落，股指也呈高开低走之势，深成指在地产股的打压下迅速翻绿，沪指盘中一度失守3200点。两市全日成交量较上周五有明显放大。
　　截至收盘，沪综指收报3212.75点，涨16.75点，涨幅0.52%，成交1825亿元；深成指收于13161.09点，跌106.35点，跌幅0.8%，成交额1031亿元。
　　以上就是两市的收盘情况，昨天非常关键的消息就是股指期货和融资融券在上周五晚上获得国务院正式同意，昨天周一的走势大家非常关心，觉得周一走势对这两条消息到底有什么影响，昨天出现冲高回落的走势，吴老师怎么看？
　　吴煊：在昨天的盘面当中并没有出乎意料，首先一点，大盘在上周呈现单边调整的趋势，尽管周五市场普遍认为可能有趋势的扭转，我个人认为还是有一点，因为市场对股指期货的概念已经经过反复地挖掘和炒作，大家也明白即使国务院对股指期货已经获批，从真正实施到股指期货真正机制的完善，还需要较长的时间，最短的时间应该超过两个季度，在今年下半年应该说成功实现的可能性比较大。在目前准备阶段，已经存在所谓利好的释放，我们认为阶段性利好的释放，对相关的概念股来讲意味着风险的短期释放。
　　主持人权静：昨天周一表现出股指期货和融资融券并没有表现出太多的利好情况。再看看美股的市场。美股周一尾盘涨跌不一。美元汇率走低，推动贵金属板块攀升。由于缺少刺激因素，主要股指全天维持窄幅震荡趋势。
　　道琼斯工业平均指数上涨45.80点，报10，663.99点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌4.76点，报2，312.41点，跌幅0.21%；标准普尔500指数上涨2.00点，报1,146.98点，涨幅0.17%。美股全天是窄幅振荡的走势，对于这样的格局怎么样来分析，接下来连线资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法。
　　warren王您好，给我们介绍一下美股的隔夜收盘情况和您的分析。
　　warren王：主持人您好。今天美股保持上升的态势，S&P已经连续上涨了六天，如果大家可以记忆犹新，上周二和周四不断有主力庄家推高股市，所以今天大盘是低开高走，美元出现了0.6%的下滑，造成大盘高开以后，随后类似google之类的高科技股再度出现回落，google股价在半小时再次收到平盘。从最近的走势来看，市场主力的资金依然是非常有意愿想把股市继续推高到新的阶段，在连续横盘了从上个星期三开始，大盘已经出现了继续横盘的走势，也许在盘整一段时间，下周出现高峰的时候，美股可能再度创出新的高点，从1月份的走势来看，现在资金面非常活跃，而且这个走势继续会创出新的高点来。这是我的观点。
　　主持人权静：谢谢warren王，感谢您带来的分析。看来warren王认为美股在月底可期创出新的高点，A股走势如何，再看看市场在消息面上有哪些重要的新闻。
　　股指期货最低交易保证金或提高至12%
　　记者近日获悉，中国金融期货交易所正着手对股指期货的多项交易规则进行修改，包括熔断机制、持仓限额、最低交易保证金标准等。其中，股指期货最低交易保证金标准或调至12%，持仓限额则有可能大幅降至100张。
　　新年第一周新增信贷料超5000亿
　　在去年四季度新增贷款逐渐平稳之后，新年伊始，新增信贷又开始了新一轮的井喷。业内人士预计，1月份的首周新增信贷可能超过5000亿元，但井喷的势头恐难长期延续，或很快回落至较为平稳的水平。
　　2015年中部地区城镇化率目标定为48%
　　国家发改委11日公布了《促进中部地区崛起规划》全文，《规划》提出，到2015年，人均地区生产总值力争达到全国平均水平，中部地区的城镇化率要提高到48%，而目前，该地区的城镇化率仅为40.3%。
　　中国首次超越美国 跃居世界第一大汽车产销国
　　中国汽车工业协会11日公布2009年中国汽车产销统计，中国以300多万辆的优势，首次超越美国，成为世界汽车产销第一大国，比原先预计的提前了5至6年。中国成为全球主要的汽车消费市场。
　　纽约金价突破1150美元 创5周新高
　　纽约市场主力黄金期货合约的收盘位突破1150美元/盎司，创下5周来新高。金价走升可能主要得益于美元汇率下滑，最新数据表明中国的石油需求有所增长，美联储一位高官表示基准利率将维持在低位，这些消息均压制了美元汇率。
　　委内瑞拉宣布货币贬值 汇率实行双轨制
　　当地时间11日起，委内瑞拉本币玻利瓦尔兑美元汇率将迈开贬值步伐。8日，委内瑞拉总统查韦斯宣布，决定让该国货币步入贬值通道，并由原来的单轨制汇率转变成双轨制汇率。此举暗示该国政府想要在促进出口方面更进一步的决心。
　　以上就是财经要闻方面的信息，再来跟吴老师交流一下，刚才这么多消息，您觉得哪一条比较值得我们去关注的？
　　吴煊：我个人认为一个是信贷，首增信贷料增在五千亿，信贷规模在今年一季度还会保持比较高的投放量，我们需要了解实际上2009年对于我们来说，信贷的峰值已过，2010年一季度信贷的增长，对于市场的流动性来说，希望大家有清醒的认识，信贷规模不代表对市场的流动性一定有正向的逻辑关系，大家千万不要说有五千个亿，其中有10%还是20%流到资本市场，这个逻辑判断是错的。我们需要关注2010年以后，信贷规模会出现比较大幅度的减少，而且关于金融的监管，对银行方面的要求，也会更加趋于严格，包括对资本充足率的要求，都会迫使银行对于信贷发放的比例和信贷发放的对象采取更加严格的次控的措施。信贷规模，大家可以进行关注，但是切忌不要把它同市场当中的流动性，人为简单地划成等号。另外我们可以关注在消息面，关于城镇化的进程，在城镇化或者区域经济的发展，在今年是一个大事件，在2010年相对于2009年来说影响资本市场的事件多得多，大事件带来市场主体投资或者概念的炒作和挖掘。
　　主持人权静：哪些概念？
　　吴煊：包括所说的2009年前后批复了11个区域的规划，基本涵盖了我们所有的省份，大家可能看到我们在区域规划的时候，跟过去以往不同，并不是简单按照中部、东部、西部来划分，强调了南北的结合，可以看到区域规划，都是一种跨越经度和纬度的结合，并不是简单的省市的联合，可以说富带穷的方式，包括区域规划，都是核心的省份，辐射到周边其他省份的一些市，并没有严格去区分省与省的区别，这更强调了经济发展的平衡。在2010年经济发展的平衡和调整经济结构将是管理层调控的重点，也是资本市场当中可能会衍生出来相关的概念。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

