明日大盘将拿下3300点整数关口
　　小宽
　　午后大盘迎来的不是小幅攀升，而是大幅拉升，这全要归功于蓝筹，其实更要归功于股指期货的推出，这让现在的机构资金看到了未来获利的曙光，也找到了盈利点的准确位置。虽然现在很好，但大家不要忘记，股指期货是可以做多和做空的，大资金们现在虽然在吃货做多，但这也是未了将来做空而埋下的伏笔，但鉴于机构资金动向明显，我们小散现在还是可以轻仓位参与一下蓝筹的，但记得要分批建仓！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入21.35亿资金，机构净流出1.77亿资金，大户净流入23.13亿资金，中户净流入1.77亿资金，散户净流出23.13亿资金，由此可见，午后市场各路资金都如约的出现了回流现象，尤其是机构资金回流金额达到了12亿左右，大户类资金回流也很多，这可以看出，现在的市场一旦上涨，跟风盘和做多人气还是很强盛的，做多的信心仍然存在，只要蓝筹股能保持下去，那么市场还有近一步攀登的可能。
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标红柱开始重新放大，这说明，多方力量已经死灰复燃，短期准备一鼓作气拿下3300点。但虽然短期开始向好了，小宽还是不得不提醒各位小散，机构资金现在加仓蓝筹，不代表会在高位一直追加下去，日后其中肯定还会有反复，小宽在这里就是想说，我们别只顾着追高，风险意识还是不能少的。那么由此以上分析，小宽认为，明日大盘将拿下3300点整数关口！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

