创新高行情已经基本确定
　　倍新咨询 
　　今日大盘震荡走高，成交量保持温和，运行状态基本上在本栏的预期之内。本栏上期报告重点强调大盘短期内完全能保持稳定的判断，股指期货和融资融券对指标股的催化剂作用，将有力地带动指数。今天是周二，也是我们决定趋势的一天，因为大盘已经经历了七天的调整，虽然12月宏观经济数据还没有出来，大盘还存在不确定的因素，但市场表现已告诉我们趋势上应该没有问题，我们坚持本周挑战3478点的判断。
　　今日以中国石油为代表的蓝筹股指标股对指数做出了贡献，地产股板块也出现了止跌，指数的压力将大为缓解，这也是我们预期到的。我们虽然不看好二八转换的前景，但对于指标蓝筹板块的阶段性走强我们还是报有肯定的态度，毕竟这些股票涨幅有限，又遇到融资融券和股指期货的催化剂，加上年报的业绩推动，我们有理由相信该类个股阶段性的机会，特别是地产板块，由于超跌严重，反弹动力是很充足的。
　　在蓝筹股走强的同时，3G为代表的高科技板块继续表现强势，我们反复强调高科技板块将贯穿全年，看看纳斯达克指数和道琼斯指数的对比就可以看到，全球范围内，高科技板块都超过了传统行业个股，所以即使蓝筹板块的局部走强会分流一部分资金，业绩方面的压力也会对科技股构成影响，但以3G、物联网为代表的高科技板块反复走强的机会是可以预期的，大家操作上要把握好节奏。
　　本栏给大家推荐的高科技品种，近期表现非常抢眼，今日中国联通巨量创出新高，新海宜大量机构席位买入，鹏博士再创新高，国脉科技、科达股份也脱离盘局创出新高。不建议大家追涨升幅较大的品种，可持有或逢低吸纳。短期应关注升幅不大的上海本地股，诸如：上海金陵，仪电集团开始整合旗下公司，给上海金陵带来巨大机遇，公司持有1.28亿华鑫证券股权以及数字电视概念，都会给股价带来助推力，技术上调整充分，重点关注。还有上期推荐的嘉宝集团，走势开始转强，后市仍有较大的反弹空间。

