暴跌暴涨 曙光已慢慢浮现
　　昨日的大阴棒，让投资者伤痕累累，而今日的大阳线又使多头重新夺回了主动权。A股在短线走势上，或许会再过时日继续完成大收敛三角形的末端整理后再展升势，因此，坚定后市做多信心和保持良好的投资心态并赋以足够的耐心是十分重要的。
　　后市无论市场主力将如何折腾，可在后市继续逢低重点关注和持有：具有业绩稳定增长预期的，相对具有估值优势、预期资产注入和资源整合题材的，沪深300指标股中，受益于“通涨+升值”和“融资融券+股指期货”预期的，以煤炭板块和券商、银行等金融板块为主配的二线优质龙头个股。
　　目前，从外围资本市场随着外围经济基本面的复苏之势，欧美股市15个月新高频现，尤其是美元指数的调整贬跌之势和人民币兑美元汇率2连阳的涨势，促使原油等大宗商品期货不断走高，凸显了“通涨和人民币升值”的预期，这或将对A股走出盘局向上突破跟上外围资本市场向好之势产生一定的促进作用。因此，结合目前不断向好的经济形势和有力的政策支持以及上市公司快速恢复和增长的业绩，和一月份信贷需求和投放已久保持旺盛预期市场流动性充裕依旧的利好前提支撑下，A股向上突破展升浪之时或将为时不远了。
　　对于股指期货和融资融券，我们认为只把它当做金融工具，千万别视为什么利好。另外融券制度暗藏“杀机”之处。目前A股还不是真正意义上的全流通市场环境下，大量央企的股权持有在大股东手中，看看A股目前的金融、煤炭、能源等蓝筹股等，都是国有股东把持大量股权，而且为了保证控股权，基本没有打算卖出。一旦推出融券制度，这些大股东们的股权可通过券商中介转手参与融券业务，既不丧失公司的控股权，也可以达到增值目的，机构们还何须在二级市场抢筹？央企手中股票有的是，远多于二级市场中实际流通股票的数量，到时候再大的机构也接不住这么多股票，供求关系又将大改变。

