关注权重股在短线支撑位的表现
　　新旗舰中心
　　周三受央行宣布上调存款准备金率的利空影响，两市股指低开低走，其中沪指早盘大幅低开后虽曾有过一波反弹，但是在权重股集体大幅调整的拖累下，仍然没有摆脱逐级震荡下行的格局，多条均线的再度失守引发短线抛盘的加速离场，最终股指以日内次低点报收。两市除了教育传媒、通信、计算机、医药等板块逆势收红外，其他板块都有不同程度的下跌，其中券商、银行、保险以及稀缺资源为代表的权重股更是处于跌幅前列。当天成交量比上个交易日明显放大，显示短线市场的做空动能仍在快速释放的过程中。
　　从当天的盘面观察，正如我们新旗舰中心昨日所担心的那样，权重股的疲弱再度成为指数调整的主要做空力量。由于股指在09年8月高点3478点和11月高点3361点所形成的中期下降压力线一带屡屡受阻，市场不得不选择继续向下寻求支撑，说明当前股指仍然处在蓄势整理的阶段之中。短线来看股指还有进一步探低的要求。不过，代表权重股的50ETF(510050)短线在2.378元附近将进入重要的支撑区域，同时金融指数(399190)也开始临近09年10月下旬以来的箱体下轨的支撑，因此，短线股指在顺势探低后，不排除在权重股反弹的带动下，多空还将有争夺的过程，但是在短线做空动能没有释放完毕之前，仍然需要谨慎追涨。
　　技术上，对于今日的放量下跌，我们新旗舰中心认为：短线市场还有进一步下探化解抛压的要求。届时重点关注权重股在短线重要支撑区域的表现，以及市场能否挖掘出新的做多热点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

