存款准备金影响多久会消除
　　占豪
　　昨天央行突然提高存款准备金0.5个百分点，这都是开年第一周就6000亿惹的祸，导致央行对通胀担心提高，另外就是很可能12月份CPI抬高的速度有些快。不过，通过这0.5个百分点的准备金可以看出中国经济在世界上的地位已经仅次于美国，中国0.5个百分点的准备金竟然让国际大宗商品、国际股市出现较大幅度的下跌，这就是经济影响力的重要体现，也充分说明了这次经济危机后中国正在成为世界经济重要引擎的事实。对于存款准备金上调的影响，个人认为主要集中在市场对未来的预期上，即担心宽松的货币政策会提前退出。个人认为既然今年的基调已定，那么转向的可能性是较小的，但根据情况调整的可能性是较大的，类似提高存款准备金和提高利率都是手段，但在美国加息之前央行提高利率的空间并不大，而美国今年大幅提高利率的可能性很低。个人认为，这则提高存款准备金本身的影响在节后已经有所体现，总体上对市场的影响并不是很大，因此投资者最关键的仍是技术上的把握。
　　早盘，股指大幅低开，低开后市场放量成交，股指最后还是扛住了巨大抛压而没有出现快速的、毫无抵抗的下跌。从技术角度，大盘再次将进入反弹周期，反弹周期中最关键的仍是反弹时的成交量，无量无突破。另外，提高存款准备金影响最大的是金融地产，这两个板块何时走强关系到反弹的力度。
　　操作上，昨天央行的突然袭击在短线上打乱了节奏，即高抛的机会并未能借昨天的势头向上形成攻势，但这并不影响总体操盘格局。操作上依然保持不能突破短线就高抛的原则进行，中长线则依然是看大的趋势变化，只有确认了中长线彻底走差才适合清除中长线仓位。

