央行上调准备金率出乎意料 A股或低开收阳
　　东方早报记者 葛佳
　　出乎意料，昨日晚间，央行宣布从1月18日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点(详见早报今日A40版)。
　　“这个消息应该是很出乎市场的意料，周三可能低开。”南京证券分析师温丽君说，此次上调准备金率的时间窗口早于市场预期的春节后，而且调整前的存款准备金率就已经处在高位，因此该政策是很有杀伤力的紧缩措施，市场需要消化一下。
　　对于选择在此时间结点出台紧缩措施，温丽君认为管理层有几方面的考虑：首先，显示出管理层对1月份的信贷投放量非常担心，对资产泡沫很是担忧。有消息称，今年1月份第1周银行贷款就增长6000亿元，远超出业内预期。
　　但另一方面，温丽君提醒，也需要看到管理层出台此措施背后较为积极的一面，“12月份CPI数据可能要超预期，出口情况可能较好等因素都支撑着管理层出此政策。”
　　“现在做空动能也不是太大，毕竟实体经济是向好的。”温丽君说。
　　东海证券分析师王凡也认为，上调存款准备金率这一消息，将会影响周三股指开盘低开。“不过市场并不会出现大幅调整，上证指数近期仍会呈现从半年线到3300点之间的反复震荡中。”
　　“其实，现在调(存款准备金率)和春节后调(存款准备金率)没有太大的区别。”王凡指出，国内通胀压力与日俱增，抑制通胀的关键就在于控制银行信贷，以使中国经济走上高增长低通胀之路。
　　兴业证券首席策略分析师张忆东说，存款准备金率早上调好于晚上调，根据兴业证券最新报告预测，今年全年CPI数据为3.5%之上是大概率事件。
　　张忆东判断，周三股指将低开，并以一根阳线收盘，短期内受资金偏紧的压力和投资者的恐慌情绪，大盘将宽幅波动，回调时可逢低买入。

