准备金率上调对股指长期影响不大
　　一和
　　今日两市大幅跳空低开，其中上证综指报3204点，跌68点，跌幅2.11%；深证成指报13031点，跌349点，跌幅2.61%。开盘后，股指低位震荡，沪指数次回踩60日均线。盘面上，个股普遍低开后盘中走势出现分化，大盘股仍是拖累指数上行的重要阻力因素，而中小市值品种活跃态势依然较为明显。
　　同时消息面显示，在12日晚间，央行出人意料地宣布将于1月18日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次调整完成后，大型金融机构(工、农、中、建、交)的存款准备金率达到16%，中小银行(不含农信社)的存款准备金率为14%。这是央行自2008年底宣布实施适度宽松货币政策之后，首次上调存款准备金率。
　　分析人士指出，此番央行上调准备金率，在时点上超出多数市场人士的预料，必然对投资者心理产生负面影响，短期可能使市场承压。但从长期来看，中国经济形势依然良好，存款准备金率上调对股指长期影响不大。
　　另外，从盘面上看，消息面对短期市场还是造成了一定的冲击，但是上调存款准备金率未能改变社会资金面渐趋宽松的趋势，冲击市场的时间应不会很长，因此在操作中，建议投资者仍可谨慎持股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

