探底回升 午后可否突围
　　彬哥看盘
　　尽管外围走势较好，但是两市早盘并没有承接外围的趋势，两市早盘一涨一跌开盘，沪指开盘报3205.71点，跌0.22%，成交5.80亿元；深市报13187.39点，涨0.20%，成交9.38亿元。随后大盘探底，沪指盘中跌破3200点整数关口和60日均线的支撑后，探底回升，最终两市早盘指数小幅收涨，日线收下影线较长的小阳线，探底回升之后，午后可否突围？
　　截至收盘，上综指上涨4.30点，收于3217.05点；深成指上涨8.24点，收于13169.33点。早盘量能同比昨日小幅萎缩，早盘共成交金额1451亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家；通信、3G和医药早盘领涨；连续下跌的电器、酿酒食品和商业连锁迎来超跌反弹；有色金属、地产和券商早盘弱势；保险、钢铁和银行则成为市场做空的主要因素。
　　盘面上看：早盘两市探底回升，个股早盘涨多跌少，6家个股涨停，新上市的两只新股走势较好，盘面上看：受益利好的券商和期货上演一日游行情，大盘股早盘后半段跌幅收窄，走出明显的企稳行情，科技股继续强势，医药股早盘呈现强势的资金流入，大消费概念股在连续的超跌后迎来技术上的反弹。市场的热点可以说是层出不穷，量能继续维持高位。
　　技术上看：早盘两市探底回升，日线收小阳线，日线的技术指标KDJ下跌趋势走缓、MACD再度走平，红柱没有缩短，5日均线向上勾头，沪指的20日和60日均线、以及3200点整数关口失而复得，从大盘的30分钟和60分钟线看市场止跌企稳的迹象明显，技术上看午后大盘将有继续震荡上扬的可能，大盘午后选择向上突破均线压力的可能性大，日线有望收出一根小阳线。
　　从早盘的走势看，权重股的止跌企稳是大盘尾盘拉升的主要因素，而热点板块的全线启动成为大盘上扬的助推剂，市场在连续的震荡修复后，有望迎来一波小反弹，大盘有望在午后展开突围行情。

