沪指小跌7点 广发系再封涨停
　　大盘指数虽然不振，但个股机会多多，投资者可以继续持有强势股。对于在震荡下跌中抗跌的高送配概念、及与世博相关的消费概念股，仍建议投资者要注意逢低买入，及时满仓，敢于阶段性持有；个股方面还可重点关注券商、银行、有色等权重股。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3205点，跌7点，跌幅0.22%；深证成指报13187点，涨26点，涨0.2%。
　　【要闻导读】
　　1、记者近日获悉，中国金融期货交易所正着手对股指期货的多项交易规则进行修改，包括熔断机制、持仓限额、最低交易保证金标准等。其中，股指期货最低交易保证金标准或调至12%，持仓限额则有可能大幅降至100张。
　　2、内地资本市场频频出招，试图提高自己在全球资本市场上的声音。上海证券交易所(下称上交所)总经理张育军周一表示，上交所计划在适当时机允许海外企业在上海上市(统称国际板)，并将加快结构性产品的发展，例如房地产投资信托基金(REIT)和以境外指数为基础的交易所交易基金(ETF)。
　　3、权威部门数据显示，仅新年第一周(1月4日-1月8日)，国内各大银行新增信贷已高达约6000亿元，呈现明显的超预期趋势。其中，工、农、中、建、交五大行贷出约2800亿元。
　　【外围股市】
　　美股周一尾盘涨跌不一。美元汇率走低，推动贵金属板块攀升。由于缺少刺激因素，主要股指全天维持窄幅震荡趋势。道琼斯工业平均指数上涨45.80点，报10,663.99点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌4.76点，报2,312.41点，跌幅0.21%；标准普尔500指数上涨2.00点，报1,146.98点，涨幅0.17%。由于美元汇率大幅下跌，纽约商品交易所11日黄金期货2月合约每盎司上涨12.50美元，收于1151.40美元，涨幅为1.1%，盘中曾触及1163美元的一个月来的高点。纽约市场油价11日下跌23美分，收于每桶82.52美元。

