市场渐从百点回调阴影中走出来
　　股市在线
　　昨天的百点大回调对市场警示作用显著，今天早盘投资者态度普遍较为谨慎，权重股大幅回调对大盘打压明显，沪指最终以红盘报收。周二沪指开盘3205.71点，收报3217.05点，涨幅0.13%，成交849亿元；深成指开盘13187.39点，收报13169.33点，涨幅0.06%，成交额602亿元。表现较好的有3G、运输物流、医药和电器等板块。表现较差的行业有银行、保险和期货等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　中国金融期货交易所正着手对股指期货的多项交易规则进行修改，包括熔断机制、持仓限额、最低交易保证金标准等。其中，股指期货最低交易保证金标准或调至12%，持仓限额则有可能大幅降至100张。
　　中国汽车工业协会11日公布2009年中国汽车产销统计，中国以300多万辆的优势，首次超越美国，成为世界汽车产销第一大国，比原先预计的提前了5至6年。中国成为全球主要的汽车消费市场。
　　据媒体报道，2010年1月第一周金融机构投放新增贷款约6000亿元，其中五大国有商业银行新增贷款约1800亿元左右。分析人士认为，按照这样的速度估计，1月新增贷款将突破万亿元。
　　昨天的百点大回调对市场警示作用显著，今天早盘投资者态度普遍较为谨慎，权重股大幅回调对大盘打压明显，虽然个股较为活跃，但是股指大部分时间为绿。中国联通走势较强带动通信股和3G板块走高，联通收盘涨幅超过4%，显示投资者对未来3G市场的看好。运输物流、医药和电器股也出现在涨幅前列。医药和电器股明显的超跌反弹，由于基本面不错，可以适当进行补仓。银行、保险和期货等板块逐渐回调，昨天表现强势的板块大幅走低显示投资者信心不是非常足，银行板块中，小银行跌幅较大，兴业银行、宁波银行和北京银行的跌幅都在2%以上。券商股也小幅回落，不过股指期货推出后相信券商的实质利好会更加明显，投资者可以考虑低位增持。
　　后市指南：目前行情为股指期货行情，虽然期指没有正式推出，但是希望主导市场的多空力量间博弈已经拉开。昨天的百点大回调对市场警示作用显著，今天早市投资者明显较为谨慎。我们认为，股指期货推出之前，市场多空博弈仍会加剧，所以大盘最可能的就是大幅震荡，目前的操作策略就是多观察，一些优质个股回调便是买入时机，前期回调较大的医药和电器股就是很明显的例子。

