继续预演股指期货 蓝筹频频试盘
　　世基投资 罗燕苹
　　针对本周一的高开低走，我们认为只是股指期货的一场预演，春节之前大盘将保持震荡攀升的趋势，只不过短期大盘还需要时间消化长阴线的压力，大盘还会剧烈震荡。而今天的大盘走势果然不出所料，出现较大波动，只是走势和昨天正好相反。承接昨天的惯性，上证指数低开继续消化上档压力，大盘蓝筹股全线低靡是股指欲振乏力的原因，早盘上证指数大部分时间围绕60日均线整固，随着中石油和中石化以及中国联通在午后快速崛起，激发权重股走强，两市大盘开始放量反弹，最终以接近全天最高点报收，但两市成交量相比昨天有一定萎缩。
　　从市场热点来看，今天个股呈普涨格局。在蓝筹股企稳回升的基础上，题材股极为活跃。在12月下旬反弹中领涨的电子信息板块有卷土重来的趋势，焦点品种三安光电带头涨停，不到一个月时间，股价接近翻番，深华发A、日海通讯、浪潮信息也封住涨停。电子信息板块中的权重股中兴通讯和中国联通也表现抢眼，涨幅居前。前期一直蛰伏的大农业板块今天全面爆发，农产品涨停创新高，化肥龙头澄星股份涨停、六国化工、湖北宜华涨幅居前，丰乐股份、隆平高科等种子股也涨幅不小。因国内重量级研究机构连续出具推荐航运板块报告，航运、港口板块个股全面启动。中海集运、芜湖港涨停，中集集团、中国远洋、招商轮船、深赤湾A涨幅不小。
　　昨天高开太大，大盘几乎单边向下，今天低开调整充分，大盘又大幅反弹，这正印证我们的观点，最近的走势是股指期货的一场预演。从技术面来看，上证指数这两个交易日轻松自如的两次穿过5日、10日和30日均线，技术面的支撑和压力，在大盘蓝筹的波动影响下失去了原本的意义。虽然近期大小盘股的轮换仍不成功，但沪强深弱的格局还是说明主力资金开始默默向大盘股流入，只是近期资金面的紧张以及年头基金调整仓位使得大盘股很难勇往直前，股指期货推出的预期为机构提供了震仓的机会，在没有实质消息的情况下，指数或许会维持区间整理，各权重股轮番活跃，带动指数上上下下，直到趋势明朗，才可能上演单边行情。虽然春节前后震荡上扬趋势不变，但在本周将陆续公布一系列宏观数据的影响下，预计短期大盘仍将继续震荡。

