股市在线：周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：中国要依靠科技创新推动经济的持续增长
　　2、新年第一周新增信贷料超5000亿
　　3、告别20周冰封，一年央票利率预计上涨
　　4、本周7只新股发行，创自去年6月IPO重启以来最高水平
　　5、山东焦炭价格一个月涨两成
　　6、国内造船业面临订单荒
　　7、美元走低，大宗商品价格上涨
　　今天消息较少，“温总理：中国要依靠科技创新推动经济的持续增长”的消息，将会对科技股产生刺激，后市或有较大的机会；“新年第一周新增信贷料超5000亿”大量的信贷对市场有利；“山东焦炭价格一个月涨两成”对煤炭板块是利好；“德意志银行：2010年中国经济增长将达到9%”也说明了外界对中国经济增长非常看好；美元的走弱对资源板块是利好！
　　偏空方面的消息，主要是“告别20周冰封，一年央票利率预计上涨”将会引起市场对管理层政策变动的预期；“本周7只新股发行，创自去年6月IPO重启以来最高水平”新股的不断发行，对市场的资金面和信心依然会产生不利的影响，这两则消息可能是近期股市调整的主要原因；“国内造船业面临订单荒”将会对造船板块不利。
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市高开低走，沪指上涨16点，收于3212点，成交量大幅增加。从盘面观察，个股反而表现活跃，两市涨停的个股达到27家，权重股反而是出现冲高回落。从技术上看，股指高开低走，对市场的信心造成较大的打击，从中期市场走势来看，60日均线仍然继续上行，而且目前指数离120日均线也还有很远的距离，这就意味了后市跌破半年线的概率比较小，因此市场的中期走势并不坏，但后市个股走势将会出现分化。
　　今日操作策略：
　　周一市场的走势，再度说明了追高的风险是很大的，特别是像昨天这种105点的大幅跳空高开，更是不宜追高。而从昨天盘面的情况，权重股高开低走，走势非常难看，并且有机构资金流出的迹象，因此仍建议大家保持谨慎，不宜满仓操作。关注今明两天市场能否走强，如果不能走强，后市的风险依然较大，短线可以关注煤炭、有色、科技等板块，回避涨幅过高的个股！

