长阳后周三还能涨多少
　　踏实
　　今天上证低开于3205.71点，截止收盘，上证收于3273.97点，涨61.22点，涨幅1.91%，成交额为1778亿。全天呈现减量震荡向上收势，收小影线长阳。与昨天推测性文章《大盘放量冲高回落后该怎么办？》所推测结果基本一致，只不过上涨幅超过预期推测。长阳后周三还能涨多少？
　　技术上，10日均线在上，5日均线在下，双线开口距离较小。从这一点看，5日均线在今天的长阳后有重新站在10日均线上方向趋势，从而引导大盘进行新一轮的上攻。
　　从量走势看，今天由于是减量大涨，多头线在与空头线很近距离时突然反向重新向上，从而使多头线以较慢速率上攻，空头线则高速向下。从这一点看，多头线还有可能有一个加速趋势，则大盘明天继续上攻的可能性较大，由于多空头线并没有相交，多头线就重新向上且空头线向下，大盘阶段性上攻将加长时间。
　　综合观点：今天大盘虽然减量上涨，但应该具体以盘面细节分析：昨天大量回落，实为金融股作怪，而今天金融股对大盘影响大幅减小，并非领涨，量能也回归正常，从而今天的减量上攻并不存在量能上的风险。大盘阶段性还将继续上攻，上攻时间可能还将加长，顶点暂看3361.39上方。操作上，维持昨天文章《大盘放量冲高回落后该怎么办？》所示观点。对于周三，大盘继续上攻的可能性较大，全天可能收中小阳。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

