行业板块普遍翻红 早盘A股市场探底回升
　　行业板块普遍翻红，早盘A股市场探底回升。上证指数收于3217点，涨0.13%；深圳成指收于13169点，涨0.06%。美股周一大体攀升，标准普尔500指数6连阳。中国进口额攀升的消息，进一步证实全球经济增长力量正在增强。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨45.80点，报10,663.99点，涨幅0.43%
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.15%，中国石油涨0.44%，中国平安跌0.74%。年关将至，消费板块成为热点，家具、服饰板块涨幅居前。医疗器械板块早盘走高，通策医疗涨6.27%。中国汽车工业协会昨日公布09年中国汽车产销统计显示，中国首超美国成为世界汽车产销第一大国，汽车制造板块一度走高，东风科技涨停。温总理昨日再表示对科技力量的重视，早盘3G和物联网概念股继续上涨，电子信息板块涨幅居前，长江通信涨8.93%。另外，印刷包装、船舶制造和纺织等板块强于大盘；煤炭、金融和房地产板块则弱于大盘。
　　机构认为，周一大盘在消息面影响下，出现冲高回落走势，对投资者情绪构成一定打击；本周12月宏观经济数据将陆续公布，CPI可能将高于预期，引发投资者对紧缩政策的担忧，且3300点上方抛压沉重。预计今日股指将继续震荡。操作上，可逢低关注年报业绩优良股票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

