上行趋势日渐清晰 期指效应来日方长
　　⊙阿琪 ○编辑 陈剑立
　　虽然近2个月来的行情反复无常，事件频发也令市场躁动不安，但缺乏下行空间的行情在“千锤百炼”中抗跌基础已越来越扎实，震荡中上行的趋势也越来越清晰。
　　“千锤百炼”3100点
　　推出融资融券与股指期货“千呼万唤始出来”，但预期兑现后的市场初期表现令人失望。究其原因在于：(1)元旦之后绝大多数机构投资者的新需求是“新年度有新布局”，即行情仍处于机构投资者周期性的调仓阶段，股指期货与融资融券推出预期的兑现，使得行情中长期的演绎趋向、投资主题演变动向更加清晰，反而加速了机构投资者的调仓进度。(2)推出股指期货与融资融券利好于成份股、金融股，但对其他行业没有太大影响。因此，行情大幅高开赐予了其他行业股借机回吐的机会。(3)真正推出股指期货至少要等到3个月以后，从而促使部分炒预期的资金短线回吐。(4)目前时期正处于信息频发时期，除融资融券与股指期货外，还有关于房地产新调控，即将披露的12月份系列经济数据，以及通胀趋于显性化、新年度信贷等因素，使市场“兑现一个预期，又产生一个新预期”，即目前市场处于事件性因素多空纷呈并相互对峙的时期，行情还在等待“干柴遇烈火”的氛围。
　　交易制度改革影响来日方长
　　尽管股指期货与融资融券推出预期明朗使行情震荡加剧，但投资者须明白的是，这仅为市场短期波动，两大制度改革的潜在影响来日方长：(1)将进一步催使大盘股与小盘股市场风格的分裂，投资理念风格化的特征将更趋明显；(2)在推出预期明朗到真正推出的时间段内，权重成份股将淡化此前“高配、标配、低配”的区别，对许多机构投资者来说是一个“必配”。因此，短期震荡消化市场浮筹之后的权重蓝筹股主题性行情仍会卷土重来；(3)未来股指期货与融资融券真正推出后，因专业性要求提升与双边交易的复杂性，普通投资者参与股市操作的难度将显著增大。同时，因做空机制的形成，题材性与概念性投机炒作行情将面临被融券做空的风险，行情基本面与股票内涵价值作用将显著增强；(4)基于期现联动、融资融券带来的交易刺激，通过券商IB业务间接打通期货市场与股票市场资金通道的原因，股指期货与融资融券推出以后，对现货市场非但不构成抽资影响，现货市场成交量反而会显著放大；(5)根据外围市场历史规律，股指期货与融资融券推出之前的预热期内将促进行情上涨，推出之后1-3个月内因多空博弈剧烈原因，行情波动幅度与频率加大；推出3个月以后，因市场多空对峙机制的形成，行情波动幅度与频度将趋于缓和。
　　值得注意的是，虽然推出股指期货与融资融券不会改变市场原有趋势，但从A股长远趋势上看，推出股指期货可能会逐步推进A股市场估值体系与国际接轨，而未来能够抵御估值接轨趋势的是人民币资产升值效应和一枝独秀的中国经济，因此，未来较长时期内的A股估值体系将可能会处于两者因素相互牵制的状态中。
　　总体看，在目前经济数据好、公司盈利好、信贷释放大、通胀仍温和阶段，由于存在未来“被调控”的预期，必然会更进一步强化市场做好一季度或是上半年行情。因此，尽管年初行情“开门黑”，周初行情波动加大，但行情震荡向上“进度取决于成份股，力度取决于流动性”的格局没有改变，行情机会重点仍是年报素材与期指主题。

