股指期货预期难破市场震荡格局
　　无锡金百灵孙 皓
　　上周A股市场未能迎来新年开门红，沪指失守3200点并一度跌破60日均线。本周一虽然有融资融券与股指期货获批的利好消息推动，但大盘高开后单边下跌，沪指日K线留下了一根接近百点的大阴线。如此走势与年前多数投资者对新年的良好愿望相背离，令不少投资者大跌眼镜。但笔者认为，大盘目前走势虽然看似羸弱，但未来一段时间大幅下挫的动力并不足，仍将维持箱体震荡格局，而个股机会将丰富多彩。
　　上档压力短期难消
　　从近期上证指数走势可以看出，3300点上方由于存在巨量的套牢盘，压力不容小视。与此同时，新股发行步伐仍未有明显放缓的迹象，下周更是有中国西电这样的大盘股发行。另外，近期调控措施密集出台也使得资金进场意愿降低。如上周央行的3月期央票发行利率在连续18次稳定在1.3280%后首次上升至1.3684%。这一意外中的上升，被市场普遍解读为央行已经启动新一轮调控大幕，并据此认为，存款准备金率、利率等方面的调整亦会来得比预期更早一些。中央对地产行业的调控政策也接连出台，导致地产板块严重跑输大市，进而制约市场做多人气。
　　不过需要指出的是，央票利率上调虽属意外，但在情理之中，首要原因就是到期的巨额央票和去年底压抑的贷款需求在年初得到了释放。据悉，2010年1月份第1周，银行贷款增长达6000亿元，如此天量的信贷投放势必导致央行在未来加大信贷政策紧缩力度，而公开市场操作加大对流动性的控制力度则是央行能采取措施中最温柔的手段之一。在通胀真正带来威胁前，央行必将引导市场融资成本有序上升，管理好通胀预期。而对于股市而言，温和通胀阶段利于上涨，不加控制的通胀则将带来灾难。
　　有利因素形成支撑
　　最重要支持因素是上市公司业绩回升明显。截至1月6日，两市共有633家上市公司发布业绩预告。其中，超过六成公司业绩报喜。综合已发布业绩预告及上市公司2009年前三季度业绩增长态势来看，上市公司2009年整体业绩增速或接近25%。
　　值得注意的是，本月为业绩预告发布密集期，还有很多公司未发布业绩预告，一些已经发布业绩预告的公司也在陆续进行业绩向上修正，上市公司最后的整体业绩增速或更为乐观。同时，融资融券与股指期货正式获批将提升蓝筹股估值。尤其是股指期货推出后，大盘蓝筹股特别是沪深300指数权重股的需求将明显增加，这些股票的流动性将得到改善，估值水平有望随之提高。而大盘蓝筹股“受宠”无疑将对大盘形成支撑。
　　综上所述，由于上有压力下有支撑，大盘股指未来一段时间维持箱体震荡的可能性较大，后市若利好因素对市场的正面作用逐步放大，大盘箱体底部能够逐步抬高，那么向上突破箱体的可能性不小；反之市场将选择向下突破。
　　操作宜轻指数重个股
　　既然未来一段时间大盘可能继续维持箱体震荡，那么市场整体性机会难以出现。不过，由于每年年初市场都存在“吃饭行情”，局部结构性的机会依然存在，投资者尤其是短线投资者操作上可轻指数重个股。例如新年第一周在大盘下跌2.48%的情况下，部分题材板块仍有着优异表现。年报高送转题材无疑是年初最闪亮的板块，上周禾盛新材周涨幅高达32%，栋梁新材也达到24.4%，东方雨虹18%，就连属于地产板块的卧龙地产也有近17%的涨幅。海南板块同样在新年第一周光彩夺目，海南高速周涨幅超28%，海德股份超24%。另外新疆板块中新疆城建、天山股份涨幅亦分别达到19%和16%。后市投资者可继续挖掘年报高送转题材，布局重庆、新疆等区域经济规划，关注上海本地股以及科技股等板块带来的机会。

