流动性遇袭令A股迎大考
　　中新社北京一月十三日电 题：流动性“遇袭” A股将迎“大考”
　　中新社记者 周锐
　　央行上调人民币存款准备金率零点五个百分点后，A股市场迎来一场百点暴跌。
　　周三沪综指下行击穿三千二百点大关，收报三一七三点，跌一百零一点，跌幅百分之三点零九，深成指收报一三O一七点，跌三百六十五点，跌幅百分之二点七三。
　　湘财证券首席经济学家李康表示，存款准备金率的上调，让市场产生了强烈预期，认为宽松的货币政策即将停止。作为资金推动型市场，流动性的“遇袭”，将让A股面临一场大考。
　　二00九年，中国以四万亿政府财政刺激撬动逾九万亿的信贷投放拉动经济复苏。在充裕流动性的推动下，A股市场一扫二00八年的颓势，走出单边上扬的行情。沪指全年涨幅接近百分之八十。
　　保八已成定局，经济率先复苏，大规模信贷扩张造成的若干行业发展过热以及随之而来的资产泡沫问题开始引起官方重视。
　　二00九年底，中国政府开始着手抑制国内房地产市场的投机活动。截至目前，政府已取消多项支持房地产市场的刺激政策。
　　尽管官方多次强调适度宽松的货币政策不会有变，但对流动性收紧的担忧依旧弥漫在市场的各个角落。
　　一月六日，央行首提“稳定价格水平”，A股应声向下。一天后，三个月期央票发行利率意外走升，沪深两市暴跌相迎。市场担心，“政策转向”或将不再遥远。
　　对此，李康曾表示，市场的反应有些过度。他指出，中国经济恢复尚不稳固，世界经济复苏也需加以时日。在还有其它货币政策微调手段的情况下，央行不大可能会采取相对激烈的调控措施。
　　持此观点的市场人士不在少数，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松就曾指出，中国正面临难得的发展机遇，应继续加速信贷的投放。
　　在这种情况下，央行提高存款准备金率的举措无疑让市场大感意外。消息传出后，全球股市随之下挫，A股市场也暴跌百点。有外电称，中国此举令人“震惊”。
　　李康表示，虽然市场明显遭受“惊吓”，但存款准备金率的上调并不意味着货币政策即将转向，利率调整才是衡量货币政策是否有根本性变化的标准。
　　据李康观察，二00二年以来的八次加息中，有七次是发生在上季GDP达到百分之十一左右、且CPI超过百分之五的水平下。此外，以目前的经济状况，中国在美国加息之后考虑加息更为合理。
　　据传闻，新年第一周，仅工、农、中、建、交五大银行就新放出二千五百亿元贷款。在这一周里，中国银行业的日均贷款额接近一千亿元。
　　李康猜测，央行的举动很可能只是一个短期行为，目的是为了配合中央抑制房地产投机以及应对一月份信贷激增的局面。他表示，调控虽在情理之中，但如何处理得更为艺术与科学则是央行需要认真考虑的地方。
　　尽管已有官方媒体撰文安抚市场情绪，但业内人士称，在中国高层就货币政策表态前，市场的猜测仍将继续。
　　李康表示，在未来一段时间里，存款准备金率上调给A股带来的压力仍将继续，但考虑到市场对流动性收紧的忧虑由来已久，且上市公司年报将陆续公布，市场应不会持续大幅震荡。

