股市在线：1月12日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，商务部：不必担心猪价上涨引发通胀
　　新华网北京1月11日电 当前猪肉价格上涨牵动许多消费者的心，商务部市场运行司副司长王斌11日表示，未来一年内猪肉供求和价格将以平稳为主调，当前没有必要为猪价上涨恐慌，担心猪价上涨引发通胀也是不必要的。
　　【股市在线点评】在食品大类中，猪肉的权重约为10%左右，由于猪肉价格波动最大，因此对CPI的影响也就较大。不过我们认为没有必要为猪价上涨恐慌，由于猪肉消费需求增加，预计今年春节前生猪及猪肉价格将呈现小幅上涨的态势。节后2至4个月，随着消费需求下降，生猪及猪肉价格可能呈现回落态势。(此要闻为宏观中性。)
　　2，吉林省启动四大医药科技产业园建设项目
　　新华网长春1月11日电 记者11日从吉林省科技厅了解到，为推进医药产业集群发展，优化区域医药产业布局，吉林省日前启动了四大医药科技产业园建设项目。
　　【股市在线点评】生物医药产业已成为吉林省发展速度最快、效益最好、前景广阔的优势产业之一，高科技制药产业成为除汽车产业之外带动吉林经济发展新的增长极。我们认为，建设医药科技产业园，将园区打造成医药产业招商引资的载体、有利于医药企业快速发展的平台和产业集群发展的核心区。可关注长春高新，通化东宝等(此要闻对吉林医药板块为利好。)
　　3，农科院提出“十二五”要取得一批重大创新成果
　　新华网北京1月11日电 中国农业科学院院长翟虎渠11日说，“十二五”期间，中国农科院要在国际竞争性、前沿性的关键领域取得一批重大理论和原始创新成果，在推动农业可持续发展的高新技术领域掌握一批核心技术，抢占农业科技制高点，牢牢把握我国农业和农业科技发展的战略主动权。
　　【股市在线点评】科技创新使劳动对象发生根本性的变化，提高了农业劳动对象的效能；优化了生产要素组合，使农业生产过程更加合理。农业增长的过程是农业科技不断创新的过程。农科院提出“十二五”要取得一批重大创新成果，将推动农业科技化，推动中央建立与地方政府以项目和基地为纽带的深层次合作关系，开辟科技成果转化的新领域。(对要闻对农业板块为利好。)
　　4，楼市新政回应百姓呼声 尚需有效执行
　　新华网北京1月11日电 国务院办公厅近日发出关于促进房地产市场平稳健康发展的通知。这份被称作“国十一条”的楼市调控蓝图，是政府意志与百姓呼声的真切回应。只有让这些政策措施得到有效执行，才可能培育一个健康发展的房地产市场。
　　【股市在线点评】回顾近年来的房地产市场调控，在执行力方面并不令人满意。中央政府的指令很明确，而地方政府对房市态度暧昧，这跟地方政府与房企的利益盘根错节有关。至于房市后续表现，我们认为在政策敏感期内，地产板块超跌，一季度的超额收益机会暂时还没有到最佳的买点。银监会的年度工作会议可能在本月中旬举行，到时候可能是一个靴子最终落地的时间点。(此要闻为地产板块为中性)

