开来资讯1月13日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 中国证监会批准中金所开展股指期货交易 ★★★
　　2. A股日均开户数跌破5万，持仓账户数继续回落 ★★☆
　　3. 中国全面布署2010年科技工作，确定12个重点 ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行决定上调存款准备金率0.5个百分点 ★★★
　　2. 基金开户数连续两周下滑，再创近三个月新低 ★★☆
　　3. 证监会发审委15日审核四公司IPO申请 ★☆☆
　　开来一语道破
　　周二市场在早盘小幅下探之后，出现大幅上扬，最终市场大涨1.91%，收复了上一交易日三分之二的“失地”，这对投资者信心有一定的提振作用。从周二的反弹力度来看，市场资金做多的动能也比较充沛，这有利于后市的展开。从均线系统看，目前指数又回到了5日、10日等短期均线的上方，这也有利于后市大盘向上拓展。但是，周一市场上方大量的套牢盘也不能忽视，这或许会抑制大盘进一步上扬空间。周二晚间央行宣布提高存款准备金率0.5个基点，这出乎市场的普遍预期，它标志着非常规经济政策的正式退出，这在影响我国经济的发展态势的同时，也将对资本市场造成一定的影响，这种影响分别来自心理面和资金面，它对市场短期走势不利。不过，存款准备金率的提高也使得市场对货币政策发生改变的担忧“靴子落地”，从这个角度来讲，这对资本市场反而利好。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　数据来源：开来资讯，详细信息登录www.cnsec.com或拨打021-33680722查询。
　　开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议，投资者据此操作，风险自担。

