电子信息中小板板块：强者恒强
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2964.78亿元，和前一交易日相比增加93亿，资金净流入220亿元。今日指数探底回升，房地产、煤炭、金融、有色金属依然回调整理，科技股如通信、电子信息、计算机持续保持强势。下午在巨量资金大买中国石油影响下，中小板、汽车、医药、化工化纤也得到大量资金的追捧，收盘涨1.91%，收在3273点。今日指数比我们预计的要强，只下跌到3180，离我们预计的3100仍有一定距离，不过我们重点关注的电子信息、中小板始终是最强势的。明天指数冲击3310附近仍将会有震荡。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、煤炭石油、医药、银行。
　　资金净流入较大的板块：中小板(+27亿)、汽车(+21亿)、医药(+18亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　中小板，净流入较大的个股有：华峰氨纶、濮耐股份、同洲电子、远 望 谷、水晶光电、鲁阳股份、烟台氨纶、伟星股份、德豪润达、日海通讯、苏宁电器、华星化工、横店东磁、荣信股份、登海种业、新 和 成、威海广泰、石基信息。
　　医药，净流入较大的个股有：吉林敖东、马应龙、海王生物、浙江医药、广济药业、海正药业、中国宝安、新 和 成、人福科技。
　　电子信息，净流入较大的个股有：深华发A、三安光电、水晶光电、风华高科、中信国安、横店东磁、华工科技。
　　汽车，净流入较大的个股有：宗申动力、上海汽车、安徽合力、全柴动力、福耀玻璃、东风科技、一汽轿车、江淮汽车。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

