早盘出现持续卖压 多头激情未受影响
　　早盘A股市场受到上调存款准备金率的影响而出现了大幅跳空低开的走势，其中上证指数以3204.98点开盘，大幅跳空低开68.99点。随后由于小市值品种以及传媒类个股的活跃，大盘一度逞强，企稳弹升至3232.82点。但盘面显示出，权重股拼命走低，银行股、石化股等品种，故大盘只得再度走低，最低探至3194.77点，午市时3198.01点的次低点收盘，大跌75.96点或2.32%，成交量为1130亿元。
　　对于今日A股市场走势来说，不难看出市场压力依然来源于银行股、地产股等对货币政策影响敏感度较强的品种，故此类个股在早盘出现持续的卖压，这也使得大盘出现不振的走势。不过，盘面也显示出多头的做多激情并未受到影响，从而使得大盘出现热点多多的格局，一是电广传媒、歌华有线等为代表的传媒股，在产业政策有突破趋势的题材刺激下，反复活跃，成为今日A股市场的涨升先锋。二是中利科技等为代表的小盘新股也是反复活跃，渐有成为年报含权行情的先锋的可能性。三是葛洲坝等为代表的业绩超预期增长品种在近期也是反复活跃，这折射出未来行情的一个发展格局，即机会依然是在小市值品种中。因此，午市后A股市场有望企稳，建议投资者仍可跟踪强势股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

