内外价差缩小 煤价继续坚挺
　　大同证券 于宏
　　国内动力煤市场运行良好，煤炭需求旺盛，供应紧张，秦皇岛港口动力煤价格继续上涨，不同品质平仓价分别上涨10-30元/吨，目前5500大卡山西优混平仓800-810元/吨。
　　国内焦煤市场运行良好，贵州地区精煤价格节节攀高，A10主焦精煤涨至出厂含税价1150元/吨，较前期上涨100元/吨。另外，受全国精煤整体市场以及下游实际需求旺盛的影响，精煤价格涨幅预计在150-200元/吨之间。目前，西南地区钢厂库存基本回归至25天左右的用量，如果在这种情况下，钢厂仍能接受新的价格水平，那么，说明后期市场需求仍将保持旺盛，且春节之后，即使成交有所趋缓，其价格也将保持在1200-1250元/吨之间的高位。
　　由于全球大部分地区继续前一周的罕见暴雪冰冻和低温天气，导致煤炭需求猛增，国际三大港口动力煤价格指数直线飚升，货源紧张是造成煤价上涨的最重要的原因。据环球煤炭交易平台数据显示，1月8日亚洲基准的澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格指数在上周84.75美元/吨的水平上大幅上涨10.86美元/吨达到95.61美元/吨，幅度为12.81%；南非理查德港动力煤价格指数大涨9.91美元/吨至90.51美元/吨，涨幅12.30%；欧洲ARA市场动力煤价格指数大涨9.75美元/吨达93.91美元/吨，幅度为11.59%。
　　新的一波寒流再一次侵袭了中国大部分地区，下游电厂和供暖公司库存告急；全球大部分地区也再遭暴雪冰冻和低温天气，导致国际三大港口动力煤价格指数直线飙升，在一定程度上，使国内动力煤价格更加坚挺。
　　近期市场走势出现反复，12日收盘后，央行上调存款准备金0.5%，标志央行对于市场信贷爆发的一种担忧，短期市场仍将维持震荡走势，煤炭板块方面主力仍然犹豫做多，我们维持以前观点，煤炭板块四季度乃至今年一季度的良好业绩必将体现在股价上，我们看好一季度煤炭板块的整体表现，煤炭行业我们维持看好评级。

