大盘深跌的可能性不大
　　左亮
　　周三两市双双低开，沪指低开68点，报3204点，跌幅2.11%；深成指低开349点，报13031点，跌幅2.61%。截止15点收盘，沪指跌101点，报3172点，跌幅3.09%；深成指跌364点，报13016点，跌幅2.73%。板块方面，教育传媒、网游、通信、3G走势较强。
　　盘面上，早盘三只新股中小板上市，N恒盛开盘涨52.1%，N英威腾开盘涨35.42%，N人人乐开盘涨25.28%。地产股深度下挫，卧龙地产跌4.21%，信达地产、世联地产、渝开发、南国置业、招商地产、大龙地产跌超3%。3G通信股表现出色，华东电脑开盘涨停，长江通信、高鸿股份涨6%。医药股表现坚挺，中汇医药涨7%，新和成涨逾7%，第一医药、双鹭药业涨4%，新华医疗、千金药业3%。受政府下发文件支持传媒业发展利好刺激，教育传媒股涨势喜人，歌华有线涨停，电广传媒、新华传媒、中视传媒均涨超2%。受央行上调存款准备金率影响，银行股转入调整，兴业银行跌超6.24%，南京银行、深发展A跌5%，北京银行、华夏银行、宁波银行、招商银行、交通银行等跌4%，中国银行、工商银行、民生银行等跌3%。午后，物联网、3G等题材股表现活跃，而银行股跌幅扩大，北京银行跌超8%，带领银行股全线急挫。世博概念股涨势喜人，东方明珠涨3.35%，锦江股份涨3%，上海机场涨1.83%，新世界、交运股份涨1%。传媒股表现出色，出版传媒、电广传媒、博瑞传播、中视传媒涨4%。
　　综合各方面因素来看，老左认为：受央行上调存款准备金率的利空消息影响，周三两市走出了弱势震荡走势，银行、保险、有色、钢铁、地产等权重股的走低，对大盘造成较大拖累。从趋势上看，沪指有进一步下挫消化利空消息的可能。不过，值得注意的是，在大盘震荡下挫同时，题材表现活跃，个股机会依然较多，这显示出市场仍有众多的乐观看多在积极操作！从这一点来看，大盘深跌的可能性应该不大。

