收缩流动性的首个明确信号
　　一根大阴线之后，见顶之声再起，但紧接着又拉出大阳线，大阴接大阳，市场的确暗藏玄机。
　　一根大阳线之后，市场热情再度高涨，但昨日盘中依然藏有玄机。尽管以中国石油为首的权重股整体表现不错，但我们可以清晰地看到银行股走势明显偏弱，甚至有的品种像前期银行股的龙头北京银行已经破位。收盘以后谜底才揭晓，原来是存款准备金率上调，原来机构事先早已得知。
　　央行从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。农村信用社等小型金融机构暂不上调。调整后大型金融机构存款准备金率为15%。这是收缩流动性政策的首个明确信号。
　　尽管之前早有预期，但大多预期在第二季度推出，如此之快大出市场意料。显然，去年底压抑的贷款需求在今年年初得到了释放，2010年1月份第1周，银行贷款增长达6000亿元，已经为紧缩奠定了基础。昨日，央行发行了200亿元1年期央票，中标利率为1,8434%，较上周发行的1年期央票利率 1.7605%攀升8.29个基点。这是1年期央票利率自2009年8月11日以来首次上行。央行同时开展了2000亿元28天期正回购操作，创下历史最高纪录，并实现连续第十四周净回笼。这些政策和行动如此之快之密集，不仅体现了央行适度紧缩货币的意图，而且调控力度在大大加强，时间表也大大提前，对股市将产生较大压力。
　　年前，周小川在2009金融论坛上解释了两个问题：为何中国需要存款准备金率这个调控工具，以及为何需要行政维持银行的存贷款息差。随后就有市场人士开始担忧，上述表态可能意味着央行会采取上调存款准备金率等货币紧缩措施。A股当天应声下跌2.3%，显示出市场对政策调控不断加强的担忧。现在政策果然来了，而且出乎大多数人的预料，可以预见短线对A股存在较大的冲击，未来A股市场将在紧缩信贷和业绩增长博弈之下维持一种震荡的格局。
　　当然，相比加息的大动作，货币紧缩通过存款准备金率小幅上调的形式表现出来，虽然对股市产生一定的压力，但也不至于改变大方向。从历史表现看，在2007年的大牛市中，每一次上调准备金市场都是以上涨对待，在2008年的大熊市中，每一次上调准备金市场大都以下跌反应。而目前市场处于箱体震荡中，震荡调整仍是主基调。
　　昨日我之前看好的航运股成为盘中最集中的热点，而领头羊换成了中海集运有点出乎意料，不过中远航运表现也不错，上涨7.4%，盘中一度接近涨停。而中集集团昨日一根大阳创出新高，深赤湾、盐田港等也联袂大涨，前两日我提到的振华重工也显示出构筑底部的迹象。这一方面表明随着国际经济环境的逐步转好，进出口的回暖，航运、港口等开始进入景气周期。再结合近期很多沉积许久的央企如中化国际、五矿发展等股价开始活跃，也预示着新的一年央企重组再度引起投资者的关注。 
　　海明执笔

