揭密新一波突破行情的要点
　　玉名
　　到了每月中旬，按照惯例就将披露宏观经济的数据，是否会有超预期的数据出现成为焦点，由于年底持续低温，气煤电均出现紧张，并带来其他消费品价格出现连锁上涨，因此近期一直就有传闻称2009年12月份CPI可能高于市场预期。根据商务部和农业部公布的12月份食品价格指数数据来看，12月CPI同比涨幅将高于1.8%，尤其是在2009年年底北方出现大到暴雪等极端天气，很多产品价格短期波动较大，相信很多投资者对此有感受，甚至有的地方一颗白菜价格都达到了30元。作为占居民消费价格CPI权重32.79%的第一大类价格，食品价格即使是轻微的上涨，都会使得CPI出现明显的波动。而且涨价的不只是食品，还包括水电费的上涨，如11.20日起全国非居民电价的上涨，随后众多城市调整水价等。
　　当然更为重要的还是国际大宗商品价格的上涨，目前大宗商品价格纷纷回到了2008年金融危机前的水平。这些因素无疑都会促使CPI的快速增长，从而刺激通胀现象，且这不仅是短期偶发现象，而是一种长期的趋势。首先，我国经济一直保持高速发展，基本面会促使物价水平逐步回升，尤其是食品价格回升较为明显；其次，从指数构成来看，2008年的高基数已经消除，未来物价提升的数值速度也会加快，尤其是电价、水价、天然气都在酝酿涨价，这些因素会在2010年现象；其三，资金流动性充裕的局面会保持较长时间，而局部流动性过剩，加上国际热钱的涌入，也会加速通胀现象。而通胀出现，最为明显的改变，就是使得存款和贷款的实际利率为负，这样就会促使资金向外流动，那么就会加剧股市和楼市的投资泡沫，产能过剩现象将更为严重。可控的通胀是有利于经济的，但严重通胀则需防范，目前无论是市场还是管理层，对此都有足够的警惕，那么这是有利于后市的。
　　股指今天如之前所料，如期出现了下探走势，这样就完成了1·6日起玉名开始提示股指短线连跌调整走势的最后一跌，那么自然短线的最佳买点将显露，由于盘面走势比预期还要良好，因此今天中午，我特意出了午评：《最佳买点已现，投资者可入场》，以再次提醒投资者股指短线的机会已经出现了，可以考虑重新买股了。回顾2010年的走势，先是开门红预期的落空，随后我提示空头并未掌控，多头会有2天的反击，若无法拿下3300点一线，则会调整，预示在1·6日我提示了股指短线连跌的风险，短线应该离场，待低点后再入场，做一个波段，并在上周五提示短线股指将在本周完成最后一跌，随后即可入场。而由于周五晚间出现了股指期货等消息面，使得这样的走势出现了波动，玉名在周五晚上第一时间给大家出文解读消息之后，又在周一早评提示了，虽然消息面会刺激股指短线高开，但股指该出现的最后一跌还会到来，提醒投资者注意。周一如期高开低走之后，终于在今天完成了补跌，至此，股指一波调整结束，也拉开了新一波突破行情。而这波新行情的第一目标自然是突破了3300～3350点这个09年的次高区域，只有这里突破了，才会有新的空间，尽管3478点是09年的高点，但玉名认为实际上真正的密集成交区是在3300～3350，而3478点附近并没有太多的密集筹码，股指能够突破这里，那么创出新高并不是难事。而热点玉名认为是三个方面，其一首先是年报行情，这个在上周二早评中，玉名已经详细解读过，在明天早评中，我还会继续帮助大家理清这个主线。其二就是券商概念和封基，券商股会长期活跃，股指期货会加速封基上扬的局面(实际上短线持续走强的板块中，就有封基的身影)，投资者可以关注；其三就是资源股，有色金属和钢铁，在经历了6日后一波调整后，短线买点也再次显现，又是投资者获利的机会。

