沪指探底回升微涨4点 3200失而复得
　　今日两市延续昨日的震荡走势，出现了小幅低开的格局，由于各权重股集体疲软表现，随后出现了指数一路下挫，寻求支撑，也与超级资金的额不作为有关，在信贷数据相对宽松的情况下，指数有望出现了企稳回升的迹象，由于昨日的长阴线对市场的杀伤力较大，对市场信心打击沉重，预计后市仍将震荡下探寻求短线支撑，半年线也有再度面临考验的可能。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3217点，涨4点，涨0.13%；深证成指报13169点，涨8点，涨0.06%。
　　【要闻导读】
　　1、记者近日获悉，中国金融期货交易所正着手对股指期货的多项交易规则进行修改，包括熔断机制、持仓限额、最低交易保证金标准等。其中，股指期货最低交易保证金标准或调至12%，持仓限额则有可能大幅降至100张。
　　2、内地资本市场频频出招，试图提高自己在全球资本市场上的声音。上海证券交易所(下称上交所)总经理张育军周一表示，上交所计划在适当时机允许海外企业在上海上市(统称国际板)，并将加快结构性产品的发展，例如房地产投资信托基金(REIT)和以境外指数为基础的交易所交易基金(ETF)。
　　3、权威部门数据显示，仅新年第一周(1月4日-1月8日)，国内各大银行新增信贷已高达约6000亿元，呈现明显的超预期趋势。其中，工、农、中、建、交五大行贷出约2800亿元。
　　【行业市况】
　　早盘，航运板块大涨，中海集运冲击涨停，中远航运、中国远洋、招商轮船均涨3%。进入2010年，航运市场逐渐向好，象征干散货景气度的BDI指数开始反弹，集装箱航运公司也开始推进各条航线运价的上涨。
　　期货概念股全线大跌，中国中期、美尔雅、新黄浦、厦门国贸均跌逾4%。成为两市跌幅最大的板块。由于利好出完，期货股再次验证了见光死局面。
　　3G用户今年料达6000万户网络优化市场将迎“百亿”年。3G用户快速增加，3G的前期投入已基本完成，接下来几年应是用户数开始爆发性增长的时期。中国联通今日低开高走，临近午盘，该股突然放量，股价飙升，截至11：09分，该股涨近2%。通信板块目前涨幅第一，多数个股涨逾3%，位居涨幅榜前列的日海通讯封死涨停、长江通信暴涨逾9%从而刺激沪指加速回升翻红重返3200。
　　创业板承继昨日尾盘之势集体飘红。10点左右，华星创业大涨6%，领涨创业板；其中8成个股均涨逾2%。创业板首份业绩预告昨日出炉，同花顺2009年净利有望同比翻番。高市盈率的创业板能否带来高增长，即将披露的年报将成为“试金石”。
　　【外围股市】
　　美股周一尾盘涨跌不一。美元汇率走低，推动贵金属板块攀升。由于缺少刺激因素，主要股指全天维持窄幅震荡趋势。道琼斯工业平均指数上涨45.80点，报10,663.99点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌4.76点，报2,312.41点，跌幅0.21%；标准普尔500指数上涨2.00点，报1,146.98点，涨幅0.17%。由于美元汇率大幅下跌，纽约商品交易所11日黄金期货2月合约每盎司上涨12.50美元，收于1151.40美元，涨幅为1.1%，盘中曾触及1163美元的一个月来的高点。纽约市场油价11日下跌23美分，收于每桶82.52美元。

