新浪财经1月13日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友大家上午好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪开盘播报。回顾一下A股的昨天的走势。
　　昨日两市早盘高开低走，券商股、期货概念股全线下挫，权重股也成主要做空力量，股指疲软下挫，沪指最低至3180点，随后科技股等中小市值股票全线走强，推动股指上扬，到午盘收盘是两市双双翻红；午后，权重股崛起，中国石油涨逾4%，股指强势上扬，把昨日的大阴线收复多半。
　　截止收盘，沪指收于3273点，上涨61点，涨幅1.91%，成交1778亿元，深成指收于13381点，上涨220点，涨幅1.67%，成交1165亿元。
　　以上就是昨天一天大盘的情况，对于昨天盘面的解析，我们今天请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师。您怎么看？
　　蒋晓辉：昨天走出了高开低走，大家意料之外的，目前还是处在相对窄幅的震荡格局，真正走强是中石油、中石化，尤其是中石油带动了地产股的反弹，造成了地产股的探底回升。目前还是宽幅震荡的格局。
　　主持人乔旎：再来关注一下美国的情况。
　　受到美国铝业利空财报以及中国采取紧缩性政策措施等因素影响，周二美国股市收低，各板块普遍下滑，能源、零售业等板块跌幅领先。各种商品期货价格普遍下挫；美国贸易赤字扩大的经济数据也导致市场情绪低迷。
　　截止收盘，道琼斯工业平均指数下跌37.56点，收于10,626.43点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌30.10点，收于2282.31点，跌幅1.3%；标准普尔500指数下跌10.80点，收于1136.18点，跌幅0.94%。
　　美股出现了下跌，主要下跌的原因是由于中国采取了紧缩性的政策的措施，我们存款准备金率上调0.5个百分点，对美国影响比较大，老师怎么看？
　　蒋晓辉：一方面证明了中国的经济达到了全球影响力，昨天的消息7点钟播报的时候，美股还没有开盘，铜、黄金、原油对这个消息反应度是比较敏锐的。通过这个也是非常明显的信号，从去年来讲，澳大利亚开始加息来讲，经济谁先复苏，谁先开始退出政策已经开始显现了。中国我觉得已经是滞后了，去年10月份到下半年开始以来，资金已经开始逐渐回收了，为什么在今天突然之间发布了准备率提高，我觉得央行这个举措是非常及时的。
　　主持人乔旎：我们发现中国的影响力越来越大，影响了美国股市的情况，对于美国的情况，我们再来连线一下美股资深分析师美国中文投资warren王，来听听他的看法。王先生你好，怎么看美股的情况？
　　warren王：中国提高了准备金利率，美国铝业的暴跌。今天整个是下跌，大家看道琼斯指数跌了30多点，纳斯达克出现了明显的下跌，我们看到很多都接近50天均线支撑附近，未来两天这几个高科技龙头股的走势变得非常的重要。今天我们发现在上周二大量买进股指期货，早早清空全部资产了。今天美元、美股、黄金、原油全线下跌，这也是最近以来比较少见的现象。我个人从昨天还是比较乐观的，现在我处与中性的看法，最主要还是看这三只高科技龙头股能否启稳，前期领涨的纳斯达克现在领跌，如果高科技个股下跌，将会在1月中或者是1月底就开始调整了。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生。美国市场更多要关注三只科技股的变化以决定后来的操作策略。刚才王先生谈到了中国的政策，我们首先来关注一下国内的要闻情况。
　　第一条就是央行上调金融机构存款准备金率0.5个百分点中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。准备金率上次上调在2008年6月，本次调整为19个月来首次上调。我们知道08年金融危机爆发之后，我们现在调整准备金率，是不是说明我们的经济复苏了？
　　蒋晓辉：我觉得现在经济已经开始从复苏直接达到过热。四季度以后，过完元旦以后，这一周几大商业银行，信贷投资量达到几个亿，央行已经开始提高利率了，已经非常明显要打压资金极度泛滥的情况。今天准备金的提高是打压市场的过热情况。最主要的目的我个人讲是防通胀的。
　　主持人乔旎：我们的思维是停留在复苏阶段，其实已经有一些过热了，我们看到政府包括央行出台这样的政策，我们更多以防通胀为主。
　　再来关注下一条新闻。证监会批准中金所开展股指期货交易
　　中国证监会昨日发布《关于同意中国金融期货交易所开展股指期货交易的批复》，证监会根据《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》有关规定，同意中国金融期货交易所组织股指期货交易。
　　蒋晓辉：目前的时机我个人讲是非常好的，现在到了实质性的实施阶段了，三个月里面，相关的政策会逐渐出台的。对股指期货在这个市场里长久的投资者可以关注。
　　主持人乔旎：这个投资策略已经非常明确了。
　　236亿上海国资今年证券化
　　上海市国资委主任杨国雄指出，2010年将大力推动有条件的企业集团整体上市或核心资产上市，使上市公司成为企业集团主营业务发展的载体。同时，通过资产置换等方式，努力解决长期业绩差、缺乏融资能力的上市公司，特别是ST上市公司的问题。
　　产业振兴效应显现 钢铁业2009年扭亏为盈
　　工信部12日公布的数据显示，钢铁产业调整和振兴规划实施以来，政策效应逐渐显现，2009年钢铁行业逐步走出低谷，呈现国内需求扩大、产量恢复增长、效益改观的态势。预计全年产钢5.65亿吨，同比增长13%。
　　老师怎么看钢铁行业的情况？
　　蒋晓辉：钢铁行业是属于强周期的行业，与相关的行业密切度非常关心。钢铁行业从08、09年的业绩大部分都是大幅的下滑，目前这个行业刚开始处于复苏的状态。公布09年业绩由负转正，或者是微利状态。这就是目前钢铁行业或者是钢铁板块，从股市来讲，整体的走势远远落于大盘。复苏，钢铁股有一个操作原则在市盈率最高的时候买进，最低的时候卖出。没准在今年上半年公布年报以后，反而是相对比较好的投资时期。
　　主持人乔旎：周期性的行业更多考虑到节奏的情况。
　　现在开盘了，我们看一下开盘的情况，上证指数3204.98点，下跌68.99，跌幅21。深成指开盘是13031.55，下跌349.70点，跌幅2.61。
　　今天早上低开也是很明显的，也是我们所预料到的。我们来看一下目前来说涨幅榜的前几位。A股涨幅榜前几位的是华东电脑、交大博通、SST中纺、三安光电、鲁信高新、兰州民百。跌幅榜前几位的是路桥建设、中孚实业、盘江股份、敦煌种业、钱江生化、道博股份。成交量排行居前的是中海集运、中国联通、民生银行、普法银行、工商银行、建设银行。深市涨幅榜前几位是N恒盛、N英微腾、N人人乐、天润发展、农产品、日海通讯。跌幅榜前几位的是泰山石油、精诚铜业、荣盛发展、宗申动力、中金岭南、ST东海A。成交量排行居前的有万科A、农产品、N人人乐、深发展A、新琚制药、华侨城A。老师怎么看今天这样的开盘的情况，也是很意料之中的。
　　蒋晓辉：今天的低开幅度还算可接受范围之内，尤其是权重板块来讲，低开3%左右，银行、地产是受冲击最大的两大板块，万科今天低开的昨天反弹的还吃了一个新低，地产也是跟股市一样，也是属于资金密集型行业。今天来讲，大盘能否止跌，或者是能否走稳，地产板块是比较重要的。
　　主持人乔旎：看成交量来看都是银行股，银行股是比较活跃的，老师怎么看？
   已有_COUNT_条评论  我要评论

