做多力量活跃 震荡上扬可期
　　南京证券研究所 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周二沪市低开而深市高开，沪综指盘中跌破20日和60日线，不过，11点以后在“两桶油”的带动下单边上扬，成功站上5日均线和10日均线。终盘，沪综指收于3273.97点，上涨1.91%，成交1778亿元；深成指收于13381.25点，上涨1.67%，成交1165亿元。总成交量较周一小幅萎缩。
　　盘面观察：
　　从盘面看，“温总理：中国要依靠科技创新推动经济的持续增长”的消息刺激3G概念股延续周一强势，物联网也有不俗表现。受益出口复苏的港口、海运类板块涨幅居前，芜湖港、中海集运强势涨停，铁龙物流、中远航运、营口港等也有较大涨幅，从而带动交通运输板块位列申万23个一级行业指数之首。此外，农林牧渔、医药生物、交运设备、轻工制造、纺织服装等泛消费类板块也表现出色。而黑色金属、有色金属、采掘等周期性板块仅实现小幅上涨；金融与地产也跑输大盘。两市下跌个股不到一成，19只非ST股涨停，仅1只个股跌幅超过5%。
　　后市展望：
　　目前市场利多消息面主要来自：一、2010年1月份第1周，银行贷款增长达6000亿元，1月新增贷款突破万亿已无悬念，1月份市场资金相对充足；二、海关总署日前发布的统计数据显示，2009年12月份我国出口同比增长17.7%，自2008年11月以来首次同比正增长；进口1122.9亿美元，同比增长55.9%，创下月度进口值的历史新高，显示我国外贸形势明显好转；三、上市公司业绩好转可期。所以，市场做多力量依然活跃，后市仍有继续上扬的空间。
　　不过，央票利率的上扬导致投资者担忧管理层过快收紧流动性、政府连续出台房地产调控政策、以及市场扩容仍维持“加速”态势。这些都使得大盘无法单边上扬，后市仍会延续指数震荡攀升、热点层出不穷的局面。
　　操作上，建议投资者继续耐心持股。除可关注高送配潜力股、财报超预期个股外，前期滞涨的运输物流股票也可继续关注。

