央行银根收紧A股暴跌 沪指重挫逾百点跌穿3200
　　中新网1月13日电 央行银根紧缩引起市场担忧，沪深股市今日双双暴跌，两市权重股大受打击，上证综指全天暴跌超百点。
　　至今日收盘，沪指报3172.66点，跌幅3.09%，成交额2024亿元；深成指收13016.6点，跌幅2.73%，成交额1283亿元。
　　盘面看，两市板块涨少跌多。金融、煤炭、有色、房产、石油等行业跌幅最深，传媒、医疗器械、纺织机械、化纤、电子信息等行业今日逆势上涨。
　　个股方面，权重股今日集体萎靡，在A股起到定海神针作用的石化双雄重度折翼，中石化今日跌3.53%，中石油跌3.15%。
　　金融股今日跌幅最深，南京银行跌幅7.23%，北京银行跌幅7.27%，兴业银行跌6.51%，深发展A跌6.64%，华夏银行跌6.61%。
　　房产股继续疲软，渝开发、万方地产跌超6%，龙头股万科A下挫2.43%。
　　传媒股今日却逆势走高。歌华有线大涨6.73%，出版传媒涨幅5.75%。
　　电子新机类个股涨势不俗，华东电脑、长江通信、浪潮信息等股涨停。
　　昨晚7时，央行出人意料地在其官方网站刊出新闻稿称，央行决定从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点至16%。
　　银根紧缩引起人们对于货币政策转向的猜测，来自机构的一份报告认为，此次存款准备金率的上调利好银行，对地产影响偏空。
　　机构策略分析师普遍认为，存款准备金率上调所带来的仅是短期流动性波动，不会改变股市自身运行的长期趋势。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

