央行微调 A股再临生死线
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】央行上调存款准备金率，A股再临生死线！
　　央行决定上调金融机构存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　恒基投资点评：存款准备金率的上调势必在短期内对A股造成冲击，市场本来预期到今年年中会出现信贷调整，政策出台时间远超出市场预期。目前市场还处于震荡调整阶段，这个时期出台上调存款准备金政策，必然会形成利空。特别是今天市场的走势，将显得“生死攸关”，但是冲击的时间应不会很长。不过投资者目前还是应谨慎对待。
　　【国内市场】市场首周低迷影响投资信心！
　　A股日均开户数跌破5万 创近11个月来新低
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年1月4日-1月8日当周，新增A股开户数为23.48万户，日均开户为46963户，较前一周的日均60766户下降22.72%；新增B股开户数为963户，日均开户较前一周回落6.16%。截至1月8日，沪深两市共有A股账户1.3804亿户，B股账户246.18万户；有效账户1.194亿户。
　　恒基投资点评：A股市场新年首周的低迷开局在一定程度上打击了投资者入市的信心，A股新增开户数出现连续第六周下滑，日均开户再度跌破5万并创2009年2月初以来新低。持仓帐户数随之出现连续第二周回落，不过依然维持在5000万户的高位。此外，随着市场震荡的加剧，沪深股市上周日均成交2459亿元，较上周2144亿元的水平放大一成半。
　　【国际市场】美股全面收低！
　　综述：美铝及中国因素打压美股收低
　　美东时间周二下午4:00(北京时间1月13日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌37.56点，收于10,626.43点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌30.10点，收于2,282.31点，跌幅1.3%；标准普尔500指数下跌10.80点，收于1,136.18点，跌幅0.94%。
　　恒基投资点评：受到美国铝业利空财报以及中国采取紧缩性政策措施等因素影响，周二美国股市收低，各板块普遍下滑，能源、零售业等板块跌幅领先。

