阴阳交错大突破仍待契机
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日沪深大盘呈先抑后扬强劲反弹之势。承接昨日弱势，沪指小幅低开在金融地产杀跌带动下击穿3200点整数关最低至3180.08点，科技、航运股带领个股逐步活跃，随后大盘逐渐企稳，11：10分，石化双雄携中国联通强劲拉升，推动大盘快速反弹；午后三大权重股大幅上扬，个股全面活跃，地产、钢铁、煤炭等纷纷反弹，股指快速拔高，尾市稍作整理再度收高，沪深股指以全日最高点报收，沪指报收3273.97点，大涨1.91%，深成指报收13381.25点，大涨1.67%。两市合计成交2943.92亿，量能较昨日小幅放大，涨停个股19只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　各行业板块全线飘红，个股呈普涨之势，船舶、石油、农林、交通等板块领涨，汽车、机械、医药、化工等涨幅居前，钢铁、电力、地产、有色、煤炭等均有一定反弹，而金融板块涨幅最小。
　　科技股早盘领风骚。尽管在金融地产早盘杀跌状态下，但以电子、物联网、3G为代表的科技股仍然高举高打，成为主力进攻的主要路线；而市场长期关注低较低的航运股今日表现抢眼，中海集运、中集集团开盘即大幅拉升，中海集运、芜湖港报收涨停，中远航运、中集集团涨幅超7%，中国远洋报收5.39%。科技股与航运股的活跃，极大刺激了市场人气。
　　中国联通、中国石化、中国石油三大权重股拉升指数。在个股活跃的背景下，临近11：00点，中国联通突然发力，快速拉升4%，收涨5.60%，随后石化双雄齐发力，尤其是中国石油午后强劲拉升，收盘涨4.08，中国石化涨2.23%，三者合计为股指贡献了20.16点。
　　核心资讯：今日消息面多空相对平衡，但盘面表现多头明显占据优势。
　　利好因素：
　　1、发改委发布促进中部地区崛起规划
　　国家发展和改革委员会：1月11日，国家发展和改革委员会在其官方网站发布了《促进中部地区崛起规划》。《促进中部地区崛起规划》共包括11章。围绕总体要求和全面实现建设小康社会宏伟目标，《规划》提出了到2015年中部地区崛起的4大目标：一是经济发展水平显著提高。二是经济发展活力进一步增强。三是可持续发展能力明显提升。四是和谐社会建设取得新进展。为实现上述目标，《规划》提出了8个方面的重点工作。----中部地区地处我国内陆腹地，包括山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南六省，具有承东启西、连南通北的区位优势，为全国经济发展做出了重要贡献。这也将有力推动我国经济的发展和中部地区上市公司做强做大。
　　2、中国国家科技奖励大会召开，温家宝：中国要依靠科技创新推动经济的持续增长
　　上海证券报报道，中国国家科学技术奖励大会11日在北京人民大会堂举行。中国国家主席胡锦涛在会上将2009年度中国国家最高科学技术奖颁给数学家谷超豪和航天技术专家孙家栋，显示出中国政府对发展基础学科和尖端科技的同等重视。----温总理在科技大会的讲话，再次强调了科技创新的重要性，从中我们需要体会的是高层寄望科技创新成为改变经济结构的心理，尤其是在全球金融危机后时代，科技创新或将使中国能真正迈上强国之路，总结2009年底和新年来温总的多次谈话均重点谈及科技，这正式近期科技股行情的重要动因。
　　利空因素：
　　1、告别20周“冰封”一年央票利率预计上涨
　　上海证券报报道，一年期央行票据发行量终于走出谷底，今天央行将在公开市场发行200亿元一年期央行票据，创下了8周来的新高。伴随着发行量的增加，一年期央票的利率水平将逐步攀升。----预计告别20周“冰封”一年央票利率将上涨，另外发行量也将较前期的100-120亿增加到200亿，笔者认为与央票一二级市场巨大的倒挂利差和本周到期资金量较大的有关，这对市场资金面的冲击其实并不大，但这可能进一步加重市场对货币政策的担忧，具体市场如何反应还有待观察。
　　2、股指期货最低交易保证金或提高至12%
　　上海证券报报道，中国金融期货交易所正着手对股指期货的多项交易规则进行修改，包括熔断机制、持仓限额、最低交易保证金标准等。其中，股指期货最低交易保证金标准或调至12%，持仓限额则有可能大幅降至100张。----出于风险控制的目的，股指期货最低交易保证金标准有可能提高至12%。中金所自成立以来，对股指期货最低交易保证金标准曾不断进行调整，从最初的6%调整到8%，再到之后的10%。持仓限额可能大幅压低至100张，此前为600张。另外熔断机制取消。对比前后规定，笔者认为这种交易规则的改变使得股指期货风险更容易控制，但是保证金的上调将使需要更多的资金流入股指期货市场才能实现完全的套期保值，这反而会对A股市场资金面造成一定的冲击。
　　3、本周7只新股发行 创自去年6月IPO重启以来最高水平
　　上海证券报报道，继上周14只新股密集发行后，本周还将有7只新股发行，加上已公布招股说明书的新股，本月前20天已发行和拟发行的新股数量已达到25只，创下自2009年6月IPO重启以来的最高水平。----在管理层宣布将实施融资融券和股指期货之际，新股发行的节奏不但没有减缓，还有继续加速迹象，而且其后的银行再融资也在虎视眈眈。市场真的可能因此而“差钱”。
　　4、传中行将于年报披露融资计划  融资或为500亿
　　中国日报报道，消息人士表示，作为中国最大的外汇贷款行，中国银行今年可能将从资本市场筹集最高将达500亿元人民币，以巩固资本实力。考虑到该事宜的敏感性要求，匿名的该人士表示：“一个综合融资计划将与该银行2009年的年报一起公布。”中国银行计划3月24日公布2009年年报。消息人士表示，该行尚未决定是以发行新股还是向现股东配股的形式进行。“除了增发外，该银行还在衡量是否发行可转换债券来筹资，”他补充道，具体金额仍未决定。----从消息来看，中行融资规模或为500亿，这比此前盛传的千亿融资方案大幅减少，而且以上消息还提到可转债形式也在考虑范围之内，这在一定程度上减少了市场对融资压力的预期，但由于目前市场因各种因素影响，资金面压力依旧较大，因此其给市场带来的所谓“利好”程度也较为有限，而再融资还会牵动市场恐慌的神经。今日盘中大幅反弹，银行股力度偏弱也受此影响。
　　技术研判：
　　周一价涨量平，指数大幅反弹，个股普涨，科技、航运对维系市场人气作用明显，权重股的上涨对指数贡献较大，中国联通、石化双雄合计贡献20.16点，表现出个股与权重股共涨的局面，但笔者认为，这种共涨局面难以持久。
　　技术形态上看，今日大盘反弹力度不小，单日上穿20、30、10、5日四线，强势特征比较明显，但09年9月以来每一波段高点出现大阴棒后第二日均呈大幅反弹，但随后仍延续调整态势，而今日此走势也不能完全排除这种可能。笔者认为，沪指短期内仍难以摆脱大三角形(3478点高点与2639.76点低点延伸所形成的正三角形，深成指为上升三角形)形态。
　　机会展望及操作策略：
　　今日盘面上虽呈现普涨格局，但笔者的感觉是混乱的上涨，没有思路的上涨。今日多头进攻主线的科技股早盘表现强劲，但午后权重股带动大盘反弹后，不少科技股纷纷大幅回落，因此笔者认为科技股将面临分化与调整，投资者应及时调整。
　　大形态来看，沪指的方向性选择仍然在变革中，三角形突破尚缺契机，因此机会在于局部，在于个股，因此建议投资者操作宜谨慎一些，建议仓位5-7成。

