利空有望帮助市场完成底部构筑
　　银华投资 陈兴强
　　昨晚7时，央行出人意料地在其官方网站刊出新闻稿称，央行决定从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点至16%，“为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。”A股市场周三重挫百点，上证指数失守3200点整数关支撑。以地产、金融为代表的权重股纷纷重挫。
　　新年第一周，各大银行新增信贷多达6000亿元。照此速度推算，1月份新增信贷超过1万亿几乎没有悬念。这一速度将至少是2009年的11月份的3倍，也接近去年初的高点。这无疑会引发央行对信贷催生资产泡沫的警觉。央行“出手”的直接原因可能正是对上周信贷快速增长的最直接反应，央行意识到了信贷继续高速增长，可能造成较严重的后果。通胀压力，以及上周末公布的去年12月出口数据明显好于预期，也促使央行早于市场预期动用准备金率这一较为严厉的货币政策工具。
　　提高存款准备金率这一举措标志着中国正式退出经济刺激政策。但是面临迫在眉睫的政策剧烈调整预期，反倒可能令银行加快放贷步伐，以便在紧缩的大门关闭之前，完成预期信贷任务。因此宏观调控任重道远。
　　央行的举动短期内对债市、股市均会带来负面影响，全球股市闻声变色，各主要市场昨日盘中急挫逾1%；商品货币澳元盘中兑美元急速扩大跌幅；现货金也应声由升转跌，盘中跌至每盎司1145.40美元的日低。但预计12月宏观数据较好，中国经济增长强劲不改，上述政策属于微调手段，对中期影响较弱。
　　在经济向好之后，紧缩政策的出台虽然会给市场带来一过性冲击，但往往也能够造成阶段性的底部，在政策冲击余波过后，市场将再度向上攀升。

