强势逆转 未来市场空间有多大
　　占豪
　　昨天一根长阴线，是高开105点后的近百点长阴，虽然吓人但并不可怕，因为这么深的阴线最终沪市还是假阴，股指技术上有很强的反弹欲望，因此笔者早先认为今天的大盘处于反弹周期当中。结果早盘大盘继续下行，这其实是很好的短线低吸时机，因为本来该二股上涨八股都不甘寂寞上涨了，二股只是顺势下探一下而已，之后的走势也证明了反弹周期的有效，十点后股指就展开震荡上扬，上扬的力度从午后开始发生质变，股指开始放量拉升。在笔者看来，上涨只要有力度，那么股指至少要向上触碰3300点，这是技术上的需要。至于能不能实现有效突破，必须得看股指在3300点至3361点这个位置的表现，包括成交量和力度，技术上在这个位置如果表现不出强势那么股指短线基本上会再次止步于此；相反如果放量突破，那么就能继续持股观望。因此，未来的上涨空间视股指在3300点上方的表现而定，如果强势放量则股指短线将有望突破3478点形成新的主升浪从而向4000点靠近；相反如果不能突破股指将继续围绕3100点至3300点这个位置震荡寻求机会。
　　板块方面，今天最先表现的是八股，但午后二股开始在中石油的带领下发力，特别是地产股的反弹给市场带来了较强大的推力，虽然地产股总体涨幅不大但仍然给市场带来了刺激。在笔者看来，地产板块是烫手山芋也是机会板块，烫手山芋在于的确有不少机构在出逃，机会在于技术上已经严重超跌，一旦调控风过去完全可以独当一面的走一阵。地产能否走强还需要观望，毕竟还有不少个股连年线还没站稳，不过股价已经逼近八月份调整以来的前低附近，不能排除来上一波。不过，对于地产股没把握的投资者还是不玩为好，这个板块并不适合懵懂的普通投资者。
　　另外，有消息称新年第一周的新增贷款达6000亿，难怪成交量在不断提升，这也是资金面相对宽松起来的表现。从中长线上看，沪市成交规模若能重回2000亿意味着股指突破3478点将成为可能。
　　操作上其实已经很简单，中线和长线只要是有潜力的板块就可以耐心持股，短线根据大盘在3300点的表现来做抛售还是持股的决定，强则持，弱则抛。近期行情若能突破当然好，若不能突破也不赖，完全可以根据最近的规律高抛低吸以降低仓位成本，这不是什么高难度动作而是相对比较机械的动作。

