五朵金花阻碍上行 60日均线失守
　　“五朵金花”早在2003年至2004年的行情中就被提出，主要指的是煤炭、汽车、电力、银行与钢铁。当时该五大板块联袂上行，推动着大盘一度在熊市中出现小阳春的走势。然而却在这波行情中“五朵金花”却是独领下跌走势，多数个股均出现破位走势。如今日跌幅居前的金牛能源、北京银行兴业银行、鞍钢股份等均跌幅都在7%左右。
　　盘口显示，目前上涨家数只占2成左右，涨停个股仍是华东电脑、浪潮信息、交大博通等，涨幅超过5%的有27家。板块上，除科技股活跃外还有传媒娱乐(美国卫星电视公司DirecTV新发射的卫星计划将于2010年3月投入运营，并将开播全球首个3D高清电视频道；欧洲天空电视台(SkyTV)也宣布将在今年开设3D频道。娱乐体育电视网(ESPN)1月5日宣布，将于6月播送3D电视节目。届时，南非世界杯足球比赛以及NBA篮球赛事可能都将改头换面，首次以立体的方式展现在观众眼前。)和医药板块。
　　技术方面，在昨晚间公布的上调存款准备金后早盘沪深两市双双低开，虽然早盘3G科技股有继续走牛的态势，但是盘中尾随着股市“五朵金花”的领跌，指数继续回落至60日均线附近，对于目前操作建议投资者可重点关注60日均线支撑，谨慎操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

