倍新咨询：反应过度 周四看涨
　　倍新咨询
　　今日大盘出现大跌，上证指数跌幅超过百点，成交量放大至超过2000亿，以煤炭、金融为代表的蓝筹股成为下跌的重灾区。成交量的放大说明市场有些恐慌，当然本栏认为放量下跌比缩量下跌要好的多，一方面说明市场有抵抗，另一方面表明上个交易日下午冲入蓝筹板块的空头，今日再度翻空，抛出了手中筹码，这化解了市场很大的压力。对于消息面的理解本栏认为市场有些反应过度，压力化解后周四市场将会迎来反弹，还可能是缩量上涨。
　　股市的本质是炒预期，市场不怕已经预期的利空，再大的利空，只要市场预期到了，真正兑现利空的时候，反而会迎来上涨。过去15次上调准备金当日市场走势是9涨6跌，而五月之前上调准备金后当日的走势上涨的概率更大。而此次出现大跌的关键在于消息的突然性，此前没有得到市场的预期，因此，市场反应过度就是很正常的事了。既然是反应过度，那么就会被市场纠正，市场是有纠错功能的。
　　上调存款准备金率0.5个基点，相当于回笼3000亿左右的资金，按照目前的信贷规模，从实质的利空作用上来看应该很小，对金融板块的业绩影响也很小，也就是说，本来一个小利空，由于它的突然性，市场反映为一个大利空。央行之所以如此果断，很显然是认为经济面的复苏势头已经确立，政策从保增长转向调结构、防通胀，12月以及全年的经济数据还没有出来，出来后将会给市场更大的信心。后市将是经济和资金的双重推动。
　　近日市场在消息面的影响下大幅波动，大家操作上有很大难度，所以抓两头弃中间的策略还是很实用的。以3G、物联网为代表的高科技板块依然在走主升浪，主升浪还是很难大回调的，新海宜、鹏博士、天津普林等均能创出了新高。超跌部分嘉宝集团、上海金陵等上海本地股逆势走强。主升浪的品种不建议去追，超跌的品种中如美罗药业、科学城等蓄势充分的品种可以做重点关注。短线操作上注意控制仓位，设好止损位。

