绝地反击欲将再冲关
　　鸿钧
　　强势洗盘后市欲登高？和 信贷井喷能否助A股稳起？、三角收敛蓄势反击待现？是本博昨日盘后和今日盘前、盘中对后市行情之预期。今日的A股，在昨日美元指数收跌，隔夜美股道指继续强势走高收创15个月新高，原油期价、有色等大宗商品期价持续走强创15个月新高的外围资本市场强势表现影响下。在国内诸多基本面和政策面的利好累积，和关于今年首周或超6000亿的信贷“井喷”，一月份信贷投放或超预期市场流动性依旧充裕的利好消息，同有关房地产新政的和IPO、再融资以及央行今日2200亿元公开市场回笼操作等“利空”消息多空对决之综合影响下，承接昨日沪指大幅高开回落的长阴线下挫走势，沪指在今日低开低走早盘下探考验20日和60日均线支撑后，进入午盘时段在金融、地产等领跌权重板块的止跌反弹支撑下，在“二油”受成品油涨价预期消息的刺激强势反弹带领下，呈现出同11月2日“绝地长阳”非常类似的，探底反弹报收带下影长阳“绝地反击”的走势。
　　今日沪指低开于3205.71点，最高摸至3275.2点，最低探至3180.08点，收报3273.97点，上涨61.22点，涨幅1.91%，成交1778亿元，较昨日的1825亿元成交，减少了47亿元；深成指高开于13187.39点，收报13381.3点，上涨220.16点，涨幅1.67%，成交1165亿元，其中含创业板成交额29.25亿元，深成指较昨日的1031亿元成交增加了134亿元；两市共成交2943亿元，较昨日的2856亿元增加了87亿元，增幅3%。
　　收盘表现上，板块方面呈普涨局面。石油板块在原油新高和成品油涨价预期消息刺激下，以3.45%的涨幅领涨；家具行业(+3.78%)、船舶制造、医疗器械、甲型流感、印刷包装、农林牧渔、摩托车等行业板块涨幅在3%以上；交通运输(+2.98%)、化纤、服装鞋类、汽车制造(+2.6%)、机械(+2.57%)、农药化肥、生物制药、化工、塑料制品、铁路基建、军工航天、环保、纺织、玻璃、3G概念、食品、水泥、商业百货、纺织机械、家电(+2.11%)、仪器仪表、酒店旅游、飞机制造等行业板块涨幅在2%以上；金融板块以0.6%的涨幅排名垫底；传媒娱乐、煤炭(+1.2%)、发电设备、有色金属(+1.28%)、电子器件、公路桥梁、物联网、电力(+1.75%)、钢铁(+1.86%)等行业板块涨幅小于沪指均涨幅；创业板涨幅1.97%；两市下跌个股仅171家；两市除两家新股上市外，有23家(含ST4家)个股涨停；两市没有个股跌停，两市个股最大跌幅5.34%。
　　根据A股的沪指K线技术形态可以看出：根据今日跳空低开下探20日和60日均线支撑后的探底反弹收复5日和10日均线的长阳走势，同前天的探底反弹小阳似乎构建成了抬高小双底的技术形态，日线KDJ指标已现趋稳回头向上将现金叉向好之势，MACD指标仍然以红柱呈现在强势区域，通过今日的走势更进一步印证了近日来，市场主力基于调整持仓结构的强势震荡整理的盘面特征；从60分钟K线走势看，抬高小双底震荡走高之势清晰可见，目前已呈现均线、量能、KDJ和MACD指标四线低位向上金叉的强势特征；今日盘中的探底长阳反击走势同11月2日的绝地反击长阳走势，在波浪性质和时间周期、K之前的K线组合上非常类似，那么后期的走势能否继续“复制”11月2日以后的突破上轨压力展升浪的走势呢？目前，大盘延续的3478点以来大收敛三角形震荡整理走势，已经呈现出底部逐渐抬高，已接近三角收敛末端即将选择变盘方向的技术特征，结合目前不断向好的基本面支持，A股向上突破展升浪之时或将为时不远。
　　因此，在经济面大势所趋的形势背景下，调整好心态、坚定信心和保持耐心将是我们获取稳定预期投资收益的关键。后市无论市场主力将如何折腾，在操作上，可在后市继续逢低重点关注和持有：具有业绩稳定增长预期的，相对具有估值优势、预期资产注入和资源整合题材的，沪深300指标股中，受益于“通涨+升值”和“融资融券+股指期货”以及“消费”拉动受益预期的，以煤炭板块和券商、银行等金融板块和挖掘消费潜力板块等为主配的二线优质龙头个股。中线继续“雪藏”耐心持有低估值优质蓝筹股，或积极把握逢低“冬播”蓝筹的最后良机，以迎接预期突破去年3478点高点并挑战新高的“A5-3-3”主升浪到来……

