世基投资：下跌开始 还是趁机洗盘
　　世基投资 余炜
　　在昨晚7点前，我相信绝大多数投资者都处在喜悦心情之下，因为白天2个小时的单边上扬，使得激动心情弥散于生活点滴中。但晚间7点，就在新闻联播开播那一刻，央行突然决定提高存款准备金，一下子打晕了整个市场。一条常见的货币数量型调控工具，并且只是提高0.5%，冻结银行间资金量也就区区3000亿元不到。但这一信息背后的含义，却是值得投资者好好思考。
　　本次央行举动，可以借用四个字来形容，那就是出奇不意。虽然之前业内基本达成一致，在今年一季度会有一次调高存款准备金举动，但大多都认为会选在三月末，最激进的也就预计落在过完年后。笔者认为这是造成今日市场过激反应根源所在，货币紧缩政策出台时间超出了市场预期。此外常言道，没有不透风的墙，特别是在资本市场里，向来都是崇尚消息就是金钱。所以一般政策面信息，特别是对股价有重大影响面的事件，业内会有一定时间上的提前量，这是公开的秘密。但这次却完全没有“暗号出来”，往常“消息灵通”人士也基本被闷在鼓里，从而造成恐慌情绪集中宣泄。这里指的恐慌，不是对于股市自身的恐惧，而是对于自己消息渠道的担心，担忧未来是否也沦落为普通投资者一样的境况，进入资本市场“弱势群体”一族。
　　时间上的提前和该消息的滞后，使得今日市场上演了这么一出多杀多的好戏。但笔者认为，这个调整是短暂的、一次性的。理由是：第一，市场流动性依然充裕，就算下周一18号开始执行15%的准备金率，也就是冻结住商业银行一小部分的可贷款量。这就好比一辆重型卡车，全速前进时你用轻轻的点刹车，对于车辆行驶方向起不了决定性作用。第二，股市反应的是企业基本面，在经济企稳回升的大背景中，股价的中线趋势只有一个方向。第三，虽然今日整体跌幅较大，但除了上证指数外，其余所有指数阴线实体都很小。这就说明，风险因素基本都在开盘时，就一步到位的消化完毕。
　　所以，结合今日盘面热门板块和成交量分析，我认为今天这个调整定性为合理。指数上不排除明日再度下破3150点，但这只是洗盘，中线趋势仍将继续向上。

