午后市场应继续反弹
　　连心
　　早盘两市探底回升，个股普涨，昨天高开低走的金融等权重板块继续调整。昨天笔者提示大家，由于随后市场很难再创3149点以来新低，因此持股的投资者可以继续持股，持币的投资者可以逢低买入，由于小盘股在大盘股回落过程中开始走强，同时又因为大盘大幅回调的概率已经不大，这令运作小盘股的主力又可以放心的操控手中个股，因此对于今日，小盘股有望继续冲高。今天我们看到中小指数399101早盘收盘上涨超过百点，并创出09年以来新高，距离历史高点也仅仅只有不到400点的空间了，因此投资者就要注意随后这个指数将会继续加速去创6315点的历史新高。
　　来看大盘，昨天笔者提到大幅高开之后回落出现在3200多点的位置投资者首先要考虑的是沪指将形成三角形整理格局，也就是说近几天市场将会在上周五低点3149点到昨日高点3306点这157点的区间内反复震荡，跌破3149和突破3306点都是很难的，以目前沪指分时走势来看，早盘最低达到3180点开始反弹，反弹已经进行了1个多小时，反弹空间和周期依然不够，因此对于午后市场应继续反弹，并将反弹维持到明天，反弹结束后市场将继续回落。若早盘3180点是类似于3149点的第二个低点，那么随后的回落将很难再见到3180点，市场将有望维持在3200点上方震荡，因此笔者建议投资者可以不惧震荡，安心持股，因为小盘股依然会继续表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

