周一大阴线的三大玄机
　　“期指一来，市场将出现大洗牌”，昨日大盘就上演了这一幕。
　　周一的行情给投资者开了一个玩笑。融资融券和股指期货获批，在绝大部分投资人看来是重大利好，于是上证指数大幅高开105点后，却大幅回落，全天走出大幅高开之后的持续下跌。上证指数以3212点报收，全天上升17点，上升幅度是0.52%，深成指数全天下跌106点，下跌幅度是0.8%。日线拉出一根罕见的巨大阴线。乌云盖顶，给人一种头上悬着一把利剑的感觉。
　　面对融资融券、股指期货两大重磅级的事件，市场再一次表现出叶公好龙般的心态。上周末我刚刚提醒对期指概念“要警惕的是利好兑现时的获利抛盘，因为前期它们在股价上已经有一定反映”，果然券商、期货板块昨日明显走出“见光死”的行情。这个板块短线走出利好兑现后的出货行情很好理解，但是权重股前期并没有什么表现，为何也走出冲高回落，甚至成为大盘高开低走的主要动力？
　　仔细观察中国石化的走势，有一种人为压制的感觉。结合昨日这根巨阴，我认为其中蕴含着三个玄机：
　　一是上证指数最高点突破了自3039点回升以来的新高，并且越过了3300点的整数大关，尽管冲高回落，但能创新高表明市场有上涨的能量；二是尽管日线拉出大阴线，但上证指数收盘仍有17点的上涨，而尽管深成指下跌106点，但主要是指标股万科下跌拖累，深综指和中小板指均是上涨，表明这根阴线属于假阴线；三是权重股巨单压盘，有刻意压制大盘的操纵行为。早盘开盘，我们看到建设银行竟然以接近涨停开盘，工商银行和中国银行也有超过5%的开盘，中国石化和中国石油有4%以上的升幅。但好景不长，短短十分钟左右大部分升幅即告丧失，最后竟走出持续缓慢回落的走势，加上地产股的杀跌，对多头信心是一个沉重的打击。而这次压制大盘的主力依然是中国石化。盘中几次掀起回升的欲望，都被该股盘中巨大的压盘打消。从分时图黄线和白线的走向观察也体现出这一点。但从几大权重股目前的股价水平和位置看，下跌空间依然不大，这根巨阴借机洗盘的意味更大一些。
　　从热点观察，市场并没有感到恐慌，个股依然是涨多跌少，两市没有一只个股跌停，相反共有24家个股涨停。在区域振兴政策的扶持下，西藏板块又再度崛起，这是继新疆、海南区域热点之后的又一品种；同时科技板块继续活跃，持续性非常强，黑马也频繁奔出；另外有高送配预期、业绩高增长预期的个股依然延续升势。所以，一天的大阴线并不能改变市场的大趋势。
　　值得关注的还有国际市场。首先美元指数在上周五拉出大阴线后，目前正在交易中的指数继续大跌，已经出现破位下跌趋势；其次，近几日美股均在屡创新高，上升趋势非常明确；日经指数也创出新高，恒生指数逼近前高；国际原油价格继续创出新高，目前已经逼近每桶84美元；金价也连续大涨，最近价达到每盎司1156美元；伦敦期交所有色金属期货价格也全线上涨，再度逼近前期最高点；农产品期价也全线上扬。这不仅对于相关行业个股形成一定利好刺激，更对大盘形成较大的心理支撑。 海明执笔

