明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘有望止跌反弹？
　　实现概率：70%
　　具体理由：受到中国央行调高存款准备金的利空消息打压，外围股市闻风大跌，而今天A股也是大幅度低开，而权重股的不景气使得大盘低开低走并最终产生暴跌行情，银行板块是今天大盘暴跌的罪魁祸首，全盘大面积承压，市场较为恐慌，但是早盘的拉高给昨日投资者出逃的机会，量能放出，今天通信，3G依旧是强势板块，强者很强，浪潮信息，理工监测等前期强势的股票今天依旧是走出独立行情，由此可见网络科技股还将继续上演强势格局，截至收盘，大盘报收3172.66点，跌幅3.09%。技术面：今天大盘放量报收倒锤头线，这是权重股普遍承压的信号，但是今天暴跌使得短期利空已经释放，短期风险已经减少，明天有望止跌反弹，低开走高的几率较大，目前下方支撑在3150点。
　　应对策略：操作上，还是操作连续放量的强势股为宜！
　　猜想二：
　　主力静待政策奶酪？
　　实现概率：80%
　　具体理由：大盘在昨天成功突破120周线压力后，今天由于突遭利空出现回抽确认走势。对于上调存款准备金的消息投资者不必过于担心。此次的上调新华社称非“政策的退出”信号，所以极可能是央行配合近期各部委调控房价的政策之一。本周上升趋势的支撑线20周线目前已经上升到3096点，这条均线对于大盘会有较强的支撑，短线大盘持续下跌的概率不大。后市展望，本周重大消息推出非常密集，从国务院批准融资融券和股指期货的推出到央行上调存款准备金率0.5%，大盘也是从大幅跳空高看再到大盘跳空低开变得反复无常难以捉摸。大多数投资者满仓怕被套，空仓怕踏空心里也是备受煎熬。其实投资者可以在不确定的消息面中寻找确定性因素，那就是近期反复活跃的年报预增具备高送转题材的个股。
　　应对策略：操作上，投资者可以选择这类个股高波低吸波段操作。
　　猜想三：
　　两类股成为兴奋点？
　　实现概率：90%
　　具体理由：今日A股市场的走势符合市场的预期，主要是因为上调存款准备金率极大地挫伤了多头的做多激情，从而使得基金重仓的品种出现在跌幅榜前列，比如说券商股、银行股、地产股等品种，由此可见，货币紧缩的信息极大地抑制了大盘的涨升空间。但盘面显示出，多头也并非束手无策，他们的武器就是两点，一是年报含权预期，主要是小市值品种，尤其是新股与次新股，奥飞动漫、中利科技等品种就是如此。二是产业政策乐观或有新应用空间的品种，比如说传媒类个股，他们的逞强在于三网合一以及3G来临后的行业新空间，故成为大盘的兴奋点。

