如何理解提高准备金率对大盘的影响
　　广州万隆
　　核心提示：如何理解央行提高存款准备金率，是预测后市的关键问题。主要可以有两种理解：其一、央行为了提防一季度信贷大幅增加而采取的行动；其二、刺激经济政策退出的信号。两者对后市的影响有很大区别。
　　昨天央行突然突然提高准备金率0.5%。这是一个比较大的利空消息。上证指数今天跳空77点低开，下午指数再下一个台阶。上证指数以3172点报收，全天下跌101点，下跌幅度是3，09%，深成指数全天下跌364点，下跌幅度是2，73%。如何理解央行提高准备金率，是预测后市的关键问题。主要可以有两种理解：其一、央行为了提防一季度信贷大幅增加而采取的行动；其二、刺激经济政策退出的信号。两者对后市的影响有很大区别。
　　一、大利空突然打击大盘。
　　昨天央行突然提高准备金率0.5%，是一个收缩银根的明显信号。对大盘是一个明显的打击。
　　上证指数今天跳空低开近百分之二点四。十点半后，指数再度下跌。上证指数以3172点报收，全天下跌101点，下跌幅度是3.09%，深成指数全天下跌364点，下跌幅度是2.73%。
　　二、如何理解提高准备金率？
　　如何理解提高准备金率，是预测后市的关键问题。
　　目前主要有两种理解：其一、央行为了提防一季度信贷大幅增加，而采取的行动。
　　这样，它应该是一个中等的利空消息。
　　如果结合前面我们估计大盘要二次探底的话。这一个利空消息就有可能会被主力利用为二次探底的工具。——从以往二次探底行情看，一般都有比较大的利空配合的。使二次探底的下跌，主要动力来自于比较大利空导致的抛盘，而不是主力的抛盘。
　　其二、是刺激经济政策退出的信号。
　　在07年底全球金融危机爆发后，我国政府为了挽救经济，出台了很大刺激经济的政策。随着经济逐步复苏，这些政策是要逐步退出的。
　　在去年八月就因为政府提出微调，股市连续下跌一个多月，下跌超过百分之二十。
　　如果这一次提高准备金率，是退出开始的信号。就意味着，后面还会有继续的提高准备金率，甚至是加息。
　　而股市的这一次上升行情，主要是由于流动性充裕导致的。在央行不断收紧银根的情况下，股市有可能有阶段性、甚至是中级的调整。
　　三、从今天的盘面看，下跌幅度有限。
　　从今天的盘面看，大盘是下跌了超过了百分之三。但是，上证指数并没有跌破上周五的低位：3149点。离去年12月的低点3041点，还差一百多点。
　　也就是说，大盘在今天这样一个可大可少的利空打击下，走出的下跌连正常的二次探底下跌幅度都不够。
　　仅仅从今天的盘面看，这一个利空好像力度有限。
　　四、后市走势预测。
　　对后市走势预测，有两种可能性：
　　其一、今天的下跌幅度已经完全反映了利空的力度。
　　这样，大盘今天的下跌就有可能是，二次探底行情了。投资者就应该注意大盘是否走出：二次探底成功后的上升行情，尤其是要把握好其转折点。
　　其二、今天的下跌幅度没有完全反映利空消息。后面几天还要继续下跌。

