机构权重股需求增长 指数进入被动上涨阶段
　　融资融券与股指期货获批引发机构投资者对大盘蓝筹股配制调整，同时，自去年8月以来，中小盘股已上涨22.81%，同期大盘股仅上涨11.53%，巨大的滞涨空间为二八转换提供了基础
　　□ 本报记者 赵子强
　　中国证监会新闻发言人1月8日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。
　　受此消息影响上证指数以3301.61点跳空105点开盘，券商类板块以9.65%近乎涨停的幅度开盘，权重蓝筹类的银行股板块高开5.32%，超过1000亿元市值个股加权平均涨幅达到4.63%，表现出市场对证券创新政策的支持与热情。随着行情的逐步开展，早盘高开的板块出现了逐级低走的态势，深证成指最终以下跌106.35点报收。
　　市场分析人士认为高开低走主要是受到三方面消息影响：第一、新年第一周银行贷款增长6000亿元，同时央票利率上调；第二、国务院办公厅10日发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，出台11条措施调控房地产的投资与投机性需求；第三、据《中国日报》报道中国银行今年可能将从资本市场筹集最高500亿元人民币，以巩固资本实力，银行再融资冷风再次吹来。也有研究员认为大盘的高开低走是主力震荡洗筹的一种操作手法，以压低买进权重股的换筹成本，在未来的三个月中逐级悄悄加仓。这一行为将会使大盘指数呈现由于大盘蓝筹股筹码日益减少而升值，进而引发的指数被动性波动上涨型态。
　　新政带来四大积极影响
　　首先，完善金融市场体系，促进金融市场的融合。衍生品市场是金融市场的一个重要组成部分，它为市场参加者提供了一种风险管理工具，使基础金融市场得到补充和完善，有助于健全市场架构，扩大市场规模。金融期货市场建立后，股票市场、货币市场、外汇市场、保险市场及商品期货市场等将通过金融期货中介实现相互连通，充分利用资本市场广大的投资者群体与网络，实现各金融子市场之间的融合，有助于建立一个完善的金融市场体系。
　　其次，完善资本市场功能，促进机构投资者发展改变市场的单边机制，投资模式多元化。股票市场缺乏规避系统风险的工具是大型机构投资者控制投入市场资金总量的重要因素之一。股指期货推出后，社保基金、保险资金、企业年金及QFII等机构投资者可以利用这一工具对冲风险，实现符合其资金性质的风险收益策略。这将进一步吸引这些机构投资者投入股票市场的资金，增加机构投资者在股票市场的比重，促进市场健康发展。
　　再次，增加股票市场流动性，服务于蓝筹股发展战略。境外股指期货发展的经验表明，股指期货和股票现货交易具有相辅相成，相互促进的关系。股指期货会因套利、套期保值及其它投资策略增加对股票交易的需求，从而增强股票市场的流动性，进而提高市场有效性。
　　最后，股价结构逐步优化，投资趋向理性。伴随着股指期货的推出和发展，标的指数中对股指有较强影响力、基本面较好、流动性高的权重蓝筹股必将会受到更多机构投资者的青睐和关注，而质地较差的公司也会受到市场的唾弃，对指数的影响力也会趋弱，活跃程度也会日渐萎缩。股市的结构将逐步两极分化，主要的蓝筹股群体决定了大盘的方向，流动性和交易活跃程度将提高。基本面差的小盘股的流动性将会逐渐丧失，慢慢的被边缘化。市场结构同时得到了优化，蓝筹价值型投资理念将占住市场主导地位。
　　蓝筹股时代即将到来
　　融资融券和股指期货的获准对A股市场短期表现将构成利好刺激，主要原因有两个：一是融资融券和股指期货主要聚焦在大蓝筹标的股票，自2009年下半年开始随着创业板市场的推出，中小市值股票的市场溢价水平明显高于市场整体水平，更远远高于大盘蓝筹股的估值水平。据《证券日报》市场研究中心统计，2009年8月31日至2010年1月11日，市场中总市值高于1000亿元大蓝筹模拟指数与总市值低于20亿元的中小盘股模拟指数进行对比，大盘蓝筹股区间上涨11.53%，上证指数同期上涨12.31%，而中小盘模拟指数则上涨了22.81%涨幅高于大盘蓝筹股近一倍，大盘蓝筹股相对估值偏低具有恢复的内在动力；二是此前投资者对大盘蓝筹股的持仓比例处于较低历史水平，随着融资融券和股指期货推出时间表的确定，出于开拓业务和投资管理的需求，投资者尤其是机构投资者和对大盘蓝筹股的需求会有上升，也将推动大盘蓝筹股的股价升高。
　　根据股指期货与股票市场的关系，从中长期来说，股指期货不影响股票市场的估值，A股市场走势的关键影响因素是经济增长率、汇率、利率和企业利润增长率等。从短期来看，融资融券和股指期货的先后推出，将使得大盘股的估值获得一定溢价，推动市场出现上涨。
　　股指期货推出后，大盘蓝筹股将不仅仅是作为组合基本配置品种而被买入，还将作为避险工具的有效运用而被长期地战略性地持有。权重大的指数成份股越来越受到重视，价值不断初挖掘，市场由恐惧大盘股转变为喜欢大盘股，中国蓝筹股时代即将到来，这有利于优化我国股票市场结构，利于股市长远健康发展。
　　因此，短期而言市场将受此消息提振出现反弹，且因受益最多的是大盘蓝筹股，对指数的贡献将更加显著，因此短期指数的涨幅会比较明显，上海证券预计指数有望冲击2009年以来新的高点。

