开来资讯1月12日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 温家宝：中国要依靠科技创新推动经济的持续增长 ★★★
　　2. 发改委发布促进中部地区崛起规划 ★★☆
　　3. 我国拟建立煤炭应急储备基地 ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 本周7只新股发行 创自去年6月IPO重启以来最高水平 ★★★
　　2. 告别20周“冰封”一年央票利率预计上涨 ★★☆
　　3. 股指期货最低交易保证金或提高至12% ★☆☆
　　开来一语道破
　　周一市场走势出乎大多数投资者以及机构的预料，市场在大幅高开之后，出现了单边下跌，巨大的心理落差将对投资者信心造成较大打击，甚至可能导致恐慌情绪的蔓延，加上大量追高资金被套，短期内市场走势可能会受到较大影响。但是融资融券以及股指期货的即将推出，将致使券商需要买入融券标的股票以便业务开展，以及许多机构需要买入股指期货标的股票进行套保，藉此逻辑，周一市场的下跌也有可能是主力机构利用投资者心态的变化在进行便宜筹码的收集所致，因此这就意味了市场的下跌空间将会受一定程度的抑制，市场的中期走势还是可以期待。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
　　数据来源：开来资讯，详细信息登录www.cnsec.com或拨打021-33680722查询。
　　开来资讯免责声明：以上数据仅供读者参考，不构成任何投资或其他建议，投资者据此操作，风险自担。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

