准备金率上调未阻 科技股继续攀升
　　在市场传出新年首周新增信贷或达到6000亿元的传闻后，12日晚间，央行出人意料地宣布将于1月18日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次调整完成后，大型金融机构(工、农、中、建、交)的存款准备金率达到16%，中小银行(不含农信社)的存款准备金率为14%。这是央行自2008年底宣布实施适度宽松货币政策之后，首次上调存款准备金率。
　　盘口显示，沪深两市早盘顺声双双大幅低开，但是随后指数在3G和科技股的继续走牛态势下，呈现低开震荡走高的态势。至收稿，上证综指报3221点，跌52点，跌幅1.57%；深证成指报13186.6点，跌194点，跌1.46%。个股方面，今日有三只个股A股上市，N恒盛、N英威腾、N人人乐，而最高涨幅也在56%左右，明显受今日的指数影响。涨停个股有三只，华东电脑、交大博通、山东海龙，涨幅超过5%的只有25家左右，而科技股却占多数。
　　综合以上来看，大盘指数在这点可能还有震荡的可能，但是科技股继续走牛行情不阻，对于目前操作者可继续关注科技股走势，个股行情可能还没有完。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

