东海证券：半年线将具强支撑
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅下挫的走势。今日早间消息面上，隔夜美股下跌；国内方面，中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，农村信用社等小型金融机构暂不上调。受外盘下挫及国内政策面进一步收紧措施利空打压，今日早间沪深股指双双大幅低开，其后市场略有回升，但采掘、金融、有色、地产等权重股板块全面下挫，股指随后呈现逐步下探的走势，并再度击穿了60日均线这一重要关口。今日两市成交量也出现了明显放大，部分资金开始恐慌性离场，预计近期股指将再度试探半年线附近的支撑力度，考虑到前期股指多次在此有效止跌企稳，该均线有望再次显示出较强支撑。
　　今日市场在利空的冲击下大幅下挫，市场普遍认为，商业银行存款准备金率的上调意味着更加强烈的调控政策开始出台，市场预期开始逐步转变，防止通货膨胀将成为下一阶段的主要目标，加息的步伐也将加快。但我们认为，今日市场的反应略微有些过度。从历史上来看，无论美国和还是中国市场，上调商业银行存款准备金率或利率与股指的波动往往是正相关关系，尤其是在调整之初，真正拐点的出现通常是在连续多次的上调之后。而且从目前的情况来看，管理层上调的动作选择在去年12月和四季度宏观经济数据公布之前，表明经济回升的态势已经较为明显，上调将难以改变经济的大趋势，这预示着即将公布的数据或将明显好于预期，管理层有充足的信心和理由认为收紧政策对经济的不利影响有限。而且，目前CPI月度数据刚刚转正，距离一年期定期存款利率尚有较大空间，在上调存款准备金率之后，加息的可能性短期基本消除。因此，经过今日的大幅调整，市场利空因素的影响基本得到消化，后期市场有望在较好的宏观经济数据和年报业绩的带动下逐步企稳回升。
　　技术形态上，今日上证综指大幅低开，早盘一度回升接近10日均线，其后便再度受阻回落，午后进一步加速杀跌，收盘时已经跌穿了60日均线，日K线上也留下了长长的上影线，量能亦出现放大，杀跌资金离场迹象明显。近5个交易日内有4个交易日股指在盘中跌穿60日均线，市场围绕该均线反复震荡的特征明显，60日均线3192点已经成为近期大的震荡区间半年线3113点到前期高点3300点之间的均衡区域，后期若政策面保持暂时平静，股指有望继续在该区间内维持震荡格局，预计短期股指将再度下试半年线的支撑力度，由于近半年以来股指6次在半年线止跌，因此，股指在半年线附近再度企稳回升的可能性将较大。
　　操作策略上，股指急速下挫，建议逢低吸纳，重点关注通信设备、医药、农业等防御性行业。

