大盘再度下探后将会出现转机
　　国诚投资
　　周三沪深两市低开低走，两市大幅下跌，个股普跌，早盘，受突发利空袭击沪深两市大幅低开，在逢低买盘的推动下，股指出现一波反弹，但由于抛压沉重，股指继续再度震荡下挫，午后，银行、券商、资源类等权重股跌幅扩大，推动股指再度下行寻求支撑，最低下探到3165点附近，至收盘，沪指报收3172.66点，跌幅-3.09%，深成指报收13016.56点，跌幅-2.73%；两市合计成交约3307.07亿元，量能较上一个交易日继续放大，涨停个股12只，没有跌停个股。
　　消息面来看，“中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。”，“中国证监会批准中金所开展股指期货交易”的消息预示股指期货的各项工作开始正式推进，“基金开户数连续两周下滑，再创近三个月新低”，“持仓账户数继续下降”，“商务部和科技部认定第三批20个科技兴贸创新基地”、“中国全面布署2010年科技工作，确定12个重点”，受到美国铝业利空财报以及中国采取紧缩性政策措施等因素影响，周二美国股市收低，道琼斯工业平均指数下跌37.56点，收于10,626.43点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌30.10点，收于2,282.31点，跌幅1.3%；原油期货合约：2月轻质低硫原油合约下跌1.73美元，收于80.79美元/桶，跌幅为2%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌22美元，收于1129.4美元/盎司，跌幅为1.9%。
　　板块方面，教育传媒板块以2.95%的涨幅领涨于大盘，奥飞动漫强势涨停，歌华有线、出版传媒、博瑞传播也有5%以上的涨幅，前期表现强势的通信、3G板块今天继续逆势上扬，板块整体涨幅1.5%，长江通信、动力源强势冲击涨停，网络游戏、计算机、数字电视、医药板块也逆势整体飘红，券商、期货、银行、资源类个股抛压沉重，板块整体下跌均接近5%，成为拖累股指下行的主要力量。
　　技术面来看，近三个交易日k线出现了两阴夹一阳的组合，这样的k线形态加上今日的量能继续放大，预示大盘还会继续调整，那么大盘调整的目标在哪里了？笔者在1月7日的评论中谈到：“从目前的情况来看，关注89日均线和144均日线共同支撑的位置，这两根均线处于胶黏状况，目前位于 3100点一带，研究发现，144日均线作为中期趋势线，其支撑作用是非常强的，前期大盘3次较大幅度的调整都考验了144日均线支撑位，大盘也均在该线附近神奇地企稳回升，这次大盘调整的目标很可能是该位置，中间即使有小的反弹也是下跌中继”，市场果然如笔者预料的那样，反弹不过是下跌中继，反弹后股指将继续下探寻求支撑，同时笔者在前几期的评论中都谈到大盘目前处于大三角形收敛形态整理的末端，下轨也正好位于3100点附近，一旦股指下探到该位置，很可能再度出现转机，因此，对于后市建议投资者精选个股，等待3100点附近的入市机会。

