八大机构：指数进入被动上涨阶段
　　金融创新制造波动 冲高回落强化箱体运行格局
　　考虑到新股发行、地产调控、货币政策收紧等政策面不确定预期的存在，分析人士预计，短期市场仍将保持震荡格局。当然，随着金融创新制度的推出，权重股将获得更加强劲的支撑，加之宏观经济以及上市公司业绩存在超预期向好可能，股指短期大幅下跌的概率将变得更小。
　　机构权重股需求增长 指数进入被动上涨阶段
　　短期而言市场将受此消息提振出现反弹，且因受益最多的是大盘蓝筹股，对指数的贡献将更加显著，因此短期指数的涨幅会比较明显，上海证券预计指数有望冲击2009年以来新的高点。
　　股指期货预期难破市场震荡格局
　　由于上有压力下有支撑，大盘股指未来一段时间维持箱体震荡的可能性较大，后市若利好因素对市场的正面作用逐步放大，大盘箱体底部能够逐步抬高，那么向上突破箱体的可能性不小；反之市场将选择向下突破。
　　兴业证券：金融创新主题投资进入第二阶段
　　2010年的行情是在经济快速增长、政策偏紧预期和融资压力中博弈震荡的行情，而股指期货推出后，权重股将是震荡行情中很好的波段操作品种。
　　高开低走难掩三大主题亮点
　　昨日沪深两市的走势彻底击碎了市场一度期待的权重股行情预期，这会促使那些处于蓝筹股、小市值品种之间徘徊的资金下定决心回流到小市值品种中，从而为小市值品种迎来新的买盘力量，有望形成A股市场新的兴奋点。
　　上攻合力尚未形成 短期保持区域震荡
　　基于股指期货与融资融券并不会改变市场中长期趋势，在短期大盘整体又需要选择方向的时候，所谓利好因素兑现后，短期市场格局步入敏感期。不过，热点上侧重于题材概念的资金偏好更值得持续关注。
　　百点高开化乌有震荡仍是主基调
　　联讯证券分析师柴永宁认为，本周宏观经济重要数据将要公布，是否会有超预期的数据出现，是各方都在密切关注的焦点，而2009全年的CPI数据则很有可能高于市场预期，是否会再次引发市场对紧缩政策的担忧，值得关注。就具体操作而言，建议在沪指冲击3300附近进行减仓操作。
　　银河证券：阴跌不止 走强机会犹存
　　总体看目前市场处在极端矛盾的复杂氛围中：宏观经济基本面利空偏多、政策面稳定预期强烈、流动性有向好预期短期又捉襟见肘，反映在技术走势上则是略显偏多、强制震荡。

