百点大跌 主力后市如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面明显偏空。昨日晚间央行调高存款准备金率0.5个百分点，在这一利空消息的影响下今日大盘大幅低开，经短一个小时暂的上涨之后开始震荡下行，并有几次明显的杀跌，最终沪指收跌101.31点。在昨日一跟大阳之后今日再次迎来大于利空应有效应的大阴，其背后既有可能暗藏主力阴谋，那么主力的阴谋是什么？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 昨晚7时，央行出人意料地在其官方网站刊出新闻稿称，央行决定从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点至16%；
　　2、 中登公司数据上周A股新增开户数出现连续第六周下滑，持仓账户数随之出现连续第二周回落，不过依然维持在5000万户的高位，新增基金开户数连续第二周回落；
　　信息解读：近期市场传闻今年首周银行信贷资金多达5000~6000亿，基于通胀管理昨日央行上调准备金率0.5个百分点。表面上看这是个利空消息，然而央行采用提高准备金率的措施以控制通胀压力，正说明了经济已经得到极大好转，不会因小小的收缩而功败垂成。单提高准备金率应该不至于造成如此大跌，其中很有可能遭到主力资金借题发挥打压以震出蓝筹里面的浮筹并暗中吸货。近期的持仓帐户数量连续两周回落，说明已经有部分散户开始出局，似乎正符合主力目前的这种策略安排。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据基金研究机构的测算数据，截至1月7日的当周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周小幅回落。股票型基金平均仓位为85.5%，与前周相比微降0.13%。
　　新年开盘的第一周大盘基本处于震荡下跌，在下跌过程中基金仓位微幅下降，而从实际盘面来看，上周在大盘下跌过程中领跌板块主要是基金重仓的家电、汽车、银行为主，尤其是这些板块的基金重仓股，这些板块大量资金流出，但在如此大规模减持的情况下基金的总体仓位仅仅微幅下降，说明他们在减持这些获利品种的同时也正在增持其他品种，也就是说他们正在调仓。
　　可见基金目前策略并非要把仓位降到一个比较底的位置，而是降低相对合理，同时更重要的是他们开始采取调仓策略。如果宏观经济没持续向好且没有系统性风险发生，基金们不太可能大规模降低仓位，因此他们选择调仓，根据盘面资金流向可判断他们调仓方向是由前期获利较多的汽车、家电等重仓股调往有业绩增长预期和政策支持的TMT概念股，另外一个容量更大的方向便是沪深300蓝筹股。从09年三季报可见基金主力在沪深300中配置比例比任何时候都低，而股指期货正是以沪深300为标的，在股指期货推出之后这些大蓝筹交易价值更为凸显，这个整体估值偏低，具有很高安全边际的板块被基金配置如此底比例显然极不合理。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：谨慎看多。
　　美国上周五公布的一些经济数据显示美国经济复苏仍不稳定，为此美联储重申在一定时期内仍保持低利率，使得美元指数在相对高位横盘震荡十几个交易日之后，应声回落。而近期随着美元指数的震荡，热钱流向也是极不稳定。
　　然而自迪拜危机过去一个多月之后，监测数据显示热钱近期乎进乎出，及不稳定。美国专业基金研究机构EPFR Global的资金流向监测数据显示，截至12月23日当周，投资"金砖四国"的股票基金吸金4.51亿美元，其中投资中国市场的股票基金吸金1.53亿美元。然而麦格理资金流向报告显示，中国基金截至12月30日录得"走资"3.4亿美元。另外，亚洲(日本除外)基金现金水平跌至1.5%，创2007年5月以来新低。这似乎暗示着近期热钱更热衷短线操作，热钱的这种行为很有可能将加大市场的震荡幅度。
　　上周股指期货和融资融券原则获批，这两大业务的推出对热钱来说是一个极大利好，有了做空机制，他们的优势将凸显出来，所以这两大业务的推出可能促使热钱更多的投入A股市场。另外，人民币升值预期，再加上美元贬值是美联储以发展本国经济的长期策略，还有美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，热钱经过短暂的流出之后再次流入境内依然是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面明显偏空。昨日晚间央行调高存款准备金率0.5个百分点，在这一利空消息的影响下今日大盘大幅低开，经短一个小时暂的上涨之后开始震荡下行，并有几次明显的杀跌，最终沪指收跌101.31点。在昨日一跟大阳之后今日再次迎来大于利空应有效应的大阴，按理说仅仅提高准备金率不至于造成百点大跌，因此很有可能遭遇主力资金借利空加大打压力度。他们目前在蓝筹的配置极低，而往蓝筹调仓是大势所趋，如果要吸收大量廉价筹码必须首先打压下来，因此今日的利空消息应该是给他们提供了一个很好的打压契机。基于主力资金这种博弈策略，短期之内可能继续打压，但是中长期不会悲观。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：农业、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

