蓝筹回升推升指数 继续关注权重表现
　　世基投资 余峻威
　　今日市场在经过底部反复夯实后迎来大幅反弹，将昨日高开低走的阴霾一扫而空，两市均将周一大阴线实体收复近2/3。早盘两市延续低迷格局，股指开盘后连续弱势下跌，在10点钟左右击穿3200点关口后出现止跌，随即展开宽幅震荡，11点钟左右在联通的带领下开始掀起涨升浪潮，午后开盘，地产、石化相继发力，助推指数不断上攀高点，尾盘市场也走势稳健，维持高位强势整理形态，截止收盘，沪市上涨61点，收报3273点，深市涨220点，收于13381点，个股呈现大面积上涨，只有百余家个股收出绿盘，涨停则达到19只，量能也继续向好，两市全天合计成交超过2900亿，属于较高水平。
　　从热点上看，昨日带领指数大幅高开低走的指标股今日企稳反弹，成为推升股指的关键力量，但这些蓝筹股也表现分化，联通最高涨近5.6%，是多头先锋，中石油则午后接力，推波助澜，收盘涨幅也超过4%，这两只个股形态上看极为强势，放量长阳已经将昨日阴线实体悉数吞噬，而银行、券商、地产、有色、煤炭、钢铁等其他指标品种也则虽有反弹，但力度相对较弱。值得关注的是远洋运输和港口相关板块的全线走强，芜湖港、中海集运涨停，中远航运、中集集团、深赤湾A、招商轮船、中国远洋、上港集团等涨幅都超过5%，从近期走势来看，中集集团、天津港、日照港、中海发展等品种已经连续几个交易日走出独立行情，远洋运输和港口股今年以来涨势落后，近日数据表明中国12月进出口贸易已经实现转正，一举成为全球最大商品出口国，外贸的回暖，以及国内经济持续回升，也刺激了铁矿石、有色金属等资源品的需求，对行业已经构成利好，预计短期该板块仍将保持活跃，建议适当关注部分涨幅偏小品种。
　　自从09年七月份以来，信贷规模的快速回落以及新股密集发行、上市公司融资等造成市场资金面趋紧，也因此，虽然有宏观积极连续回升，外围股市连创新高等利好刺激，但指数仍受压制，自9月份连续维持了长达4个多月的区间整理形态。而今日消息面上，在去年四季度新增贷款逐渐平稳之后，新年伊始，新增信贷又开始了新一轮的井喷，据最新测算，1月份的首周新增信贷可能超过5000亿元，极大的振奋了市场人心，为反弹行情营造了良好的氛围，另一层面，股指期货的日渐明朗还是令场内资金开始流向本身就具有估值优势的蓝筹股。总的来说，指数能在昨日大幅回落后快速走强，其强势超乎意料，短期若金融、资源、地产等其他权重品种能继续接力，则行情走出盘局的时间有望提前。

