八大机构：资金面收紧制约权重股短期行情
　　金百灵投资：热点不断 沪指挑战3300点
　　A股市场在近期出现了相对活跃的走势，不排除上证指数在近期出现突破3300点的可能性。因此，在操作中，建议投资者相对积极一些。
　　银泰证券：市场在震荡中寻求突破时机
　　股指期货和融资融券推出时间的逐渐明晰，对市场影响是偏积极的，但央行上调存款准备金率措施的出台，又对市场短期情绪造成较大冲击。我们认为，近期市场仍会在震荡走势中寻求突破时机，股指重心仍将稳步上移。
　　申银万国：股指难破盘局 60日线附近可适当介入
　　上证指数的60日均线目前位于3191点附近，周二盘中跌破此线，一度探至3180点，后逐级弹升。60日均线本身处于动态之中，底部悄然抬高。我们认为，短线不必追涨，如果近期股指回落至60日均线附近或者低于此线，可考虑适当介入或逐步加仓。
　　国盛证券：资金面收紧制约权重股短期行情
　　股指期货明确推出的消息影响下，近期市场呈现出宽幅震荡走势。周一高开低走而周二又反向运行，表明在经历反复之后市场还是选择了向上的方向。但就盘面表现来看，场内依旧存在着不小的分歧，权重股并未表现出强劲的上涨趋势，其中主要的原因在于资金面的紧缩预期抵消了股指期货预期对权重股的影响。
　　准备金率近1年半首次上调 股市走势看法现分歧
　　有证券从业人士表示，此次存款准备金率上调将对股市产生较大冲击，或引发大盘向下调整。原因就在于市场此前预期到今年年中才会出现信贷调整，未料政策出台的如此之早，远超出市场预期。此外，目前市场还处于震荡调整阶段，这个时期出台上调存款准备金政策，必然会形成利空，引发市场下跌。这位分析人士还指出，此举对于金融类股票的影响将最为强烈。
　　上调存款准备金率有利市场稳定上涨
　　市场分析人士表示，从近期两市的走势看，权重股的止跌企稳是大盘尾盘拉升的主要因素，而热点板块的全线启动成为大盘上扬的助推剂，市场在连续的震荡修复后，有望迎来一波小反弹，大盘有望在后市继续向上拓展空间。
　　招商证券：将延续震荡上行态势
　　预计大盘仍将延续震荡上行态势，但投资者须留意上方3300点附近的压力情况，我们建议稳健型投资者继续以逢低吸入为主，重点留意煤炭、化工、钢铁、机械、电子、建材及金融等板块个股，而短线投资者则应该抓住市场热点转换过程中的投资机会以及区域振兴带来的机会。
　　提高准备金率锁定资金近3000亿 股市短期受影响
　　行昨晚公布上调存款准备金率0.5个百分点，据测算，此举将冻结商业银行资金近3000亿元。接受采访的主流机构认为，这将对市场预期产生冲击，短期造成负面影响，但预计12月宏观数据较好，中国经济增长强劲不改，上述政策属于微调手段，对中期影响较弱。

