午后大盘将会小幅上涨
　　小宽
　　前市大盘惯性低开，随后反复震荡。虽然中午收盘时成功翻红，但昨日大幅高开的券商板块还是绿多红少。对于最近的行情，小宽反复的强调，没有技术含量的小散可以休息了，等年后再战是一个不错的选择，因为现在的格局太复杂，弄不好就来个追高，弄不好就来个被套，风险已经远远大于收益。可能有朋友不爱听看空的言语，但这确实是小宽的真心，当然了，如果你技术高超的话就另当别论了。最近大盘虽然没下跌多少，但真正有收益的又有几人呢？各位朋友三思吧！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出19.54亿资金，机构净流出13.59亿资金，大户净流出5.94亿资金，中户净流入3.39亿资金，散户净流入16.14亿资金，由此可见，前市各路大资金还继续处于净流出当中，尤其是机构资金的净流出，一天比一天多，这也再次证明，现在大盘要想在半山腰上攻是难于上青天，或者说，大盘要想上攻则必须先下到山脚下，这就是小宽说了很长时间的3000点之下，那时多方才可以真正意义上的反攻！
　　从大盘的30分钟K线图来分析，短期MACD技术指标绿柱逐渐缩短，多方动能在近一步得到恢复。均线系统方面可以看出，短期指数受到了120周期均线的支撑，并且小宽跟庄指标也连续两次的发出了短期底部的信号，这说明，短期大盘还将有一个震荡向上的过程，那么由此以上分析，小宽认为，午后大盘将会小幅上涨！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

