短线再度冲击上方重要阻力区
　　新旗舰中心
　　周二两市大盘呈现先抑后扬的走势，其中沪指早盘开盘后如期展开快速探低，在回探至昨日我们新旗舰中心所指出的3175点附近的支撑区域之后，股指有效企稳返身向上。午后随着石油石化、地产等权重股的快速走强，上证指数快速收复诸条短期均线，最终日线报收一根光头中阳。当天沪市成交量继续保持在1778亿的水平，与此同时，个股的活跃度也得到了明显的提升，其中通信、运输物流、农林牧渔等板块涨幅居前，而券商、银行、钢铁等权重板块还处于被动跟涨的格局之中。
　　综观近两日的市场，经过周一的放量宽幅震荡之后，短线市场浮筹得到了一定的消化，当天股指在我们昨日重点指出的短线支撑位附近展开快速反弹，说明短线市场强度并没有因为昨日股指的回落而有所减弱。同时连续疲软的地产股今日探低后出现快速回升，对短期市场人气也起到了积极的作用。另一方面，尽管今日石化双雄表现不俗，带动股指反弹功不可没，但是从代表权重股的50ETF(510050)走势来看，当天明显落后于大盘，说明今日权重股整体表现依然疲弱。事实上，从前几次股指屡屡受阻于09年8月高点3478点和11月高点3361点所形成的中期下降压力线的原因来看，也正是由于权重股在关键时刻始终无法组织起具有持续性的上涨行情，而仅仅依靠非权重股很难形成有效突破，最终只能选择向下反复蓄势整理。综合来看，权重股的后续表现以及后市量能的变化，对短期指数能否突破上方重要阻力区将显得十分关键。
　　技术上，今日大盘以光头阳线报收，量价配合理想，短线来看还有继续冲高的能力。对此，我们新旗舰中心认为：当前市场依然保持着良好的内在强度。不过，短线仍需要关注上证指数09年8月与11月两个高点连线的压力，如果不能有效突破，则不排除股指冲高后还将有再度震荡的可能。

