东吴证券：3280点是大盘近期焦点
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数小幅低开，探底后在主动性买盘的推动下强劲反弹，成交量较上一个交易日无明显变化。板块方面：木材家具、大浦东、3G概念涨幅都超过4%，两市所有行业概念板块无一下跌，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，今日早盘走势较弱的以中国石油为首的大盘权重股在午盘前整体走强，提振了已经较为脆弱的市场人气。但是，略有不足的是股指期货推出后最大的受益板块券商板块并没有强势上攻，如果该类个股不能快速突破本周一所形成的高点，那么，大盘昨日的走势的真实性就有待观察。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数在3200点附近获得支撑，并展开第三次向3280点一线发起攻击。由于该点位对大盘中期走势较为关键，如果大盘能够突破该点位 ，上证指数就有机会突破3478点。K线形态提示，上证指数在未来的几个交易日里，能够有效的站稳3280点，那么，我们就可以确认大盘正式进入强势，反之，注意风险。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日短线可能向3280点到3300点区域发起攻击，能否突破取决于目前市场热点的持续性。
　　操作上，我们继续维持近期的观点，即适当参与短线的成本操作，方向一旦明朗，坚决顺势而为。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

