市场在震荡中寻求突破时机 
　　□银泰证券
　　股指期货和融资融券推出时间的逐渐明晰，对市场影响是偏积极的，但央行上调存款准备金率措施的出台，又对市场短期情绪造成较大冲击。我们认为，近期市场仍会在震荡走势中寻求突破时机，股指重心仍将稳步上移。
　　对股指期货和融资融券两项创新业务，我们倾向于偏积极的态度：一是作为股票市场的“平滑剂”，创新业务可以很好地熨平市场大幅波动曲线，减缓市场波动频率；二是做空机制的建立，本身就是健全证券市场运行机制的本质要求，对投资者而言可以增加对冲功能，减少因单向交易导致的被动风险；三是积极引导价值投资，以沪深300指数为代表的权重蓝筹股动态市盈率基本在15倍左右，将得到更多的资金认同。
　　但由于距创新业务实施还有约一个季度时间，管理层也正在修改交易规则，准备将股指期货最低交易保证金标准或调至12%，持仓限额大幅降至100张，所以大盘蓝筹股行情发动的时机尚未成熟。从这个角度分析，前期市场期待的风格转换暂时还难以顺利完成。
　　此外，国际经验表明，股市大都在股指期货上市前上涨、在上市后下跌，原因就在于之前蓝筹股出现过度溢价，在股指期货推出后逐渐实现价格的理性回归。
　　流动性方面，央行周二宣布上调存款准备金率0.5个百分点，已经显示出调控的决心。有消息称2010年第一周新增信贷可能超过5000亿元，据此推测，今年1月份的全月放贷数量又将出现天量或超过去年同期的1.6万亿元。央行提前运用公开工具如调整准备金率，压缩过快增长的信贷投放，使得市场流动性经受严峻的考验。
　　当然，央行在春节前连续实施紧缩政策的可能性不大。一是需要等待一月主要经济数据的出台，而且从历年的信贷投放规律看，一季度历来是发放的高峰，仍然会重现前高后低的走势，预计从2、3月份开始，新增信贷发放将逐步恢复常态；二是节前政策方面会相对平稳，比如房地产业方面的调控新政也已基本告一段落。
　　但是，一月份新股扩容的速度比较快，已经创出了自去年6月份恢复新股发行频率最密集新高，一定程度上稀释分流了市场资金，而单单通过新发基金增加资金来源，恐怕还是远水救不了近火。
　　当然，从根本上来说，市场不会脱离其基本的内在运行趋势，公司基本面与业绩是价值投资基本条件。从已公布业绩预期的650多家上市公司总体情况分析，2009年业绩整体增长是确定性的事件，为2010年的动态市盈率持续降低奠定了良好基础。
　　因此，我们对短期市场仍然持谨慎乐观预期，板块和个股机会值得积极把握。建议关注三类板块：
　　一是今年政策重点支持的战略性新兴产业，特别是科技电子信息类股票。去年中央就已明确要大力扶持电子信息、新能源、新材料等七大战略性新兴产业，今年七部委工作重点也是强调对新兴战略型产业的重视和扶持，这意味着新兴产业中会出现很多的主题投资机会；
　　二是区域经济板块。继海南、西藏、新疆、青海等板块在市场上轮流活跃，为投资者提供了较多的机会后，近期管理层又新出台了振兴中部地区的规划，中部地区涉及的面较广，上市公司也较多，值得重点关注；
　　三是与创新业务有关的大盘权重股，尽管这个板块暂时还不会出现大幅的上涨，但由于股指期货与融资融券业务标的物的特殊性质，大盘权重股在创新业务正式推出之前，将会是机构投资者的主要建仓目标，比如券商、期货板块等，在经过震荡后，仍将会成为近期市场持续的热点。

