博众研究：在犹豫和分歧中前进
　　股市在线 白太平
　　1月12日盘后点评：
　　今日A股低开高走，和昨日走势形成明显落差，成交量基本持平。行业指数全线上涨，3G通信，运输物流，医药，汽车都涨幅靠前，而券商，钢铁，银行等小幅上扬。
　　截止收盘，沪指报3273.97点，涨1.91%，成交量1778.4亿；深成指报13381.25点，涨1.67%，成交量1165.5亿。
　　一  热点点评
　　3G通信表现强劲。当前“三网”融合以及物联网的抄作都对通信起到了良好刺激作用，而从工信部公布的数据来看，3G通信本身也发展顺利，用户不断增加。也2009年前十个月我国3G发展总体进展顺利，3G用户不断增加。截至10月底，我国3G用户总数为977万，其中中国移动TD用户达到394万。3G投资稳步落实，三家电信企业共完成投资1023亿元，完成全年计划1435亿元的72.3%。从现况来看，3G网络建设取得阶段性进展，网络覆盖逐步扩大，网络质量稳步提高，3G逐步完成前期的布局过程，收获期开始临近。从用户数据来看，截止11月底，中国联通3G用户累计达到182.2万户，其中，11月份，联通3G用户增长80.1万，而联通2G用户在该月增长60.5万户，比上月减少24.5%，联通3G用户数的增长已经首次超过2G用户。投资者可以注意跟踪行业龙头中国联通和中兴通讯。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中国三成火电厂电煤库存低于7天警戒线。 
　　点评：持续的雨雪天气影响煤炭运输，库存下降到警戒线以下影响到电力供应，而且当前电煤价格也出现上涨，成本的上升再度制约火电企业的盈利，虽然电力行业去年实现扭亏，不过投资者仍需要密切跟踪发电量和煤炭价格的走势。
　　技术上，大盘今日收出中长阳，成交量和昨日持平，略带下影线的K线形态和盘中的放量上涨显示部分主力资金的介入，短期均线悉数收复，短期有望维持上行形态。
　　三  后市展望
　　昨日股指期货、融资融券的消息撼动市场，面对巨幅高开，最终却小幅收涨的走势，投资者一阵骚动，利好兑现成利空的担忧加剧，而在担忧和分歧中市场再度前进，似乎再一次说明有分歧就有希望。我们依然认为在市场大趋势未变，而上周又出现回调的情况下，股指期货的消息短期会有助涨效果。而股指期货准备期间大盘股应该会具备一定支撑，但是市场预期的二八行情并非轻易所能完成，这和市场对股指期货解读角度和成交量的变化也息息相关。我们认为无论市场如何演绎，寻求行业景气度恢复良好，估值相对合理的优秀企业依然是不变投资思路。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者继续耐心持股。投资选择上，建议投资者关注高配送潜力股，以及对前期滞涨、业绩环比增长良好的个股。对消费，新能源汽车及配件，动力电池，工程机械等可以中线关注。

