沪指大跌75点 失守3200
　　受到昨夜央行宣布上调存款准备金率0.5个基点至16%，是自08年6月以来的首次调整，今日沪深两市双双大幅低开，沪指直接开在3200点下方，两市跌幅均超2%，盘中虽然科技股表现不凡，但权重股总体表现不尽人意，临近午盘继续滑落，沪指跌幅75点。投资者需要做好对个股操作的把握，而不是对指数的过于依赖。短线股指可能继续频繁震荡，维持平衡格局，还要关注各权重板块及市场量能的表现。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3198点，跌75点，跌幅2.32%；深证成指报13076点，跌305点，跌2.28%。
　　【要闻导读】
　　1、中国人民银行昨日晚间突然宣布，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　2、最近，上海市国资委根据出资企业财务预算的初步安排，对今年整个宏观形势，以及上海国资国企的运行态势进行了分析和预测。杨国雄认为，就此得出的总判断是：2010年经济发展环境将好于2009年。
　　3、“有些企业表面上看起来是盈利的，但是很多收益是从股市上获得的，在2009年，一些海运和外贸性的企业就是如此，因为外部环境使得主营业务不行了，包括我们内部企业就有这样的例子。”一位不愿透露姓名的央企人士告诉记者。
　　【行业市况】
　　今日提高准备金率对银行股造成一定的冲击，这主要是因为提升银行存款准备金率会冻结银行一部分资金，势必造成银行估值的下移。银行板块集体下跌，兴业银行开盘跌近4%，领跌银行股。截至9：44分，北京银行交通银行、均跌逾3%。
　　昨日出台提高存款准备金的利空打乱了多头计划，主力资金本想通过增仓的方式进行快速拉升来兑现短线利润，目前指数又回到了5日、10日等短期均线的上方，表明短线做多热情依然高涨，主力继续压指数暗渡陈仓的方式继续对低位筹码进行锁定和夯实！目前持股者可继续持股，早盘权重的低开并没有影响市场热点的有序进行，电子、物联网个股依然充分活跃。
　　今日开盘，医药股整体稳健表现，中药股中汇医药领涨涨幅近7%领涨医药股，主要原因是受到卫生部昨日发布中国卫生十大新闻其中医改居首利好因素刺激。新华医疗、千金药业涨近3%，第一医药涨近4%。
　　教育传媒板块指数涨幅扩大，歌华有线涨停领涨教育传媒类股，早盘多数个股一度涨超5%；电广传媒、新华传媒、中视传媒均涨超2%，继近日政府下发文件支持传媒业发展后，市场参与热情明显提高。
　　【外围股市】
　　受到美国铝业利空财报以及中国采取紧缩性政策措施等因素影响，周二美国股市收低，各板块普遍下滑，能源、零售业等板块跌幅领先。道琼斯工业平均指数下跌37.56点，收于10,626.43点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌30.10点，收于2,282.31点，跌幅1.3%；标准普尔500指数下跌10.80点，收于1,136.18点，跌幅0.94%。纽约商业交易所成交量最高兼最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约下跌1.73美元，收于80.79美元/桶，跌幅为2%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌22美元，收于1129.4美元/盎司，跌幅为1.9%。盘中该合约的最高值为1158.3美元，最低为1124.3美元。

