大盘箱体震荡 后市何去何从
　　股市在线 雨晴
　　自8月中旬以来大盘的走势可分为两个阶段，第一个阶段是8月中旬至10月底，大盘基本在2700—3100点震荡，当时各小市值板块表现相当出彩，走出不错的行情。第二阶段是11月中旬至今，大盘基本在3100点—3300点波动，各板块如电子信息、新疆、西藏等板块也走出较好的行情。从图形上看，两个阶段形成低和高两个台阶，目前市场正运行在第二个较高位的台阶上，预计市场还会在此台阶震荡一段时间，部分板块特别是前期沉寂的板块将会有所表现。
　　目前看大盘上涨有所顾忌。首先，国家房地产新政对房地产板块形成压制，造成房地产板块震荡下行，由于房地产吸纳了大量的银行贷款，银行板块受到拖累，这样两个大市值板块预期不好必然对大盘形成制约；其次，在外围越南、印度市场通货膨胀严重的情况下，央行会议强调防通胀且调高一年期央票利率，市场预期央行将视去年12月以来的CPI增长状况收缩流动性，如启用上调存款资本金率、加大公开市场业务操作力度等等。市场对流动性的担忧客观上限制了大盘的上行空间。再次，大盘三次冲击3300点上方但都没有站住，无功而返，特别是这次券商股挟融资融券和股指期货两大利好却走出冲高回落的走势，对投资者心理影响不可小觑。不可否认，市场在3300点构筑强大阻力，不假以时日，不出现大的或持续性的利好，大盘想站稳在3300点之上是比较困难的。
　　反过来看，大盘向下也跌不深，市场下行也受限。一是去年银行放出9万多亿的贷款，国际游资在人民币升值预期驱使下进入我国市场比较多，市场流动性总体看还算充裕，对股市大盘有支撑。二是宏观经济在好转，企业盈利在回升，特别是三驾马车中的进出口大幅回升，更是加强了投资者对未来经济的良好预期，这对市场形成强力支持。三是外围经济体特别是主要发达国家经济恢复，支撑其股市一路走好，使投资者对世界经济充满期待。美国股市已经创出15个月的新高，未来还可能继续走高。由于国际市场需求上升，国际大综商品价格也随之上涨。外围市场的走好对我国股市有支撑作用。我们看到股市要大幅下跌也较困难，条件也不具备，3000-3100点将有强力支撑，到目前为止，实际的大盘走势就是，下跌时点位一落在上述区域就很快掉头上行。
　　既然大盘可能的情况是在3100—3300点盘整，投资者买卖操作上就有了一个概略的参考，短线投资者可以利用这个箱体的上沿和下沿为依据，低区域介入，高区域卖出，波段操作。中长线投资者则要依会议景气选择相应板块和股票，目前出口复苏，纺帜行业、电子元器件行业等出口企业是不错的选择，当然一定要选那些既在行业内股价又没有大幅上涨的板块和股票。前期沉寂的板块是选择的时候。选择时思路可以宽一点，进出口商品时需要运输的，航运业也会伴随复苏，我们看到与航运有关的中集集团近期走得很好，那么航运板块尽可以挖掘，中国远洋、中海发展、中远航运、上港集团等可以关注。另外，通货膨胀预期还存在，有色、煤炭、原油板块也值得关注。

