恐慌导致大跌 反弹随后而至
　　玉名
　　近期市场连续被消息面的影响所左右，先是股指期货的高开低走，刚刚消除其影响之后，马上准备金率又再度登陆。其实准备金率的提升并不突然，如果大家对于平时消息面有一些敏感度的话，那么其实并不会对此条消息感动突然和意外，玉名博文每周都会给大家分析资金面的动态，尤其是央行在公开市场的操作，比如说我给大家解读了央行之前连续13周净回笼货币的行为，以及推出了《2010年股市资金面分析》介绍了2010年涉及到抽离股市资金的三大方面的全年概述，还在之前推出了《资金充裕，2010股市不差钱》，专门对央行近期的行为，对照宽松的资金流动性进行了详细对比阐述。还在本周初的文章，对于2010年全年信贷的走势和总量目标，包括首周信贷激增和09年月末、季度末突击信贷的情况做了详细分析，如果作为投资者你认真阅读了玉名对消息面的分析，那么你就会明确央行源何此时动作。
　　其实早在2008年，我就在周六日财经专题文章《如何解读消息面动态》中，告诉过大家如何保持对于政策和消息的敏感度，国家的每一个政策，实际上之前都会有很多的铺垫，而且会有较多的内涵延伸。比如说此次准备金率的提高，很多人都说是宽松货币政策的退出，其实这恰恰是对于央行良苦用心的误读，资金流动本身就是一个动态的分析，我们不仅要看收紧多少，更要看到释放了多少，就以12日央行在公开市场创纪录的进行了2000亿元28天正回购操作(之前历史最高仅为2009年8月时的1200亿元)，表面看这很多，但仔细思考一下，当周到期资金量为2080亿元，那么两者相抵几乎相平，那么所谓“异动”就变为了合理之举。在周二晚间第一时间玉名解读时也提到了，恰恰是因为央行为了更长久地持续宽松货币政策，才努力控制风险，解决局部流动性过剩的局面，对此投资者可以参考我上面提到的文章，研读和体会一下，是否如此。
　　市场总是在对于误读与纠错中潜行，最近的股指期货如此，准备金率如此，之前的股改和大小非亦如此，当股改消息推出后，市场认为是大利好，一路上行，直到5000～6000点的时候，人们才觉悟到大小非的出现，是巨大的利空，一路纠正下跌，那么究竟股改是利多，还是利空，依然很难解释。本来股指期货的推出，对于大资金是利好，对普通投资者是利空，结果市场的反应是大资金沉默，中小投资者热情高涨，这本身就是一种“背离”；而准备金率本身并不针对股市，从历史变动来看也从未影响过中长期趋势，其也不意味着宽松货币政策的转向，反而是让资金流动性充裕的局面得意良性保持，同时也是对房地产泡沫的一种抑止，有效控制房价的非理性走势。因此如果说准备金率影响股市的话，只是对房地产板块是利空，间接影响到银行的房贷方面的收入；而房地产板块早就已经成为是非之地，是资金所抛弃的境地，这并不是新的利空。那么之所以股指显现出来了，目前的状态，玉名认为就是因为政策敏感后的迷茫，短短3天之内，2个重大政策的出现，使得市场患上了政策疲劳，究竟该如何应对，市场产生了一种恐惧。从目前股市的走势来看明显的是过激了，前面已经分析了，消息本身并不会有这样大的波动，主要还是恐慌才产生了市场的下跌，短线只有消除这样的恐慌情绪之后，市场才会重新回归到理性上来。短线来看，市场应该会很快回复，只要投资者有效规避地产和银行这样的主要做空板块，那么其余个股短线是可以持有，市场应该很快就会有相应的反弹。这是因为短线的恐慌一方面是源于频繁的政策消息，之前我给大家分析过，在我国，政策决定了资金，而资金决定了市场走势，从而政策的敏感成为市场的关心；另一方面就是担心后面还会有新的政策推出，市场无法应对。但实际上这两个方面都能够很快地被市场消化。

