短期无风险 中期看量能
　　倍新咨询
　　大盘探底回升绝地反击，与我们的短线判断一致，权重股全面回升，其中中石油影响巨大，航空海运等板块涨幅居前，银行地产出现分化。而新兴产业方面依然有不俗表现，三安光电涨停，通信股热度不减。现在最值得关心的还是量能，关系到一周后中期走势，具体说是看指标股稳定上涨的基础上主题投资的热点能否继续，如果因量能不足而导致所谓的二八现象，其中的二又不能真正成为主流，则短线上涨过后中线堪忧。今天放量的情况不错，希望可以继续这种局面。
　　担心权重股难以成为主流有一定依据，地产的反弹动力来自技术面，当然不会马上结束，指望担负多大使命也是奢望；银行原本稳定，来到箱体底部就更安全，可惜除了股指期货消息没有新的刺激因素。进一步分析我们会知道，股指期货的各方面条件成熟尚需三个月，几时推出更存在不定数，而融资融券的资金股票来源暂时都要来自试点券商自己，规模十分有限，且目前融券的人肯定不及融资者，沪深300估值不高谁还融来卖空？券商可供融通的自有资金本不多，何必再浪费在买股票上？从去年底传闻满天飞到昨天消息出来，数据统计没有见到明显的主力加仓(主力资金流向基本是电子信息及电子元器件)，买入的大多是散户，很难想到什么因素能让主力去帮忙抬轿子。
　　当然，看了上文不难明白，难成主流不是说不会涨，关键是电子信息行情未完、高送转题材开始明朗、上海本地等区域经济深入人心。也就是说，我们倾向于继续在这里面做文章，找补涨股或者刚刚启动涨幅不大的品种。昨天提了个问题，上海本地股还有便宜的吗？绝对意义上便宜的确是很少，不但上海如此，其他题材概念里也找不出来，如果按这个思路老老实实做价值投资，可选标的只有权重股以及部分地产，申能、紫江企业、万业企业、上海机电、上海能源等。这些沾了上海本地诸多概念的个股应该比一般权重股空间大，也就是说如果你十分认可权重股机会，不妨在选股策略上结合主题投资来进行，既安全，又实惠。

