存款准备金率上调 短期利空A股
　　每经记者 刘明涛
　　央行的调控政策来得太快。就当机构预测调整存款准备金率将在春节后出台时，昨日央行便上调了存款准备金率0.5个百分点，农村信用社等小型金融机构暂不上调。这也是18个月来，央行首次上调存款准备金率。
　　央行紧缩货币
　　上调金融机构存款准备金率0.5个百分点，这不仅是继2008年6月7日上调存款准备金1个百分点后18个月来首次提高存款准备金率，也是继2008年末调整准备金率后12个半月来首次对其做出的调整。如此之快的调整大大超出市场预期，这也进一步表明了央行紧缩资金的意图越来越明显。
　　有业内人士分析认为，央行本次上调存款准备金率，可能是基于目前市场通胀预期，有媒体报道称，一月首周信贷数据达6000亿元，为控制票据融资过多和市场流动性泛滥所做出的调控，为过剩的资金面降温。
　　中信证券认为，央行此次上调存款准备金率，意在回笼流动资金，这体现了中国经济进入复苏状态时，政策回归正常化，从此次政策调整窗口来看，政策调整进程比市场预期更快；这也将对市场流动性产生压力，但暂时不会产生较大影响。
　　而西南证券银行业高级分析师付立春表示，其本身对各银行影响不大，但是其象征意义明显，刺激经济的各项政策应到了要逐步退出的时候，此举也是为了遏制各银行在一月份疯狂放贷的冲动。市场人士认为，从调整方式来看，央行仍有所保留，不过从近期多项措施来看，央行紧缩货币、回笼资金的信号已很明显，随着经济复苏，央行未来还有可能继续调整存款准备金率。
　　短期会有调整
　　那么，时隔多月后，央行首次上调存款准备金率，对A股市场会产生怎样的影响呢？
　　记者统计了从2007年至2008年央行公布15次上调存款准备金率后市场的走势发现，在经济向好、处于快速发展之时，上调存款准备金率对A股表现影响不大，基本在公布后市场以上涨为主；而受次贷危机、全球经济衰退的影响，调控后市场均出现下跌。
　　广东新价值3期的基金经理黄云轩表示，上调存款准备金率这对A股肯定是一个负面消息，市场短期会有调整，不过暴跌可能性不大。
　　长江证券认为，此次上调准备金率超预期，对股市影响偏空，今日大盘有可能低开高走，大盘股可能受到较大影响，但是不会出现大幅下跌。有市场人士认为，本次上调存款准备金率对A股到底有多大影响很难讲，毕竟目前经济复苏已经较为明确，市场环境与2008年大熊市已经不可同日而语，而澳洲去年四季度加息后，澳洲股市依然保持上涨。因此，本次央行上调存款准备金率仅仅是收紧货币的一个信号，对A股影响有限，不过短期会对投资信心和心理产生一定影响。操作上，稳健投资者需注意风险，观望为主。

