世基投资：新股破发 阴谋阳谋
　　世基投资 余炜
　　今天将新股破发搬上前台来讲，可能有些投资朋友已经感觉这事习以为常了。新股发行价格太高，一个看似很正确的理由，顺嘴就能脱口而出。
　　对此，你怎么看？
　　我认为这一“抄袭”来的思维模式，已经引起越来越大的共鸣声，很令人担心啊！因为这是错误的声音，它在迷惑投资人的视线。所以，今天我有必要对这一错误论点进行阐述，可能笔者的影响力不够大，可能反击力度会被“沙漠”掩埋，但作为分析师，如果连这个勇气都没有，那就活的太过惭愧了。
　　先拿中国中冶来说，该股保荐券商是国内知名投行中信证券，在一级市场询价时，由于发行价需要与香港发行价格贴合，所以报价被压低至5.42元。但就是这么一个地板价，在网下发行股份上市第一天，就被无情的按倒在发行价之下。在此我要说，这里面不是企业要价太高，更不是保荐券商无理加价，而是背后有故事。
　　为何要将这些新上市权重股人为压低呢？我认为其原因有二：第一，市场内不单单普通投资者思想激进，机构投资者也为了虚幻的业绩排名，争的要死要活。没办法，为了保住饭碗必须将短期业绩做高，这样一来选大市值股默默等待，不如选小市值品种靠自有资金往上打，来得更加主动更加便捷。第二，新上市股，其一级市场中签者向来选择落袋为安，无论第一天价格是高是低都会进行抛售，这就造成主动性出逃资金量明显大于主动性买入量，使得股价容易往下走，从而进一步造成新增资金产生观望情绪。
　　中国建筑、中国中冶、中国重工、中国北车，还有中国化学，我认为都已经躺在了地板上了。这些股票不是毫无价值，不是基本面虚高，更不是效益短期会出现下降，而是仅仅暂时缺乏资金关注。金矿啊！在资本市场中，冷冰冰的地方是常会孕育惊喜的！上述几家公司中，有两家公司我本人亲自走过，在和公司高管交流中，不难发现企业对公司股价现状很有“想法”。
　　举个例子，这五家公司里中国建筑的控股股东中国建筑工程总公司，已经在12月24日发出了增持公告。当日最低股价杀到了4.44元，之后所有交易日就再没有触碰过这一低点，并且我们在最近盘中可以看到，4.5元的挂牌价上每日都能看见“无形之手”在坚定不移的下单。
　　这是一个重要的信号，说明当前股价已经跌落于大股东最低心理防线了。从历史经验来看，大股东出手增持股票没有“失手”案例。像去年五粮液因违规遭遇调查，公司高管逆势进行公开增持，当时这么恶劣的舆论环境下，股价也从22元起步上扬了40%，更别说08年底那次众多公司股东，集体增持发生后的股价迎来的历史“巨变”了。
　　机会已经跌出来了，有耐心的资金可以打打埋伏，相信今年这类无风险品种一定会起飞，而且时间已经临近。

