沪综指收市涨0.27% 业绩预增股引领升势
　　全景网1月15日讯 周五A股市场小幅收高。市场对于收紧政策的忧虑逐渐舒缓，以房地产行业为首的业绩预增股推动大盘向上。
　　上证指数收市报3224.15点，涨0.27%；深证成指收市报13264.37点，涨0.46%。深沪两市共成交2612亿元，较昨天萎缩一成。
　　今天A股市场共有六成个股上涨，按照新财富行业分类，房地产行业劲升2.09%，机械、电力设备与新能源、汽车和零部件、造纸印刷、非金属建材也涨逾1%，但传播与文化、通信、煤炭开采、钢铁、电子5个行业均有所下跌。
　　央行昨天将三个月期央票利率维持不变，令市场对于收紧政策的忧虑情绪有所舒缓；今天投资者开始从基本面入手寻找做多线索，年报预增及有送转题材的个股引领大盘向上。
　　历经大幅调整的地产股今天明显回升，卧龙地产封住涨停，合肥城建、东华实业、名流置业等涨逾6%，金地集团涨3.74%。卧龙地产昨晚公布年报，去年净利润同比增逾33%，并计划每10股派现金红利1元(含税)转增8股。
　　同时，《第一财经日报》周五引述消息称，今年的中央“一号文件”对城镇化工作进一步细化，是历来在“一号文件”中首次出现“城”字。这也提振了市场对房地产行业发展的信心。
　　主要银行股继续走低，工商银行跌0.20%，建设银行跌0.17%，招商银行跌0.12%，中国银行收平。摩根大通周四引述来自中国银行的消息称，中国银行仍未就其融资规模和方案作出决定，而最终的决定权在于中国国务院；摩根大通称，国务院将研究中行融资计划对股市、市场资金和农行上市的影响。(全景网/陆泽洪)

