宏观向好 A股短期下跌空间不大
　　证券时报记者 成 之
　　本报讯 受央行上调存款准备金率影响，昨日A股市场大幅下挫。两市股指低开低走，收盘跌幅均超过了2.5%，为去年12月以来最大单日跌幅。沪市前10大权重股跌幅均超过了3%。不过，市场未现恐慌气氛，两市仍有近3成个股上涨，13只非S、ST股报收涨停，没有个股达到10%跌幅限制。对于后市行情发展，多数分析师认为，不应对政策面太过悲观，股指仍将保持震荡格局。
　　就股指表现看，昨日上证指数跌幅超过了3%，在2006年6月以来的18次提高准备金率后的首日市场表现中，列跌幅第二位。而历史数据显示，上调准备金率在牛市中多数有助涨的作用。那么，为何这次就大跌呢？分析师认为，其中很有可能蕴含着主力资金借题发挥打压吸筹的暗劲。而据中登公司数据显示，上周A股新增开户数连续第六周下滑，持仓账户数也出现连续第二周回落，说明已经有部分散户开始出局，似乎正符合主力目前的这种策略安排。
　　从盘面看，受存款准备金率上调影响，强周期行业和金融地产等权重行业跌幅居前，而传媒、电子信息、3G则受益于政策利好预期而持续走强。从昨日市场热点看，传播文化行业指数涨幅超过4%，中小板综指、电子指数等盘中创出了行情新高，当日跌幅也不到0.5%，可见市场的热点仍保持了较好的持续性。同时，从资金流向看，昨日仍有资金持续流入科技股，也显示市场活跃资金并未因股指大跌而放弃对个股热点的追逐。
　　市场分析师普遍认为，虽然政策利空给市场的短线压力仍有释放过程，但并不会改变市场此前的区间震荡格局，方向性选择仍要看后续政策面和宏观经济面的变化。

