年报行情注重业绩和送配
　　山东神光
　　1、周四两市大盘开始反弹，成交量未能有效放大，银行、煤炭石油、钢铁、电力、保险、房地产等权重板块走势偏弱，是成交量萎缩的主要原因。智能电网、电器、物联网等题材股表现突出，其中电器板块放量走强，后市有望延续强势。经过深度思考之后，市场基本理解了央行提高存款准备金率的真实意图，不再恐慌。资金纷纷流入年报和一季报确定增长的行业，如医药、酿酒食品、汽车等。盘中热点较多，上实医药、中西药业、上海医药三家公司同时公布业绩预增，引起了投资者对医药行业的关注；有消息称，融资融券的起点为15万元人民币，远低于此前预期的70万元，意味着更多投资者有机会参与其中，预计融资融券业务将使券商收入增加约两成，券商板块止跌反弹。融资融券业务的开展，肯定将增加市场的活跃度，降低新股发行对市场的资金压力，增强市场的做多信心。周五卧龙地产公布沪市首份年报，从股价表现看，市场预期较为乐观。如果卧龙地产的年报超预期乐观，卧龙地产可能带动房地产板块反弹，值得密切关注。
　　2、从技术分析看，上证综指收入全天高位，说明市场信心恢复，但指数上方均线较为集中，指数上行压力较多，预计上方均线的压力将延缓指数的反弹。如果周五权重股依然维持弱势，大盘将小幅上扬，预计主要在3200-3250之间运行，报收于120周均线3226点之上的可能性较大。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3300、3200、3227点，下周一生命线关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情可能在下周初开始走强。
　　3、板块方面，受到智能电网标准即将出台的刺激，今日智能电网板块表现强劲，与前期超跌的家电板块共同占据涨幅板的前两位，涨幅双双逾4%；此外，受到三网融合的消息提振，数字电视等相关板块亦涨幅居前；今日两市无一板块下跌，银行、黄金、有色金属等板块涨幅靠后。
　　4、策略方面，维持对于市场宽幅震荡，上有天花板下有地板的判断，短线可把握的热点有年报行情(高送转、高增长)、出口复苏、低碳(相关产业政策出台预期)、泛消费，但是配置上依然要将安全要素作为首要考虑因素，近期应关注的宏观风险在于即将公布的经济数据(CPI超市场预期的风险)以及房地产销售数据的持续萎缩导致新开工面积的大幅下降，从而引发固定资产投资FAI和GDP的“戴维斯双杀”效应。操作上，短期可对局部热点进行短线操作，中期建议配置具有“估值洼地”的蓝筹权重股以及年报、一季报确定增长的房地产、汽车、工程机械等龙头公司，长期关注新技术创造新消费的领域，总体仓位不超过70%。

