有望在60日均线一带筑底成功
　　两木
　　午后的反弹如约而至，成交量虽然较昨日出现萎缩，但与前两日相比起来还是处于较高的级别，这样的成交量支持大盘继续反弹。
　　从纯技术上看，60分钟的MACD指标上看，绿色柱状线开始收敛，DIF出拐头向上，正在接近DEA，KDJ已经在底部金叉，发出买入信号，表明短线的反弹有望持续。从K线组合上看，长阴之后中阳，中阳之后再大幅下跌，下跌之后再度返身向上，空头在跨过60日均线之后无力向半年线进发，而多头有在60日均线一带筑底成功的架势，短线不宜过于看空。
　　板块上十分活跃，这就是多头的希望所在。在金融、地产股倒下之后，其它板块能够挺身而出，活跃了市场、激活了人气，八股的行情依然如火如荼，这样也是不必过于看空的理由之一。
　　金融、地产这些权重股走势甚是堪忧。地产股破位向下已经早就是事实了，万科、保利、华侨城、金地等领军品种早就破位下行，股价位于各类均线之下，资金持续流出这些板块。现在银行股走势也好不了哪里，三大行尚可，但也差不多了，深发、招行、浦发、北京银行、南京银行、兴业银行等也在破位下行，这情况与地产股比起来没有什么差别。中午说了，上调存款保证金就像项庄舞剑意在沛公一样，其目的还是针对房地产。房地产涨得最凶的是一线城市，北京、上海、深圳、南京，这些城市的银行股现在也跟着下跌，其实他们与当地房地产业就像一根线上栓的蚂蚱一样，都跑不了。银行、地产底在何方？不要去提前臆想，不测底是我们的一贯做法。
　　2010年的行情在哪里？股指期货来了，人们纷纭沪深300股会比较活跃。而笔者认为怕这些标的都是工具，用来操纵股指期货的工具，小散们要尽量远离它们。主题投资还会贯穿2010年全年行情，与股指的涨涨跌跌关联不会那么的密切，也不会沦为股指期货的工具。主题投资包括了区域经济、新经济、世博、资产重组等等，这些主题会带来超过大盘的收益。

