A股近期表现缘何不及外围市场
　　姚茂敦
　　今日下午，随着“石化双雄”、中信证券等指标股震荡回落，两市股指涨幅较早盘有所收窄，最终无奈拉出两根阳十字线。而成交量的萎缩，也充分显示了市场观望氛围浓厚。
　　从消息面看，今日较为平静。比较重要的有：1、证监会部署2010工作，融资融券居首。2、3月期央票利率意外持平，未来或仍将适度回收资金。3、限制两账户交易，上交所严惩新股炒作。4、全年经济数据料劲增，央票利率持平降温紧缩预期。5、欧洲央行维持利率不变。6、2009年全国税收收入完成63104亿元，同比增9.1%。
　　从机构资金流向看，虽然大盘连续反弹，但机构资金依然态度谨慎。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约12.5亿，深市大资金净流入3.5亿。如午间所言，午后机构资金有少量回补，不过金额不大。
　　从技术上看，周五股指继续走强，但还是未能突破10日均线压制。目前，大盘技术指标大有好转。特别是，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线相互缠绕，绿柱稍有缩短，大盘KDJ指标有形成低位金叉的迹象，这也表明，如果下周股指能一举夺回几条短线均线的话，则下滑趋势即可扭转。反之，则大盘不排除继续下滑可能。
　　在周五午评《地产板块觉醒，是市场最大亮点！》一文中，笔者认为：“早盘股指反弹，虽然中石化，招行等指标股贡献良好，但个人觉得，遭遇政策利空打击的地产板块终于觉醒，才是市场最大的亮点，但愿这抹亮色不是昙花一现！”从下午情况看，地产板块表现尚可。
　　大家可能要问：这两天外围市场连续走高，但A股的反弹力度似乎不强，走得一波三折，到底为何？
　　笔者个人认为有如下几点原因：1、央行上调存款准备金率，让投资者担心刺激政策提前退出，并引发货币政策进一步收紧的心理预期。2、新股发行速度未见减缓。3、利空政策不断打击占有较大市值的地产板块。但与此同时，管理层又不断出台区域性和行业性利好政策进行对冲。换句话说，政策方面的有打有拉，变化无常，搞得投资者昏头转向，无所适从。由此，导致A股市场近期表现远不如以美股和日经指数为首的外围市场，反弹之路也显得跌跌撞撞。鉴于目前大盘可上可下，操作上还是要注意控制仓位。

