传媒娱乐板块早盘继续走高 广电网络涨停
　　A股市场早盘小幅高开，沪指开盘3183点，深成指开盘13037点。截止10：20，沪指报3194点，涨0.68%，成交411亿元；深成指报13123点，涨0.82%，成交309亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.08%，中国石油跌0.07%，中国平安涨0.26%。国务院决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。传媒娱乐板块、3G和物联网概念板块早盘继续上涨，广电网络涨停，新大陆涨7.20%。国家电网拟发布部分智能电网标准，第二批试点将启动，智能电网概念板块走盘有所走高，中元华电涨4.17%。中国小家电市场去年逆势飞扬，销量占全球二成，早盘家电板块涨幅居前。另外，电子信息、电子器件和仪器仪表等板块强于大盘。
      机构认为，本 次存款准备金率的上调与央行为防止银行过度放贷有关，股市的下跌更多的由于恐慌情绪引起，因此这就意味了股市的长期趋势并不会受此影响，后市随时可能出现 反弹。另外，市场的下跌恰好给了主力资金买入融资融券和股指期货标的证券的机会，这也意味了后市存在反弹要求，再加上年报行情序幕的逐渐拉开，个股的交易 性机会也将逐步显露。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

