大盘震荡走高 人气有所恢复
　　北京首证
　　今日两市大盘小幅高开后震荡走高，其中沪指最终上涨超40点重新站上3200点关口，深成指也紧逼5日均线，盘面普涨格局，个股积极活跃。早盘中小市值品种率先走强，引领指数稳步运行，午后大盘股也一改早盘颓势，迅速拉高了指数。截至收盘，两市大盘双双收小阳线，通信、电器、教育传媒等板块最终涨幅居前，幅度均在3%以上，无一板块下跌。两市个股涨多跌少，绿盘个股不足百家。沪指报收于3215.55点，上涨42.89点，涨幅1.35%，成交1712.09亿，深成指报收于13204.2点，上涨187.63点，涨幅1.44%，成交1206.57亿，两市合计成交2921.66亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　2010年开市以来，A股大盘呈现盘局态势，不过市场并不缺热点，仅几个交易日券商、农业、海南、3G通信等板块轮动明显，给市场带来了赚钱效应。预计3G通信板块相对良好的表现有一定持续性。从相关消息看，工信部部长李毅中在2010年全国工业和信息化工作会议上表示，结合“十二五”规划编制，初步考虑把信息网络、先进制造业、生产性服务业和新能源、新材料、生物医药等领域作为培育重点。将继续支持3G建设，加强对增值电信业务的政策支持。我国的3G仍处于基础建设初期，无论政府、产业资本、风险投资，还是上市公司本身都投入了巨大的资金，这对二级市场，同样会吸引资金参与。随着2010年3G正式进入大力推广阶段，该板块应该存在许多市场投资机会。在2010年，即使整个市场和经济出现调整，也较难影响到该板块。对于后市，从中期来说，围绕3G网络开展业务的运营商如联通等会获得一定的增长。如果要挖掘中长期具有良好成长性的公司，比较看好能够提供增值服务的成长型企业。从操作角度看，可关注3G行业的几条线索。一是运营商，国内的上市公司。二是光纤光缆生产厂商。三是借助多年来在3G研发上的高投入，产品几乎覆盖了3G的产业链，有望成为我国3G行业的大赢家；四是3G增值服务商，3G用户会逐渐增多，3G增值服务也将迎来一个爆发式的增长。
　　从消息面看：今日利好稍多。比较重要的有：1、国务院决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。2、银监会发布指引督查银行资本充足率。3、发改委：去年12月全国大中城市房价同比上涨7.8%。4、六部门强调落实调控政策，增加供给抑制高房价。
　　从技术上看：股指展开宽幅震荡，春节前，大盘仍有机会结束震荡整理的格局，创出新高的可能性非常大，但是短期向下过渡调整的空间也已经有限。一方面，3000点附近仍有较强的技术支撑；另一方面，年报行情每年都会应声而来。
　　整体来看，市场的快速回落刺激了部分资金的逢低入场意愿，同时三网融合启动给市场提供了新的热点，低迷的人气有所恢复；从权重板块来看，目前石化双雄和金融类股在连续回落后获得支撑的可能性在增加，但地产、建材等板块延续弱势，可见未来预期的不确定性仍在一定程度上影响着市场的运行。投资者操作上应注意避免过度追高，可逢低布局年报预期较好个股，关注金融、地产等权重蓝筹股后市表现。

