沪指收市升1.35% 因央行维持央票利率不变
　　全景网1月14日讯 周四A股市场大幅收高，上证指数重新收复3200点整数关。中国央行将今天发行的三个月期央票利率维持不变，舒缓了投资者对于流动性收紧的忧虑情绪。
　　上证指数收市报3215.55点，涨1.35%；深证成指收市报13204.19点，涨1.44%。今天深沪两市共成交2922亿元，较昨天萎缩逾一成。中小盘股领涨大市，中小板指收市劲升2.5%，但上证50指数仅上涨不到1%。
　　今天A股市场仅有65只个股下跌，而涨停的非ST类股接近30只。按照新财富行业分类，传播与文化行业在“三网合一”的政策刺激下飙升4.47%，家电、计算机、电子等相关行业也大获提振，而银行、石油化工、有色金属、房地产等行业仍相对表现靠后。
　　投资者对于政府收紧流动性的忧虑有明显舒缓的迹象。此前，中国央行在周二晚间意外上调存款准备金率，打击上证指数次日大跌逾3%；不过，央行将今天发行的三个月期央票利率维持不变，令市场憧憬当前货币政策仍没有进入严厉的从紧周期。
　　中国央行今天在公开市场招标发行了500亿元3个月期央票，并同时进行400亿元的91天正回购操作。本次3个月期央票的参考收益率1.3684%，与上期持平，正回购中标利率也持稳于1.36%。稍早前，中国央行在上周四将3个月期央票利率上调了4个基点，并在本周二将1年期央票利率上调了8个基点。
　　传播与文化行业全线劲升，广电网络封住涨停，出版传媒、金亚科技、中视传媒均涨逾7%。中国国务院周三召开常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，并计划在2013-2015年全面实现三网融合发展。(全景网/陆泽洪)

