何时风格转换 主力资金在等待什么
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面平偏多。证监会将融资融券列于今年重点工作之首，另外21日即将发布的09年经济数据预期向好。然而在利好消息下大盘并没有走出强势行情，而是基本处于一个平盘震荡行情，收盘沪指微涨8.6点。盘面特征上前期涨幅过大的TMT概念今日开始走弱，而前期跌幅较深的地产股出现走强迹象，但蓝筹风格并未转换。既然各主力资金有风格转换预期，但为何蓝筹行情迟迟不现，主力资金在等待什么还是他们已经正在悄悄埋伏？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 为新一年资本市场发展方略定调的2010年全国证券期货监管工作会议昨天在北京闭幕，"适时推出证券公司融资融券业务试点"，位列2010年证监会重点工作之首；
　　2、 央行昨日发行了500亿元的3月期央票，令人意外的是上调存款准备金率后，央行在公开市场维持了3月期央票收益率不变；
　　信息解读：证监会把融资融券业务列于今年重点工作之首，一方面表示融资融券推出对A股市场的重大影响，在制度和交易规则上开创先河；另一方面也说明融资融券先于股指期货出台几成定局，融资融券的一些规则适用于股指期货，另外融资融券虽然有做空机制但其杠杆效应远不如股指期货，也可以看作是股指期货推出前的试水行为。央行在上调存款准备金后继续在公开市场操作回笼资金，但收益率并未上调，一方面可判断央行虽然采取收紧措施，但总体上属于微调；另一方可推测即将公布的09年经济数据可能会超预期。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据基金研究机构的测算数据，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周小幅回落。股票型基金平均仓位为85.5%，与前周相比微降0.13%。
　　新年开盘的第一周大盘基本处于震荡下跌，在下跌过程中基金仓位微幅下降，而从实际盘面来看，上周在大盘下跌过程中领跌板块主要是基金重仓的家电、汽车、银行为主，尤其是这些板块的基金重仓股，这些板块大量资金流出，但在如此大规模减持的情况下基金的总体仓位仅仅微幅下降，说明他们在减持这些获利品种的同时也正在增持其他品种，也就是说他们正在调仓。
　　可见基金目前策略并非要把仓位降到一个比较底的位置，而是降到相对合理，同时更重要的是他们开始采取调仓策略。如果宏观经济没持续向好且没有系统性风险发生，基金们不太可能大规模降低仓位，因此他们选择调仓，根据盘面资金流向可判断他们调仓方向是由前期获利较多的汽车、家电等重仓股调往有业绩增长预期和政策支持的TMT概念股，另外一个容量更大的方向便是沪深300蓝筹股。从09年三季报可见基金主力在沪深300中配置比例比任何时候都低，而股指期货正是以沪深300为标的，在股指期货推出之后这些大蓝筹交易价值更为凸显，这个整体估值偏低，具有很高安全边际的板块被基金配置如此底比例显然极不合理。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：谨慎看多。
　　上周美联储重申在一定时期内仍保持低利率，使得在相对高位横盘震荡十几个交易日的美元指数应声回落，而本周央行上调存款准备金率的消息一发布美元指数再次回落，目前已呈破位下跌之势。
　　即将公布的经济数据有极好预期，表现出中国经济回升势头强劲，而美国经济依然处于衰退复苏的不确定期，二者所处的阶段并不相同，因此，在货币政策的时点和方式上会有所区别。届时，中国有可能会迫于国内的通货膨胀形势而不得不早于美国升息。一旦如此，人民币升值预期及热钱流入的可能性会加大，从而使收紧流动性的努力反过来改善流动性。
　　近期在一系列的政府举措——美联储重申保持低利率、中国股指期货和融资融券即将推出以及央行上调存款准备金率——的刺激下美元继续贬值同时人民币升值的预期又开始强烈起来，美元再次流入境内似乎几成定局。特别是股指期货的推出，对海外热钱具有极大吸引力。今日媒体消息称索罗斯旗下250亿美元基金拟在香港和北京设立办事处，非常明显这国际游资大鳄是奔股指期货来的。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面平偏多。证监会将融资融券列于今年重点工作之首，另外21日即将发布的09年经济数据预期向好。然而在利好消息下大盘并没有走出强势行情，而是基本处于一个平盘震荡行情，收盘沪指微涨8.6点。盘面特征上前期涨幅过大的TMT概念今日开始走弱，而前期跌幅较深的地产股出现走强迹象，但蓝筹风格并未转换。TMT概念的迅速回落说明这个板块纯属概念炒作的可能性比较大，来得快去的也快，而蓝筹股行情则属于投资风格的转换，这不是一朝一夕便完成的事情，它需要一个较长的酝酿阶段。股指期货的推出必将刺激主力资金加大标的股的配置，而主力资金在目前对沪深300的配置比例处于历史相对底水平，里目标比例有相当一段距离，因此主力资金需要大量的收集筹码，而大量收集筹码只有在震荡市中才能做到。基于主力资金这种博弈行为，后市出现大跌或者单边上涨的可能性都比较小，总体以大幅震荡向上为主。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：TMT概念、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

