金融地产企稳科技股望继续领涨
　　前日的大跌让市场信心大受打击，而昨日大盘因为金融、地产股的企稳而探底反弹，沪指收复3200点。两市个股普涨，不足100家个股下跌，近30家个股涨停。投资者的信心又得到了回复。
　　市场人士指出，一季度整体环境有利于大盘向上突破，在严控风险的前提下，投资者应该以持股为主，波段操作，特别关注科技股。
　　信心重新凝聚个股普涨
　　前日大盘受收紧银根的冲击而走出百点长阴，市场普遍预期昨日大盘会惯性下跌继续消化利空。尽管早盘受美股收高提振小幅高开，但由于权重股表现疲软，早盘两市震荡整理随后就逐步走弱，并两度翻绿。
　　午盘之后，“两桶油”探底之后快速反弹，并带动金融、地产两大权重板块企稳反弹，推动股指走高，沪指成功收复3200点失地。至收盘时，所有板块都翻红。由于指标股和金融、地产板块的企稳，投资者信心恢复，给了题材股表现的机会。
　　在国务院常委会决定加快推进三网融合的消息带动下，传媒股、网络股、通信股涨幅居前，粤传媒、天音控股、广电网络、拓维信息、烽火通信涨停；家电、酿酒食品等消费板块表现强势，海信电器、TCL、四川长虹、深康佳A、青岛海尔等家电龙头大涨。
　　从大盘的走势上看，昨日两市板块活跃度差别较大，近几个交易日表现较弱的大盘权重股继续弱势震荡。虽然上证指数拉出了中阳线，但这并不意味着大盘已经进入强势状态。今天是周末，一般而言主力做多动能不足，大盘可能继续回到下跌趋势，权重股将以下跌为主，近期强势个股依然有机会表现。
　　科技股强势依旧
　　大盘在整理结束之后，会选择向上还是向下？在多位分析师看来，目前利空越来越少，IPO压力也逐步解除，加上一季度信贷投放量大，加上年报行情和政策行情推动，只要房地产、金融板块企稳，市场往往会选择做多。其中，近期表现强势的泛科技板块有望继续领涨大盘。
　　恒基投资分析指出，大机构资金监测系统显示，最近5日主力资金呈现净流入180亿，表明主力近期并没有闲着，正在针对春季行情积极地调仓换股，考虑到指标股短期的疲软走势，预计大盘短线将继续维持反复震荡格局，但后市整体乐观。
　　银华投资分析师陈兴强表示，在存款准备金利空之后，新一轮上涨已经悄然起步，此次突破3400点新高已经不在话下。其中特别值得关注的是科技股。十年前，网络泡沫的破裂，让科技股沉寂达十年之久，并被大多数信奉价值投资的机构所抛弃。经历了全球金融危机后，科技创新再次被国家提上新的战略高度。科技股有望上演“王者归来”。
　　南方日报记者田志明

