华讯财经：三网融合催生新投资焦点
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】全力遏制房价过快上涨！
　　六部门详解楼市新政 全力遏制房价过快上涨
　　针对社会关心的问题，在13日举行的国新办新闻发布会上，住建部、发改委、财政部、国土部、央行、银监会六部门负责人结合各自在楼市调控中的职责，详细解读了“国十一条”的政策措施，传递出调控的信心。
　　恒基投资点评：去年年底至本月中国政府出台了一系列关于房地产市场的政策，目前中国房地产市场的交易量拐点已经出现。如果近期交易量上不去，中国房地产市场的价格将会出现下行，其中北京、上海的高档商品房的价格将首先回落，幅度约为10%-15%。
　　【国内市场】三网融合催生新亮点！
　　国务院决定推动电信网广电网及互联网三网融合
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。
　　恒基投资点评：三网融合推进过程中，数字电视基本收视费用的提升、优惠政策、区域整合等将支撑有线网络公司快速发展。天威视讯、歌华有线、电广传媒、广电网络等有线网络股以及北纬通信、鹏博士、拓维信息等增值服务和电信接入商有望直接受益。
　　【国际市场】企业盈利前景推动美股攀升
　　美东时间周三下午4点(北京时间1月14日凌晨5点)，道琼斯工业平均指数上涨53.51点，收于10,680.77点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨25.59点，收于2,307.90点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨9.46点，收于1,145.68点，涨幅0.83%。
　　恒基投资点评：美国新一轮财报公布季开局平淡，但投资者对金融行业的盈利前景持乐观预期。

