数据下周全出炉 多空即将分胜负
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现窄幅整理、缩量微涨行情。两市早盘小幅高开，中小盘股表现继续强于大盘股，在银行的杀跌下，股指也再次考验了3200点大关，这引致了不少抄底资金进场。地产、券商、两桶油、机械等板块开始逐步走强，大盘盘中也收复10日线，但这却是伴随着前期活跃的科技类板块的获利回吐。无奈成交量继续萎缩，再加上港股午间继续走弱，午后大盘便低位震荡整理，盘中热点略显凌乱，上海本地商业股虽有一波上涨，但已无法吸引资金大肆进场。收盘前，多头有所发力，最终两市得以双双红盘报收，两市涨停个股明显少于上一交易日，
　　商务部今日公布的数据显示，09年12月份实际吸引外商直接投资121亿美元，较上年同期增长103%，2009年全年累计实际外商直接投资为900.3亿美元，下降了2.6%。12月数据比10、11月的70亿水平有明显增长，这里面当然有不少热钱，但由于监管的严格性而不会太多，关键的还是要看央行后期公布的12月新增外汇占款金额，这个数据再减去12月的贸易顺差和FDI金额，得到的就是比较准确的热钱金额。如果大幅增长，那才表明热钱明显流入我国。自迪拜、欧洲国家主权债务危机以来，随着美元指数的一波报复性反弹，投机性资金回流美国迹象明显，但由于我国吸引力不减，这些资金应该会有相当一部分流入我国。管理层对一月上旬的迅猛信贷量比较担心，如果通胀压力不减，不排除继续通过IPO、再融资、适当从紧货币政策来完成调控。当然，除了通胀问题，市场还担心地产调控政策的继续出台，因此，银行、地产还仅仅是一些小额资金抢抢反弹而已。
　　展望后市，大盘依旧在3150-3300这个窄幅区间持续整理，多空继续胶着。这或许是出于对下周经济数据的担忧。数据不是最重要的，关键的是市场担心数据背后的政策含义。3150-3180是大盘的强支撑位，而3350是大盘的强压力位，现在还是一个持股观望过程，当然，仓位不宜过重。市场主流明显还不能切换到大盘蓝筹股之上，除了银行地产无力之外，资源性品种如今的走势主要取决于国际大宗商品价格。众多的主题投资，还将是短期内最明显的挣钱效应。投资者关注以下投资机会：以上海本地股为代表的区域性题材板块，以电子信息为代表的未来经济引擎相关的行业，以央企重组预期、年报预增(高配送)等题材机会。而航空、造纸、机械、医药等板块的波段性机会也比较明显。

