抛盘踊跃买盘也坚决 业绩支柱仍将力挺大盘
　　分析人士称，市场有望在短期内重返正常的波动性上涨轨道
　　□ 本报记者 赵子强
　　受海外股市回落和央行准备金率上调等多重因素影响，昨日，沪深两市大幅跳空低开，盘中均未出现有力度的反弹走势，上证指数收盘下跌3.09%，深证成指收盘下跌2.73%，两市60日均线轻松告破。券商、保险、银行三类金融股跌幅居前，成交量的进一步放大显示出抛盘的踊跃，同时也体现出买方的坚决。正如本报昨日所言，准备金率上调会对市场短期产生影响，昨日市场101.31点的下跌已经对此信息做出了“认真”的反应。
　　有市场分析人士表示，上周股指期货和融资融券原则获批，这两大业务的推出对热钱来说是一个极大利好，有了做空机制，他们的优势将凸显出来，所以，这两大业务的推出可能促使热钱更多地投入A股市场。另外，受人民币升值预期影响，再加上美元贬值是美联储用以发展本国经济的长期策略，而美元传统市场经济活力始终不及新兴市场，热钱经过短暂的流出之后再次流入境内依然是大势所趋。同样2009年上市公司业绩增长已成定局，相信市场将在短期内摆脱利空影响，恢复到正常的波动性上涨之中。
　　上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，相当于回笼3000亿左右的资金，按照目前的信贷规模，从实质的利空作用上来看应该很小，对金融板块的2010年业绩影响也很小，而2009年金融板块业绩回升已经确立，更不存在利淡影响。央行之所以如此果断，很显然是认为经济面的复苏势头已经确立，政策从保增长转向调结构、防通胀，从这一点来看，12月以及全年的经济数据应该会给市场更大欣喜，而从接二连三的房地产调控政策来看，准备金上调显然并非针对资本市场而来。
　　值得注意的是，准备金率的上调预示了2009年非常宽松的货币环境将有可能发生微调。虽然央行仍然继续实施适度宽松的货币政策，但与去年同期的政策相比仍能体会到不同。2009年1月份人民币贷款增长1.62万亿元，同比增长8141亿元，今年1月第1周公开市场上净回笼资金1370亿元，相当于去年12月每周回笼量的12倍；央行12日在公开市场操作中实施了2000亿元28天期正回购操作，创下历史最高纪录。有业内人士表示：与去年货币政策对比，同样的适度宽松去年重点落在“宽松”，而今年则更加注重“适度”。
　　决定股市涨跌的主要因素是业绩，上市公司2009年年报业绩将出现恢复性上涨。据Wind统计，633家公司中253家业绩预增，80家预计扭亏，90家公司预计业绩减少，80家预计首亏，另有71家公司预计续盈，52家预计续亏，7家公司业绩不确定。超过六成公司业绩报喜。综合已发布业绩预告及上市公司2009年前三季度业绩增长态势，上市公司2009年整体业绩增速或接近25%。
　　另一方面，政府在扩大内需方面发挥了主导作用，4万亿元投资对经济的拉动效果显著，上市公司业绩增长趋势明显。在百年不遇的金融危机冲击下，中国经济能率先复苏，主要得益于政府在扩大投资、刺激消费方面的主导作用。包括：刺激消费的政策，比如：家电下乡、购车补贴等；加大财政转移支付的力度，特别是低收入人群的补贴；同时，政府消费也起到一定的作用。这一系列政策在2010年仍将保持连续性，相关上市公司业绩向好势头相信将得以延续。

