开来资讯1月14日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 国务院：加快推动电信广电互联网三网融合 ★★★
　　2. 国网拟发布部分智能电网标准，第二批试点将启动 ★★☆
　　3. 神华、中煤涨价30元，2010年重点电煤谈判大局已定 ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 上海证券交易所总经理：将进一步推动国际板进程 ★★★
　　2. 代办股份转让系统酝酿引入做市商制度 ★★☆
　　3. 央行：房贷利率实行差异化定价旨在防范信贷风险 ★☆☆
　　开来一语道破
　　周三我国A股市场在央行忽然宣布提高存款准备金率的影响下大幅下跌，跌幅高达百点，而且成交量也有所放大，这表明市场恐慌情绪蔓延，后市仍有下跌空间。但是本次存款准备金率的上调与央行为防止银行过度放贷有关，股市的下跌更多的由于恐慌情绪引起，因此这就意味了股市的长期趋势并不会受此影响，后市随时可能出现反弹。另外，市场的下跌恰好给了主力资金买入融资融券和股指期货标的证券的机会，这也意味了后市存在反弹要求，再加上年报行情序幕的逐渐拉开，个股的交易性机会也将逐步显露。因此投资者没必要过于恐慌，待市场再次下跌之后可能意味了回补仓位的机会。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小
   已有_COUNT_条评论  我要评论

