窄幅震荡或延续 个股活跃依旧
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月15日盘后点评：
　　今日A股全天维持窄幅震荡的态势，成交量有所萎缩，投资者观望情绪加重。因为房价继续上涨以及卧龙地产涨停的刺激，前期连续调整的地产出现强劲反弹，机械股午后跃居张幅前列，银行和煤炭石油有所企稳，3G通信，券商，电子信息表现偏弱。
　　截止收盘，沪指报3224.15点，涨0.27%，成交量1536.4亿；深成指报13264.37点，涨0.46%，成交量1075.1亿。
　　一  热点点评
　　地产反弹。昨日发改委、统计局公布的数据显示09年12月房价继续上涨，而卧龙地产因为高送转方案直接涨停，这两大消息刺激之前连续调整的地产股走强。房地产是争议比较大的行业，我们认为短期内房地产的泡沫可能不会破灭。首先是中国巨大的储蓄量会给地产带来一定支撑，其次是09年销售增长迅猛，反映由实际住房需求、投资需求、投机需求组成的混合需求还是比较大，而且经济的回暖和股市的上涨进一步提高了购房能力，未来人民币升值压力也比较大，当前上市地产企业的经营现金流也普遍比较充沛。不过对于地产股的操作，我们建议投资者谨慎为主，因为地产股受行业调控和货币政策微调的打压，当前有进一步受到调控的预期，未来不确定性较高。今日万科等地产龙头表现并不十分强劲，成交量未见放大，持续性堪忧。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，银行下发限贷令，收紧政府融资平台及房地产贷款
　　点评：银行针对政府融资和房地产下发限贷令，反映出管理层调整经济结构，防止资产泡沫的意愿，对楼市的调控也越来越明显。
　　技术上，大盘小幅震荡，成交出现萎缩，反映出市场观望心态加重，短期均线已经逐步粘合，MACD指标也接近0轴，技术形态上并没有明显的趋势信号，属于盘整形态。
　　三  后市展望
　　近期大盘受政策消息的影响大起大落，股指期货即将推出给权重股带来一定支撑，而上调存款准备金率又对短期市场形成打压，特别是银行和地产。总体而言，市场当前处于上有压力，下有支撑的阶段，波动幅度可能有限，因为下周这些政策消息的影响会有所减弱，而经济和业绩数据陆续披露，市场有望稍微偏强。当前市场热点依然比较明显，层出不穷，个股赚钱效应比较明显，而业绩高增长和高分红有望成为新的热点，我们预计个股会维持活跃性，所以建议投资者可以做多为主。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者持股为主。投资选择上，建议投资者对前期滞涨、业绩环比改善良好的行业重点关注。对消费，新能源汽车及配件，动力电池，工程机械，节能环保等行业的继续保持中线关注。

