如何解读当前神秘市
　　占豪
　　最近市场可以说是够神秘的，向上就是不突破，向下也不跌破，就在这一个极其狭小的空间内玩震荡，而且震荡的频率之高、速度之快甚至比更宽幅度的震荡更猛，从技术上这种波动甚至让人有些无法进行短线操作。之所以如此，就像笔者之前所说，都是股指期货惹的祸。股指期货推出对股市来说是划时代的，它将改变市场的性格当然也就对市场有极大的影响。如此，相应可能希望通过股指期货获利的大机构必然要进行操演，这种忽上忽下让人觉得有些像过山车样的短线行情就不难理解了。量能方面，上午两市成交量都不错，但下午明显萎缩，量能萎缩对后市来说是非常不利的因素，特别是在向上突破时缩量这个不利因素更重。当前市场股指仍处混沌之中，既没有效向上突破也没破位下跌的意思，多空仍在僵持着。
　　对于这样的市场又该如何操作呢？
　　其实，在笔者看来，虽然股指短期脱离了技术上的影响，这是股市随机性的性格所在。但从中长线来考量它仍然逃不脱技术面的束缚，毕竟技术面是最终的反应。那么面对这种短线不好把握的行情又该如何应付呢？
　　其实应付策略个人认为根本不需要改变，因为虽然短线上出线了一些让人不可思议的波动，但这些波动也只是一种操演而已，市场不可能因为这些操演而改变它自身本来的运作。如此，中长线策略基本上可以维持不变，只要股指没有做出方向性选择即可继续耐心持有那些还有潜力的布局板块，中长线动的原因就是中长线有了改变。至于短线，继续坚守高抛低吸，跌到下方强支撑位置不破就低吸，跑到强压力位不放量突破就高抛，只是操作的手法可能要快一些才行，否则说不定又被这种快速的波动给吞噬掉了。但短线就是短线，能操作就操作，不能操作就看着，并不妨碍大局。

