午后升势不改 逢高兑现获利盘
　　左亮
　　今日两市双双小幅高开，沪指高开1点，报3217点，涨0.05%；深成指高开43点，报13247点，涨0.33%。从集合竞价来看，两市成交量与周四相比，变化不大，保持平稳。板块方面，房产、酿酒等板块走势较强，而煤炭、石油等走势较弱。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数涨0.45%，法国CAC指数涨0.37%，德国DAX指数涨0.43%。美股道琼斯指数涨0.28%，纳斯达克指数涨0.38%。欧美股市上涨反弹，对国内投资者信心有积极影响。
　　盘面上，早盘两只新股奥普光电和赛象科技登陆中小板，N奥普开盘涨134.09%，N赛象涨幅38.68%。智能电网概念股表现出色，智光电气涨7%，长城开发，长城电工涨超3%。地产股走势向好，龙头万科A涨1%，卧龙地产涨近8%，东华实业涨逾6%，金地集团、招商地产均涨2%。创业板中预告业绩良好的5只股全部上涨，吉峰农机涨幅近6%。受业绩大增一倍利好刺激，中材国际涨4%。受去年12月份我国进口纸浆进口数量环比增4.17%消息刺激，造纸印刷板块应声飙涨，陕西金叶涨6%，景兴纸业，岳阳纸业涨幅紧跟其后。传国务院正研究银行融资方案，银行股异军突起，中信银行涨幅超过3%，深发展A、宁波银行、北京银行等快速拉升，涨超1%。值得一提的是：老左本周在短线实战VIP圈子中推荐的1只必涨牛股冲击涨停！其余牛股均大幅上涨！涨幅均超预期！
　　综合各方面因素来看，老左认为：早盘借助于地产、金融等权重股的发力，沪指在成功站上10日线，虽然至中午收盘有所回落，但其强势已经确立，短期还有新高可期！预测午后，老左认为：由于市场人气得到再度提振，午后大盘将继续保持震荡盘升走势，不过，今日是周末，仍要防午后冲高回落。预测沪指活动空间为：3200点——3250点，强支撑：3190点。操作上，建议投资者逢高兑现获利盘，短线关注具有潜力的小盘股。

