股市在线：1月13日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，央行决定上调金融机构存款准备金率0.5个百分点
　　中国人民银行决定，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　【股市在线点评】央行此次上调准备金率比市场预计到二月份春节后提前了不少。近期来，国内物价的快速上升加剧通胀预期，以美国为首的发达国家经济复苏情况超出预期，可能引发大宗商品价格大幅上涨，引起人们对输入性通胀担忧，所以物价面临通胀压力是央行加息的主要原因。我们认为步入加息轨道仍有待时日，不必对股市的短期波动过于担心。(此要闻为宏观中性，对银行板块为利空。)
　　2，金融将成未来十年汽车消费重要推手
　　新华网上海1月12日电 中国汽车工业协会11日公布2009年汽车产销数据显示，2009年全年我国汽车产销分别完成1379.10万辆和1364.48万辆，同比分别增长48%和46%。《汽车产业调整和振兴规划》三年产销量总目标已提前两年实现，我国汽车产销量跃升全球首位。
　　【股市在线点评】全球汽车市场70%以上的汽车通过贷款方式销售，而我国贷款购车比例在10%－15%，发展潜力巨大。我们认为随着国内汽车生产企业金融公司的成立，预计部分潜在中低档汽车消费需求将得到释放。政府也开始着手推动汽车金融，我们对汽车金融公司的前景看好。(此要闻为宏观利好，对汽车板块为利好。)
　　3，中国出口跃居世界第一 或面临更大贸易保护压力
　　新华网北京1月12日电 尽管德国尚未公布2009年全年出口数据，但是根据目前的情况，中国超越德国成为全球第一大出口国已成定局。然而，“出口第一”的桂冠并未使中国流露出多少喜悦，因为其很可能随之面临着更多、更大和更多样化的贸易保护主义风险。
　　【股市在线点评】以上新闻给我国出口行业带来好消息，但我们要认识到经济复苏是漫长曲折的过程，国际需求不确定性犹存，而贸易摩擦可能会伴随中国整个对外贸易发展全过程。我国要积极推动多哈回合谈判，发挥走出去战略带动出口的效应，积极推动自由贸易区的谈判，落实贸易与投资的便利化。对企业而言要调整产业结构，企业要向深加工、高附加值、上档次、创品牌的方向发展。(对要闻对出口板块为利好。)
　　4，钢铁产业调整和振兴规划促进钢铁工业结构调整
　　据工信部网站1月12日新闻 钢铁产业调整和振兴规划实施以来，政策效应逐渐显现，钢铁行业逐步走出低谷，呈现国内需求扩大、产量恢复增长、效益改观的态势。
　　【股市在线点评】钢铁产能过剩成为共识，淘汰落后产能已成为行业内不得不做的头等大事。国家颁布了一系列的政策措施，鼓励兼并重组、提高淘汰标准、严格行业准入等。可见2010年国家将加大淘汰落后产能的力度，提高钢铁产业的技术水平和产品等级。这给具有先进技术、一定规模的企业带来更大的发展机会。(此要闻为钢铁板块为利好)

