趋势未变 下午有望回升
　　陈园园
　　今早大盘大幅低开，盘中低位反复震荡。午间收盘沪指下跌2.32%，深证成指下跌2.28%，中小板指数下跌0.57%；两市半天成交1826亿元，量能继续明显放大。港股今早也是大幅低开显著下跌，截止本文发稿时恒指下跌2.22%、国企指数下跌3.17%。
　　两市个股下跌占多数，但二三线股走势还算稳定，午间时六成多个股绿盘下跌。显著下跌的主要是一线板块大盘股，比如银行、保险、券商等金融股，还有地产、钢铁、有色金属、煤炭等等；3G通信为首的科技股继续走强上涨，医药、化工化纤、农业、酿酒等板块也是红盘。创业板走势平稳，可以算是半数红盘半数绿。
　　昨日傍晚央行突然公布提高存款准备金率，大大出乎市场预料，加上昨夜欧美市场显著下跌，双重利空袭来，大盘应声下跌。央行的措施实际上也是迫不得已，近日市场传闻1月份第一周商业银行突击放贷超过六千亿元，迫使央行不得不采取回收流动性的措施，只是来的有点突然，因此才对股市构成显著的利空影响。
　　结合当下的各方因素分析：外围因素已经形成利空，美股已经形成短线头部格局；国内信息面虽然受央行的调控新措施的阻击，但整体来说还是可以认定为正面利好的，毕竟股指期货及融资融券这两道重大利好在后市还将逐渐体现出来，而且很快就是披露公布2009年全年经济数据的时候，09年12月份的经济数据属于利好是很明显的；而股指技术面，截止午间收盘为止，虽然股指以上午低点收盘，但沪指技术面并未明显受破坏，盘中低点并未越过昨日低点，且30分钟K线KDJ指标已经触底，而MACD趋向指标仍未转弱。更重要的是上午大盘成交继续显著放量，在利空明显的情况下，承接盘还是非常有力，一旦央行这个利空措施消化完毕，则大盘必将回升走强。
　　基于以上分析，虽然受央行调控措施的利空冲击，加上外围市场也是形成负面影响，但我认为技术面并未因此而完全变化，沪指的反转向上格局还未改变。对于下午的大盘走势，继续往下跌的空间极为有限，反而是向上回升的概率明显偏大。

