科技股风光无限 大箱体格局难改
　　◆本报记者唐丽
　　市场单边上涨或下跌的可能性都不大，主要运行方式仍将是震荡，而个股行情仍继续精彩不断。
　　经历周三百点暴跌后，周四A股市场出人意料的高开高走，日K线收出中阳线，上证指数报收3215点，上涨42点，重新收复了3200点整数关，但成交有所萎缩。接受记者采访的业内人士认为，大盘跌至关键支撑点位，做空动能已不足，从而引发了技术性反弹，预计后市大盘仍将以震荡为主。
　　强支撑显示力道
　　从周四盘面来看，早盘较弱，但午盘后股指震荡上行，站稳60天均线，最终收中阳线。板块来看，“国务院决定推动电信网、互联网、广电网三网融合”，给科技股注入了一份强心剂，科技类股票风光无限，涨停个股绝大部分被科技股霸占，市场人士认为科技股后市有望继续发威。
　　民生证券研究所副所长黄常忠认为，周四上涨主要是周三大盘已跌至关键支撑点位，做空动能已不足，从而引发了技术性反弹。大盘反弹幅度较大，盘中强势股增加，其中3G、通信类个股依旧维持强势，该板块这一波段的平均涨幅已经超过30%。从技术面看，周四大盘报收阳线，其收盘价触及布林线中轨线，能否站稳需要周五的K线做确认，“现在还不能确定央行上调存款准备金率对市场的影响是否结束，近期股指上方仍有诸多均线压制，由于周四成交量不如周三，使得周五大盘走势将明显承压。”黄常忠谈到。
　　中信建投策略分析师张凯认为，周四的上涨行情是一次超跌反弹。从技术层面来看，上证综指经过周四的震荡回升之后，目前重新企稳于10天、 20天及60天均线之上，表明均线系统对指数运行构成一定支撑，尤其是下档半年线有望构成较强支撑，从而在很大程度上封杀技术层面的调整空间。短期一旦突破5天均线阻力，那么短期技术形态将会进一步改观。但如果说央行上调存款准备金率对市场的影响已经一步到位，显然并没有那么简单。此次央行上调存款准备金率是是2008年7月以来的第一次，对市场投资者心理的影响非常大。
　　上下两难震荡依旧
　　自从股指期货的消息出来后，市场震荡的幅度明显加大。一般大幅震荡行情中有两种情况：一是主力出货，二是主力调仓。市场人士认为这次是调仓的可能性较大，一是主力资金仓位较重，非疯狂上涨势头无法有效出货；二是宏观经济正处于稳步复苏阶段，后市系统性风险极小，并不支撑主力低仓位的策略；三是股指期货推出在即，作为期货标的的沪深300在此阶段的主力资金配置比例处于历史相对低水平，这不符合主力利益，因此在后市主力资金将整体以调仓为主，而政策的短暂收紧正好给他们调仓提供一个很好契机。基于主力资金这种博弈行为，后市出现大跌或者单边上涨的可能性都比较小，总体以大幅震荡为主。
　　黄常忠认为，近期大盘震荡幅度较大主要是政策频发，而市场对政策的反应不一，对于股指期货和融资融券的批准，市场高开低走，反应较为平淡，但周三市场却对央行上调存款准备金率给予了充分反应。“这说明目前市场对政策的解读分歧较大。”黄常忠认为，正是由于政策对市场的影响以及市场对政策的解读不一，使得近期走势出现反复。事实上，在目前市场多空因素相互交织，大盘在高位反复震荡，中期运行趋势仍不明朗的背景下，市场心态相对浮躁。任何正面或负面的消息都可能对当前市场脆弱的心理造成较大影响，并放大短期股指的波动。不过需要提醒的是，从中期走势来看，市场在逐步消化货币政策动态微调和房地产调控的压力之后，出口复苏与经济扩张、股指期货与融资融券以及年报业绩的良好预期等都将对市场构成有力支撑。因此，在经过高位的反复震荡整理之后，中期市场选择向上突破的概率仍然较大。
　　“近期市场的走势主要是由于市场分歧大造成的，有些投资者将一系列政策的出台解读为利空出尽，而有些人则解读为利空的开始，”张凯认为，市场开始担心紧缩货币政策会使实体经济下滑，影响市场的流动性。央行提高准备金率暗示着政府开始收紧政策，此举的出台及出台时间大大超出市场预期，但周四央行官员表示今年政策上总体上应该是前紧后松，这似乎与央行在此阶段上调准备金率形成一致。管理层的政策态度在很大程度上决定了各主力的博弈行为，如果是前紧后松则给主力资金提供了调仓换股的契机，那么市场单边上涨或下跌的可能性都不大，市场主要运行方式仍将是震荡。

