长阳反击 新资金进场抢筹
　　昨日A股市场一改周一高开低走的颓势，低开高走，报收一根长阳K线，成交量也明显放大，显示出新增资金入场的趋势，上证指数已有渐次形成意欲突破的K线组合特征。
　　市场出现如此走势基本符合市场的预期，一是因为经过周一的大幅震荡之后，市场的投资心态趋于平稳。毕竟震荡的背后显示出二八格局的转换在短期内是不现实的，因此，观望资金的心态开始转变，他们再度瞄上了小市值品种，故昨日中小板新股、创业板等品种再度企稳回升，成为市场一个新的兴奋点。而新股与次新股历来是场外资金入场与否的风向标，因为新增资金进场的首选目标就是股性相对活跃的新股与次新股，所以，伴随着中小板新股以及创业板的活跃，A股市场的成交量也渐趋放大，昨日沪市的量能超过1700亿元，新增买盘涌入的态势较为明显。
　　二是经济强劲复苏的预期也促使观望的资金心态渐趋平稳。渐趋明朗的2009年12月份经济数据显示出我国经济增长的引擎强劲有力，出口在2009年12月也出现了强劲回升，这说明我国经济渐有走出金融海啸阴影的趋势，乐观者则认为今年的GDP增速有望进入两位数的轨道，这就给各路资金极强的做多底气，尤其是与经济复苏或经济增长相关联的产业出现在涨幅榜前列，如中海集运涨停板、中远航运等诸多个股也较活跃，这些信息就显示出市场浮现出新的做多品种。
　　笔者认为，目前A股市场形成了品字型的三大主线，最突出的主线显然是受益于经济增长背景下的强周期品种，其中以航运股以及航运为产业链的相关品种，昨日的中海集运就是典型，而中集集团、振华重工等相关受益产业品种也在近期有资金流入的态势。如果多头能够沿着这一思路深度挖掘，必然会产生源源不断的做多能量，因为经济复苏主线不仅仅是出口拉动下的航运股，还包括化工等诸多强周期性品种，毕竟2007年的经济增长所带来的钢铁股、化工股的强劲涨升走势仍然历历在目，所以，航运股的活跃将打开多头新的做多思路视野。
　　紧随其后的两大主线，则是以产业升级思路以及年报含权思路，前者主要是LED、3G等新业务的应用所带来的市场增量需求，这也是同方股份、华工科技、三安光电、水晶光电等品种反复活跃的动力。后者主要是小盘新股，高公积金赋予了他们极强的含权预期。而每年初均是新股炒作的黄金季节。这些新股的加盟将使得A股市场的人气迅速聚集，从而牵引着A股市场的反复活跃。
　　由于拥有了相对突出的领涨主线，拥有了新增资金持续涌入的新买盘力量，笔者认为，大盘有望出现持续涨升的突破形态，甚至不排除上证指数在近期出现突破3478点的可能性。
　　在操作中，建议投资者相对积极一些，关注上涨主线拓展所带来的投资机会，如经济复苏主线的拓展可能会向化工股、钢铁股、焦炭股等强周期品种拓展，再比如说含权股会向高资本公积金的再融资个股方向拓展，如此就赋予大盘旺盛的生命力。另外，对航运股、新股等成交量持续活跃的品种可跟踪。金百灵投资 秦洪
 

