化险为夷 再续升势
　　昨日A股迎来强劲反弹，阻止了股指进一步下跌的步伐。业内认为，大盘在临近上升趋势下轨附近止跌，令走势化险为夷。随着市场心态平稳，股指进一步震荡盘升的希望较大。
　　强劲反弹收复失地
　　周四A股迎来强劲反弹，将周三存款准备金率上调利空消息带来的下跌全部收复。上证综合指数3183点开盘，反弹接近3200点后开始回落，股指上午收盘前一度下跌至3165点附近。午后股指迅速迎来反弹，走势逐步转强，股指很快突破3200点阻力，并将强势保持到收盘，最终股指反弹42点，涨幅为 1.35%，收于3215点。深证成分指数全日反弹187点，收于13204点。
　　股指大幅反弹，市场交易额仍保持高水平。例如昨日沪市总成交额为1712亿元，虽然比周三萎缩约300亿元，但绝对值仍属于近期高位，显示市场交易活跃。从技术走势看，昨日反弹后，沪深股指将周三下跌幅度基本收复，在去年以来形成的上升趋势下轨附近呈现企稳形态，对市场心态具有积极意义。
　　心态趋稳个股普涨
　　昨日市场迎来普涨。早盘在国务院常委会决定加快推进电信网、广播电视网、互联网三网融合的消息刺激下，两市网络传媒类个股继续走高，广电网络、粤传媒涨停。由此带
　　动两市电子信息为主的科技类个股保持活跃。但在权重股走势疲软的影响下，股指表现不佳。午后两市食品饮料和商业零售类个股大幅拉升，例如燕京啤酒、泸州老窖等涨幅超过6%；武汉中百和步步高等个股涨幅也在7%以上。随后权重股板块走势也出现回升，最终导致股指大幅反弹。
　　分析人士认为，个股普涨格局再现显示短期市场强势仍在。最近一个比较令人鼓舞的盘面现象是权重股板块大幅震荡带来股指上下波动，但其余以科技和消费为首的各类个股并未受此影响，仍持续维持强势。随着权重股板块受短期因素干扰的波动结束后，股指继续向好的可能性增大。
　　有望再次延续升势
　　对于后期走势，业内人士认为对市场有
　　利的一面将逐步体现。从政策面来看，对房地产的调控政策密集披露之后，接下来进一步调控的可能性降低，存款准备金率上调之后也令宏观调控进入短期的观察期。在利空兑现之后，接下来更多有利政策可能出台，除开部分产业鼓励政策外，金融创新制度推出进入倒计时；另外，下周还将迎来去年12月份的宏观数据的披露，预计都可能给市场带来积极推动。
　　从技术走势看，昨日企稳反弹后，股指短期破位风向降低，上升趋势的有效性得到保障，也有利于推动股指进一步反弹。
　　综合来看，股指因为政策因素带来的短期波动可能结束。业内人士预计股指可能再次进入震荡盘升。建议投资者关注政策导向比较明显的科技和消费两大类个股。
　　李东升

