市场选择不大怕准备金提高
　　广州万隆
　　核心提示：看来市场选择了不大怕准备金率的提高。主力则是把这一个利空作为二次探底常见的利空来利用。后面投资者可能就要注意，二次探底成功后，大盘的上升行情了。
　　周二晚上央行突然提高了准备金率，这一个消息可能是中级利空，也可能是重大利空。从昨天上证指数只是下跌101点。今天再度探底到3165点后，就走出上升行情。并且全天反而上升了43点。上证指数连上周五的低点3149点都没有跌破，深综指数今天已经回到提高准备金率前的点位。
　　看来，市场选择了不大怕准备金率的提高。如果大盘昨天、今天早上的下跌，已经基本反应了提高准备金率的利空了。那么，市场只是把这一个利空按照中级利空来反映。主力则是把这一个利空作为二次探底，常见的利空来利用。
　　后面投资者可能就要注意，二次探底成功后，大盘的上升行情了。
　　一、今天大盘走出止跌回稳的行情。
　　今天的消息面没有影响力大的利空、利好。
　　上证指数反复震荡后，在十一点十分时再探底见3165点。下午，多头明显发力，使指数不断上升。上证指数以3215点报收，全天上升43点，上升幅度是1.35%，深成指数全天上升187点，上升幅度是1.44%。从今天的盘面走势看，准备金率提高对大盘短期的冲击，基本暂告一段落。
　　二、提高准备金率对后市影响的两重性。
　　提高准备金率，对市场的影响，可大可少。
　　中级利空，是对市场银根的收紧。但是，它可能意味着，央行一段时间以来，为对付通货膨胀，而采取的措施，将暂告一段落。短期内，不会再收紧银根了。
　　所以，它对市场的影响只是中级利空。
　　大利空的理解。这一次提高准备金率，是十六个月以来的第一次。它意味着，央行货币政策发生阶段性的转变。从现在起，将还会有几次提高准备金率，甚至加息，的行动。也就是说，这一次提高准备金率，是刺激经济政策退出的开始。
　　而刺激经济政策的退出，将使经济复苏的进程受到严重影响。
　　这样，准备金率的提高，就将是重大的利空。
　　如果，刺激经济政策的退出相当顺利。中国经济复苏的步伐，继续健康发展。
　　提高准备金率，以及刺激经济政策的退出，只是中级的利空。
　　由于，判断这一次准备金率提高，是中级利空还是大利空。涉及很多宏观经济问题。我们根本没有能力作出准确的判断。
　　三、市场好像选择了中级利空来反映。
　　证券市场最终的裁判是：市场走势。所有的分析，最终都由市场走势做判断。
　　从昨天、今天的走势看，市场选择了：中级利空来反映。——昨天，上证指数只是下跌了101点。今天，上证指数最低只是下跌到3165点。连二次探底的正常下跌幅度都不够。下午大盘走出了止跌回稳的行情。深综指数已经回到提高准备金率之前的位置。
　　暂时看，市场只是反映为中级利空，是二次探底的利空。
　　四、注意新的上升行情的发动。
　　如果，这几天大盘的下跌，只是二次探底。并且，在提高准备金率的打击后，大盘还能够继续上升。大盘就有可能重新步入主升段。投资者就要注意把握好，大盘转入主升段的转折点了。
　　当然，这里有一个前提，就是再也没有突然到来的、意料之外的重大利空消息。

