指标股超跌反弹发力 题材盛宴将上演
　　受隔夜美股继续小幅创新高影响，两市股指小幅高开，随后在获利盘的打压下股指迅速翻绿，金融股集体做空，两市双双翻绿，沪指再度失守3200点，不过地产股强势上扬，带动了股指探底回升，加上业绩向好，支持题材股精彩表现，目前已翻红局面，重新站上3200点，其中受业绩和高送转利好刺激，卧龙地产涨停，资金净买2664万元，量能继续维持在昨日持平的状态，达到735亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金流出15.56亿元，上证指数报3236.94点。
　　从盘面上看，由于地产股的超跌反弹，板块及个股均呈现了涨多跌少的格局，今日市场的一大亮点是地产板块得到了企稳，涨幅榜前列，涨幅超2.5%，资金净买3.24亿元，中南建设首开股份和大龙地产等个股涨幅均超7%，资金净买410万元44万元和598万元，国内经济复苏态势基本确定，贸易玻璃机床设备印刷供水供气造纸等板块涨幅在前列，资金出现了不同幅度的净买，其中的个股也有不错的表现，汽车制造板块经过调整，今日涨幅较好，资金净买99362万元，中国重汽安凯客车福田汽车等涨幅超4%，资金净买4567万元2381万元4134万元，地毯经济节能环保航天军工新能源概念的板块个股表现较好，资金净买较多，而3G、创业板数字电视等概念出现了调整的态势，后市规避之。昨日表现强劲的传媒娱乐、软件及系和通信设备等板块今日走弱，资金出逃分别是2.36亿元1.48亿元和4亿元，今日钢铁煤炭有色矿采和银行等板块表现较为平稳，资金有小幅的出逃迹象，今日平高电气受益于国家智能电网发展，今日股价开盘随即突破60日均线，股价创出近期新高，17.15元若能企稳，后市有继续上行可能。总体上看，目前早盘沪市股指有确认3200点支撑的要求，而三网合一概念股及汽车板块的崛起，使得大盘热点在昨日权重股调整时，仍能保持市场热点。
　　从资金流向上看，地产化工航空运输和汽车制造等板块资金净买占据前列分别是1.38亿元1.4亿元1亿元和9325万元，而银行煤炭证券期货和通信设备等板块资金出逃分别是5.98亿元4.68亿元4.21亿元和4.12亿元。
　　在三次冲击3300点均无功而返之后，同时积累了大量的套牢盘，市场在急跌之后会出现一定幅度的反抽，但由于政策调控及资金面不支持权重板块的运作，指数反弹的空间可能将相对有限，从10日、30日均线的反压也说明短线市场分歧依然存在，由于大盘蓝筹股在午后的反弹中并未得到量能的支持，上方均线压力仍然较大，持续反弹力度有待观察，关注金融、地产板块的超跌反弹机会，以及年报序幕拉开后高送转以及受政策导向利好带动的西藏、新疆等区域板块的机会，操作上应注意避免过度追高，可继续逢低布局年报预期较好个股。

