地方国资整合渐入佳境
　　广州万隆
　　核心提示：本栏目一直强调，2010年各地国资整合可能开始进入密集期，而主要的国资整合可能呈现四类形式。但和央企整合不同的是，推动国资整合走向的关键应取决于地方政府的利益和态度。
　　本栏目一直强调，2010年各地国资整合可能开始进入密集期，而主要的国资整合可能呈现四类形式。但和央企整合不同的是，推动国资整合走向的关键应取决于地方政府的利益和态度。
　　一、各地国资整合渐入佳境
　　随着2010年上海国资国企工作会议的召开，新一年的上海国资国企改革征程开拔。延续着此前的思路，重组联合、优化布局、证券化等关键词也将是2010年的重点所在。可以说，在10年国资整合的大限之年，上海国资整合仅仅是各地国资整合的一个缩影，而加速国资整合，往往也意味着国资证券化的加速。
　　比如上海市国资委主任杨国雄在会上明确表示，2010年市属经营性国资资本证券化率要在2009年的基础上再提高6-7个百分点，达到30%以上，实际上说明上海本地上市公司的重组并购活跃度将较往年更甚。
　　从政绩角度来看，由于央企整合的示范效应及市值考核要求逐步完善，地方国资整合动力也将紧随央企之后越来越强劲。
　　同时在经济结构调整的客观需求下，国资整合的内生性动力也逐步增加，比如晋煤重组就是地方国资行业加速整合的典型之一，而这种情况在2010年可能更为明显。
　　二、关注地方国资整合路径
　　从形式来来看，地方国资整合的主要方式可能是如下几类：
　　一是集团资产整体上市。这类企业大多是集团规模大且资产情况复杂，上市公司有望成为吸纳集团资产的平台，而地方政府有意愿将集团优质资产注入到上市公司，在做强做大上市公司同时也实现地方资产证券化。
　　二是行业内资产整合。这类企业多半是一个集团公司对应多家上市或非上市公司，且这多个公司主业往往严重重合。与地方而言，这显然不利于国资经营效率的提高，于政策而言，这也不符合国资发展方向。而晋煤重组就属于这一类，其也曾在09年成为推动山西煤炭板块大幅上涨的主因。
　　第三条路径是卖壳。即剥离上市公司资产，使其成为壳资源，再注入其他集团优质资产。这往往是针对一些股本小，同时其业务逐步边缘化的地方国资。
　　第四条路径是地方国资委所属上市公司的资产整合。要么成为地方国资委资产整合的平台，通过持续的注入逐步做大做强，最终成为窗口公司。要么成为地方企业整合资产、合并同类项的对象。
　　从投资的角度来看，最值得关注的应是小规模上市公司在资产整合背景下的机会，比如地方国资卖壳或小公司大集团，其外延式增长空间最大。
　　三、地方政府态度占主导
　　和以往央企整合不同的是，在地方国资整合的过程中，地方政府的态度无疑是最重要的。
　　实际上，上有政策下有对策决定了地方国资整合的主导权始终牢牢的把握在当地政府手中，地方国资委的整合更多可能是出于地方政绩、地方财税和其它地方利益的考虑，因此对地方国资的整合不能简单的按照中央政策去规划。
　　总体上和上轮关注中央政策走向不同的是，对地方国资企业的整合，非常有必要从地方政策和相关人士的言论中去发掘机会。

