权重股有所企稳 周五A股市场震荡收高 
　　权重股有所企稳，周五A股市场震荡收高，投资者观望气氛浓厚。上证指数收于3224.15点，涨0.27%；深圳成指收于13264.4点，涨0.46%。两市A股有971只股票上涨，有602只股票下跌。成交金额继续大幅减少，上海市场从上一交易日的1712亿降至1536亿元；深圳市场从1210亿元减少到1075亿元。美股周四小幅收高。英特尔将在盘后公布财报，科技股领涨大盘。商业库存增长速度超出预期，抵消了零售销售下滑及初请失业金人数增多等利空数据的影响。
　　央行14日发行的500亿元3月期央票中标利率1.3684%，与上周四持平。同时展开的400亿元91天期正回购中标利率亦持平于1.36%。一周内央行回笼资金3100亿元，本周到期资金2080亿元，净回笼资金1020亿元，较上周1370亿元的净回笼量小幅下降。但净回笼态势不改，连续第14周实现净回笼。分析师指出，继上周央行在公开市场上净回笼超千亿以后，本周净回笼资金继续超过千亿，为1020亿，很明显央行近期回笼力度大大加强，这表明了央行对市场流动性大量增加导致通货膨胀感到担忧。为此，央行近日也采取了提高存款准备金率的举措，这超乎市场普遍预期。从当前形势看，未来一段时间内，央行在公开市场上大量净回笼资金可能会成为常态，而且未来还有继续提高存款准备金的可能性。因此可以肯定的说，今年宏观经济的流动性状况肯定没有去年充裕，对于资本市场而言，本就吃紧的资金面或将面临更严峻的考验，这将制约今年市场的高度。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化涨0.85%，中国石油跌0.72%，中国平安涨0.20%。去年12月房价同比上涨7.8%。房价持续上涨，09年房地产公司业绩将有不俗表现，房地产板块强劲反弹，卧龙地产涨停。受益于房地产开发投资拉动，玻璃价格持续上涨，这将推动玻璃公司业绩增长，玻璃板块走高，金晶科技涨5.82%。据媒体报道，新能源汽车扶持新政最早1月最迟一季度出台，汽车制造板块涨幅居前，一汽富维涨6.82%。另外，机械行业、服饰和印刷包装等板块强于大盘；传媒娱乐、船舶制造和摩托车板块则弱于大盘。
　　机构认为，近期市场走势隐约印证了今年市场格局将主要以振荡为主的判断，因此投资者在市场大跌时没必要过于恐慌，大涨时也没必要过于乐观，做好波段操作和把握主题投资机会或许方为上策。另外，在周四闭幕的2010年证券期货监管会议上提到做好维稳工作，全力维护市场安全稳定运行，这其实也一定程度上意味了今年市场行情大涨大跌的概率较小。

