权重股反弹挺股指 高送转受捧
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月15日午评：
　　上午A股窄幅震荡，整体偏强。因为房屋价格继续上涨以及卧龙地产的高送转方案，前期受政策利空打压的地产股大幅拉升，银行，煤炭石油等权重板块也出现反弹，对指数形成支撑。个股表现比较活跃，两市上涨个股达到1000家。
　　截止中午收盘，沪指报3231.69点，涨0.5%，成交量880.7亿；深成指报13280.75，涨0.58%，成交量610.4亿。
　　重大消息面
　　证监会发布实施股指期货投资者适当性制度，明确证券公司、基金公司、合格境外投资者(QFII)等参与股指期货的政策规定，强化对证券公司从事期货中间介绍业务的规范和监管，健全跨市场监管制度，保障股指期货平稳顺利上市交易。
　　日前获悉，刚刚过去的2009年，国家外汇管理局共向26家QFII(合格境外机构投资者)新批32.77亿美元投资额度，其中20家为首次获得额度的新机构。截至2009年末，已有86家QFII获得共计166.7亿美元的投资额度。
　　近日，多家商业银行人士透露，总行进一步收紧了政府融资平台和房地产行业贷款。对于政府融资平台贷款，一家大型上市银行提出三个要求——“控制总量、强调自偿、提高层级”。
　　区域振兴规划再度点燃资本热情。WIND数据显示，最近两周以来，受区域振兴规划消息的刺激，西藏、新疆、四川和重庆板块涨幅在所有地域板块中最为明显。其中，西藏板块两周内累计涨幅已达12.57%。
　　统计显示，下周两市将有涉及18只个股的9.83亿股限售股解禁，较本周的247亿股锐减了230多亿股，若以昨日收盘价计算，下周两市限售股解禁市值为122亿元，同样较本周解禁市值大幅减少。解禁股中，沪市将有涉及10只个股的8.25亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的83.93%，解禁市值为94.77亿元；深市则有涉及8只个股的1.58亿股解禁，占下周解禁总量的16.07%。
　　后市指南
　　上午A股小幅震荡，整体偏强。从盘面来看，因为房屋销售价格继续上涨，以及卧龙地产的高送转方案刺激，之前受政策利空影响的地产出现拉升，银行，煤炭石油也开始反弹。因为股指期货的推出和权重板块估值相对较低，使大盘具备一定支撑，而政策微调的预期又同时对权重股起到一定制约，所以短期而言，大盘可能并不会有太强的表现。当前个股整体比较活跃，热点明显，而卧龙地产今日的涨停也提醒投资者关注高分红，高送转个股，这或许是下一阶段的热点。

