多方上演绝地反击 空方酝酿迅猛回击
　　华讯财经
　　周四的大盘，早盘受到隔夜美股大涨刺激大盘小幅跳空高开，在略作冲高之后，由于指标股的疲软大盘迅速回补缺口。此后大盘受到60日线压制，上午指数一直围绕昨日收盘点位反复震荡，午盘大盘微微翻红。午后指标股的放量启动使得大盘成功冲破60日均线，伴随着上涨的股票家数越来越多，多方一鼓作气成功收复3200点关口，尾市大盘以中阳线报收。
　　从盘面上看，受到国家拟出台部分智能电网标准和第二批试点将启动消息提振，智能电网板块一马当先领跑涨幅榜，此外国家出台三网合并5年内完成的新政策再次使大科技概念个股受到主力资金的追捧，数字电视、计算机、传媒、物联网涨幅居前；而以银行、地产为代表的指标股涨幅整体明显偏小再次拖累大盘。值得注意的是创业板的股票在沉寂了多日之后，在板块中的个股纷纷大幅预增的刺激下再次全线启动表现抢眼。
　　从消息面上看，有消息称中金所下周将上报期指合约规则，最近关于股指期货和融资融券的内容每天都有新的进展，在大盘的动荡期其独特的稳定大盘的作用广受市场关注；国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，国家的政策方向就是市场的热点方向，后期相关板块有望反复活跃；证券监管工作会议今日闭幕，后期证监会相关的政策值得期待。
　　恒基投资认为：本周的大盘宽幅震荡，使大多数投资者有些摸不到头脑。往往是一买入股票就下跌，一卖出股票就上涨，短线操作难度很大。用大机构个股评测王资金监测系统分析，最近5日主力资金呈现净流入180亿，表明主力近期主力并没有闲着，正在针对春季行情积极地调仓换股，考虑到指标股短期的疲软走势，预计大盘短线将继续维持反复震荡格局。
　　后市展望，2010年的股市呈现出结构性牛市的特点。一方面中国的经济快速增长给我国股市走牛提供了坚实的基础，另一方面，由于去年大盘指数涨幅较大，今年大盘的整体涨幅很难超过去年。所以今年投资者的操作思路就是轻大盘，重个股。在大盘反复震荡的情况下，可以选择去年涨幅不大的业绩优良的个股逢低布局波段操作。

