百点长阴：利空接力棒抑或压力释放器
　　张志斌
　　受央行提高存款准备金率影响，沪深两市昨日出现大幅下挫，上证指数昨日下跌超过百点，创出自去年11月27日以来的最大单日跌幅，昨日两市成交也出现大幅放大，达到3307亿元，单日资金净流出达到200亿元以上。
　　周二晚间央行突然宣布提高存款准备金率，昨日股指下跌在市场预期之中。上证指数昨日以3204.98点大幅低开，尽管短线抄底资金介入使得股指一度小幅反弹，但市场主动性抛压的集中出现，还是使得股指出现快速回落，并在午后创出3165.49点的全天低点，尾盘报收于3172.66点，下跌101.31点，跌幅为3.09%。深成指报收于13016.56点，下跌2.73%。
　　受到提高准备金率直接影响的银行股成为昨日下跌的重灾区，板块整体跌幅达到4.86%，其中北京银行(601169.SH)和南京银行(601009.SH)的跌幅均超过7%，跌幅最小的中国银行(601988.SH)也下跌4.17%。同属金融板块的券商、期货、保险等板块也出现大幅下跌。此外，受国际期货价格下跌影响，有色金属和煤炭石油等权重板块昨日整体跌幅也均超过4%。
　　海通证券银行业分析师佘闵华在昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，从量化的角度来看，此次存款准备金率上调对银行利润的总体影响也就在0.3%左右，而昨日银行股的跌幅远远超出了这一幅度，这个已经不能从基本面的变化去解释了，应该更多的是市场博弈的结果，可能是市场对货币紧缩政策的预期增强了。
　　从历史经验来看，准备金率调整对A股市场的负面影响并不明显。东海证券通过对2006～2007年央行提高准备金率对市场的影响发现，这一工具对市场的负面影响并不明显，而本次调整也只会对短期市场构成影响。首先，本次上调幅度在50个基点，幅度不算大，与2006～2007年经常的上调幅度一样。更重要的是，本次上调在市场预期之中，上调使得市场预期的“靴子”之一落地，从短期来看对市场的负面影响不可避免，但从中期来看反而是为市场扫清了负面压力。
　　其次，流动性与盈利预期是影响市场的两大重要因素。目前流动性收紧的信号不言而喻，但市场对今年全年流动性适度收紧已有准备。至于另一大因素盈利预期，预计2009年沪深300净利润增长不低于22%，2010年一季度沪深300净利润同比增长率在39%左右。随着业绩预报的进一步展开和年报披露的临近，影响市场中期走势的重心将会进一步转移到企业盈利增长上来。从这种逻辑出发，短期流动性收紧信号的释放无碍中期走势向好的判断。

