下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　变盘窗口即将来临？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从盘面来看，机械、地产、汽车板块涨幅居前；而前期活跃的科技类板块个股则出现了明显的调整；上海版块、图们江、海峡西岸等区域板块活跃度较高；地产股经过连日下跌之后，今日超跌反弹，表现不俗。从技术面来看，沪市维持数月的箱体震荡行情即将进入尾声，振幅越来越窄，指数面临方向性选择，这个时间窗口就发生在下周；从基本面来看，货币政策从紧信号将导致市场中期趋弱，星星点点的利好消息只能引发一两个交易日的反弹行情，无法逆转中期走弱的趋势。昨日我们已经特别提示科技板块有调整的风险，在经历持续爆炒且利好兑现的情况下，科技板块短线必然面临调整压力，该板块短线还是谨慎参与为妙。
　　应对策略：操作上，可利用震荡调仓换股，年报披露过程中可重点关注业绩稳增品种。
　　猜想二：
　　买盘力量明显减缓？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日A股市场呈现出欲涨乏力，但欲调还涨的走势特征。之所以如此，是因为两个因素，一是因为热点切换格局较为明显。主要是前期活跃的传媒股、科技股在今日出现了大幅震荡回落的走势。但与此同时，前期调整的地产股、汽车股、汽配股则有所企稳。只不过由于科技股是近期市场人气股，所以，他们的回落对市场的压力因素大一些。二是因为临近周末，市场参与者也担心会否再度出现新的政策方面的信息，故有资金采取了观望的策略，从而使得市场的买盘力量明显减缓，A股市场的资金也随之减少。但一方面考虑到银行股等估值优势明显的品种的企稳，另一方面则是考虑到经济的强劲增长走势，故短线A股市场或有活跃的可能性。
　　应对策略：在具体操作上，我们提醒投资者应注意后期市场风格的可能转换，题材概念股的过度追捧不可持续，而估值水平偏低、涨势落后、受益股指期货的蓝筹股逢低应予以吸纳并中线持有。
　　猜想三：
　　关注预赢含权股？
　　实现概率：90%
　　具体理由：周五两市大盘小幅上涨，10日均线对市场构成压力，目前短期均线仍然粘合，而市场的运行也基本处在这一范围当中，这显示目前点位多空双方都显得较为谨慎。地产股由于连续下跌出现反弹，使得大盘企稳回升。前期活跃的通讯股、传媒股在今日出现了卖压。当然，如果从涨幅居前的个股表现来看，不难发现，仍有一个主线在牵引着大盘的活跃，这就是年报业绩主线，包括山鹰纸业(600567)、卧龙电气(600580)、星湖科技(600866)等业绩预喜品种，也包括卧龙地产(600173)等年报高含权品种，所以，大盘仍有一定的主心骨在支撑，如此来看，大盘也不至于过度弱势，仍有操作的空间，建议投资者积极跟踪年报含权主线。另外医药、化工化纤等机构增仓板块后期也会有表现，可以适当关注。

