国诚投资：十字小阳星意味着什么
　　国诚投资
　　周五沪深两市保持震荡走势，在地产、机械、汽车板块的相继上涨的带动下，出现震荡上扬，收出十字小阳，至收盘，沪指报收3224.15点，涨幅0.27%，深成指报收13264.37点，涨幅0.46%；两市合计成交约2611.55亿元，量能较上一个交易日继续明显萎缩，涨停个股9只，没有跌停个股。
　　消息面来看， “2010年证券期货监管会议，重点工作做出部署”中尚主席的讲话说明保证股指期货的推出以上升为证监会的政治任务，关键还是在时点上，但股指期货的刺激效应日渐趋弱，市场关注的将是融资融券和股指期货正式实行的时间点。“央行连续14周净回笼”继续说明央行收紧资金袋口的决心 “上海证券交易所：严厉打击新股炒作，限制两账户交易”对防止交易炒作短期效应明显，“五粮液再掀白酒涨价潮，白酒板块酝酿春节行情”隔夜美股继续走高，对A股市场起到支撑效应。美股周四小幅收高，道琼斯工业平均指数上涨29.78点，纳斯达克综合指数上涨8.84点，纽约黄金期货价格上涨了6.20美元，涨幅0.5%，收于每盎司1143美元。原油期货价格下跌了26美分，跌幅0.3%，收于每桶79.39美元。
　　板块方面，机械板块以1.93%的涨幅领涨于大盘，徐工机械强势涨停带动了该板块个股的活跃，苏常柴A，沈阳机床，方正电机均有5%以上涨幅，房地产板块今日超跌反弹，板块涨1.86%，实达集团、卧龙地产涨停，中南建设、合肥城建、东华实业均有6%以上涨幅，低碳经济和智能电网受利好消息刺激，板块整体居于涨幅前列，前期涨幅巨大的通信、3G板块则出现技术性调整，券商、期货、钢铁板块表现较为疲惫。
　　技术面来看，今天大盘收出十字小阳星，意味大盘变盘在即，目前大盘处于一个大三角型收敛形态末端位置，向上突破只是时间问题，一旦有效突破大盘上涨空间是比较可观的，股指很可能刷新3478点反弹新高，中小板综合指数399101今日最高点已达6191点，距离2008年1月份最高点6315点仅仅是一步之遥，8月份大盘调整以来，大盘股表现疲惫，但中小盘个股却十分活跃，个股涨幅也十分可观，09年很多中小盘个股涨幅均在200%-500%，近期很多股票也进入主升浪形态，股指一旦向上突破，那么就为这些个股主力提供了一个良好的出货机会，建议投资者对那些涨幅巨大、同时没有业绩支撑的个股保持谨慎，一旦主力出货完毕，那么下跌的风险是非常大，建议投资者挖掘一些潜力个股的补涨机会，以获得更稳健的收益。

