两因素导致市场欲涨乏力 下周能否迎来转折
　　==今日大盘：沪指缩量收出十字星 周K线留下放量阴线==
　　周五A股市场延续昨日的反弹走势，主要股指均站在了5日均线上方。因3月期央票利率意外持平、证监会部署七项工作保障期指上市以及欧央行维持利率不变、美联储暗示半年不加息等消息刺激，沪指在回探60日线支撑后，震荡攀升，但量能配合不甚理想，午后大盘震荡回落，两市成交明显萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报3224.15点，上涨0.27%，成交1536亿；深证成指收市报13264.4点，上涨0.46%，成交为1075亿，两市共成交2611亿，同比萎缩一成。
　　综合来看，本周以来，在消息面动荡的背景之下，大盘可谓大起大落，沪指微涨0.88%，但周K线上却留下了放量阴线，120周线再度失守。 
　　==盘面分析：地产股止跌反弹 沪指缩量收出十字星==
　　盘口显示，今日沪深两市开盘后，一度小幅下挫，沪指在60日线处获得支撑，随后在石化、地产等权重板块的带动下，大盘震荡回升，午前升势加速，沪指成功收复10日线，并最高摸至3241.81点，随后小幅回落。午后，股指继续下挫，临收盘半个小时大盘有所企稳，但沪指仍未能收在120周线上方。
　　个股方面，权重股震荡保持震荡走势，贵州茅台、中国石化、兴业银行、中国平安、浦发银行等微幅收高，而中信证券、中国石油、招商银行、工商银行、建设银行等微幅收跌，权重股的杀跌力量减弱，部分个股止跌回升是大盘得以继续上行的主要因素；今日上市的两市新股，N奥普涨幅为136.36%，N赛象涨幅为41.06%，表现相对平静。整体来看，两市六成多个股收涨，非ST个股涨停9只，涨幅超过5%的个股60余只，未见跌幅超过5%的个股。
　　今日市场热点依然相对突出，地产股经过连续的调整之后终于开始苏醒，整体涨幅逾2%，卧龙地产涨停，大龙地产、东华实业、名流置业等11只个股涨幅也在5%以上。
　　纺织服装板块走势也得到市场青睐，受2010纺织服装下乡有望启动消息提振，纺织机械、服装鞋类等涨幅超过1%。
　　此外，家电、汽车、电器、家具等泛消费板块表现也相对活跃；石油、有色、金融、电力板块也跑赢大盘，煤炭、钢铁微幅收高。
　　而近期一直沸腾的电子科技类板块今日整体熄火，但整体跌幅有限，电子信息表现疲弱，电子器件、物联网、3G等跌幅不足1%，化纤板块也小幅收低。(中证投资 张索清) 
　　沪B指登上260大关 股指创两个月来新高
　　15日收盘，今日沪B指上攻势头依然强劲，股指沿5日均线上移，尾盘成功登上260点大关，截止收盘，沪B指报260.02点，涨0.51%。
　　盘面看，沪B市场个股呈现涨多跌少格局，个股涨跌比约为3：1。其中大化B骨(900951.SH)、锦旅B股(900929.SH)、东贝B股(900956.SH)分列涨幅榜前三席，涨幅均逾3%。跌幅榜上，此前连续四天飙涨的ST中纺B(900906.SH)终于止步回调，尾盘以逾2%的跌幅领挫。
　　市场人士认为，今日沪B指持续放量走高，股指再创两个月来新高，后市则让要看大盘的走向，目前来看，政策提前退出的迹象已然明显，一季度股市的拐点或许也已提前来临，预计近期市场可能维持弱势整理行情。
　　权市全线尽墨 后市不容乐观
　　15日收盘，今日大盘红盘震荡整理，而权证市场则出现全线尽墨的疲软行情，截止收盘，所有在交易权证品种集体报绿，其中赣粤CWB1(580017.SH)盘中创出半年来新低4.30元，尾盘最终以6.05%的跌幅位居权市跌幅首席，报4.414元。此外，石化CWB1(580019.SH)、中兴ZXC1(031006.SZ)紧随其后，纷纷回调逾4%。
　　市场人士认为，今日权证市场集体回调挫跌，各大购权跌幅惨重，预计短期内权证市场走势不容乐观，不稳定因素仍在。(上海证券报 倪丹)
　　==后市分析==
　　两因素导致市场欲涨乏力
　　今日A股市场呈现出欲涨乏力，但欲调还涨的走势特征。之所以如此，是因为两个因素：
　　一是因为热点切换格局较为明显。主要是前期活跃的传媒股、科技股在今日出现了大幅震荡回落的走势。但与此同时，前期调整的地产股、汽车股、汽配股则有所企稳。只不过由于科技股是近期市场人气股，所以，他们的回落对市场的压力因素大一些。
　　二是因为临近周末，市场参与者也担心会否再度出现新的政策方面的信息，故有资金采取了观望的策略，从而使得市场的买盘力量明显减缓，A股市场的资金也随之减少。但一方面考虑到银行股等估值优势明显的品种的企稳，另一方面则是考虑到经济的强劲增长走势，故短线A股市场或有活跃的可能性，建议投资者继续持有强势股。(金百灵投资 秦洪)
　　预计近期A股市场可能维持弱势
　　市场人士认为，尽管下周的宏观经济数据有望带来市场人气的回暖，但是从资金的分流加剧来看，获利盘出逃将成为下阶段一个难以逾越的“鸿沟”，操作上仍应密切关注指标股的走势以及量能的变化，避免追高，关注年报预期较好的个股。
　　申银万国表示，政策提前退出的迹象明显，一季度股市的拐点或许也已提前来临，预计近期A股市场可能维持弱势。 (上海证券报 倪丹)
　　下周市场或迎来转折点
　　综合来看，本周以来，在消息面动荡的背景之下，大盘可谓大起大落，沪指微涨0.88%，但周K线上却留下了放量阴线，120周线再度失守。展望下周，大盘或在动荡中完成方向选择。
　　我们认为下周市场将进入敏感期，焦点主要集中在新股发行、管理层动作和经济数据等方面，具体体现在：
　　一是新股发行速度再度加快，将有八只个股参与申购，其中包括中国西电和二重重装等两只大盘股；
　　二是基金集中卖股分红，或加大股市波动；
　　三是统计局将于下周四发布09年数据，CPI等数据将全部亮相；
　　四是下周一开始存款准备金率将正式上调，后续信贷增速值得关注，同时央行发行的央票收益率的会否继续维持稳定也值得留意；
　　五是技术上，目前，沪指连续两日缩量上涨，且今日大盘收出十字星，虽遗憾失守120周线，却收复了30日线。下周大盘将再次运行到时间窗口，且均线系统聚集，股指或将摆脱横盘走势，选择突破。
　　总之，蓝筹股经过反复震荡调整之后，或到了抉择的时候。如果消息面及CPI等经济数据向好，市场人气有效聚集，大盘或在蓝筹股的带动和量能的配合下震荡上行；相反股指将震荡下行，但空间有限。操作上，由于下周局势十分敏感，投资者需要控制好仓位，留意周末及下周消息面的变化，关注权重股的动向。(中证投资 张索清)

