何时风起云涌 市场再留悬疑
　　华讯财经
　　周五的大盘，早盘受到美国股市再创本轮反弹新高影响，大盘微微跳空高开。指标股的萎靡不振，再次震荡下行使得大盘快速回落走势。3200点以下多方开始重新入场，在逢低买盘的推动下指数开始震荡走高。此后601998中信银行的突然发力，曾经一度带领大盘突破所有均线压制逼近3250点关口，随后有所回落午盘指数小幅收高。午后由于市场没有新的热点的出现，市场的观望情绪开始浓重，指数开始震荡回落，尾市大盘略有上涨报收小阳线。
　　从盘面上看，受到09年12月份房价加速上涨同比增长7.8%和近期整体块跌幅较大的双重作用，地产股今天出现较大的反弹。低碳经济、智能电网等近期政策扶持的板块也得到了主力资金的追捧，有资金持续流入迹象；在跌幅榜上，电子信息、网络传媒等前期涨幅较大的品种出现了一定的回落，由于整体上资金流出并不明显，该板块后期有望反复活跃。此外今天部分ST类的个股出现涨停走势，目前市场正处于年报披露期，一部分业绩较差公司的重组预期再次受到短线资金的追捧。
　　从消息面上看，证监会会议部署今年七项工作其中把融资融券工作放在首位，这表明了证监已经把今年的股市稳定运行看做重中之重，相关的维稳政策值得期待；此外2009年的经济运行数据本月21日发布，相关的数据能否再次超出市场预期值得我们关注；近期的国际股市一片涨升，昨夜美股继续攀升再创一年来新高，由此可见今年的美国股市必然会给A股带来越来越多的积极影响。
　　恒基投资认为：本周的大盘指数在各类消息频出的刺激下呈现出宽幅震荡的格局。用大机构加权成交堆积指标分析，目前市场的反复震荡属于一种高位套牢筹码的消化走势，经过了反复震荡使得3300点以上的套牢筹码逐渐减少，当前的走势非常利于行情未来的长远发展。
　　后市展望，进入2010年市场呈现出结构性牛市的特征，尽管大盘总体指数变化不大，但是个股的机会非常精彩。值得可喜的是近期市场的量能始终保持充裕，由于大科技概念和高送转概念等市场热点的亮丽表演使得市场的人气依旧保持高涨。根据目前的市场情况，投资者的近期操作要注意两点：第一，要谨防追涨；第二，要选择年报预增前期涨幅不大的优质个股高抛低吸波段操作。

