科技股一枝独秀 股指仍有下行需要
　　早盘收市，沪深股指跌幅超过2.2%，存款准备金率的上调，直接触及银行股的命门，该板块的回落使得股指持续下行，收市前，沪市股指跌破3200点。从成交量看，今日沪市午盘达到1130亿水平，再度呈现放量迹象，后市若不能企稳走高，将使得股指呈现放量破位走势，那么3174点告破将成为定局。这不应是企稳的走势，但不能不防范。下午开盘后，钢铁、券商、银行板块继续下行，使得沪市股指的跌幅继续扩大。中国银行1：15分，股价跌至180天均线，此次股价重回4.1元一线，换手率有所加大，显示之上有资金出逃，股价有进一步下行空间，观望。宁杭高速1：30分股价拉起突破昨日阴线顶端，股价有望形成上行走势，前期压力平台已经突破，关注大盘企稳后的机会把握。上海本地股今日表现优异，受益于上海国资证券化要求，使得该板块强于大势。东方明珠今日创出12.59元的近期新高，短期看，12.6元有压力，但该股后市突破概率很大，操作上，高抛低吸的同时，注意筹码的回收。1：35分后，华联综超股价逆势上行，已经突破压力位置，短线买点出现，可介入。方正科技2：15分后，股价突破创出新高，短期仍可看高一线，可关注。
　　整体看，午后沪市股指围绕3174点展开震荡，处在60日均线下方，权重股暂时止跌使得股指还未延续下行，但股指反弹仍处在物力状态，虽然科技股一枝独秀，但难以挽救大局，这使得股指仍有下行需要，因此，3174点仍处在危机当中。不过，后市若跌破该点位，可采取逢低吸纳方式，逐步介入上海本地股和科技板块。

