大三角形态末端 等待突破时机
　　国诚投资
　　本周市场受政策消息影响剧烈震荡，存款准备金率上调和地产调控政策利空影响逐渐被市场消化，金融、有色、煤炭、钢铁等大盘股依然疲弱，地产、家电、汽车股开始超跌反弹，这两力量形成对冲，市场稍显平衡稳定。周五大盘平开，回踩60日均线后地产反弹石油发力，股指快速回升，5日、30日、10日均线相继突破，但成交量逐级减少，中小盘股和热点板块电子信息大幅退潮，成为后市隐忧。
　　地产政策调控已连发12道金牌，短期利空已基本出尽，地产股大跌后乘政策真空期展开超跌反弹，汽车、家电板块也应声而起，建议激进型投资者参与时一定要控制好仓位。昨天三网合一消息公布后，许多科技股涨停，利好频出兑现后获利盘集中抛压，今天科技股出现分化，部分大幅回调，建议适当获利了结大涨过的强势股，下一步可逐步关注补涨科技股。
　　目前大盘运行在3478点以来大三角形态未端，地产利空和倾向政策利空过后，市场剧烈波动可能性减小，多空双方保持对立僵持，预计短期大盘在三角形区域内保持震荡整理走势，等待突破时机。有色、煤炭、金融股主力借石油、地产股雄起之机加大出货力度，投资者宜借大盘反弹时机坚决清理。

