银华投资：新一轮上涨悄然起步
　　银华投资 陈兴强
　　十年前，网络泡沫的破裂，让科技股沉寂达十年之久，并被大多数信奉价值投资的机构所抛弃，沦为市场非主流品种。经历了全球金融危机后，科技创新再次被国家提上了新的战略高度。在国务院常委会决定加快推进三网融合的消息带动下，昨日相关受益股就有所表现，今日传媒股、网络股、通信股再度涨幅居前。
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，并明确提出了推进三网融合的阶段性目标，即在2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，并于2013年至2015年全面推广。
　　推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，对于促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。要着眼长远，统筹规划，确定合理、先进、适用的技术路线，促进网络建设、业务应用、产业发展、监督管理等各项工作协调发展，探索建立符合我国国情的三网融合模式。
　　由此可见三网融合概念将成为后市反复被炒作的重要题材，股指期货概念下的券商股、资源股、电子科技、汽车、电器将会是今年重要的炒作题材。目前正值年报披露期间，一大批拥有“三高”概念的小盘股也将是重要的炒作对象。
　　在存款准备金利空之后，新一轮上涨已经悄然起步，此次突破3400点新高已经不在话下。

