沪市报复性反弹重上3200 连克3条均线涨逾1.3%
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　14日，沪市以3183.38点小幅高开，经过早盘震荡整理后，午后股指基本在高位运行，并呈缓慢上扬走势，一举收复3200点大关，高见3219.02点，同时还连续收复5日、20日和60日三条均线，上摸30日均线。至收盘，上证综指报在3215.55点，涨幅1.35%，全日成1713亿元，较昨日萎缩15%。沪市个股涨跌家数比约为30：1，超过800家个股上涨，下跌个股不到30家，不计ST股，沪市有10家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，经过早盘震荡整理后，沪市午后展开报复性反弹，个股几成普涨个股，但普遍幅度有限，尤其是权重股，虽有所表现，但走势依然弱于中小盘股。受相关政策利好刺激，有线网络、文化传媒及部分通信类股一度表现较好。板块方面，智能电网、电器、数字电视、酿酒、计算机、电力、仪电仪表等板块涨幅居前。涨势较好的均以题材板块和中小市值板块为主，涨幅超过2.0%的板块达46家。保险、券商、电力、钢铁、地产、稀缺资源等板块涨幅均不超过1.60%，煤炭石油、有色、黄金、银行等板块涨幅居末，上涨不足1.0%。
　　分析人士表示，市场目前仍需继续消化政策渐变带来的不确定性，本应承接昨日百点长阴后继续低开探寻底部支撑的市场预期并未出现，缩量反弹给股指后续调整留下了空间，操作上仍需注意风险控制，投资者近期可以关注受政策干扰较小、具备股价短期刺激因素的板块，如通信及技术设备、软件、电子元器件、食品饮料等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

