缩量上涨能否改变下跌趋势
　　踏实
　　今天上证高开于3183.38点，截止收盘，上证收于3215.55点，涨42.89点，涨幅1.35%，成交额为1712亿。全天呈现缩量上涨，收下影线中阳。缩量上涨能否改变下跌趋势？
　　技术上，10日均线在上，10日均线趋势向下，5日均线缓行向上，双线开口趋势闭合。从这一点看，今天的缩量上涨已经改变了下跌趋势，后市还有可能上攻。
　　从量走势看，多空头线于昨日相交，由于今天是缩量上涨，多头线仍然处于空头线下方，且趋势仍然向下，只不过向下速率降低，空头线与多头线平行向下，距离很近。从这一点看，今天的缩量上涨并没有改变阶段性指数下跌趋势，只能算是大跌后的缩量反弹，阶段性指数可能还会有所下跌。
　　综合观点：政策频出时间，指标分析的准确率将大打折扣，此时还是以盘面细节分析主，今天减量，在于金融、地产、有色、煤炭等权重版块上攻无量，多数中小盘个股其实还是放量的。从而，大盘指数可能还会下跌，而多数个股却仍然还会震荡向上。操作上，继续注意板块轮动，回避以上所说金融、地产、有色、煤炭等权重版块，及时换股，持仓观望。至于周五，大盘则可能继续回到下跌趋势，可能还是会以权重下跌为主，个股相对上扬为辅，全天可能收小阴小阳。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

