久盘恐怕会必跌 午后加仓or出逃
　　[编者注]今日早盘，多空分歧较大，股指在3170-3200之间窄幅震荡。从上周到本周以来，沪指围绕3200点跳上跳下，权重股表现未能令人振奋。
　　是否收紧？等待货币政策明朗
　　综合机构观点，各方对央行的“意外”操作的用意有一定分歧，这或许是市场“前途不明”的原因。中国央行今天将发行500亿元三个月央票，投资者将关注其利率变化，以考察央行收紧流动性的力度。
　　央行网站公布，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，央行14日将发行今年第四期央票。该期央票期限为三个月，发行量为500亿元。
　　经济参考报：宽松政策终结未到时日
　　中国央行提前出手上调准备金率超出了很多分析师的预测。业内主流观点认为，鉴于各经济体在金融危机中受冲击程度、目前复苏力度及未来通胀前景不一，全球主要经济体的“退出策略”在时机和力度等方面出现差异，做出“全球宽松货币政策环境终结”的判断还为时尚早。
　　国泰君安：准备金率上调将引发投资策略性转向
　　虽然经济数据仍然向好，实体经济仍会向上，这些因素已经大部分体现在商品和股市价格当中，但是政策转向对资本市场和商品市场的影响才开始，绝不是当天低开就能消化。
　　我们认为策略上应该转向，从前期整体多头策略，滚动做多转向空头策略，滚动做空。消费企业采购随行就市，生产企业加强卖出套保
　　银行股承压 地产利空频传 权重股难作为
　　中银国际：银行盈利前景悲观
　　相信银行最终会把部分存款由同业拆借市场(编注：即减少部分债券投资)转至存款准备金，导致银行利息收入减少100亿元，占到银行业2010年纯利的0.27%。资金来源较紧的中小型银行所受影响较大，包括华夏银行、浦发银行、中信银行以及深发展A。
　　尽管银行能够从收紧银根(编注：应是指加息)中受惠，例如净息差(编注：即净利息收益率)可以扩大，但值得关注的是贷款量将减少，信贷风险将增加。整体而言，未来一至两年，上市银行的盈利能力及业务增长前景悲观。
　　维持对内地银行今年上半年股价表现“保守”的看法；推荐净息差扩大趋势明显的招商银行、工商银行、建设银行及民生银行。(编注：花旗认为，上调存款准备金率对银行盈利影响十分轻微，预计每调升50基点，即使在最差的情况下，净息差亦只收窄0.6基点，而盈利则下跌0.4%。)(节选自东方早报)
　　住建部副部长：投机购房推房价上涨 五措施抑制
　　13日，住房城乡建设部副部长齐骥和发改委、财政部、国土资源部、人民银行、银监会六部门相关领导，介绍《国务院办公厅关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》。齐骥表示，国务院明确要求进一步加强和改善房地产市场调控，在鼓励和支持居民合理住房消费同时，抑制投资投机性购房，促进房地产市场平稳健康发展。
　　万科A(000002)地产龙头跳水 两市股指翻绿
　　受到房贷政策影响，今日房地产板块走势低迷，今日从盘面来看，二线地产股跌幅大于大盘地产股。万科于11点过后加速跳水，跌逾1%，带动整个大盘地产股一波跳水行情，导致沪深两市股指翻绿。
　　深发展A(000001)收紧信号致加速跳水 领跌银行股
　　此次央行上调法定存款准备金率0.5个百分点，银行将被冻结3000亿元资金，其中14家上市银行将被冻结1800亿元左右。政策“收紧”信号愈加明显。今日开盘银行板块承继昨日弱势再度全线下挫，10点半过后，深发展加速跳水领跌银行股，跌幅一度近2%。
　　个股机会多多 短线快进快出 切莫追高
　　从今日盘面上看，高送转、三网融合、区域振兴规划概念走势良好。
　　高送转概念火热
　　10:30分后，大盘进行窄幅震荡，除网络股、科技股、电子股受利好刺激外，盘面并无亮点。个股方面，真正火热的目前仍属高送配股票，只是其中很多都涨得比较疯狂了，已经买入的可以继续持有，尚未买的话，还是得警慎寻找相对安全的买点，令人眼热的机会仍属于它们。当然，类似许继电气这种去年净利同比预增250%的股票，也是值得逢低果断介入的。至于大跌的房地产板块，纯地产性质的公司可以再等等，不急着进入。
　　传媒3G物联网高涨 个股交易性机会显现
　　国务院决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。传媒娱乐板块、3G和物联网概念板块早盘继续上涨，广电网络涨停，新大陆涨7.20%。国家电网拟发布部分智能电网标准，第二批试点将启动，智能电网概念板块走盘有所走高，中元华电涨4.17%。中国小家电市场去年逆势飞扬，销量占全球二成，早盘家电板块涨幅居前。另外，电子信息、电子器件和仪器仪表等板块强于大盘。
　　西藏旅游(600749)游资热捧 带动西藏区域股再度启动
　　未来的西藏发展将受益于旅游市场的带动，这两家也符合产业政策。临近11点，西藏区域板块在西藏旅游的突然拉升下，板块指数加速上扬。截至10:55分，该股涨近3%
　　急跌可短线抄底 快进快出
　　早盘，两市冲高后继续回落。盘面看，权重股继续低迷，除网络科技股因利好刺激外，其余板块较为沉闷。 周三大跌的原因很简单，就是存款准备金率的上调。这一政策，更多的理解是紧缩的信号，首先打击的是银行板块。 但200多点的做空空间，已经给了主力足够腾挪余地。虽然短线银行板块仍有一定的下跌空间，但已不是很大的了。目前投资者可适当分批建仓，短线抄底机会临近。

