南京证券：短线企稳 震荡整理延续
　　南京证券
　　在周三暴跌之后，周四沪深两市均小幅高开，沪综指最高触及60日均线，随后便一直在下方震荡徘徊。截至早盘收盘，沪综指收于3181.34点，上涨0.27%，成交843.3亿元；深成指收于13050.71点，上涨0.26%，成交609.8亿元。总成交量较周三有所萎缩。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最抢眼的依然是近期强势的信息服务、信息设备、电子元器件等科技板块，国务院总理温家宝昨日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，该消息刺激相关个股强势拉升；此外，家用电器、食品饮料、医药生物等消费类板块也涨幅居前。而采掘、黑色金属、有色金属等资源类板块则继续回调；金融板块也依然颓势，银监会发布指引督查银行资本充足率，导致银行股表现不佳。两市多数个股上涨，12只非ST股涨停，焦作万方1只跌幅超过5%。
　　经过周三百余点的大跌之后，大盘有短线企稳的迹象。尽管银监会发布指引督查银行资本充足率，此举加重了银行再融资的压力，但市场对此已有预期；六部门详解楼市新政，全力遏制房价过快上涨，对房地产板块也继续构成利空，但考虑到金融、地产板块经过连续的杀跌之后，利空得到一定的释放；并且股指期货推出的强烈预期会较大的发挥稳定市场的功效，因此投资者对于后市不必过于悲观。市场急跌之后或有反抽，但由于目前股指仍位于所有短中期均线下方，反弹空间不大，投资者参与市场仍应注意控制仓位，预计后市仍将在3100-3300的区间震荡消化。重点关注受益于国务院推动三网融合而涨幅不大的品种以及本周资金增仓而涨幅相对不大的旅游酒店、医药生物板块。

