周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、2010年证券期货监管会议，重点工作做出部署
　　2、央行连续14周净回笼
　　3、我国确定2010年工业节能减排四大重点工作
　　4、26家QFII去年获批32.77亿美元投资额度，阿布达比、淡马锡等或已入市
　　5、去年12月份全国70个大中城市房价同比上涨7.8%
　　6、两公司IPO申请下周一上会
　　7、五粮液再掀白酒涨价潮，白酒板块酝酿春节行情
　　8、周四美股小涨，金价油价上涨
　　今日市场利好较多，“2010年证券期货监管会议，重点工作做出部署”市场将会重点关注融资融券和股指期货的正式实行时间；“我国确定2010年工业节能减排四大重点工作”节能环保有望成为市场的炒作题材之一；“26家QFII去年获批32.77亿美元投资额度”QFII的入市，给市场带来新增的资金；“去年12月份全国70个大中城市房价同比上涨7.8%”、“五粮液再掀白酒涨价潮，白酒板块酝酿春节行情”对房地产板块、食品酿酒板块是利好！
　　“央行连续14周净回笼”央行连续14周回笼资金，说明了调控的决心，如果一月份的新增信贷过快，不排除央行采取更加严厉的调控方式；“两公司IPO申请下周一上会”IPO连续发行也会对市场资金面产生不利的影响；“宝钢忍痛不涨价”钢材价格不涨，对钢铁板块是利空！
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市止跌反弹，沪指上涨42点，收于3125点，成交量有所萎缩。从盘面观察，个股普涨，两市涨停的个股达到了25家，上涨与下跌的家数比为24：1，个股有交易性的机会！而从技术上看，周四市场重新站稳在60天均线上，对市场走势有利，但市场仍然受制于120周均线的压制，股指还是处于震荡的态势，方向未明，但从近期的盘面来看，股指要大跌的可能性较小，适当的把握住市场的机会。
　　今日操作策略：
　　近期市场表现震荡，但是跟前期大盘无热点无成交量不同，近期的市场科技股十分活跃，大盘近期的走强，科技股的走势非常的关键，但昨日大部分科技股出现冲高乏力，热点一旦不能持续将会对市场信心造成比较大的打击，因此要关注这个板块的走势。今日短线可以关注食品酿酒、电气设备、医药板块，回避没有业绩支撑，纯属题材炒作的个股！

