大盘调整空间有限 科技股再掀浪潮
　　倍新咨询 姜修斌
　　国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。会议指出，推进电信网、广播电视网和互联网融合发展，实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务，对于促进信息和文化产业发展，提高国民经济和社会信息化水平，满足人民群众日益多样的生产、生活服务需求，拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。目前，我国已基本具备进一步开展三网融合的技术条件、网络基础和市场空间，加快推进三网融合已进入关键时期。要着眼长远，统筹规划，确定合理、先进、适用的技术路线，促进网络建设、业务应用、产业发展、监督管理等各项工作协调发展，探索建立符合我国国情的三网融合模式。
　　早盘在市场中活跃的还是电子科技股，受到重大利好刺激的传媒、电子信息、电子器件以及家电板块都表现迅猛，两市涨停个股基本都与之相关，市场焦点都集中到了这些题材身上，加之各大券商的助推作用，相信后市仍有深入挖掘的机会。
　　大盘权重股表现不佳，股指继续维持震荡走势，成交量稍有减少，但市场整体仍旧保持活跃。在中期趋势向好的情况下，短期的调整空间将比较有限，后市将维持探底回升的震荡格局。仓位较低的投资者继续低吸操作；短线操作适当控制整体仓位，继续跟随近期市场热点波段操作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

