周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、国务院：加快推动电信广电互联网三网融合
　　2、银监会发布商业银行资本充足率监督检查指引
　　3、央行：房贷利率实行差异化定价旨在防范信贷风险
　　4、代办股份转让系统酝酿引入做市商制度
　　5、改委再批24个CDM项目，减排量达293万吨
　　6、我国新闻出版产业总产值去年突破万亿元
　　7、加快国际旅游岛建设，海南2010年将办10件大事
　　8、美股上涨，金价上涨，油价下跌
　　今天市场利好较多，“国务院：加快推动电信广电互联网三网融合”的消息，这是近期电子信息类个股上涨的主要原因，这个题材对市场的刺激较大，今年该板块都有反复活跃的可能；“银监会发布商业银行资本充足率监督检查指引”资本充足率一直是困扰银行板块上涨的原因之一；“改委再批24个CDM项目，减排量达293万吨”对、“我国新闻出版产业总产值去年突破万亿元”等消息，将会刺激相关行业的上市公司。
　　“央行：房贷利率实行差异化定价旨在防范信贷风险”中央对房地产的调控依然在持续进行；“加快国际旅游岛建设，海南2010年将办10件大事”海南板块仍有继续活跃的空间；“世博期间上海有望试点消费退税”这条消息将会对上海本地的商业股形成中长线利好，值得关注；美股的上涨则会给市场带来信心，稳定今天的市场！
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪深两市大幅下挫，沪指下跌101点，收于3172点，成交量有所增加。从盘面观察，个股表现分化，上涨家数和下跌家数比为2：5，受到利空打压的个股跌幅较大。从技术上看，市场价跌量增，说明有资金积极减仓，短线仍有调整要求，且短期均线呈空头排列，对后市不利。大盘目前仍处在箱体震荡当中，并未做出方向的选择，应该谨慎。
　　今日操作策略：
　　从近期盘面来看，市场还是存在一定的机会，但是个股的分化也十分严重，结构性风险大于系统性风险，受到利空打压的地产、银行成为市场下跌的主要因素，而受到利好刺激的网络、科技股则表现活跃，市场冰火两重天。在目前这种情况下，控制仓位，适当参与市场炒作，今日短线可以关注通信、科技、海南板块等，回避无业绩支撑的题材炒作和涨幅过高的个股！

