地产或再出利空 聚焦原料药种业股
　　国诚投资
　　昨日大盘大跌百点，多数个股有被错杀的味道，周四个股普遍反弹，两市小幅高开，地产金融股反弹推动大盘触60日均线后遇阻回落。存款准备金率上调，市场担忧流动性收缩，需要大资金推动的煤炭、有色、石油、金融、地产、钢铁板块表现无力，投资者反复关注中小盘个股，资金密集关注受三网合一政策利好刺激个股和3G、通信、软件等盘面热点板块。
　　去年12月，地产行业遭多重政策打压，但全国大中城市房价仍然环比上涨1.5%，涨幅比11月扩大，如果今年1月房价仍不能有回落迹象，更多调控政策还将出台。但目前离1月统计数据出台还有一段时间，加之地产调控政策已连发12道金牌，短期利空已基本出尽，地产股大跌之后或乘政策真空期展开超跌反弹，建议激进型投资者参与时一定要控制好仓位。
　　地产金融等大盘股虽然表现疲弱屡屡拖累大盘，但是中小盘个股表现却越加强势，甚至走出单边上扬行情。震荡行情中把握强势个股非常关键，但建议投资者逐步适度减仓利好频出而且已被炒高的电子信息、电子元器件板块，把目光开始转向农林牧渔板块中的种业股和医药板块中的原料药个股。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

