大盘陷入胶着 政策面指向成下周看点
　　赢家无忧 子辛
　　关注本周盘指，三阴两阳，且都是交错进行，今天收阴明天就收阳，找不出太多的市场规律。盘中热点较为散乱，软件、3G、物联网、广电等表现强于大盘，仅周五有所回调。大盘股依然是“胶着状态”的主力军，此起彼伏的表现也是盘指忽上忽下的主因。周五，两市纷纷收于红十字星。盘中个股涨跌家数比为1087：655，权重股中仅地产、汽车表现较好，而昨日表现抢眼的传媒与计算机板块今日出现不同幅度回调，技术上大盘压力明显。
　　一周来，消息面冲击不断，先是国十一条出台对房地产价格上涨的抑制力进一步加强，并强调经济适用房建设将成为2010年房地产业的重点，笔者认为对普通商品房影响不会太大，刚性需求应该可以支撑房地产市场的平均收益。周二央票利率提升8个基点和存款准备金率提升50个基点，公布的第二日对盘指造成了不利影响，特别是大盘蓝筹中的金融股和房地产股反应尤为强烈，带动大盘跳水。现在看来，消息来的快，去的快，盘中热点太多，对消息面影响冲洗的也较为厉害，投资者的注意力还是集中在寻找强势股上，没有放太多注意力在盘指方面。
　　不管怎样，眼睛始终要向前看，通过对本周的总结，笔者罗列出几个对下周盘面影响较大的方面供投资者参考。
　　首先是证监会主席尚福林对2010年证监会工作列出的七项工作重点，排名第一的就是“融资融券”的问题，随即带出了“股指期货”。通读下来不难发现，融资融券和股指期货的到来可能要比预想的来的更快。虽然中小投资者参与门槛较高，但是可以关注有利好预期的股票参与，例如券商、个别蓝筹和系统改制从而利好的部分软件股。
　　鑫财富数据显示，目前，证券行业和软件行业都处于PB的历史地低位，股价上涨空间较大，加上消息面的利好，值得关注。
　　其次是21日将召开国民经济运行情况发布会，届时将公布2009年国内生产总值(GDP)、居民消费品价格(CPI)等一系列宏观经济数据。随着经济企稳向好势头日益巩固，2009年GDP增速将呈现逐季回升特点。2009年全年CPI累计涨幅呈现同比负增长的局面，但值得注意的是，2009年12月CPI有可能超预期回升。加上近期天气影响，几周来蔬菜和猪肉价格大幅上涨，预计2009年12月CPI涨幅可能升至2%左右，涨幅明显超过上月的0.6%，高于此前市场普遍预期的1.4%左右。这随即将给“防通胀”带来更多的预期和话题，抗通胀股会不会迎来上周后的第二波交易机会值得关注。
　　再次是下周迎来解禁“洼地”，中小板新股股压力大。本周解禁“洪峰”刚过，下周两市就将迎来2010年首个解禁 “洼地”。据数据统计，下周不足10亿限售股的解禁量也是近10周以来的新低。多数参与配售的机构已经获利丰厚，解禁后，其套现的可能性较大，投资者需要注意这方面的风险。

