继续消化利空 只等长阳结束
　　楚风
　　本周两市走势跌宕起伏，利好鼓舞、利空打击，在这短短的一周中都出现了。权重股更是上窜下跳，带动整个市场起伏不定。好在盘中题材股活跃度不减，多少减弱一些短线做空压力。
　　看点一：消息面变化太快，市场无所适从。
　　上周末融资融券、股指期货消息大大刺激了两市，但是高开低走并没有给市场带来多大实际收益。相反，央行上调存款储备金率则给两市带来了巨大的压力，本周后半段基本都在围绕这一消息做调整。
　　看点二：利空只是暂时的，对于市场的影响不会很大。
　　央行上调存款储备金率对于资本市场有影响，但是不会是致命的。短线恐慌虽然需要时间来消化，但是绝对不会是长期的。因此，投资者只要避开影响较重的银行，就不会有太多的损失。这从本周最后两个交易日的走势就可以看出。
　　看点三：重个股轻指数，紧跟热点避压力。
　　由于消息面对于权重股影响较大，因此投资者应该对近期失真的指数看得轻一些，重点关注的应该是个股的走势。紧跟市场热点，不要畏惧指数调整，把资金躲避到绩优股、题材股上去。
　　看点四：重点关注海南岛、三网合一、智能电网三大板块。
　　在指数调整的过程中，海南、三网合一、智能电网这三大板块却一直较为活跃。由于受到政策扶植力度较大，未来的想象空间和利润空间也会有所增长。因此投资者对这三大板块应该重点关注。同时还应该关注的是业绩增长良好的个股，以及2009年上涨幅度较小的后知后觉股。
　　利空消化从目前走势看，并没有完全消化。技术上、成交量上都没有明确的迹象。下周两市依然可能围绕3200点一线作震荡，以彻底消化政策利空的压力。只有在放量长阳出现之后，这样的盘整才能宣告结束。

