两市双双高开 沪指微涨1点
　　昨日的反弹有技术上的要求，也有对消息面化解的要求。但是能化解到什么程度，我们谁都不要去猜，而是要实实在在去看。今日两市如果能够继续反弹，并站上3232点。那么应该说市场暂时无忧，如果不能，那么恐慌性还需要时间来化解。股市不需要冲动的赌博，而是需要冷静和理智。在市场没有完全走好的情况下，休整一下，调整一下自己的情绪、仓位都是很有必要的。 
　　【指数播报】   
　　上证综指报3217点，涨1点，涨幅0.05%；深证成指报13247点，涨43点，涨0.33%。
　　【要闻导读】
　　1、　证监会主席尚福林日前在全国证券期货监管工作会议上表示，2010年将重点强化基础性制度建设，不断完善市场体制机制。适时推出证券公司融资融券业务试点，根据试点情况及时完善业务规则，逐步扩大试点范围。
　　2、 沪市首只年报今晚出炉。报告显示，卧龙地产09年实现营业收入10.43亿，同比提高25.48%；实现利润总额为2.32亿元，同比提高37.26%实现归属于上市公司股东的净利润为1.36亿元，同比提高33.27%。
　　3、　随着加快推动电信、广电和互联三网融合决定的出台，沪深两市科技股被群体激活，不仅是上述三类被融合的相关网络行业大幅上涨，市场中凡是带网的板块也极度红火，其中，物联网、智能电网表现最为出众，连带融合的大网被投资者称之为“新三网”。
　　【外围股市】
　　美股周四小幅收高。英特尔将在盘后公布财报，科技股领涨大盘。商业库存增长速度超出预期，抵消了零售销售下滑及初请失业金人数增多等利空数据的影响。道琼斯工业平均指数上涨29.78点，收于10,710.55点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨8.84点，收于2,316.74点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨2.78点，收于1,148.46点，涨幅0.24%。纽约商业交易所2月交割的黄金期货价格上涨了6.20美元，涨幅0.5%，收于每盎司1143美元。纽约商业交易所主力原油期货价格下跌了26美分，跌幅0.3%，收于每桶79.39美元。

