新旗舰中心：关注后续量能的变化
　　新旗舰中心
　　经过昨日的大幅杀跌，周四市场如期在探低之后展开反弹。其中上证指数早盘一度回探至昨日低点附近，不过由于教育传媒、智能电网、计算机等中小板块的持续强势，市场人气逐渐有所回升，而随着权重股的探低企稳，股指下午震荡走强，截至收盘，20日、60日、5日均线被先后收复，最终收于日内次高点。盘面上，当天中小盘股的活跃表现对市场人气的稳定功不可没，此外，电器、酿酒食品、物联网等板块也有不俗的表现，而多数权重股则处于弱势反弹的格局之中。
　　对于今日的市场表现，我们新旗舰中心在昨天的分析中曾明确指出：随着50ETF(510050)以及金融指数(399190)进入重要支撑区域，短线大盘有望借此时机向上发动反弹。从今日的盘面观察，50ETF正是在回探至昨日我们文章中所提到的2.378元附近(当天最低价位2.380元)企稳并展开反弹的。而这也正是午后股指快速反攻、扩大战果的主要推动力。
　　值得注意的是，尽管当天个股大面积上涨使得短线市场的活跃度有所提升，但是代表权重股的50ETF当天呈现明显的缩量反弹的走势。对此，我们新旗舰中心认为：随着50ETF即将面临5日均线的压制，后续量能能否保持有效放大将成为制约短线股指反弹力度的重要因素，如果未来量能继续萎缩，则短期股指冲高后还将有反复震荡的要求。
　　技术上，今日市场以光头阳线报收，多条中短期均线也被先后收复，对此，我们新旗舰中心认为：短线来看股指还有惯性上攻的能力，不过，当日10日、30日均线的反压也说明短线市场分歧依然存在，股指还未完全企稳，因此，短线多空双方还将有继续争夺的要求。由于明日决定本周周线，重点关注权重股的表现以及后续成交量的变化。

