利空兑现市场反应过度
　　放量下挫考验趋势
　　昨日A股大幅下挫，去年以来形成的上升趋势下轨再次面临考验。上证综合指数以3204点低开，向下跳空70点，随后股指震荡回升，但最高仅反弹到3232 点，10点半以后股指再次震荡走低，午后跌势一度扩大，最终下跌101点，跌幅达到3.09%，收于3172点。深圳成份指数全天下跌364点，跌幅达到 2.73%，收于13016点。
　　股指大幅走低同时市场成交额也再次放大，其中沪市成交额达到2024亿元，这是自去年12月4日以来首次达到2000亿元以上。放量杀跌格局显示短期走势向坏，以上证综合指数为例，不仅短期均线跌穿，而且60日均线也再度失守，股指去年以来形成的上升趋势面临考验。
　　权重板块大力做空
　　盘面显示，大盘权重股成为昨日股指下挫的主要杀跌力量。其中金融、煤炭、有色金属板块出现普遍杀跌。例如中金岭南、锡业股份、潞安环能、北京银行等个股跌幅超过7%。
　　中国人民银行12日决定，从1月18日起上调存款准备金率0.5个百分点至15.0%。业内人士认为，紧缩预期强化之下，资金流出很可能导致商品价格显著
　　下行。受此影响，国际资源品价格出现普遍回落。此外，存款准备金率上调对银行股直接构成利空影响，通过增加存款准备金而减少了银行可以放贷的资金规模，进而影响到银行股的业绩上。
　　因此昨日以银行和资源股为首的板块带领股指大幅走低，是对政策利空的直接反应。不过值得注意的是昨日仍有近三分之一的个股逆势上涨，两市不仅有超过10只以上的个股涨停，同时还形成了通信、传媒和信息技术为主的热点板块效应，两市也并无个股跌停现象，市场并未体现系统性下挫的特征。
　　利空兑现等待利好
　　对于昨日股指下挫，分析人士认为主要是央行提高存款准备金率的时间超过市场预期，给投资者带来意外打击。不过这并不意味着央行全面推出适度宽松的货币政策，存款准备金率的调整可能是应对年初超额放贷和管理通胀预期的需要。央行在这一行动之后，也预示短期内加息的概率降低，短期调控政策可能基本兑现。
　　从历次存款准备金率调整的市场走势来看，它并不会对市场原来的运行趋势构成显著影响。因此市场下一步走向取决于市场本身。业内人士认为，1月13日-14 日，2010年证券期货监管工作会议将在北京银龙苑宾馆召开，定调新一年资本市场发展方略。市场依然有值得期待的利好，例如融资融券。
　　总体来看，短期市场再次对上升趋势构成考验。业内人士认为，考虑到利空基本兑现，而潜在利好因素仍在，预计股指短期震荡后逐步走稳希望较大。短线可以继续关注传媒和通信等强势板块。     
　　李东升

