新年开局举措频繁意欲何为 谨慎但不必悲观
　　要谨慎 但不必悲观
　　本周市场受消息面影响较大，周一在上周末国务院原则同意融资融券和股指期货消息刺激下大幅跳空105点高开，不想却引发大规模套现而一路走低，最终只小涨了16点；虽然周二尝试上涨，但由于晚间央行出乎意料地上调存款准备金率，导致周三在跳低近70点开盘后继续低走，收盘大跌101点；周四、周五大盘在“三网融合”政策提振下小幅回升，收复了部分失地，站稳于3200点之上。总体来看，周内大盘波动幅度较大，权重股表现欠佳，个股分化明显。在货币、房地产政策开始出现收紧趋势，同时新股依旧密集发行情形下，大盘仍有震荡，但上市公司绩优年报的不断披露将使大盘固守价值底线。
　　震荡区间开始加大
　　仅仅10个交易日，从3289点出发的2010年股市交易震荡区间开始加大了。本周市场受消息面影响较大，而出台的每一个消息都将对未来市场产生重大影响。
　　加息和调整存款准备金率是央行宏观调控的两大工具。至2008年6月利率和存款准备金率在下降通道走到尽头之后，一直处于躺底走势。本周存款准备金率开始调高，这意味着拐点已经形成，遏制通胀已经开始有所动作。这种调高有第一次就会有N次，今年关键是有多少次以及推出的频率如何，这将决定今年大盘的高度。出台一次将促使市场产生一次下调，但本周市场引发百点跌幅似乎有点过度反应了。
　　股指期货和融资融券依然处于“只听楼梯响、不见人下来”阶段，将要推出的“将”有多久实在说不清楚，所以市场冲动也就一天时间就不足为怪了。说这两大产品的推出是股市特大利多实在是牵强，这两大金融产品的推出无非是给市场增添了放大交易的杠杆。你有本事来钱比PE的潜伏还快？你没本事承担的极端风险就是所投资金会血本无归。多空双方进行的是一次互抢腰包的游戏，玩得起的人会乐此不疲，而中小投资者还是做旁观者为好。大家注意管理层在宣布这条消息时，用了“原则同意”和“试点”字样，这就表明即将推出的这两个金融新品种一开始不会大规模推出，其对市场的影响也会十分有限。
　　新年短短三周发行28只股票这是创历史纪录的，值得关注的是，专门摇新股的资金收益率已经开始大幅下降。最近上市的大盘新股中国化学也跌进了发行价，上市之初出手快的仅赚几分钱出局，其收益只能与活期存款利率比，出手慢的只能割肉离场。网上申购的收益尚且如此，三个月以后上市的网下申购更没利润可得。原先大盘股申购有风险，小盘股还稳赚，现在这样的好景也已经不再。最近上市的创业板股票也已经没多少油水，平均300万元申购资金得一签的小盘股，中签的500股股票上市只能赚个2000多元，年化收益率大大降低。可以预料接下来的新股申购开始向微利甚至于无利方向迈进。也许，当一级市场都无利可图时，市场机会反而留给了二级市场。
　　今年股市从3289点出发之后，市场基调是先寻找下影线，投资者可以从两方面来寻求未来的机会：第一，在大盘权重股上做定投，越跌越买，接下来股指期货的推出就决定了今年大盘股的宽幅震荡较为厉害，差价机会会比较大；第二，新发行的小盘股申购者只获得微利甚至于无利，那二级市场机会就来了。这批股票的财务数据普遍较好，未来股本扩张机会较大，低价开盘就为未来走势奠定了良好基础，值得中小投资者关注。
　　(应健中)
　　“抑指数 做个股”是明智选择
　　李志林
　　元旦过后的两周，市场一反多数人年前的向上预期以宽幅震荡方式向下调整，先构筑下影线。但是市场中相当多的人却赚得衣?满贯，“抑指数，做个股”成了主力做“春生”行情的明智选择。
　　2010年股市是小年。中央发布抑制房地产投机的一系列强硬政策，央行抓紧货币回笼和调高存款准备金率，经济重点转向调结构、抑制产能过剩，银行股必须为确保资本充足率而巨额再融资，二季度末可能加息、防输入性通胀和宽松政策退出的预期等，这就使机构对2010年股市高度的期望值大大降低，平衡市舆论上升。从年前一致的创新高跨年度期盼，改为先往下做，在3100-3500点区域震荡，做春季行情。
　　推出股指期货的意图是防止年中出现单边下跌市。先前舆论普遍是股指期货将助涨大盘，大盘股将出现大行情，市场风格将转换到大盘股。但冷静思考后市场认识到，股指期货作为一种工具，只增加交易机会，并不改变市场运行趋势；而融资试点期能增加的市场资金极其有限，融券做空的威力则更大些。预期股指期货推出大约在“5.1”后，彼时市场或面临银行股再融资、大盘股扩容、基本全流通、加息、宽松政策退出等巨大压力，管理层推出股指期货的主要目的就是作为防止那时股市单边下跌的一种手段。这样，市场对股指期货助推大盘股行情的狂热和幻想迅速降温，想发动大盘股行情的机构势必心有余悸。
　　大盘股眼前和未来面临重重利空。一方面，无论是调结构、抑产能过剩、抑房地产投机，还是银行股再融资、调高存款准备金、加息、政策退出，条条对大盘股都是重大利空。另一方面，在年报披露期间，业绩高增长、高成长、高送转的中小盘股、高科技股才是市场最热门品种和财富效应所在，这恰恰是大盘股的短板。再一方面，强拉大盘股不仅缺乏资金支持，难以持续，而且指数一旦高企就会导致更快速扩容，从而扼杀春季个股机会。
　　高科技股独领风骚，拓展个股行情，具有“天时、地利、人和”的优势。温总理在元旦与网民对话时说：“环顾当今世界，我实在看不到有比高科技更能引领经济增长的东西了”。在国家科技奖表彰大会上，温总理又说：“要大力坚持发展新兴产业战略”。这是一个极为重要的政策信号；在高科技行情沉寂十年之后，目前股市中涌现出一大批技术领先、货真价实、含金量高、有优势产品、有市场的高科技股，如新能源、新材料、新医药、节能环保、低碳经济、通讯、电子、信息、智能电网、物联网、3G、三网融合等；元旦后，尽管指数下跌，一个全新的春季行情主流热点已经喷薄而出，这就是科技股行情，基金、QFII、社保也纷纷弃大从小加入这一热点中。
　　投资者应及时转换思维，将手中个股转换到新主流热点中去，否则就将错失整个“春生”行情。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　要谨慎 但不必悲观
　　桂浩明
　　2010年的股市，起步就不那么理想。原本指望在年初出现一波上涨行情的投资者现在纷纷偃旗息鼓，或者打了退堂鼓开始观望，或者干脆转战一级市场申购新股，而那些曾经对一季度股市有着很高期望的分析人士也开始调低对点位的预测。事实上，现在人们普遍对后市是持谨慎的态度。
　　当然，面对股市所出现的调整行情，投资者确实应该谨慎行事。大盘没有走出预期中的上涨行情也的确有很多原因，需要认真对待。不过反过来讲，现在似乎也没有必要对后市太过悲观，看清市场内外所存在的不利因素是必要的，但同时也不能因此而忽视事实上存在的大量积极因素。
　　——譬如说，影响股价涨跌的最根本因素应该是上市公司业绩。现在的状况是，据分析2009年上市公司收益同比会有8%左右的增长，而2010年可能达到30%左右。显然这样的增长还是很可观的，能够对股市构成有效支撑。特别是考虑到现在沪深股市的平均市盈率并不高，因此就大盘而言，沪市3000点还是具有明显的投资价值。当然由于现在股价出现了分化，市场上也确实有一部分股票价格被严重高估，它们是存在较大调整空间的。但因为其普遍权重不大，所以对股指影响有限，总体上说其风险是可控的。
　　——再譬如说，现在的高速扩容对市场走势有很大的负面影响，但换个角度来看，这种影响也是有限度的。一来，由于大量新股排队上市，导致其上市定位普遍不高，申购新股的收益率没有因为单位时间内的中签率上升而大幅度提升。事实上，市场本身也是以压低新股上市价格方式对扩容进行某种钳制。二来，很多人担心商业银行的再融资，这个问题确实很严重，不过有关方面也一定会考虑在市场走势与再融资节奏上寻找某种平衡。所以在股市点位已经不高情况下，再融资很可能因为无法实施而使得其所带来的压力很难真正得到兑现。
　　——又譬如说，现在融资融券与股指期货都已经获得批准，行将试点。虽然消息公布后股市高开低走，有点利多出尽成利空态势，但是一旦融资融券与股指期货真的实施，资金杠杆的发挥、大市值股票交易价值的提升等，都将对股市带来巨大的推动。特别是在市场对此反应并不怎么充分情况下，其影响力不可小看。历史上，任何一种市场结构调整都可能创造出很大的操作机会，融资融券与股指期货的推出也一定会带来这样的表现。
　　也许与现在的一些即期利空相比，这里所提到的利多有些还不是马上能够落实的，但是，它们毕竟存在着，而且一定会显现其作用。也因为这样，对下阶段市场走势完全不必悲观。顺便再提一下，历史上类似准备金率提高及基础利率上升，在刚开始的时候都不会导致股市下跌，而一直要到连续多次进行后才会引发市场上升趋势的改变。现在人们只是遇到了央行一年多来首次提高准备金率，虽然在时间上的确早于大家的预期，但是其影响也应该是有限的。
　　总之，谨慎很必要，悲观则大可不必。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　补上“精彩”的水上发言
　　文兴
　　回想一个月前的新年证券市场研讨会，仍很有趣。那天是个周末，但天气很冷。在听了几个小时的专家们的发言后，总感觉股市涨了还要再涨，有点顺着市场讲的意思，好像没有注意到基本面已经出现的信号。于是晚间在水上会议厅发言时重点谈了金融危机和经济危机的“后危机”与“危机后”，并借用电视剧的名字，说2010年的股市可能就是“蜗居”行情——空间不大，风险不小。由于是有感而发，不少朋友也认为发言很“精彩”，所以今天在此再作些补充。
　　那次参加研讨会我开车走的是刚刚竣工的浦东内环线，感觉不错。了解上海的人都知道上海有内环线、中环线、外环线，还有郊区环线，但内环长期以来并没有成为封闭的环，上海的内环东南方向存在缺口。证券市场有一个基本原则，就是缺口必补。果然现在上海内环“补缺”了，整个内环线都是快速路了。内环补缺了，外环线早就成圆环了，但中环线还是没有补缺，除了中环军工路隧道没有建成外，浦东的中环有一部分就是地面道路。同股市一样，总有些未补的缺口每每让人说事，中环的空白也让后人有做事的空间。
　　第二点，2010年有股指期货了，有融资融券了，股市一定就要涨？没有道理啊！这些品种推出后只能说我们的资本市场走向成熟。在金融危机中我们已经见识过它们的表现，既能缩小风险，也能放大风险，但对股市趋势没有影响。果然，该消息出台后本周一市场高开低走，表明市场对股指期货出台的“重大利好说”显然并不认同。
　　当然就像上海的周立波也提到过，金融危机是资本市场的成人病，我们的资本市场没有成熟，因此就像小孩那样不会有“成人病”，有的话也是被传染的。而现在有了股指期货后，投资者可以通过做空机制来对高估的股价进行修正。这样投资者就没有必要一味推高股价来赚钱了，盲目投机将会受到抑制，理性投资将会回归。自然我们没有见过的“成人病”也会来，风险防范比以往更重要了。
　　第三点就是钱的因素。为防范危机，国家出台了不少刺激经济政策，“流动性”极为充裕，2009年“不差钱”；2010年呢？还“不差钱”吗？至少没有2009年充裕了吧！有北京的朋友说，今年春晚赵本山会说“就差钱”了。如此的话，或许将一针见血，一语成谶了。
　　当然笔者并不是说股市没有机会了，看看华东电脑，有些个股机会还是十分巨大的。(本文作者为著名市场分析人士)
　　“千锤百炼”3100点
　　阿琪
　　进入新年度后的行情虽然出现了“开门黑”、股指期货与融资融券推出预期明朗后“见光死”，以及受到提高存款准备金率“措手不及”的打击，但市场依然“纹丝不动”，继续处于原有的区域性震荡格局中。其原因在于，做完去年末的年终净值行情后，以基金为代表的绝大多数机构投资者元旦之后的新需求是“新年度有新布局”的周期性调仓，股指期货与融资融券推出预期的明朗更是加速了机构调仓进度。“调仓行情”必然是既抗跌又抗涨，行情整体因此处于“千锤百炼3100点”的格局中。
　　近期行情虽然越走越迷糊，其实其凸现的动向已是越来越清晰：一是，在机构投资者周期性调仓阶段，“3字头概念股(3G、3D、3网合1)”异军突起，传统产业股尤其是产能过剩行业股普遍遭到遗弃。表明在传统经济模式进入瓶颈期后，市场已经开始憧憬新经济、新产业、新技术带来行情“新财富”。二是，通过行情的事实告诉我们，市场在“先做年报行情，还是先做股指期货行情”中选择了前者，毕竟年报是眼前的机会。“做完年报行情，还有期指行情”意味着虽然目前行情波澜不兴，但还不会趋于走弱。三是，针对经济基本面上半年好过下半年的局势，“上半年紧下半年松”的调控新基调虽然延缓了市场做上半年行情的激情，但也延长了今年行情的“生命周期”。
　　自此，A股市场的基本形势已明朗起来：今年行情流动性驱动力与政策面赐予的刺激性将肯定不如2009年，但基本面给予行情的支持度肯定要优于2009年！其根本因素在于，欧美经济复苏促使廉价美元热钱回流，但也意味着全球经济的基本面形势在显著好转。在我国经济从“复苏”迈向“扩张”的时候，意味着信贷规模收敛、货币政策紧缩、刺激政策退出。此外，经济基本面形势的好转必然会使得产业资本外溢开始停滞，甚至还会出现倒流。总之，如果说2009年的政策主题是“刺激”，2010年的政策主题必然是“退出”。此外，由于估值水平的提升、“大小非”解禁、高速扩容等原因，股市流通市值规模较2009年已有大幅扩张，行情对流动性要求及其对流动性的消耗程度是2009年市场不能比拟的。
　　流动性与基本面因素的此消彼长决定了今年A股行情的基本特性是：从流动性回归基本面。按照行情“上涨在高市盈率、稳定在低市盈率、下跌在市盈率回升(这如同企业的成长期、稳定期、衰退期)”的演绎规律，进而已能勾勒出今年行情的基本特征是：“强势滞涨”。“强势”是因为经济与公司盈利显著好转并处于盈利产出期，使得市场整体估值水平比较低，具有非常好的抗跌性；“滞涨”是因为刺激政策逐渐退出和下半年起同比基数上升的原因，市场对明年经济与公司盈利增速的预期空间面临收窄。“强势滞涨”决定着今年行情若出现幅度可观的显著性上涨，更大的可能是由诸如股指期货或者发行制度变革等引发的事件性“脉冲”。“强势滞涨”的大市特征还决定着今年主题投机机会将远多于主题投资。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　新年开局举措频繁意欲何为
　　王利敏
　　新的一年刚刚开局，对股市具有极大冲击力的举措便频频出台，以致本周大盘走得忽而人气鼎沸，忽而空气弥漫。上周末融资融券和股指期货获准开设的消息出台，周一沪市高开百点。不久盘中又传出新年第一周新增贷款高达6000亿元消息，随之又有央行大幅提高央票利率的举措，以至当日收盘几乎被打回原形；当周二顽强收复前一日长阴大部后，当晚出人意料地传来央行将于本月18日提高存款准备金率5个百分点的消息，以至周三沪市跳空近70点后持续走低，大跌百点。
　　和以往每年春节前一般不出台重大政策和举措的情况不同，今年与股市相关的政策举措为何新年开局便频频出台？对股市的中短期又会发生怎样的影响呢？
　　首先是融资融券和股指期货消息这么快出台耐人寻味。按照一般估计，它们理应在3月下旬两会后公布，随后经过一两个月的准备后再正式实施。所以，虽然融资融券和股指期货实施的时间没有什么意外，让人意外的是公布的时间大大提前了。那么为何要这么快公布这一消息呢？也许我们可以从近段时间的市场现状找出答案。一是扩容节奏仍然很快，使大盘面临巨大压力，大盘有点摇摇欲坠。二是市场急需蓝筹板块在此时发力从而使大盘向上突破，但由于市场弃大放小，风格转换屡屡不成功。三是基金群体吃了一肚子蓝筹股要想风格转换显然是心有余而力不足。而按照传统观点，上述举措的实施将会使市场风格迅速转向大蓝筹，由此既可以使大盘向上突破，又能够顺利化解扩容压力。
　　该消息的出台居然能使大盘高开百点，显示了极大多数投资者确实将此作为特大利好。而且虽然当日大盘高开低走，次日大盘依然迅速拉出大涨61点的长阳，说明市场做多激情不减。而当日高收于3273点的指数则显示了3300点已经近在咫尺，如果大盘能够突破3300点，无疑将再度拉开新一轮上攻行情的序幕。
　　于是，当晚一则上调存款准备金率5%的消息从天而降，本来有望上攻3300点的行情次日骤然转为暴跌百点的“逃命行情”。从这个意义上说，新的一年刚刚开局，以防止资产泡沫为主的防通胀举措迅疾推出，表明相对于为了平稳完成扩容让股市上涨和防止资产泡沫之间，管理层更看重的是后者。
　　既然如此，投资者看来只能及时调整预期。一是市场风格快速从中小盘股转换为大蓝筹的预期。二是今年大盘有望出现先高后低走势的预期。三是股指期货推出前大盘先持续大涨，推出后冲高回落这一国际上通常的走势预期。四是改变通过大盘上涨赚钱的预期，转而通过精选中小盘个股来赚钱。
　　(本文作者为知名市场分析师)

