新浪财经1月15日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位网友早上好，这里是新浪为您进行的新浪“开盘播报”。
　　首先来关注一下昨天收盘情况，昨日两市探底反弹，沪指收复3200点。两市个股普涨，不足100家个股下跌，近30家个股涨停；网络、传媒等受益三网融合的个股大幅飙升，广电网络等多只个股涨停，午后，权重股集体反弹，中国石油、中国石化以及银行股、地产股等上扬，推动股指走高，沪指收复3200点。截止收盘：沪指收报3215点，上涨42.89点，涨幅1.35%，成交1712亿元，深成指报13204点，上涨187.63点，涨幅1.44%，成交1210亿元。两市成交量较昨日有所萎缩。
　　对于收盘的情况我们今天演播室请到的嘉宾是日信证券的杜明老师，杜老师您好，首先先问一下杜老师，您怎么看昨天的收盘情况？
　　杜明：还是比较乐观的。应该说从总体上来看，在3150点—3330点最近一直处于一个焦灼状态，很可能在最近会有一个明确的方向。
　　主持人乔旎：也就是说我们在这一段时间内大家都是以一个盘中振荡为主，可能振荡的是缺乏方向感。昨天出现了一个上涨，让我们看到了黎明前一点点曙光。我们再回顾一下美股的情况。
　　美股周四小幅收高。英特尔将在盘后公布财报，科技股领涨大盘。商业库存增长速度超出预期，抵消了零售销售下滑及初请失业金人数增多等利空数据的影响。道琼斯工业平均指数上涨29.78点，收于10,710.55点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨8.84点，收于2,316.74点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨2.78点，收于1,148.46点，涨幅0.24%。
　　对于美股的情况我们来电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网的CEO  warren王，听听他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：您好主持人。
　　主持人乔旎：王先生，能不能简单给我们谈一下美股的情况？
　　warren王：美股今天早盘低开以后快速的走高，今天零售数据是低于市场的预测，不过市场的重点还是集中在今天盘后的英特尔和明天盘前GP摩根的业绩。从盘前英特尔的业绩来看相当不错，不过英特尔对未来2010和2011年年份业绩预算还是很保守，他们认为这么好的业绩应该是最近一段时间最好的业绩。英特尔盘后上涨3%，美国股指期货出现了一个小跌的走势。我们也可以看到中国的百度今天再度创下自IPO以来新的高点，因为它和Google的新闻已经触发了新浪对它最大的兴趣，Google今天也是出现了低开高走的走势。整个来看今天银行股的表现也非常不错，因为奥巴马总统对于全国性大银行的征税计划，对地区性银行影响比较小，地区性银行股带动金融股走强的一个重要因素。明天还有GP摩根业绩公布，相信对市场会有影响，最近美元、黄金、原油基本上处于一个整理的阶段，没有出现特别大的趋势。
　　主持人乔旎：我们知道您刚才也提到科技股出现了一个比较明显的强势，您觉得科技股的强势还会维持多久？
　　warren王：应该是高科技股已经创下15个月的新高，高科技的走势还是要看业绩进一步的结果，像苹果电脑还有Google的业绩季报，未来两周继续。因为每次报业绩美股振荡幅度非常大，要看这几家公司的业绩还有其它一些公司，真的要出现调整，可能要等到业绩全部报完，也就是1月月底之后才会出现方向性选择的可能。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。
　　刚才我们也是听到王先生谈到最近科技股的走势还会维持一段时间，更多也是等业绩出台之后才会有一个方向性的选择。
　　主持人乔旎：以上就是A股和美股的情况。我们首先关注国内、国外方面的消息。
　　证监会：保障股指期货平稳顺利上市
　　日前，全国证券期货监管工作会议在京召开。会议传达学习了中央经济工作会议和国务院领导同志关于金融工作、证券期货监管工作的重要指示精神，就做好2010年重点工作做出部署安排，要保障股指期货平稳顺利上市。
　　主持人乔旎：对于这条新闻想请杜老师解析一下。
　　杜明：应该说股指期货和融资融券已经是渐行渐进，最近这方面的消息是比较多的。我个人认为，一方面是咱们的监管部门在做一些上市之前的准备工作，时间也比较紧。另一方面，市场的舆论宣传也正在逐渐的为股指期货平稳上市做一个铺垫，股指期货、融资融券会成为市场中期的一个大的热点。
　　主持人乔旎：这个热点会保持一段时间。
　　杜明：会保持一段时间。
　　主持人乔旎：再关注一条新闻。
　　券商去年大丰收 净利933亿增近九成
　　证券行业送别了一个"荷包充盈"的2009年。中国证券业协会昨日公布的2009年度证券公司经营数据显示，去年全行业实现净利润约933亿元，比2008年增长近九成，盈利券商数量占比超过98%。
　　主持人乔旎：从数据也可以很明显看到，2009年的确跟2008年有很大的不同，大家都会有这样一个交易的行为，而且券商也有了一个不错的收入。
　　26家QFII去年获批32.77亿美元投资额度
　　刚刚过去的2009年，国家外汇管理局共向26家QFII(合格境外机构投资者)新批32.77亿美元投资额度，其中20家为首次获得额度的新机构。截至2009年末，已有86家QFII获得共计166.7亿美元的投资额度。
　　六大专项规划即将出台 物流产业振兴再上台阶
　　发改委综合运输研究所副所长汪鸣在日前举行的首届中国物流投融资年会上透露，作为物流产业调整和振兴规划的细化政策，包括煤炭物流在内的六大专项规划的制订工作已近尾声，并将于近期出台。
　　对于这样一个新闻的出台，我们也是比较关心物流板块的走向。
　　杜明：物流在国内算是一个新兴的行业，从狭义上来讲不是太多，包括锦江投资，但是从广义上讲，应该还是外延比较大，甚至包括铁路运输，包括航运，包括这样一个大的板块。应该说物流板块我是比较看好它的前景，最主要还是人类经济活动越来越频繁。
　　主持人乔旎：也就是比较看重这样一个大的物流概念。
　　杜明：对。
　　主持人乔旎：再关注一下国际方面的两条消息。
　　欧洲央行维持1%利率不变
　　不出市场预料，欧洲央行周四(1月14日)宣布，维持基准利率于1%的历史记录低位不变，这也是该行连续第8个月维持利率不变。此外，欧洲央行宣布将隔夜存款利率维持在0.25%，隔夜贷款利率维持在1.75%不变。
　　奥巴马公布金融业征税提案 总额最高1170亿美元
　　美国总统巴拉克·奥巴马周四公布了一项提案，内容是要求华尔街金融机构缴纳一项总额最高1170亿美元的税收，来偿还纳税人在政府拯救金融业计划中所蒙受的损失，同时对赚取了“巨大利润和令人厌恶的奖金”的银行家实施打击。

