60日线反复争夺 震荡区间日益收敛
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出下影线略长的中阴线，形态与上周周K线较为类似，股指呈现出高开低走反复震荡的态势。但本周周K线最高点和最低点都高于上周，周收盘点位也较上周略有上涨，显示市场重心有所上移。成交量方面，本周在政策频出的刺激下明显放大，市场换手较为充分。
　　日K线上，本周股指呈现出高开低走低位震荡之势。周一受股指期货和融资融券利好政策刺激沪深股指双双大幅高开，但当日市场即出现快速回落，周二股指探至60日均线处后探底回升并展开大幅反弹，周三市场受央行上调存款准备金率利空打压大幅低开，收盘跌穿60日均线，周四股指随外盘强劲反弹重新收复60日均线，周五股指盘中瞬间再度探至60日均线，其后温和回升。成交量方面，本周明显受到诸多突发政策性因素的扰动，周一和周三成交量明显放大，其余几个交易日成交量则回复到常态水平。
　　从整体均线系统上来看，目前上证综指5日、10日、30日均线紧密黏合，与60日均线的距离日益缩窄，下方半年线的快速上行趋势也明显减缓，近两周以来在3110点附近窄幅波动，甚至开始有拐头向下的迹象。因此，近期的反复震荡使得市场前期持续向上多头排列的均线系统正在发生微妙的变化，若股指迟迟不能摆脱盘局，后期均线系统或将开始逐步不利于多方。不过，近半年以来股指多次在半年线附近止跌，半年线的支撑力度也得到一定强化，股指调整低点近期也处于不断上升之中，市场重心逐步抬高。
　　技术形态上，近一周以来上证综指围绕60日均线3198点反复震荡，该均线已经成为近期大的震荡区间半年线3110点附近到前期高点3300点之间的中轴线，在经历多次急涨急跌之后股指仍在60日均线附近徘徊，3200点已经成为多空双方的短期平衡点。但目前大趋势上股指震荡区间日益收敛，三角形形态进入末端，市场开始逐步进入到方向性选择的临界点。
　　技术指标方面，指数的震荡使得技术指标在低位亦出现反复。KDJ中K值在本周二回升触及D值后再度快速下行，在向下越过中轴50值区域后进入弱势区，但后半周K值、D值和J值又开始逐步回升；RSI指标方面，6日RSI和12日RSI则是先抑后扬，目前在50值中轴附近紧密黏合，后期市场方向不明；MACD指标中DIFF和DEA间距缩窄到极致，两者在零轴附近重合，柱状线几乎归零，未发出明确的方向信号。BOLL线指标方面，本周BOLL线上轨和下轨迅速收窄，股指在该狭窄区间内运行，短期市场呈现暂时均衡的状态。
　　总体来看，本周上证综指在政策面利好和利空的刺激下大幅波动，再次对3300点的压力位和60日均线、半年线的支撑位进行了多次试探，成交量的放大意味着经过充分的换手，前期高点的筹码有望逐步松动，市场即将进入到方向性选择的临界点，下周宏观经济数据公布前后将是重要的时间窗口。(作者为东海证券研究所策略分析师)

