大盘双连阳 下周继续看涨
　　彬哥看盘
　　午后大盘并没有延续早盘的趋势继续向上突破，受加息传闻的影响，两市大盘逐步回调，盘中再度回补缺口，尾盘小幅拉升，最终两市周五大盘震荡走高，指数收涨，日线收小阳。
　　截至收盘，上综指上涨8.60点，收于3224.15点；深成指上涨60.18点，收于13204.19点。量能继续维持高位，两市共成交金额2611亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块基本持平，ST板块成为涨幅最大的板块，机械、地产、低碳经济和汽车板块午后领涨；智能电网、新能源和服装纺织走势较强；钢铁、期货和券商全天下跌；教育传媒、通信和3G则成为全天领跌品种。
　　盘面上看：两市大盘早盘高开，随后探底，午后维持震荡行情，收盘个股涨多跌少，涨停个股不足10家。盘面上看三网概念股全线回调，权重股整体较强，年报预增预赢板块普遍走高，市场热点在有效轮动，量能继续维持在高位。
　　技术上看：两市大盘探底回升，日线收小阳线。沪指站稳3200点，收盘憾失10日均线未能收复，从日线上看，沪指均线继续粘合，日线的技术指标KDJ有望金叉、 MACD也再次粘合，绿柱缩短，周线继上周收阴后，本周再度收出一根小阴线，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图走势较好，处在一个向上突破的形态。技术上看，大盘的站稳3200将使得下周大盘有继续向上突破的可能，大盘有望在权重股的带领下展开一轮新的攻势。
　　从今天大盘的走势看，市场出现了可喜的变化，那就是权重股走势相当稳健，以地产为首的超跌板块开始止跌企稳，市场热点也是层出不穷，对于后市，这种以权重个股带领的反弹可以让接下来的大盘继续看高一线，双连阳，下周继续看涨。

