从市场内在矛盾研判2010年A股趋势
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　市场的走势往往与大多数投资者的预期相反，08年初券商发布年度投资策略一致看多，而09年初又一致看空，08年的暴跌和09年的大涨，市场两次用事实说明，刻舟求剑，亦步亦趋保守的投资思路迟早要被真理抛弃，而建立在现有事实，数据基础上，用客观理性的分析思路来研判市场内在矛盾的变化，取得正确的可能性会比较大。
　　我对市场的判断，倾向于立足三维立体研究和分析市场内在矛盾。三维立体研究是指A股的长线投资看基本面。中线投资看资金面与估值，短线投机看多空双方心理博弈。分析市场内在矛盾的变化为我们研究市场大趋势的演进揭开了层层迷雾。08年股市基本面的主要矛盾是经济增速下滑与通货膨胀高企之间的矛盾，经济进入滞涨阶段。资金面的主要矛盾是产业资本的大小非急于套现，疯狂抛售股票，银行保险融资潮蜂拥而至导致了股市流动性衰竭。而心理层面，机构的不计成本抛售股票引发了散户的夺路而逃。导致股指的暴跌不可避免。而09年出现大涨正反映了内在矛盾的变迁，经济复苏，股票低估值，政府释放巨大流动性，投资者心理的保守……这些因素共同作用起来，推动了股指的上涨。
　　所以，研判市场未来趋势，要把握股市内在矛盾的动向，而不应就当前股市表现来判断未来行情。
　　用以上的研究模型，我对2010年A股市场进行了分析。对于新一年的市场，我持谨慎乐观的态度。首先，从宏观层面来分析，09年下半年以来公布的多项经济数据表明，中国经济复苏态势强劲，内生增长性突出，随着美国失业率触底，美国经济展开融冰复苏之旅必然对我国出口经济增长构成利好。我们预计2010年整体经济仍将处于复苏通道，将呈现平稳、温和的增长态势，经济增速将在8.5%-10%的区间运行，是低于长期潜在的经济增速的。量价齐升推动企业利润回升。由此，我认为A股的基本面是没有问题的，虽说整体估值相对于国外股市高，但作为最具潜力的新兴市场享受高估值也是合理的。
　　既然经济增长没有问题，那我们要关注另外一个重要的宏观因素——通货膨胀。近期关于资产价格问题和通胀预期的讨论不绝入耳。我认为，通胀不太可能构成2010年经济增长的拦路虎。由于粮食多年丰收，政府储备了大量库存，2010年国内粮食，棉花能维持在相对稳定的价格，出现大幅上涨的可能性不大。有人担心会发生输入性通胀，我觉得发生的几率也不大，因为美国经济复苏经济不如想象中的快，工业生产对原油的需求仍是缓慢上升的过程，大宗商品价格在09年出现报复性反弹后，今年维持高位盘整的可能性比较大。1月12日央行提高存款准备金，更主要的目的是管理国内通胀预期以及约束商业银行的信贷冲动。
　　我们预计国内CPI全年涨幅在2.4%-3.3%之间，这属于温和的物价上涨，总体上2010年的宏观经济运行表现为平稳增长和温和通胀的特征。这为A股提供了良好的运行环境。
　　既然经济复苏形势良好，那么政策调整不可避免。我认为这将是2010年股市的最大风险之一，即股市突出的内在矛盾。历史经验表明美国货币政策的转向对各大类资产国际价格影响显著，因此美联储的实质性退出政策(加息等)对国际流动性影响值得高度关注。中国的政策退出也会带来市场波动。未来中国经济和市场的潜力和持续性取决于发展方式的转变能否成功，“调结构”政策是否能够坚持不懈也是市场的潜在风险之一。我观察到很多生产企业的经营状况相对于08年出现了大幅改善，有一些恢复甚至到了金融危机之前，这在上市公司年报中有体现。但更多的中小企业经营情况仍处于缓慢增长或者增长不如预期的情况。如果政策贸然退出(大举加息等)，将对这些企业带来实质冲击。也将给资本市场带来风险。
　　从资金供给角度来看，中央经济工作会议提出 “继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。更多的灵活性可能体现在货币投放和信贷。我预计明年货币政策总体虽然仍将维持适度宽松的大基调，但在实际操作中“适度宽松”的内涵将有别于今年，对货币信贷速度的强调和关注显现出明年货币政策实质上将从“适度宽松”向“宽中有紧”过渡，货币政策工具使用上仍将主要倚重于公开市场操作、窗口指导、加强监管，提高存款准备金等，利率的调整如加息预计会比较慎重。
　　另一方面，大小非的动向是值得关注的。提起大小非，大家对08年大小非的疯狂减持仍心有余悸，而08年股市的下跌，很多人将主要原因归因于大小非。我觉得这种说法有失偏颇，殊不知09年大小非套现创了新高，而股市却红红火火。大小非是一个制度上的问题，解决难度大。管理层对此也采取了默认的态度。2010年将有总计5.75万亿元限售股解禁，解禁市值占A股总市值的25%左右，解禁股的压力仍不小。10年我觉得更应关注首发限售股的动向，即“大小限”——上市公司首发时的发起人持有的股份。在2010年的3839.23亿股解禁股中，有2907.16亿股首发限售股，207.14亿股定向增发机构配售股等。我认为2010年大小限，大小非的套现可能卷土重来，就企业微观而言，由于信贷资金申请难度加大或者不能到位，产业资本可能会通过资本市场的套现来达到兴办实业的目的。所以，大小限，大小非不得不防。
　　另外一块资金压力来自银行再融资，银监会通过资本充足率等手段紧缩信贷和防止银行系统的分险，这就使得银行资本市场再融资的需求压力较大。这种矛盾使得实体经济与虚拟经济之间可能呈现出资金抢夺战。
　　总的来说，我认为2010年A股市场的内在矛盾将是经济刺激方案退出形势下，上市企业赢利能力与股票高估值之间的拉锯战。大小非/限套现，银行再融资与流动性相对宽松之间的冲撞。政府为管理通胀所采取的一系列措施将间接作用于资本市场，影响力度不会很大。政府政策推出的次序可能是调结构→保增长→防通胀→扩内需。上半年维持信贷适度宽松的局面，着力点在调结构，扶持新兴产业和推动民间资本崛起，改革收入分配制度以及管理通胀预期。年中或者稍早时候，由于经济增长态势确定，经济转型初见成效，为防止经济过热将调整货币政策。而四季度开始，由于节假日较多和消费旺季到来，扩内需刺激政策将进一步加大。
　　股指运行上，市场可能以相对疲弱的姿态进入2010年，但是随着业绩上涨逐步明朗以及货币投放量的增加，一季度中段至二季度市场在有望走出跨季度的上升行情。运行至下半年市场面临资金、政策以及业绩增速回落等较多的不确定性，市场有较大震荡。技术形态来看，A股可能表现为复杂的N型走势：缓步徐行，冲高回落，余潮渐尽，震荡上行。类似于2005年的行情，可能成为崛起元年的标志。
　　策略方面，建议投资者在市场风险释放后买入股票，而在利好消息公布后卖出股票。把握上半年的投资机会，密切关注股票估值与市场资金面的变化情况，并以此作为中线买入和卖出股票的判断依据；由于2010年政策将转向中性加防守，股票的估值和企业成长性将成为选股重点指标，建议自下而上选股，重个股而轻大盘，把握波段性机会。
　　板块方面，看好受益于节能减排政策的低碳经济(智能建筑，LED，核电，智能电网，低碳运输)、调结构下的科技板块、迎接景气周期的旅游板块、物联网概念、医药(医改受益品种，现代中药)、通信(下游品种)、人民币升值预期下低估值的造纸行业，区域经济(中部崛起，上海世博题材)，中游行业低估值的化工等。
　　推荐个股：拓维信息，卧龙电气，大唐电信，同方股份，科陆电子，泰豪科技，黄山旅游，云南白药，浙江阳光，诺普信。

