博众研究：新热点驱散阴霾
　　博众研究 股市在线 吕思莹
　　今日沪深两市一改昨日颓势，小幅高开后呈现震荡整理走势，午后股指强劲攀升最终收出小阳线。存款准备金率上调的第二天，大盘如此轻描淡写，似乎有些出人意料。但市场的现状和新的热点的出现，成功化解了这一利空。
　　目前，通胀预期愈加明显，是市场的现状，所以上调存款准备金率是必要之举。其一、银行过度放贷。据悉，2010年第一周发放贷款已达到6000亿，银行年初突击放贷的态势已经显现。此次央行收紧流动性，对控制信贷的投放节奏有明显的作用，防止投资投机的过热和资产价格上涨，从而有效的抑制通货膨胀。其二、针对房地产泡沫。2009年商品住宅成交量和价格再创历史新高，一线城市很多楼盘价格上涨40%-60%，过度宽松的货币政策是主要推手之一。中国银监会副主席王兆星表示，中国房产贷款占银行新增贷款的20%。由于房贷属于较为优质的信贷资产，更成为银行争相抢夺的目标，而此次上调存款准备金率必然会收紧房地产信贷规模，进而控制房价的过快上涨。
　　新的热点涌现对冲利空
　　国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。此次会议也明确提出了在2015年全面实现三网融合发展，今年至2012年将重点开展广电和电信业务双向进入试点。此次“三网融合”再次提出，使相关个股受益匪浅，如中信国安、歌华有线、天威视讯、广电网络等有线网络上市公司，博瑞传播、中视传媒等传媒类公司，以及奥飞动漫，北纬通信等提供增值服务的提供商。
　　后市震荡整理仍为主基调
　　由于资本充足率仍然制约着银行股的表现，再加上对于房地产调控的政策还在继续，这两大蓝筹板块在短期内调整的概率较大，在权重股没有形成合力之前，大盘仍将以震荡整理为主，同时投资者可以把握个股亮点。如“三网融合”概念，酿酒食品、商业连锁等消费类个股。

