房地产板块：超跌反弹开始
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2698.68亿元，和前一交易日相比减少237亿，资金净流入约44亿。今日房地产、金融、煤炭、有色金属等权重股止跌回稳，科技股如通信、电子信息、计算机小幅回调，上证指数收盘涨0.27%，收在3224点。我们重点关注的电子信息、通信、中小板等强势股在创新高后，今天主动回调，逢低仍可关注。预计近期上证指数的震荡空间为3100-3310之间。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、新能源、医药、创投。
　　资金净流入较大的板块：房地产(+21亿)、机械(+7亿)、建材(+6亿)、中小板(+5亿)、新能源(+4亿)。
　　资金净流出较大的板块：通信、电子信息。
　　本周两市资金累计净流入484亿，比上周的68亿大幅增加，意味着下周市场仍能维持结构性行情。净流入排名前列的板块是中小板、医药、汽车、券商。净流出排名前列的板块是期货概念。
　　房地产，净流入较大的个股有：卧龙地产、中国宝安、实达集团、阳光股份、美都控股、*ST珠江 、福星股份、阳 光 城、中恒集团、泰达股份、中南建设、金地集团、天地源、世联地产、大龙地产、北辰实业、华发股份、合肥城建。
　　机械，净流入较大的个股有：徐工机械、中联重科、苏常柴A、中国船舶、沈阳机床、山河智能、江淮动力、厦工股份、潍柴重机、振华重工、秦川发展、江钻股份。
　　中小板，净流入较大的个股有：栋梁新材、海特高新、华邦制药、盾安环境、中泰化学、山河智能、东信和平、*ST琼花 、双鹭药业、伟星股份、宁波华翔、中工国际、大 东 南、深圳惠程。
　　医药，净流入较大的个股有：星湖科技、中国宝安、华邦制药、*ST生物 、华北制药、双鹤药业、双鹭药业、中恒集团。

