大幅震荡 主力后市如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面多空平衡。空的方面央行官员表示今年政策前紧后松，而偏多的消息是国务院决定加快推进三网合一。今日市场并没有延续昨日下跌之势，而是走出震荡上行态势，沪指全天收涨42.89点，领涨板块主要是受益"三网合一"的TMT概念。在昨日大跌之后今日再次走出强势上涨形态，自从股指期货的消息出来后，市场震荡的幅度明显加大，这大幅震荡的背后是否暗藏主力的阴谋？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 央行研究局宏观经济处处长纪敏在公开场合的表述，2010年的货币供应量增速有可能达25%以上，今年政策总体上应该前紧后松，一季度可能实行较紧的政策；
　　2、 昨日国务院常委会决定加快推进电信网、广播电视网、互联网三网融合；
　　信息解读：12日晚间央行提高准备金率0.5个百分点，暗示着政府开始收紧政策，此举的出台及出台时间大大超出市场预期，今日央行官员表示今年政策上总体上应该是前紧后松这似乎与央行在此阶段上调准备金率形成一致。管理层的政策态度在很大程度上决定了各主力的博弈行为，如果是前紧后松则给主力资金提供了调仓换股的契机，那么市场单边上涨或下跌的可能性都不大，市场更趋向于震荡，而今日国务院加快三网合一的消息促使各路资金继续追捧TMT概念，这也是主力机构调仓方向之一。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据基金研究机构的测算数据，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位较前周小幅回落。股票型基金平均仓位为85.5%，与前周相比微降0.13%。
　　新年开盘的第一周大盘基本处于震荡下跌，在下跌过程中基金仓位微幅下降，而从实际盘面来看，上周在大盘下跌过程中领跌板块主要是基金重仓的家电、汽车、银行为主，尤其是这些板块的基金重仓股，这些板块大量资金流出，但在如此大规模减持的情况下基金的总体仓位仅仅微幅下降，说明他们在减持这些获利品种的同时也正在增持其他品种，也就是说他们正在调仓。
　　可见基金目前策略并非要把仓位降到一个比较底的位置，而是降到相对合理，同时更重要的是他们开始采取调仓策略。如果宏观经济没持续向好且没有系统性风险发生，基金们不太可能大规模降低仓位，因此他们选择调仓，根据盘面资金流向可判断他们调仓方向是由前期获利较多的汽车、家电等重仓股调往有业绩增长预期和政策支持的TMT概念股，另外一个容量更大的方向便是沪深300蓝筹股。从09年三季报可见基金主力在沪深300中配置比例比任何时候都低，而股指期货正是以沪深300为标的，在股指期货推出之后这些大蓝筹交易价值更为凸显，这个整体估值偏低，具有很高安全边际的板块被基金配置如此底比例显然极不合理。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：谨慎看多。
　　上周美联储重申在一定时期内仍保持低利率，使得在相对高位横盘震荡十几个交易日的美元指数应声回落，而本周央行上调存款准备金率的消息一发布美元指数再次回落，截至今日下午收盘美元指数跌至76.6，呈破位下跌之势。
　　在12月底对热钱的监测数据显示热钱乎进乎出，及不稳定。而近期在一系列的政府举措——美联储重申保持低利率、中国股指期货和融资融券即将推出以及央行上调存款准备金率——的刺激下美元继续贬值同时人民币升值的预期又开始强烈起来，美元再次流入境内似乎几成定局。
　　由于中国经济只是增速放缓，且现在回升势头强劲，而美国经济则是衰退后的复苏，二者所处的阶段并不相同，因此，在货币政策的时点和方式上会有所区别。届时，中国有可能会迫于国内的通货膨胀形势而不得不早于美国升息。一旦如此，人民币升值预期及热钱流入的可能性会加大，从而使收紧流动性的努力反过来改善流动性。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面多空平衡。空的方面央行官员表示今年政策前紧后松，而偏多的消息是国务院决定加快推进三网合一。今日市场并没有延续昨日下跌之势，而是走出震荡上行态势，沪指全天收涨42.89点，领涨板块主要是受益"三网合一"的TMT概念。在昨日大跌之后今日再次走出强势上涨形态，自从股指期货的消息出来后，市场震荡的幅度明显加大，一般大幅震荡行情中有两种情况：一是主力出货，二是主力调仓。我们认为这是调仓的可能较大，其一：主力资金仓位较重，非疯狂上涨势头中无法有效出货；其二：宏观经济正处于稳步复苏阶段，后市系统性风险可能极小，并不支撑主力低仓位的策略；其三：股指期货推出在即，作为期货标的的沪深300在此阶段主力资金配置比例处于历史相对底水平，这不符合主力利益，因此在后市主力资金将整体以调仓为主，而政策的短暂收紧正好给他们调仓提供一个很好契机。基于主力资金这种博弈行为，后市出现大跌或者单边上涨的可能性都比较小，总体以大幅震荡为主。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：TMT概念、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、机械、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

