股市在线：周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行决定上调存款准备金率0.5个百分点
　　2、李克强：把扩大内需作为积极财政政策着力点
　　3、基金开户数连续两周下滑，再创近三个月新低
　　4、中国证监会批准中金所开展股指期货交易
　　5、银行业协会全面叫停房贷返点
　　6、持仓账户数继续下降
　　7、2009铁矿石进口猛增逾四成，新年度谈判再蒙阴云
　　8、美股收低，金价油价回调
　　今天市场消息面出现比较大的变化，“央行决定上调存款准备金率0.5个百分点”，说明了央行货币政策有所转向，用提高存款准备金率来试探市场反应，会对市场产生较大的影响；“中国证监会批准中金所开展股指期货交易”这条消息说明了股指期货的各项工作加紧进行，这条消息对市场是利好，跟提高存款准备金颇有对冲的味道。“基金开户数连续两周下滑，再创近三个月新低”、“持仓账户数继续下降”这两条消息也是好坏对冲。
　　“银行业协会全面叫停房贷返点”继续打击房地产板块；“2009铁矿石进口猛增逾四成，新年度谈判再蒙阴云”表明钢企又将处于不利的地位；“中国全面布署2010年科技工作，确定12个重点”对科技板块是利好；美股的下跌，金价油价的回调也给今天的市场蒙上一层阴影！
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市低开高走，沪指上涨61点，收于3534点，成交量小幅增加。从盘面观察，蓝筹股大幅拉升，个股表现也相对活跃，两市有19家个股涨停。而从技术上看，周二市场表现不错，成交量也略有放大，市场的信心较好的恢复，从K线形态来看股指仍有进一步上攻的动能。但是今天央行提高准备金率，会使得大盘震荡幅度加大，目前股指仍处在箱体震荡当中，方向并不明朗，建议大家仍应该保持谨慎。
　　今日操作策略：
　　近期市场消息面变化较大，也使得市场波动加剧，变得难以把握。特别是提高存款准备金率的消息，出乎市场意料，是不是利空出尽是利好，还有待盘面观察，建议大家在市场方向未明，波动较大的情况下，保持谨慎的态度，不宜满仓操作。目前依然是以蓝筹股作为关注的重点，年报行情也正在陆续展开，大家可以重点关注业绩大幅预增，有可能推出高配送的个股，今日短线可以关注科技、农业板块，回避大幅上涨的个股！

