九鼎德盛：百点重挫难改箱体运行格局
　　□ 九鼎德盛 肖玉航
　　周三深沪A股市场受央行调高准备金影响低开震荡低走，上海综指最终以下跌101点告收，两市成交量也出现3100亿的放大。从市场层面来看，消息致银行股重挫，深发展、兴业银行、浦发银行、招商银行、北京银行等下跌均超5%，从市场轨迹来看，由于利空因素的突发性，许多机构并不能全身而退，个股仍然保持着活跃。这说明市场并不能够证明全线走坏，从市场轨迹来看，百点重挫并没有改变上证综指3000—3300点的阶段性运行格局，就短线市场而言，箱体震荡仍有可能继续，而一旦箱体破位则要谨慎为上。
　　个股活跃显示短期市场仍然可为。从近期A股市场运行来看，研究发现有一个主要特征，即无论市场涨跌，其均有明显的个股行情活跃。比如周一的百点长阴下，仍有科技股涨停；周二在强势反弹过程中，高送转股票出现多只涨停；在周三央行调高准备金，权重股大幅度重挫的情况下，电子科技股中浪潮信息、利达光电、中航三鑫、交大博通等多只股票涨停，这说明市场主力机构对后市的看法仍然存在着较大分歧或机构运作策略有异。从证券市场历次行情破位或延续来看，只要有活跃的个股行情，行情如果立刻结束的概率较低，因此在年报即将大面积刊出，各类机构持仓不同和策略有异的情况下，个股行情仍然可为，这也会在短期之内对上证综指箱体下沿形成一定的短期支撑，但市场一旦破位箱体下沿，则可能演变为中期破位后，机会即会减少。因此从判断行情是否会破位的角度来看，参考指标之一就是有无活跃的个股行情，如果短期内减少，则要谨慎破位；反之则可继续进行波动性操作。从目前情况来看，个股行情仍在继续，因此短期内维持箱体运行的格局就没有改变，而品种操作策略以快为主，收益预期要降低。
　　权重股技术指标短线进入低位，将支撑箱体。从近期A股市场机构重仓品种来看，金融、地产、保险、有色等纷纷大幅度重挫，如果说地产行业受前期政策与未来政策影响较大而下跌在意料之中的话，恐怕周三金融股的大跌却是许多看好机构始料不及的。从另一个侧面来看，央行此次出台调高准备金的消息可谓封锁较好，周二还在反弹上涨的权重股，受突发消息影响而全线重挫，可以说机构并不能全身而退，加之目前从地产、金融、石油等权重股短期指标来看，其日线KDJ、WR%等已进入到低位区域，技术上继续重挫的可能性降低，这对于短期市场形成箱体支撑是有利的；周三的百点重挫，导致机构品种重挫，从短期技术因素来看，未必是坏事；研究认为权重股的整体性重挫，短期之内将形成箱体下沿的支撑；但作为投资者需密切关注此类品种重挫后的反弹情况，如果近期此类品种出现反弹，而无量能配合，则要小心其修复指标后的再次下跌，导致箱体下沿失守，形成中期破位；反之，则可谨慎乐观。

