短线箱体震荡 把握业绩主线
　　国都证券 张翔
　　政策收紧早于预期，一方面反映了管理层对经济复苏态势的信心，同时也防范了潜在的通胀和经济过热风险。我们对A股后市表现仍持较乐观的态度，预计大盘仍将呈现箱体震荡格局，建议投资者逢低关注增长预期明确的中小盘品种。
　　乐观看待政策超预期
　　市场早已预期到今年上半年央行将逐步收紧货币政策，先行采用的手段应该是以公开市场操作为主。但现实是，存款准备金率在1月中旬就开始上调，超出预期的收紧力度无疑对市场信心带来较大冲击。周三沪指暴跌100点，采掘、金融、有色、钢铁、房地产等政策敏感性行业大跌3%以上，正是市场情绪的发泄。
　　不过，对于近期一系列政策收紧的信号，我们不妨以乐观的心态来理解。
　　首先，政策收紧时点提前，恰恰反映了管理层对经济增长的信心。目前主流机构对今年GDP增速的平均预期为9.9%，而且季度GDP增速将呈现前高后低的情形。此外，近期公布的良好出口数据与海运业形势的明显好转，均反映出出口复苏的步伐可能快于预期。
　　在此乐观预期下，管理层上半年适度地收紧政策，显然有利于平滑经济增速，并防范潜在的通胀风险。如果宏观经济有一个更为健康的增长预期，自然为证券市场的平稳运行奠定了良好基础。
　　其次，我们认为流动性仍将呈现平衡格局，投资者不必过于担心。虽然货币政策趋紧，新股密集发行对流动性带来压力，但通胀预期下资金的活期化、中国经济良好前景对海外热钱的吸引等因素又对流动性构成充分的补充。值得注意的是，政策收紧预期已使得国内货币市场利率水平趋于上行，利差的放大将进一步加大海外资金的套利动力。
　　大盘箱体运行格局难改
　　当然，政策退出早于预期打乱了主流机构的判断，与此同时，对后续调控政策的顾虑也会制约机构的做多动力。在此背景下，大盘已很难突破前期高点。不过，我们认为市场下行的动力也较为有限，大盘更可能延续近一个多月以来的箱体震荡格局。
　　首先，当前市场的估值处于合理水平，特别是权重行业的估值并没有明显泡沫，这决定了权重板块对大盘的拖累不会太大。沪深300指数的整体动态市盈率为17.2倍，金融服务行业的2010年动态市盈率为13.8倍，采掘行业为17.5倍，均处合理水平；虽然房地产板块可能继续受到调控政策压制，但考虑到房价下行可能性不大，而且其2010年能释放的业绩在很大程度上已经确定，因此目前18.2倍的动态估值也谈不上泡沫。
　　其次，在经济稳步复苏的背景下，上市公司业绩表现依然值得期待。特别是在房地产泡沫过度累积之前，在通胀压力并没有显著体现之前，管理层提前收紧政策，消除了未来出现较大通胀压力和经济过热的风险，事实上为企业营造了良好的运行环境。此外，中国传递出政策退出的明确信号，也对国际市场上对大宗商品的炒作带来抑制，在一定程度上防范输入性通胀压力。
　　总体来看，在流动性处于平衡格局、而业绩改善的推动力缓慢释放的背景下，上半年已很难出现大幅上行的行情，A股市场更可能呈现箱体运行格局。
　　由于流动性不支持权重板块的运作，预计市场热点仍可能集中于中小盘板块上。在操作上投资者应重点关注业绩增长确定性高的行业，目前围绕内外需复苏关注电子元器件、纺织化学品、氨纶、商业零售，受益政策推动的农业、低碳、3G、区域经济等板块值得关注。

