银华投资：股指步入逼空上涨轨道
　　银华投资 陈兴强
　　继昨天强势上涨之后，周末沪深股市小幅缩量上涨，强势形态明显，同时权重股也有进一步企稳迹象。
　　沪市首家披露年报高送转的卧龙地产不负众望，在巨量换手之后强势封住涨停。由此可见年报高送转的魅力，以此为契机，业绩增长、高分红将成为未来沪深A股市场上涨的主要动力之一。这也意味着A股市场的上涨由09年流动性推动转向业绩成长推动。
　　在全球经济复苏的背景下，全球央行的“退出”策略与新股扩容速度将成为影响A股市场的重要负面因素。前者对市场的影响往往是一过性的，在股市趋势向上的背景下，正好成为市场洗盘的机会。利空兑现就是买入的机会，就如同这一次中国央行上调存款准备金率一样，虽然消息来得有点突如其来，但是市场在消化利空影响之后，反而轻装上阵，演绎出新一轮上涨行情。
　　新股扩容始终是市场的定时炸弹，但好在这是证监会可以控制的，只要管理层没有认为市场需要降温，新股扩容就不会到失去控制的地步。
　　或者正是因为管理层有调控指数的癖好，所以机构投资者只能避开大市值股，以避免股指过度上涨带来的政策压力，正所谓是上有政策下有对策。
　　为新一年资本市场发展方略定调的2010年全国证券期货监管工作会议昨天在北京闭幕。“适时推出证券公司融资融券业务试点”，位列2010年证监会重点工作之首。此次会议同时敲定，2010年“保障股指期货平稳顺利上市交易”。
　　制度性创新将为股市带来巨大的机会，因此券商板块必然将成为2010年行情的焦点板块之一。

