行情仍值得期待 布局两条主线
　　世基投资 余峻威
　　受消息面影响，本周市场出现剧烈震荡，但指数波动点位并不算大，上证指数大部分时间维持在3300点和60日线3200点的区间之内，与此同时，量能水平也继续改善，处于稳步回升状态。本周值得重点一提的就是消息面，首先是上周末国务院同意融资融券试点和推出股指期货，刺激周一大盘大幅高开100余点，期货、券商概念全线以9%的幅度高开，但多方这种携利好而展开的偷袭式急升反而引来空头反扑，留下的一根长阴日K线成为全周高点；随后周二晚间，央行宣布18日起提高存款准备金率，导致周三两市大幅低开后尾盘急跌重挫。这两轮下挫过后，市场逐渐展开企稳，周四和周五相继出现回升，上证综指重回3200点上方。
　　本周市场分化现象极为明显，我们近日也对此现象反复点评过。受政策打压的地产股连续走软，万科、保利、金地等不少品种都创出4个多月以来的新低；准备金率的上调也大幅压制银行股，兴业银行、北京银行、深发展等破位迹象非常明显；而随着股指期货和融资融券消息的一锤定音，则将券商股和期货股短期利好一并兑现，这两个板块也多出现获利回吐。在大盘宽幅震荡之际，其他个股却演绎出一轮涨势凌厉的行情，三网合并刺激下的广电传媒、电信3G以及大科技板块成为最大亮点，广电网络、电广传媒、中电广通、长江通信、浪潮信息等都有堪称波澜壮阔的强劲涨升；西藏板块则继海南、新疆、成渝等后成为新的区域经济炒作亮点，西藏发展、西藏旅游等表现不俗；周五公布业绩并实施送转的卧龙地产则将年报业绩预增和高送转题材概念的炒作热情点燃，卧龙地产毫无悬念的涨停，两个交易日累积涨幅近20%。另外，医药、旅游、商业、航天军工等也表现强势，汽车、甲流等回调较深品种也开始展开反弹。
　　股指期货和准备金率的激烈碰撞导致市场股指的剧烈震荡，尤其是准备金率的上调，令市场对后期政策面继续收紧预期迅速升高。引发管理层超预期提前启动强硬手段回收流动性的主要原因在于控制通胀，多家机构最新研究均一致认为，2010年CPI增速将快速回升，2季度末或会达到顶峰，另一方面，自经济走出危机以来，投资、消费迅猛增长，唯一的“短板”进出口贸易也在12月份快速回升，使得经济增长的强劲势头进一步确认，这成为调整准备金率的最大诱因。我们认为，未来进一步收紧已是毫无悬念，但就短期来看，靴子落地、利空出尽是利好的潜在意识将在信心受挫后逐步形成，这或许会有利于短期的行情发展。从技术上看，大盘重心相对上一交易日有所上移，指数在下探至60日线受到支撑而展开回升，趋势依旧保持完好，但从市场格局来看，我们依然提醒投资者注意后期可能的风格转换，因此，操作上，布局蓝筹品种的时机已经逐渐成熟，逢低可适当关注金融、石化、联通以及其他受益股指期货推出的大市值品种，另一方面，年报行情已经开始预演，业绩预增、潜在送转潜力而涨幅不大的相关品种也会有不错的投资机会，同时，应该谨慎追高涨幅过大尤其是量能急剧放大的品种。

