反攻需要量能的进一步支持
　　新旗舰中心
　　周五股指并没有延续昨天下午的快速反弹，全天呈现强势震荡的格局。其中沪指在回探60日均线的支撑后，随着金融股的止跌企稳以及地产股的整体走强，曾展开一波反弹，但是正如我们在中午《新旗舰1月15日下午看盘要点》中所指出：“大盘上午高点已到达短线第一阻力附近，加之50ETF(510050)也将面临5日均线的反压”，在缺乏热点以及量能配合的情况下，午后股指震荡回落，最终以类十字星报收。盘面上，机械、地产等板块涨幅居前，而前期表现强势的通信、教育传媒等板块今日则有所休整。当天，量能继续萎缩。综合来看，股指重回反弹后的震荡格局之中。
　　回顾本周的走势，大盘在股指期货获批以及存款准备金率提高的信息刺激之下呈现宽幅震荡的走势。尽管周初股指一度冲击3300点，但是随后的震荡回落说明短线市场在这个重要阻力区域附近仍然存在一定的分歧，市场仍然需要通过反复震荡来积蓄向上突破的动能。不过，值得注意的是，从本周后半段开始，部分权重股开始出现启稳转强的迹象，尤其是金融和地产两大市场主流板块的反弹，对于指数短线止跌形成明显的积极作用。同时，相对于指数的保守表现，大多数个股保持着良好的活跃度，显示出短线市场仍然具备较高的强度。而这也正是股指在震荡回落后仍具备快速反击能力的内在动力。
　　技术上，上证指数在周线上以小阴线报收于5周、10周均线之上，总体上仍保持震荡上行的格局。不过，120周均线的得而复失说明股指还未有效摆脱其压制。由于5周、10周均线本周已形成死叉，下周股指在震荡后必须向上发起快速反击，才能解决这个潜在的危机。对此，我们新旗舰中心认为：由于近两日50ETF(510050)呈现明显的缩量反弹走势，下周初市场如果没有攻击量的支持，还将有进一步震荡的要求。但即便如此，我们认为这将是大盘未来向上突破之前的最后一次回调的机会。一旦蓄势充分，大盘将全面发力向上展开冲击。

