大盘止跌企稳 上涨时刻近在眼前
　　彬哥看盘
　　外围隔夜悉数反弹，国内消息面上传出利好，受利好的影响，两市早盘小幅高开，沪指开盘报3183.38点，涨0.34%，成交4.97亿元；深市报13037.80点，涨0.16%，成交4.55亿元。随后大盘探底回升，冲关3200之时遇阻回落，11.00左右大盘出现一波跳水行情，两市再度回补早盘跳空缺口，尾盘拉升，最终两市早盘指数小幅上涨，日线收十字星线，早盘震荡，午后会怎样？
　　截至收盘，上综指上涨8.68点，收于3181.34点；深成指上涨34.15点，收于13050.71点。早盘量能同比昨日出现收缩，早盘共成交金额1452亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过百家；教育传媒、数字电视和智能电网早盘领涨；通信、计算机、物联网等板块早盘强势；钢铁、有色金属、银行大幅杀跌；券商、煤炭石油和和期货成为大盘杀跌的主要因素。
　　盘面上看：早盘两市跳空高开，随后探底回升，个股早盘普涨，超过10家个股涨停，盘面上看：泛科技板块继续强势，次新股演绎疯狂，创业板全线飘红，题材股火爆，权重个股早盘弱势，成为大盘收跌的主要因素，量能早盘有所收缩，说明目前的市场投资者的心态还是十分谨慎。
　　技术上看：早盘两市高开后探底回升，日线收小阴线，日线的技术指标KDJ继续下行、MACD死叉后向下发散，绿柱进一步放大，中短期均线重新粘合在一起，对大盘构成反压力，从大盘的30分钟和60分钟线看市场探底回升、止跌企稳的迹象明显，技术上看午后大盘仍将维持震荡的行情，沪指将会再一次冲击3200点整数关口和均线带来的压力。
　　从早盘的走势看，一方面权重股的杀跌是大盘在3200点之下徘徊的主要因素，另一方面，市场并不缺少热点，题材股走势十分火爆，热点依然突出，回顾前几次大盘止跌企稳之后，总是创业板和次新股率先发力，从早盘的情形看，创业板和次新股已经率先发力，或许大盘上涨的时刻已经近在眼前。

