基本面PK政策面 股指上下两难
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　本周市场消息面纷繁复杂，在众多超预期的因素综合作用之下股指呈现出宽幅震荡特征，最终，周上海综合指数收盘于3224.15点，上涨28.15点，涨幅0.88%，成交8875.72亿元；深圳成份指数收盘13264.37点，下跌3.07点，跌幅0.02%，成交5765.05亿元。两市成交量同比大为增加，显示在政策面充满不确定的背景之下，多空之间的分歧也正在加剧。
　　盘面观察：
　　由于政策调控速度明显超出市场预期，市场加息预期陡然形成，这使得本周受益于通胀预期的有色、煤炭板块应声下跌，而受提高存款准备金率影响，银行板块上行空间也受到较大的抑制。权重蓝筹板块的走弱在较大程度上抑制了股指的上行空间。不过除此之外，市场仍然保持了较高的活跃度，信息设备、信息服务等行业科技股受政策调控影响较小，逆市上涨欲望强烈，而涉及“三网合一”的政策利好更是推动科技股再度大涨。而周五受沪市首份亮丽年报卧龙地产影响，地产股意外走强。卧龙地产拉开了地产公司年报披露序幕，其快速增长可期，这也将进一步封杀地产的下跌空间。除此之外，汽车、食品饮料等消费类板块再度走强，而受益于出口复苏的机械设备、轻工制造以及纺织服装等板块也都表现较为强势。
　　后市展望：
　　整体来看，本周出现的众多超预期因素是相辅相成的，出口的快速增长意味着经济复苏的持续性大为增强，信贷的快速增长反映了市场巨大的信贷需求，表明了经济活动活跃度不断上升，而正是由于经济复苏进程的超预期才导致了政策调控的超预期。下周将公布09年经济数据，其基本面向好可以预期，经济的快速增长以及企业盈利的不断复苏对股指形成重要支撑，股指并不具备大幅下跌空间。
　　而考虑12月CPI由于暴雪天气同比将快速回升，很有可能超预期，而未来几个月由于低基数以及春节效应CPI走高也完全可以预期，因此，市场对于再度提高存款准备金率以及加息的预期也将继续有所加强。而时至两会之前，政策出台往往处于密集期，在基本面向好的背景之下，其政策出台偏空概率较大，其将继续对权重蓝筹板块上行形成较大抑制。因此，预计短线股指仍将以震荡为主。操作上，建议继续密切关注受益于出口的品种以及受政策调控较小，却是进入传统消费旺季的消费类行业。另外，对业绩增长预期明确，具有高送转题材个股仍可以适当关注。

