世基投资：利空过后信心重新凝聚
　　世基投资 余峻威
　　市场从昨天大跌的阴影之中快速走出，经过反复激烈争夺后，在今日再次迎来快速反弹，上证综指重新站上3200点关口。受美股反弹刺激，早盘两市小幅高开，略经震荡后便迎来力度较大的回升，但由于石化、金融上午表现低迷，对指数形成较大拖累，股指有再次走软迹象，但午后开盘，指标板块集体低位反弹，带动大盘逐级上扬，整个下午也连续维持高位震荡，拒绝回落，截止收盘，沪市上涨43点，收报3215点，深市涨187点，收于13204点，个股呈现普涨格局，两市不足百家收绿，涨停更是达到26只，显示市场热情依旧高涨，量能也维持近日来的高位水平，两市全天合计成交2900余亿。
　　盘面上看，指标板块尤其是银行、地产股整体低位反弹，对于稳定人心意义重大，招商银行、交通银行、浦发银行等都有1%上下的涨幅，万科、金地、保利等地产股在扛住多重利空后也有一定企稳迹象，建议后市继续关注蓝筹股动向，在股指期货推出已经明朗的背景下，机构之间的博弈可能将进一步加大权重品种的震荡力度，并因而影响到大盘。而热点方面，个股行情依然是我行我素的火爆，国务院决定推动电信网广电网及互联网三网融合，消息刺激相关个股大幅上涨，传媒、通信、网络科技等板块多只个股涨停，包括粤传媒、广电网络、烽火通信、中创信测、同洲电子等，TCL集团、天音控股、出版传媒、宝信软件等也出现大幅上涨，此外，商业百货、酿酒、环保、医药、汽车也有较好表现。
　　昨日A股市场在突然上调存款准备金率后遭到重挫，虽然这一政策力度偏重，且出台时间远远早于市场此前预期，但在市场整体依然处于强势格局之际，靴子的落地，也颇有短期利空出尽的含义，因此，受到打击的投资者信心得以迅速重新凝聚，市场也随之迎来强势反弹。从近期大盘走势来看，指数的波动明显比上一阶段大幅加强，这主要还是由于政策信息的密集出台以及市场本身运行的交汇碰撞所造成，随着利空因素的大幅释放，预计后期会相对趋于平稳，在具体操作上，我们提醒投资者应注意后期市场风格的可能转换，题材概念股的过度追捧不可持续，而估值水平偏低、涨势落后、受益股指期货的蓝筹股逢低应予以吸纳并中线持有。但在市场热点风格转换之前，短线可适当关注有补涨潜力的科技类题材股。

