世基投资：谁将领跑低碳新经济
　　世基投资 余炜
　　笔者对于周末的文章，历来都会选择轻松的话题，因为股市连续“征战”5天，脑力和体力基本都处于警界“水位”之下。所以包括投资者，包括业内人员，都急需一个假日来缓和紧张情绪。记得过去有人善意提出，建议每日交易时间适当延长，并提议周末也能买卖股票。我认为，真要这么去执行的话，那真除了税务局和券商高兴起来外，其余参与各方都将是受害者。
　　闲话说到这里，今天我再将“废话”延伸开去说。地铁，上海的地铁可是全国，乃至全球都相当了得。一方面运营总里程突破330公里，另一方面每日上下班高峰拥堵不堪。算上世博13号线，在整个市区其交通网已经不留死角，四通八达并且班次密集。但就在这样的背景下，只要住过上海的朋友，都会对其拥堵状况感觉后怕。最近媒体上密集报道8号线，这是一条连接杨浦至世博会场地的线路，途经不少中心地标。倡导文明坐车不起作用、增加运能也不起作用、现在出台一个限制客流就会起作用吗？不会，因为这不是减少乘客就能抑制住的。
　　写到这里，读者朋友有没有联想到什么行业？是的，就是房地产。这个市场土地供应是稀缺，但人们所拥有的财富却是不断膨胀，每年央行大马力开工印刷出来的纸币，统统的涌进市场。如若要想维护社会稳定，那就必须提供一个载体，一个可以容纳“洪水”宣泄的场地。此时，房地产就成为了大众第一选择。
　　注意，今天笔者不是推荐地产股，因为在管理层还没有使出全部看家本领前，该板块暂时会处于一个冷冻期。但必须知道一点，一线城市房价表现一定是超越于二三线城市，因为需求决定了这里定会“拥挤不堪”。
　　地铁拥挤，那管理层就必须要开动脑筋，积极主动的去需求应对之策。就和09年出台的以创业拉动就业一样，金融危机来袭，多数公司纷纷动用裁员手段，此时就必须有政策进场干预。一年后的今天，统计数据告诉世人，创业一年的青年才俊们，有97%已经倒下，存活率只有3%。
　　这是一个代价，一个必须付出的学费，因为去年这个环境中，如果不是用这一手段吸纳求职人员，那后果将不可想象。现在用来了，上月哥本哈根会议结束后，新能源和低碳经济问题摆在了管理层面前，可以预见促进这类行业发展的扶持政策，也会很快来临。虽然现在不知道市场中有多少企业会从中受益，但已经开始领跑的企业必定会存活率高些，或者说起码一开始市场会给与高度关注。其中像自仪股份，作为核能配件代表之一，已经在冲刺路上了。

