八大机构：四大利器成功击溃空头反扑
　　四大利器成功击溃空头反扑
　　昨日A股市场的走势，的确超出市场预期。一方面是因为近期A股市场的走势显示出美股走势对A股市场的短线走势有着极大的指导作用，故昨日A股市场逆上周五美股的走软而逞强，实属不易。但这也反映出沪深两市目前已拥有极强的做多动能，未来的涨升趋势并未因为外围市场的波动而改变。
　　中信证券：非周期蓝筹 震荡市中的领舞者
　　就近期市场而言，如果要维持震荡向上的格局，需要重新聚集投资热点，非周期蓝筹顺应当前的宏观经济和市场环境，有望成为新的上涨引擎。
　　方向选择在即 把握局部机会
　　本周一沪深两市股指小幅扬升，日K线实现三连阳，其中上证综指收复10日均线，深成指则站上60日均线，近期强势的中小板综指已站上6200点，距离历史高点仅一步之遥。笔者认为，股指盘整形态逐步接近尾声，短期或面临方向选择。
　　广发华福：个股结构性机会有望扩散
　　近期多空消息交替影响大盘，先是股指期货与融资融券得到国务院批准，紧接着又是央行上调存款准备金率，导致股指上周大幅度震荡。不过，股指震荡并没有降低市场的活跃度，新兴产业和中小市值品种表现异常活跃，市场个股机会众多。
　　国元证券：从海之南到海之上
　　周一，大盘一度走弱，午后勉强收红，上涨13点，涨幅0.4%，收于3237点。由于市场还处在政策紧缩预期增强的影响下，当天大盘走势还是左右摇摆。但是，在金融股、资源股走软的情况下，大盘午后居然还能翻红，原因在于以下几点星星之火。
　　杭州新希望：业绩全面改善 机械股红包行情来临
　　在春节即将到来之际，长假红包行情仍有机会产生，可重点关注机械股。由于今年机械业持续回暖趋势不会改变，其价值投资的机会相当明显，作为机构持续增仓品种，未来仍存在较大机会。
　　政策扰动下市场弱势盘整局部活跃
　　如果用量化因素来考察股指走势，那么目前有利的是经济复苏非常明确，生产资料生活资料价格都进入到涨价趋势当中，且出口强劲复苏非常超预期。在股指延续30周均线上升通道没有发生改变情况下，事件刺激仍将给个股带来机会。
　　华泰证券：A股调整压力仍有待释放 
　　维持对市场谨慎的观点，对市场调整幅度的预期也没有改变。预计上证指数底部区域大概在2800-3000点。当然，市场也不会形成去年8月以来那样的快速下跌，原因在于：8月调整的宏观背景是市场预期由高通胀突然转向通缩，微观基础是机构高仓位、持有板块趋同，且历史超额收益高。目前虽然机构仓位依然高，但是持有行业集中度并没有8月高，并且近5个月的震荡也有所消化，从这个角度看，上证指数调整也不会极端到2600-2700点。

