 金百灵投资：外围急跌 资金敏感
　　金百灵投资 秦洪 
　　上周A股市场出现了震荡中重心有所上移的趋势，成交量也有所放大，显示出大盘渐有突破的态势。但可惜的是，上周末外围市场再度急跌，从而为本周A股市场的走势蒙上了一层阴影，那么如何看待这一信息？
　　美股财报季开局不利
　　的确，市场参与者有理由担心外围市场不振对A股市场的影响，因为近五年来，外围市场与A股市场走势的紧密度大大提升。所以，外围市场的不振往往会直接影响多头的做多底气，从而使得大盘出现低开格局。与此同时，导致美股下跌的诱因是金融股的调整，而金融股的疲软也恰恰是近期A股市场反复震荡的主要诱因，也就是说，上周五美股的较大幅度下跌或将使得本周一A股市场出现低开格局。
　　从相关媒体披露的信息来看，美国金融股的不振走势，与美股财报季开局不利有关。值得注意的是，上周，美国铝业以令人失望的业绩拉开了美股四季报的序幕，雪佛龙和欧洲的法国兴业银行则发出盈利预警。美国以资产计的第二大银行——摩根大通获利优于预期，但抵押贷款和商用贷款损失上升给投资者浇了冷水。
　　本周公布财报的美国大公司包括：国际商业机器(IBM)、通用电气、谷歌，以及花旗集团、美国银行、摩根士丹利、高盛和富国银行等美国银行巨头。仅就数字层面而言，多数业绩受基期效应影响将表现亮丽，但投资者将深入观察，寻求实际改善的迹象。
　　小市值品种活跃
　　笔者认为，当前牵引着A股市场运行趋势的力量并不是银行股、地产股，而是中小市值品种。这其实可以从以下两点来分析：
　　一是当前中国经济的产业结构调整方向。比如说房地产行业的调控力度在加大，这必然会使得房地产股以及与房地产行业密切相关的银行股、钢铁股、水泥股等品种出现调整，而此类个股又大多是A股市场的权重股。在调控房地产行业的同时，政府也积极加大对新能源、生物技术等新兴产业的扶持力度，从而赋予这些行业上市公司以涨升能量，而这些行业上市公司恰恰是小市值品种居多，所以热点的切换背后其实反映出当前的产业结构调整方向。
　　二是当前A股市场的资金面其实相对紧缺，这不仅仅在于上调存款准备金率反映出未来A股市场资金面紧缺的预期开始形成，而且还在于新股的持续快节奏发行所带来的压力(详见早报今日A18版)。在此背景下，多头自然对权重股心有余而力不足，但对于中小市值品种，存量资金，比如说基金、保险资金、社保基金等机构应付起来还是绰绰有余的。
　　既如此，大市值品种休息，而小市值品种活跃的走势也就在情理之中了。
　　关注“产业发展”
　　笔者认为，在操作中投资者仍可低吸两类热点：
　　一是产业发展方向，文化传媒、新能源、生物技术等产业仍可跟踪，比如说三网融合的电广传媒、中视传媒等仍可低吸。
　　二是市场目前较为偏好的“年报业绩浪”这一热点，包括业绩超预期以及含权预期，故英力特、华泰股份、亿利能源、新宙邦等品种仍可关注。

