编新不如述旧 关注主线热点
　　世基投资 余炜
　　上周三大盘大跌之后我们曾经分析过，当天的调整只是洗盘，中线趋势仍将继续向上。在周四早间略作回落之后大盘就开始震荡上扬，到今天上证指数已收出四连阳，此间，中小板指数和深综指先后创出新高。大盘近期反弹，成交量一直保持相对较高水平，量不变，趋势不变，我们依然看好后市。
　　今天盘中有一个极为有趣的现象，那就是早盘股指的剪刀差，受股指期货可能于四月推出传闻刺激，大盘蓝筹股早盘群情激昂，开盘后便快速拉升，引领大盘上冲，与此同时，近期最为活跃的以科技股为代表的题材股却明显退潮，导致白线和黄线的偏离值迅速拉大。自12月以来新股发行的节奏就不曾放缓过，而上调存款准备金也令投资者对本周即将公布的一系列宏观经济数据担忧，在今天又有大盘股发行之时，主力启动大盘蓝筹股显然有些不合时宜，多数大盘股均在冲高后出现回落对股指构成拖累，这反而使得题材股经历早盘的反复之后重新活跃，白线和黄线的距离在午后迅速拉近。这似乎表明市场又一次努力转变热点风格的努力劳而无功。
　　每当市场出现热点转换时总有投资者问下一个热点是什么？红楼梦里宝玉说，古人云，“编新不如述旧，刻古终胜雕今”。短线热点往往稍纵即逝，往往容易让人顾此失彼。而从市场规律来看，每轮行情的主线热点往往会获得高于大盘数倍的涨幅，比如说去年我们重点建议投资者关注的有色金属和煤炭板块。从今天的行情来看，创新无疑是主线，无论是通过科技创新改变经济增长模式，还是通过金融创新提高市场活力，或者通过创新引导区域经济改变，都是市场的热门话题，往往会反复活跃。前期推出的博出位系列之七，受益股指期货推出的新黄浦经历近一周的休整再度启动就是一个典型的例子。因此，我们依然建议投资者在后市把握主线热点的波动机会。

