冲高回落 短线能否追高
　　占豪
　　早盘笔者已经分析了关于银监会控制贷款的传言，昨天在笔者写出博文不久银监会就否认了这则传言。道理如笔者当时在博客中所说，银监会不可能去直接管理商业银行的具体经营，它要做的就是监管，做好风险控制而已。但通过最近的消息传言不难看出，这些传言打压市场的意图很明显，而市场总是能走出来这说明市场买盘力量仍然很强。至于资金面，成交量说明一切。
　　今天早盘大盘直接跳空高开，高开后有一波向上的冲击，但比较遗憾的是早盘开盘留下了一个缺口，这种留下缺口就是破绽，所以很快就再度下来回补了缺口。缺口当天回补是好事，这有利于向上突破，这种时候并不是形成缺口的时候。早盘成交量较昨天更为活跃，更重要的是早盘市场再度切到了二八的市场状态，这其实对近期市场是有好处的，大盘已经到了突破的关键时刻，只有二股发力市场才能有效突破，因此必须启动二股，否则总是这样犹豫最终市场可能会错过突破时机。
　　股指已经越来越逼近方向性选择，已经到了收敛三角形的尾部。在笔者看来，当前多方仍占有优势，从技术上当前就差市场放量向3300点上方的61点突破了，个人认为只要成交量继续保持那么最快午后或明天股指应该再向3300点试验性突破一次以测试3300点上方的压力。3300点上方，沪市成交量需要达到2000亿左右才能获得有效突破的动力。让我们拭目以待。
　　那么，当下这种行情以什么策略应对呢？能追高吗？笔者认为，中线、长线该持股的耐心持股，短线则可耐心一下，或者看到有突破的势头时在吃货或者等回调再吃货。今年一定要注意低吸，要追一定要等到有效突破再追。这是操作原则。

