调控预期抑制权重股走势
　　南京证券 温丽君
　　从今日开始，存款类金融机构人民币存款准备金率将上调0.5个百分点，根据中国人民银行上周五公布的最新统计数据，此次上调存款准备金率可一次性冻结资金约3000亿元。由于央行宣布调整存款准备金率的时间早于预期，市场在政策紧缩预期增强的影响下剧烈波动。流动性收缩政策必然与经济复苏相辅相成，在经济复苏前景仍不明朗的背景下，央行就此收缩流动性概率较小，目前市场流动性充裕局面仍将维持。
　　周末消息面平稳，不过平稳之中又夹杂许多的利空传闻，诸如调整印花税等，表明市场心态不稳，本周又将有8只新股发行，其中包括两只大盘股，预计募集资金将超过百亿元，这些都对市场做多动力起到了较大的抑制作用。板块上看，受政策调控较少，又到传统消费旺季的消费类板块早盘继续一马当先，餐饮旅游、交通运输、商业贸易、食品饮料等板块涨幅居前，表现较为强势，此外，农业股也有所表现。不过除此之外，金融板块继续重挫在首，钢铁、煤炭、有色等周期性行业继续受到较大的抑制，跌幅居前，显示了做多资金对于目前政策面的紧缩预期继续心有忌惮。个股上看，个股依旧涨多跌少，成交量同比略有放大。
　　整体来看，政策面目前仍存在较大的不确定性，纷繁复杂的各种利空传闻正是显示了市场对于政策面可能突然而至的调控政策始终心有忌惮，也表明了在基本面复苏势头良好的背景之下，市场对政策形成了一致性的调控预期，在这种情况下，权重股的走势必然受到较大的抑制，使得股指上行目前仍然受制较大。因此，我们继续维持短期震荡中期向好的判断。操作上，建议投资者继续对受益于出口个股以及消费类板块予以重点关注。

