方向选择在即 把握局部机会
　　无锡金百灵 孙 皓
　　本周一沪深两市股指小幅扬升，日K线实现三连阳，其中上证综指收复10日均线，深成指则站上60日均线，近期强势的中小板综指已站上6200点，距离历史高点仅一步之遥。笔者认为，股指盘整形态逐步接近尾声，短期或面临方向选择。
　　短期面临方向选择
　　昨日尽管有上周五美股大跌以及存款准备金率正式上调等负面因素存在，但大盘并没有出现大幅调整，而是继续在3200点上方窄幅整理，这表明市场眼下在按照自身规律运行。不过，随着技术指标进一步发出信号提示，以及多空力量的对决，笔者认为，大盘短期将面临方向性选择。
　　从技术角度分析，目前上证指数周K线上的5周、10周以及120周均线呈现粘合态势，同时日成交量逐步萎缩，指数振幅也日渐收窄，此外大盘已运行在3478点以来大三角形态未端。由于3200点即60日均线附近乃是指数目前重要的心理支撑位，因此在连续缩量窄幅整理后，大盘做出方向性选择的可能性增大。
　　另一方面从多空态势来看，多空力量或在短期出现大对决。从空方看，本周市场扩容压力依然不减，甚至有增强态势，继上周7只后本周又有8只新股发行，其中还包括一只大盘蓝筹股，今日发行的中国西电发行规模达到13.07亿股。值得注意的是，新股发行市盈率仍是居高不下，上周7只小盘新股发行平均市盈率超过65倍，本周一发行的三只小盘股也超过60倍，而中国西电这样的大盘股发行市盈率竟然也高达34.2倍。
　　不过，本周多头也有望重拳出击。本周四国家统计局将公布2009年GDP、CPI等一系列宏观经济数据。随着经济企稳向好势头日益巩固，2009年GDP增速将呈现逐季回升特点，全年经济增速达到8%已没有悬念，四季度GDP增速甚至有可能超过10%。经济的持续扩张无疑有利于提振市场信心。由此看来，本周多空双方均可能拿出了自己的“杀手锏”，并有望分出胜负以决定股指的短期方向。
　　把握局部机会为上
　　既然大盘面临方向选择，投资者操作策略就需依据大盘动向来制定。不过，无论大盘后市究竟朝哪个方向突破，未来一段时间市场内的局部性机会均不会少，值得投资者仔细把握。
　　首先从经济趋势来看，经济复苏正步入良性轨道，出口回暖迹象明显。业内预测2010年全球经济复苏将带动我国出口实现10%的同比正增长，由此与外贸相关的行业今年有望获得资金重点关注。岁末年初持续活跃的电子元器件板块正是受益于出口复苏，近期运输仓储、化工、纺织服装等出口弹性较大的板块也有良好表现，随着出口形势的进一步好转以及上市公司年报的披露，后市出口受益板块的机会依然值得把握。
　　其次从政策角度来看，受益政策扶持的板块潜力不小。历史上看，获得政策青睐的板块都成为了市场上的璀璨明星，因此诸如新疆、重庆、安徽等区域经济振兴规划，以及三网融合等受益板块可重点关注。
　　最后从时间点角度着手，可布局的机会也不少。中小板综指已经逼近历史高点，近期的持续走强与高送转概念不无关系，随着年报披露的深入，还有很多卧龙地产、禾盛新材这样的高送转股可以布局。另外，每年3月初两会召开有望给农业板块带来交易性机会；世博会本周将迎来倒计时100天，上海本地股有望反复活跃。
　　综上所述，未来一段时间值得把握的局部性机会不少，只要投资者能够较好把握住其中一些板块的机会，跑赢大市的概率不小。

