西部证券：短期有望突破3300点
　　西部证券 王梁幸
　　从盘面看，目前不少权重股都出现了企稳迹象，我们认为，后市权重蓝筹股的发力有望带动上证指数突破3300点筹码密集区。
　　近期政策面的变化依然对市场有非常明显的影响，上周在密集出台多空政策的背景下，市场出现了“过山车”式的宽幅震荡走势。我们认为，对权重板块而言，偏空的政策面和业绩增长之间的博弈将是影响目前走势的重要因素，但毕竟政策影响是短期的，业绩增长才是支撑股价中长期继续上行的重要基本面因素。从目前公布的一些业绩快报来看，不少蓝筹权重股的业绩都取得不错增长，这有望对股价形成强劲推动。
　　在宏观经济方面，正面影响仍会延续。数据显示，2009年12月中国制造业PMI指数为56.6%，比上月上升1.4个百分点，该指数已经持续10个月保持在50%以上，显示出中国经济回升态势已基本稳固，并呈进一步增强趋势。具体分行业来看，20个行业中只有3个行业低于50%，其余17个行业均高于50%，其中有4个行业达到60%以上。从产品类型看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品四种产品类型企业均高于50%，尤以生产用制成品类企业最高，接近60%。此外，进出口以及CPI、PPI等数据也持续好转，都显示出在2008年四季度以来的政策刺激下，我国经济呈现出V型反转的走势。而正是这种经济持续向好趋势得到了很好的延续，才使得央行在信贷高峰再度到来时，在采取调控措施时能够没有经济方面的后顾之忧。从这方面考虑，也可以看到存款准备金率的上调是对全年经济运行趋势的一次提前调控，以防止未来经济运行出现大起大落、不均衡发展，在短期负面影响被市场消化后，其积极作用将进一步体现。
　　从技术面角度分析，目前沪指仍然运行于一个大三角形整理的区间之内，三角形上轨是前期几个高点3478点、3361点的连线，而下轨则是2639点、3039点低点的连线，从近两周的走势可以看出，沪指触及到上轨则出现回落，而跌至下轨附近则有一定反弹。随着震荡行情延续，目前三角形整理震荡的格局已经逐步接近尾声，市场很快会有一个方向性选择。我们更倾向于在整理结束后，市场会选择向上突破。主要原因在于，本周四将公布2009年宏观经济数据，而市场本身对此也抱有较高乐观预期，实际数据出台后，有望对指数上行形成正面刺激，使得沪综指一举突破前期3300点附近的筹码压力区。

