空头寿终正寝 如何在变盘周完成潜伏
　　今日市场消息面：从今日开始，存款类金融机构人民币存款准备金率将上调0.5个百分点，根据中国人民银行上周五公布的最新统计数据，此次上调存款准备金率可一次性冻结资金约3000亿元。由于央行宣布调整存款准备金率的时间早于预期，市场在政策紧缩预期增强的影响下剧烈波动，但有政府官员和业内专家提醒，市场不宜夸大准备金率政策的紧缩含义，现在断定政策转向还为时过早。
　　2009年，尽管中国银行业的新增贷款以前所未有的速度增长，但是并未出现预期中的不良贷款全面上涨，反而继续保持了不良贷款"双降"态势。银监会近日发布的统计数据显示，截至2009年12月末，我国境内商业银行不良贷款余额4973.3亿元，比年初减少629.8亿元；不良贷款率1.58%，比年初下降0.84个百分点。商业银行拨备覆盖率达到155.02%，比年初大幅上升38.57个百分点。
　　15日至22日，中国期货业协会就《股指期货交易特别风险揭示》公开征求意见，股指期货交易将实行特别风险揭示制度。此举旨在配合股指期货的推出，保证股指期货市场平稳、规范和健康运行。为让投资者全面了解期货交易的风险，在入市交易前，投资者必须阅读并签署《期货交易风险说明书》、《客户须知》。
　　金元比联基金公司日前发布2010年度投资策略报告表示，受益于"经济复苏+低通胀+适度宽松货币政策"，2010年股市有望成为国内表现最优的市场，再送投资者惊喜，上证指数可能上冲4200点。
　　今天上午两市小幅低开，随后探底回升，但在金融股的带领下大盘再度下挫，沪指考验3200大关。盘中股指低位窄幅震荡后不久便小幅拉高，其中沪指止跌于60日均线附近。金融、石油、有色金属等板块小幅下跌，仍是主要的做空动力，而中小市值品种依然积极活跃，有效的带动了市场人气。午后，大盘继续窄幅震荡，除上海本地股外，其余板块并无亮点。但从14：07分开始，大盘止跌回升，沪指再度翻红，世博概念、迪斯尼板块等题材股表现强势，世博概念板块大涨近3%，地产股也可圈可点。近日地产股有止跌企稳态势，大龙地产(600159)、海德股份(000567)封死涨停，其余个股大部分飘红。从技术上看，大盘在5日和10日均线附近来回震荡，多空双方也是争抢激烈，大盘蓝筹股的集体萎靡，在很大程度上拖累大盘上行。操作中应关注估值相对偏低以及年报预期较好的个股。
　　今日A股市场出现了震荡企稳的格局，盘面显示出，地产股成为大盘企稳的主要诱因，不仅仅是拥有海南地产业务的广宇发展(000537)的涨停，而且还在于大龙地产(600159)等地产股的活跃，如此就意味着大盘渐有迎来新的涨升动能的可能性，故A股市场迅速企稳回升。与此同时，年报业绩预喜的品种，比如说鼎汉技术(300011)、新宙邦(300037)等个股也明显有资金的流入，如此的信息显示出大盘短线仍将面临着两大涨升引擎的推动，一是地产股，二是年报业绩浪预期股，也包括年报高含权股，受此影响，大盘接下来的走势仍将乐观，建议投资者积极跟踪强势股。
　　分析人士表示，年底前是地板，过了春节见晴天，这是中国证券历史操作的一个规律。所以，坚守仓位的人已经占了多数。个股调整到了60天线是一个铁底，多条线黏合就是启动点，选择个股比较清晰。银行股今天继续砸，也就是最后一砸。银行股绝对不会因为调整准备金改变它中期上涨的格局。所以，大盘指标股的破坏性作用今天基本寿终正寝。

