双星闪耀 引领大盘走向何方
　　彬哥看盘
　　外围美股休市，欧洲股指悉数收涨，国内消息面相对利好较多，承接昨日尾盘拉升之势，今日早盘双双小幅高开，沪指开盘报3242.22点，涨0.16%，成交5.65亿元；深市报13389.59点，涨0.21%，成交4.20亿元。随后大盘冲高回落，沪深两市双双回补早盘跳空缺口，最终两市早盘一涨一跌收盘，日线收十字星线，双星闪耀，引领大盘走向何方？
　　截至收盘，上综指上涨8.74点，收于3245.83点；深成指下跌9.77点，收于13351.75点。早盘量能同比小幅上扬，早盘共成交金额1510亿元。
　　板块方面：早间上涨板块略微少于下跌家数，外贸、期货、黄金和有色金属早盘领涨；券商、教育传媒、钢铁和煤炭石油早盘强势；酿酒食品、新能源和航天军工等板块早盘下跌；电子信息、化工化纤、智能电网、电子信息和通信板块早盘杀跌，成为做空主力军。
　　盘面上看：早盘两市跳空高开，随后冲高回落，个股早盘涨少跌多，3家个股涨停，盘面上看：区域概念继续风起云涌，资源股强势归来，权重股走势平稳，小盘股面临做头的风险，消费概念和泛科技概念股早盘有所回调，交投继续活跃。
　　技术上看：早盘两市高开后冲高回落，尾盘再度拉升，日线收十字星线，日线的技术指标KDJ金叉向上发散、MACD指标开始向上分开，红柱进一步放大，沪指的20日均线上穿60日均线，对大盘的支撑力度较强，目前均线在指数之下粘合，对大盘形成一个较为有力的支撑。从大盘的30分钟和60分钟线看市场处在止跌企稳，向上突破的形态，技术上看午后大盘仍将维持震荡上行的行情，盘中上档关注3280点附近的压力，下档关注均线的支撑。
　　从早盘的走势看，市场的热点在有效进行轮换，以区域概念为首的热点继续聚集着较高的人气和做多动能，对于午后大盘，双星闪耀，有望助推大盘再攻3300。

