福田汽车：业绩既具弹性又具主题投资 
　　申银万国 姜雪晴
　　2010年业绩既具弹性又具主题投资概念。上调09年、10年公司EPS分别至1.14元和1.49元，目前股价对应09年、10年PE分别为19倍和14倍，PS仅为0.45倍，公司业绩对毛利率及费用率弹性较大，若10年毛利率及费用率好于我们预期，则公司业绩向上弹性较大，另外，公司又具新能源汽车主题投资概念，在福田康明斯及福田戴姆勒合资公司逐渐投产后，公司产业链将逐渐完善，从而公司整车盈利能力将得到提高，目前股价被低估，维持增持评级。
　　“小公司”将逐渐成长为“大公司”。随着福田康明斯发动机及福田戴姆勒合资公司的成立，未来轻卡及重卡产业链将逐渐完善，且公司轻卡和重卡已经位居行业前列，公司将从战略上进行转型，即从单纯追求市场份额转为市场份额和效益并重。公司战略目标十二五实现销售收入达1000亿元(09年约为430亿元)，销售收入主要来源于整车及工程机械(收购福田重机)的增长，从公司发展轻卡、重卡历史经验看(均完成从较低市场份额到达行业内较高市场占有率)，公司存在从小公司转变成大公司的可能；若公司实现战略目标，则公司未来成长性较高。10年公司轻卡需求或将超预期，钢价上涨对轻卡盈利影响有限。预计10年轻卡直接补贴政策将发挥作用，公司轻卡销量增速在15%左右；规模效应及低成本共同导致09年毛利率提升，我们对钢价上涨对轻卡毛利率影响进行了敏感性分析，10年钢价上涨15%，轻卡毛利率下降1.3个百分点，上涨20%，毛利率下降1.74个百分点(未考虑成本转嫁)。预计10年轻卡盈利能力将受钢价上涨影响，但随着规模的上升及企业自身的转嫁能力，轻卡毛利率下降幅度有限。
　　1季度重卡需求超预期，完善产业链提升盈利能力。预计10年重卡行业销量增速在15%左右，且上半年将保持较高的增速；公司重卡市场份额逐年提升(09年提升2个百分点)，预计1季度公司重卡销量增速在170%左右；重卡需求的旺盛将导致公司1季度业绩超预期。预计全年同比增长15%左右。随着合资公司福田戴姆勒的投产，公司中高端重卡发动机将主要由内部提供，重卡产业链将逐渐完善，重卡盈利能力将逐年提高。

