宏观数据有望助行情突破
　　昨日股指低开震荡，并几乎以全日最高点收盘，量能有所放大，强势略超出预期。股指形态面临突破，我们认为周四的宏观数据极有可能成为行情有效突破的导火索。虽然如此，我们依然建议投资者近期淡化指数，精选个股，把握投资机会。
　　上周五，央行公布了一系列数据，值得关注的有两点。其一，M1、M2数据出现高位拐点。自2006年1月以来，M1增速同上证综指之间的相关系数达到0.8，呈强相关性。此次M1增速出现向下拐点，其可能会给盘面带来实际及心理双重压力。毕竟，推动前期股指上行的最重要因素——流动性正在面临考验。所幸的是，昨日盘面上虽然蓝筹板块没有什么表现，但是股指依然呈现强势，可以说在很大程度上消化了该数据带来的负面影响。其二，从去年12月外汇占款、贸易顺差、外商直接投资数据看，12月单月热钱流出近200亿美元。我们知道，存款准备金率一直是央行用作对冲热钱的首选工具，一方面，央行已经于上周提升了0.5个百分点的存款准备金率，另一方面，热钱开始流出。这得出来的结论就是，近期密集的紧缩政策将告一段落，投资者对于这方面的担忧可能适当缓解。
　　周四即将公布其他宏观数据，其实，对大盘能够带来负面影响的数据基本已经公布了，剩下的主要是GDP、CPI、PPI、工业增加值等，而这些数据恰恰包含可能会促发股指上涨的因素。其中主要在于GDP和工业增加值两方面。如果GDP在2009年四季度超出10%以上或者工业增加值超出20%，那也许意味着我国经济复苏态势超出预期，而之前的提高存款准备金率就可以从经济走稳的角度来正面理解了。至于CPI和PPI数据，首先笔者认为去年12月CPI超出2%的可能性较小，且年末受多方面因素影响，即使该数据略超预期，也不会导致管理层的紧缩政策出台，何况我国政府心理接受值应在4%至5%，所以，通胀带来的压力短期内不必过分担忧。而PPI如果继续上行，其得到的结果和工业增加值相重合，也是利好多于利空。所以，笔者对于下周的行情还是充满期待的。
　　当前的热点转换较快，昨日诸如海南岛、零售、物流等板块走强，其中零售属于近期的热点，考虑到临近农历新年，按照惯例该热点有望延续下去。联系到2010年消费是机构普遍看好的板块，所以投资者对于“大消费”逻辑下的白酒、家电、零售、汽车、二三线城市的地产、旅游等板块予以重点关注。
　　海南岛板块经过几个交易的震荡后，重新走强，把握其中的投资机会需要关注龙头个股罗顿发展及海南高速的走势，短期内依然可以适当把握。如果出现放量滞涨迹象，投资者就需要警惕其中的风险，毕竟该板块依然以主题投资为主。此外，科技板块依然是近期的重点。 信达证券 黄祥斌
　　■观点组合
　　●南京证券
　　短期震荡 中期向好
　　整体来看，政策面目前仍存在较大的不确定性，纷繁复杂的各种利空传闻正是显示了市场对于可能突然而至的调控政策始终心有忌惮，也表明了在基本面复苏势头良好的背景之下，市场对政策调控形成了一致性的预期。在这种情况下，权重股的走势必然受到较大的抑制，使得股指上行空间仍然受到较大抑制。但是，由于周四将公布2009年经济数据，经济形势向好依旧可以期待，这奠定了股指上行的坚实基础。因此，我们继续维持股指短期震荡中期向好的判断，但个股却继续精彩。操作上，建议投资者对受益于出口个股以及消费类板块继续予以重点关注。
　　●广州万隆
　　行情启动需有明显热点
　　大盘处于强势，这是基本明确的。但是这几天指数却没有比较好的表现，上升也只是小幅、震荡上升。主要是主力没有动手，没有大举发动进攻。
　　从目前看，大盘若走出连续性很强的上升行情，关键还是要有上升连续性很强、上升幅度相当大的市场主热点板块。只有这样的板块才能带领大盘走出低迷，走出连续上升的行情。所以，我们判断大盘是否步入新的、连续性相当好的上升行情，关键是看市场是否有明显的、板块性很强的热点。如果指数的上升，只是由零星个股带动的，其上升的时间、力度都将相当有限。相反，如果有板块性很强的热点连续上升，行情的持续性可能就会相当好了。
　　●博主 图锐
　　风平浪静下多方暗流涌动
　　本来以为会是腥风血雨的周一，实际走势却是波澜不惊，沪深两市均以最和谐、最让人能接受的方式完成了全天的走势。
　　这种波澜不惊的走势还是给了我们几点思索。首先，再次告诉我们在市场总体稳定，尤其是经济面依然平稳并且还有预期的情况下，我们没必要拿着传闻“自己去吓唬自己”。其次，昨天市场继续在小区间内震荡，说明主流资金仍然有在此反复的“本钱”。最后，风平浪静中藏不住多头力量的暗流涌动。虽然利空因素颇多，但是昨日海南板块、公路板块、钾肥、世博等概念个股轮番表演，有一些去年11月行情的影子在内。同时不得不提到的是，在八股持续上扬的时候，二线股也并不是一味走弱，也出现了探底回升，甚至在尾盘和八股一起共振让沪综指出现“光头阳线”。这样的八二格局其实还是可以继续作为“暗流”存在。但一旦大盘选择明流式的突破，没有蓝筹股帮忙是非常难办到的。

