股指形成突破形态 应谨慎对待高送配
　　早盘收市，沪深股指继续维持震荡走势。沪市成交量较上周五继续有所放出，虽然权重股还比较疲软，但股指还是挺住了调整压力，股指午后有望逐步上扬。
　　下午开盘后，招商银行开盘小幅走高，该股今日在此再度收出十字星走势，股价未创新低，面对加息的预期，银行板块未来业绩有很大压力，这也是该板块无力上行的原因。对于股指期货的推出，蓝筹板块未来应有分化要求，对于从事实业的蓝筹股，未来被机构和基金公司看中的可能性会加大。但并不是每一个蓝筹都会有吸引力。下午开市后，由于全市板块的杀跌走势，使得股指的跌幅又有所扩大。华联综超1：20分后，股价继续创出新高，从该股周线走势看，已经构筑圆弧底形态，后市应以前期下跌趋势为收复目标，看高14元一线，注意逢低吸纳。卧龙电气1：40分，股价收于跌停，在周末公布业绩后，且有较好的送配方案，但成交量今日放出，显示有资金借利好出逃的迹象，后市注意择机建仓。金宇集团1：40分后股价创出盘中新高，短线介入机会出现，可介入。大龙地产1：50分后，股价再度收至涨停，走势上看，该股周线构筑双头的可能，且换手率并未放出，后市注意择机减仓。2点后，海运股，酒类股都出现了强势上行走势，则会使得沪市股指快速翻红。
　　整体看，午后股指在3220点完成蓄势调整后，已形成突破形态，股指站稳10日均线后，有望上试3300点的高点。地产板块近期虽然不能成为领涨板块，但该板块的止跌及箱体运作都有利于指数的企稳上行。后市，对于高送配板块应保持谨慎态度，不应继续追高。从近期局部板块如海南、西藏延续到上海本地股，表明板块轮动将成为节前行情演绎的方向，在整体走高的过程中注意步调一致。

