个股结构性机会有望扩散
　　广发华福研发中心
　　近期多空消息交替影响大盘，先是股指期货与融资融券得到国务院批准，紧接着又是央行上调存款准备金率，导致股指上周大幅度震荡。不过，股指震荡并没有降低市场的活跃度，新兴产业和中小市值品种表现异常活跃，市场个股机会众多。
　　造成此种局面的原因，我们认为主要在于目前A股市场已进入基本面的实质性好转与宏观政策的预期收缩之间的博弈。如在12月出口数据强劲回升和一月份各商业银行开始显露信贷冲动的同时，央行即上调了存款准备金率，释放出紧缩信号。我们认为，在缓解对于经济增长问题的担忧后，通胀预期和资本泡沫以及经济结构的调整，将在后续宏观政策方面获得更高的关注度，从而对A股市场整体走势和投资机会形成结构性影响。
　　从近期市场的资金流向和机构动向来看，活跃资金进一步向以中小板为首的高送转预期品种、电子信息和通信为代表的新兴产业以及新疆、西藏等区域板块方面集中。而代表主流机构的基金的仓位开始从高位有所下调。据测算，截至1月14日，股票型基金平均仓位为84.06%，与之前一周相比下降1.45个百分点；偏股混合型基金平均仓位为79.21%，较之前一周下降1.34个百分点；配置混合型基金平均仓位69.61%，较之前一周下降0.77个百分点。显然，基金对准备金率上调所释放的政策超预期调整信号更为敏感。
　　从技术角度看，目前上证综指已经运行在3478点以来的一个大三角形态未端，而其方向的选择将取决于市场对基本面的实质性好转与调控政策的预期收缩之间的博弈结果。在此过程中，我们预期高送转预期品种、新兴产业和区域经济的结构性机会仍可能进一步向纵深扩散，但同时也需要密切注意方向明朗后市场风格可能出现的转换。
　　行业板块配置建议：目前可继续关注三方面投资机会，特别是向纵深扩散的结构性机会，但对涨幅较大品种不宜过分追涨，注意热点扩散的节奏。一是继续关注业绩超预期特别是可能高送派品种的机会；二是把握受益于国家政策扶持的技术创新产业类个股和区域振兴规划概念个股；三是融资融券和股指期货推出前相关权重成份股可能出现的低吸机会。具体来讲，稳健型投资者可继续重点关注具有估值优势的蓝筹股和具有高送派预期的品种低吸机会；激进型投资者可继续重点把握三大主线扩散性机会的节奏，可注意纺织服装、新医药、节能减排、新材料、上海本地股等行业板块，同时可注意沪深300指数成分股的低位反弹机会。

