形态演变难改上升趋势
　　主趋势在运行途中，会形成各种形态。当一个调整形态基本定型时，则可以依据这个形态的规模及出现的位置，来判断后市的去向。
　　沪指近24周构筑的三角形，既是一个调整形态，同时也是主趋势的持续形态。三角形只有在突破之后，后市方向才有较可靠的答案。
　　本周，沪指周线中的三角形已经到了突破的最后时限，正面临最终的方向选择。因为，三角形的最佳突破时间，是在形态横向距离的1/2-3/4之间，目前三角形已经运行到3/4处，而且两条线所夹的空间也越来越小，不足以容纳下周的波幅，因此，本周突破，势在必行。
　　向上突破，说明始于去年8 月初的调整结束，市场将延续1665点转势后的升势，最小上升目标3478 点；向下突破，则预示这一轮调整仍将继续，极限目标跌幅至多到2640点就可打住。因为日线图中，三角形内部的小形态，将拒绝沪指再探2241点。因为三重底形态，已钉在2640点，这里既能抵挡空方的袭击，又是多方强力反击的基地。右上方正在构筑头肩底右肩，头肩底形成后，将向上突破颈线。也就是说，该三角形内部的两个小形态，都是典型的看涨形态。
　　本周走势极为关键，如果沪指构筑小头肩底成功，向上突破颈线，即意味着同时突破了对称三角形上边线，小头肩底、对称三角形同时显示沪指向上无疑，同时宣告近5个月的调整结束。下一步就是迈向形态指示的上升空间了。头肩底目标升幅位在3630点，对称三角形目标则指向4150点。也就是说，未来少则2-3个月，多则4-5个月都将在形态的指引下向上运行。对这一点，不应怀疑。
　　此种走势概率在6成以上。为了规避4成下破下边线的风险，可以等到趋势明朗，上破三角形上边线之后，再入场。向上突破确认，往上边线回抽时，再加仓，而后中长线持有。此为首选。
　　再看次选走势。依最新态势，有4成几率，下破三角形下边线，预示调整未结束，形态将演变。至多再探一次2640点，由三角形转变为中大型三重底形态，届时，2640点是极为难得一遇的入场价格。
　　不论市场如何演变，选择只有一个，既有的和可能变化的形态均显示：今年主方向都是向上。
　　本周走势：上周一高开一百多点也未能有效上破中期压力线，随后最低探至3165 点，坚守在最低3149点之上，奠定了构造复合头肩底的基础，近二周的十根K线可视为右肩，颈线与中期压力线又基本吻合。本周将再次上冲这个二位一体的阻力线，若本周初强势上攻，上破的几率有六成以上；若到周末才开始拉升，则短期上行力度会大打折扣，实现上破阻力线可能要拖到下周了。

