A股短期受益双驱动 沪指3200点上方整固平台
　　题材股活跃 期指效应何在？
　　本报讯  沪深两市昨日震荡收高，其中沪指反复争夺上一交易日收盘点位，3224点一线。截至昨收盘，沪指微涨12.95点，整固平台。
　　昨日，两市小幅低开，金融、煤炭、石化等权重股集体疲软；午后，随着地产股发力，以及题材股的全面围攻，两市尾盘放量收高。其中，沪指收报3237.10点，涨12.95点，涨幅0.40%。
　　行业指数中，商业指数昨日大涨3.01%、零售指数上涨2.66%、地产指数也上涨1.40%；但由于券商、保险股跌幅较大，180金融指数昨日下跌0.81%。
　　突破3300有点难
　　国都证券首席策略分析师/张翔：虽然股指已经连收三根阳线，但要突破3300点的难度还是比较大的，最关键的一个原因就是权重板块不配合。从昨天的盘面就能看出，金融、煤炭、石油、有色等权重板块走势疲软。但是，换句话说， 现在的这种格局也是蛮好的，权重板块经过连续的下跌已经跌不动了，比如银行股，估值已经很低；券商股，有融资融券、股指期货等概念在撑着；煤炭、有色板块，有通胀预期等等。
　　现在的市场格局用一句话来说就是大盘股稳定盘面，小盘股四面开花，热点频出。所以，现在可以肯定，短期行情没有问题，投资者操作上也就可以适当积极一些，但需要注意，经过轮番的炒作后，小盘股的估值已经不低，因此，投资者在短线追逐热点股的时候要注意防范风险，不要选太热门的板块。
　　建议投资者围绕政策方向寻找投资机会，比如三网融合；电子元器件板块可以适当关注。此外，有两大主题可以特别关注：其一，区域经济，尤其是那些还没有出政策的，比如新疆、西藏，上海世博概念也可关注；其二，行业复苏，特别是出口复苏。比如纺织服装的上游：化纤行业。
　　A股短期受益“双驱动”
　　东方证券高级策略分析师/毛楠：就目前而言，政策的转向还有待时日，但是针对区域的经济刺激、加快培育和发展新兴战略产业，以及继续延续消费相关刺激政策的方向不会变化。那么，相应的结构性投资机会也会应运而生，也包括新疆、西藏、海南的区域性投资机会。从上周去海南的调研情况来看，当地的地产销售十分火爆，几乎开盘售罄；尤其是部分本土上市公司已经进军地产项目，只要它愿意卖，就立马体现收益。
　　对于地产股，房地产调控对经济整体负面影响或小于市场预期。因为，政策的调控方向一是强调要保证总量的供给，二是强调要多提供普通商品房，以稳定供给的价格；这些都决定了未来房地产开发仍将保持较高增速，也有利于房地产产业链上的其它行业获得持续发展。
　　此外，上海本地股今年主要有两大逻辑，一个是上海国资委的整合，包括对各集团主营业务的重新定位；另一个是世博会息息相关的酒店、零售、物流等行业。下一阶段，投资者可以关注大消费类板块，以及有高送配潜力的个股。    记者 李?  赵琦薇

