蓝筹王者归来 四连阳行情悄然展开 
　　华讯财经
　　周二的大盘，早盘受到证监会酝酿提前推出股指期货消息影响大盘跳空小幅高开，略微回落之后指标股的放量上扬推升大盘快速走高，但是由于前期强势的小盘题材股纷纷出现获利回吐压力，盘面个股分化加剧，指数出现冲高回落走势。在回补早盘的跳空缺口之后，大盘有所企稳午盘指数微微翻红。午后的大盘继续维持强势震荡格局，虽然下午2点多方拉升中石油组织了一波向上攻击，但是最终还是无功而返。尾市大盘再度以小阳线报收。
　　从盘面上看，股指期货提前推出的消息再次激活了前期梦游的指标股，券商和期货概念个股领跑涨幅板，有色金属、黄金、钢铁等板块也纷纷表现出资金净流入的现象；跌幅板上前期涨幅过大的通信类、电子信息、智能电网等热门股出现强势调整。此外值得注意的是市场上世博会概念受到主力资金的追捧，随着上海世博会进入倒计时，相关个股有望反复活跃。
　　从消息面上看，关于《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》已经完成，并将在近期上报国务院，去年国家出台的各项振兴规划的步伐今年还在继续；此外国税总局正在细化限售股转让征税流程，个人限售股减持获利征税是国家对于约束大小非减持的尝试性举动，为了体现公平性原则预计国家还将会有后续措施出台；近期随着国家的打击高楼价的重拳不断出击，目前的效果已经显现，上海二手房价格最高降幅达10%。
　　恒基投资认为：伴随着今天蓝筹股的启动，短期大盘结束调整向上突破的形态已经逐渐清晰。目前的大盘指数已经成功的站上了大机构阴阳乾坤带中轴位置并且黄金生命线已经变成红色，伴随着成交量能的有效放大，大盘有望在近期走出盘局重续升势。但是考虑到3300点以上前期的成交密集区对于大盘的压力作用，短期大盘大幅拉升的难度较大，预计大盘将维持震荡向上的格局。
　　后市展望，目前2010年春季行情已经拉开大幕，在国家的经济复苏规划、低通胀预期和适度宽松货币政策不变的有利条件下，我们有理由期待2010年春季行情会在春节之前给我们送上一个大大的红包，投资者只要对于去年涨幅不大、业绩预增的优质个股逐步加仓，必将“守得云开见月明”在春季行情中占得先机。

