A股早盘大幅下跌 沪指再徘徊3200
　　今日投资
　　受流动性收紧预期影响，A股市场早盘大幅下跌，但区域题材活跃。上证指数收于3213点，跌1.04%；深圳成指收于13137点，跌1.60%。周二美国股市收高，基本挽回了上周五所蒙受跌幅，并接近上周四所创52周新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨115.78点，收于10,725.43点，涨幅1.09%。
　　据媒体报道，各主要商业银行日前已经收到主管部门口头通知，要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资。另据透露，18日，中国银行所有一级分行均接到总行文件，要求停止操作一切票据业务，而何时恢复将等候总行通知。分析师认为，如果消息被官方证实，那说明年初首周的巨额贷款已经引起高层的强烈警惕。央行对外的口径仍然宽松的货币政策不变，但是对内的重视程度还是非常高，在保持重量的前提下，目前对放贷节奏有意识地进行控制。央行调控措施如果得力的话，将有助于A股市场运行的平稳，暴涨暴跌的概率将被减弱。
　　大盘蓝筹下跌居多，中国石化跌1.91%，中国石油涨0.07%，中国平安跌0.85%。受益于多个区域建设规划获批预期，公路桥梁板块近期表现不错，早盘继续上涨，皖通高速涨停。受成渝经济区规划浮出水面消息的提振，重庆板块走高，重庆港九涨停。国家高层强调要保持信贷合理充裕，把握好投放节奏，另据媒体报道，多家银行接到通知，1月份剩余时间将停止新增信贷，受流动性收紧预期影响，金融和地产板块携手下行。另外，摩托车、开发区和仪器仪表板块强于大盘；煤炭、飞机制造和医疗器械等板块则弱于大盘。
　　机构指出，央行再次上调1年期央票利率，体现出收紧流动性的倾向。基金的高仓位与分红压力，使基金减仓的愿望较为迫切。本周扩容压力较大，新股密集发行，预计筹资超过百亿，今日8只创业板新股上市，也将分流部分短线资金。目前市场对政策的不确定性还有戒心，中小盘股由于涨幅过大有回调压力，投资者应当始终保持仓位的灵活性应对行情震荡。

