广州万隆：指数震荡 概念股吃香
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2787.84亿元，和前一交易日相比减少62.3亿，资金净流出约3.1亿。和昨日相似，今日房地产、金融、煤炭、有色金属等权重股止跌回稳，上海、重庆、海南等地域性概念继续活跃，但回流资金已明显不如昨天。上证指数收盘涨0.3%，收在3246.87点。仍维持我们近期的判断"上证指数的震荡空间在3100-3310之间，重点关注电子信息、通信、中小板等强势股。"同时上海、海南、新疆、福建等部分区域概念受益股也可适当关注。不过当概念股吃香的时候，也要警惕指数的回落。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、中小板、房地产、新能源、医药。
　　资金净流入较大的板块：上海本地(+6亿)、煤炭石油(+5亿)、交通设施(+5亿)、钢铁(+4.8亿)。
　　资金净流出较大的板块：中小板、机械、航天军工、化工化纤、医药。
　　上海本地，净流入较大的个股有：兰生股份、老凤祥、申通地铁、申华控股、ST东航、ST中源、置信电气、上海机场、中化国际、世茂股份、新黄浦。
　　房地产，净流入较大的个股有：卧龙地产、世茂股份、新黄浦、中体产业、万好万家、渝 开 发、同济科技、三木集团、亿城股份、丰华股份、大港股份。
　　中小板，净流入较大的个股有：禾盛新材、利尔化学、奥普光电、英威腾  、东方海洋、三全食品、远 望 谷、同洲电子、德豪润达、启明信息、澳洋科技、鑫富药业、大族激光、人人乐  、理工监测。
　　交通设施：，净流入较大的个股有：芜湖港、海南高速、皖通高速、上海机场、北 海 港。

