八大机构：小市值品种牵引大盘震荡企稳
　　外围急跌 小市值品种将牵引A股运行趋势
　　上周A股市场出现了震荡中重心有所上移的趋势，成交量也有所放大，显示出大盘渐有突破的态势。但可惜的是，上周末外围市场再度急跌，从而为本周A股市场的走势蒙上了一层阴影。
　　上海证券：趋势依然朦胧 机会更加清晰
　　上周银行等权重板块受到融资融券、股指期货获批以及上调存款准备金率等多重因素影响而低位震荡。在大盘波动过程中，对科技创新的政策扶持引导资金进一步流入中小盘股。在对阶段性行情判断上，我们认为来自基本面的支撑和压力共存，趋势依然朦胧，但机会却更加清晰。
　　东吴证券：风格转换短期难成 震荡中关注三大板块投资机会
　　上周沪深两市大幅震荡，虽然市场期待已久的股指期货和融资融券得到了国务院的批复，但是股指在连续政策调控措施下缺乏上涨动力，周K线连续两周收阴，然而上证综指的收盘点位仍然高于前周收盘点位反映投资者信心仍在，市场并没有完全走弱。热点方面，除少数出口类和科技类蓝筹外，以银行为代表的大盘蓝筹几乎全面走弱，而随着年报公布时间窗口的临近，具备成长和送转预期的中小板个股大多表现出色，另外前期跌势明显的地产股则初显止跌企稳迹象。
　　西部证券：多重因素影响 后市方向难明
　　上周市场继续延续前周走势，股指期货、融资融券获批及存款准备金率上调使得指数盘中大起大落，一周三阳两阴的走势未能扭转震荡形态。截止周五收盘，上证指数依然受制120周均线的反压。两市股指自11月下旬以来进行了为期8周以上的区间调整，主要还是基于流动性收缩担忧及权重股难有起色所致。
　　东方证券：震荡加剧 静观其变
　　由于目前股指已经运行到大楔型的顶端末梢位，上限为3478与3361点的连线，下限为2639与2712点的连线，其中在一个狭窄的空间内反复腾挪仍是其运行的主要趋势。从摆动指标来看，目前仍处于中位向低位靠拢的过程中，故还需要等待。
　　民生证券：策主导 资金博弈
　　市场面对股指期货获批与存款准备金提高这样的重磅政策，总体上表现出波澜不惊的震荡行情，政策好像没有发挥出应有的威力与效用。其实不然，市场的日间波动虽然不大，但日内波幅还是不小，股指期货批准后的高开低走，存款准备金提高后的大幅下跌，而日后都出现上涨的修复走势，说明市场对这两政策的即时反应还是非常敏感，甚至是反应过度，导致资金对政策的博弈与分歧，才出现总体的震荡与日后的修复行情。
　　中信建投：震荡趋势下依然主题投资
　　12月中旬以来的关于风格转换的争辩似乎已经渐渐冷却，因为股指期货的推出都没能完成这样的风格转换，在房地产调控政策和货币政策紧缩预期的背景下，金融地产已经失去了基本面预期的支持，从而在尘埃落定之后，资金最后从上述板块的撤出已经没有什么悬念。这一点强化了市场对主题投资的认可，使得以欧美补库和区域化为代表的主题投资已经形成了一致性的预期。主题投资开始有了一些鸡犬升天的味道，这可能也是到了必须甄别真伪的时候。
　　江南证券：2009年年报行情正在闪亮登场
　　上周股指扑朔迷离，股指期货融资融券消息出台股指高开低走，而央行首次提高保证金虽造成当日大跌，但股指重心反而比上周提升了1%，重大利好和利空都没有改变股指横盘的僵局，但结构性特征依然明显。

