权重表现乏力 题材备受青睐
　　经过今日早盘低开窄幅震荡整理的走势，盘中从5日、10日均线未能收复的走势看，市场主力的谨慎心态依旧占据主导，午后市场继续维持早盘的震荡蓄势态势，受益消息面刺激，世博概念、迪斯尼板块等题材股也因利好刺激纷纷走强。午后多空双方围绕5日均线展开博弈，权重股持续低迷依然是做空指数的主要力量，宏观经济政策收紧，以及实体经济资金回流导致市场结构出现分化，成交量的逐步放大显示短期调整压力依然存在，目前量能达到1260亿元，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出为54亿元，流出较多，上证指数报3221.97点。
　　从盘面上看，板块及个股呈现了涨多跌少的格局，权重股的表现仍是不愠不火，而形成鲜明对比的上海世博、海南旅游岛题材股板块行情却是此起彼伏不断推高股价，题材的市场认同度非常高，对大盘近期走势上，有一定的支撑作用，航空运输商业百货化肥铁路运输和农林牧渔等题材板块涨幅较好，资金净买分别是2.14亿元3.32亿元1.51亿元1.36亿元和1.16亿元，其中中国国航老凤祥湖北宜化等个股都有很强势的表现，涨幅超5%以上，资金净买分别是8758万元2480万元3197万元，另外，公共交通机场酒店餐饮旅游等板块也有叫好的表现，资金净买明显，证券期货保险石油石化有色矿采银行煤炭等权重板块表现不佳，较为疲弱，处在跌幅榜前列，资金出逃较明显，从整体上看，后市仍是维持震荡盘升格局。
　　从资金流向上看，商业百货酒饮料中药工程机械等板块资金净买占据前列，分别是3.4亿元2.68亿元2.66亿元和2.52亿元，而证券期货银行煤炭和钢铁等板块资金净流出较多，分别是27.4亿元13.44亿元12.56亿元和7.1亿元。
　　从整体上看，股指期货的推出和权重板块估值相对较低，大盘股整体还是具备一定支撑，而本周经济数据将陆续披露，而且企业业绩披露也频传捷报，大盘有望逐步走强，继续建议投资者关注高分红，高送转个股，对消费，工程机械等保持中线，可适度关注海南板块、上海本地股。

