大象疲态尽显 小牛趁机群舞
　　国城投资
　　【摘要】
　　周一两市双双低开而后收高；存款准备金率18日正式上调 并非货币政策收紧的标志；财政部辟谣 印花税未见调整；传银监会大幅削减国有大银行2010年信贷额度；欧元区失业率首次突破10% 贸易保护将出新政；大象们的沉睡或会依旧，而小牛们的乱舞空间则已不大 ....。.
　　【盘面评述】
　　受隔夜美股低收影响，周一两市双双低开，随后两市窄幅震荡，大盘股走势疲弱，金融、煤炭、石油、有色等拖累股指明显，银行板块受存款准备金率上调的打压而走弱，而题材股活跃度依旧，尤其午后在上海板块和海南板块等题材股的抬拉下，股指奋力收红，个股涨势喜人，十余只个股涨停，海南板块全线飘红，迪士尼、世博等概念股对股指贡献也较大，地产股结束多日以来的连阴成功反弹，招保万金走势平稳，二线地产股走势强劲，亦是做多的中坚力量，截至收盘，沪指收报3237.10点，涨12.95点，涨幅0.40%，；深成指收于13361.5点，涨97.15点，涨幅0.73%，两市成交量较上交易日有所放大。
　　【消息面透视】
　　一、存款准备金率18日正式上调 并非货币政策收紧的标志
　　从今日开始，存款类金融机构人民币存款准备金率将上调0.5个百分点，根据中国人民银行上周五公布的最新统计数据，此次上调存款准备金率可一次性冻结资金约3000亿元。由于央行宣布调整存款准备金率的时间早于预期，市场在政策紧缩预期增强的影响下剧烈波动，但有政府官员和业内专家提醒，市场不宜夸大准备金率政策的紧缩含义，现在断定政策转向还为时过早。
　　简评 ： 预计管理层维持“退而不出”的格局概率较大，完全退出恐经济再次回落，而“继续宽松”又担心通胀加重，所以，维持适中是再适合不过了。存款准备金率仍有上调空间，预计全年加息54个基点。
　　二、财政部辟谣 印花税未见调整
　　日前，市场开始传言周末将公布证券交易印花税恢复双边征收政策，下周四起实施。但当晚财政部相关负责人就回应称，未听说此消息。截至目前，相关部门也未公布任何印花税调整消息。
　　简评 ： 市场并不是空穴来风，在管理层示意政策收紧的时候，印花税自然是市场揣测管理层意图的主要参照，虽然目前未得到有效证实，但管理层的一贯先否定、再证实的手法仍令市场担忧，所以靴子未落地之前还是仰着头比较稳妥。
　　三、传银监会大幅削减国有大银行2010年信贷额度
　　据香港媒体报道，银监会已经向国有大行定出今年新增信贷额度。据悉，去年放出1.1万亿元人民币新增贷款的中国银行被要求大幅调低信贷增量，新的额度不超过6500亿元人民币。
　　简评 ： 此举意味着银监会窗口指导的正式启动，加之前期的信贷规模收缩已经明显市场有所提示，从近10万亿缩减至7.5万亿已再明显不过，其实，政策转向已经是必然，只不过是拉伸时间长度的问题，面临经济二次探底而言，抗通胀更能引起管理层的警觉。
　　四、欧元区失业率首次突破10% 贸易保护将出新政
　　欧洲统计局近来公布的新年第一份就业报告让这个多雪的冬天更加寒冷，去年11月份欧元区失业率自1999年欧元区成立以来首次突破10%。紧随美国之后，欧元区失业率也进入“十时代”。欧盟贸易委员唯一候选人卡雷尔•德古特1月12日在他的任命听证会上也向欧洲议会表示，他主张“未来五年欧盟的反倾销政策不是更加宽容，而是恰恰相反”，他直言“人民币估值过低是一个主要问题”。欧洲已将中国看作本国高失业的“替罪羊”，新一轮的对华贸易保护主义正在磨刀霍霍。
　　简评 ：欧元区的声音也在附和着美国的做法，全球的汇率、贸易战才刚刚上演，作为出口大国、外汇储备大国的中国日前压力渐重，中国的进出口贸易业备受考验，接连的反补贴、反倾销措施令中国企业步履艰难，而汇率贸易战又是专指该行业。
　　【个人视点】
　　存款准备金的上调绷紧了市场的神经，而印花税的传闻又让股指犹豫不前，可以说综合目前的经济环境来看，印花税的传闻也不是完全没有根据的，首先，股指期货推出在即，而索罗斯等金融大鳄已坐阵香港虎视眈眈，点位过高时推出定会被大鳄们利用，受伤的自然是中国经济及国内投资者，而最好的解决方式就是在相对适中的点位推出，既不给投机者们攻击的漏洞，也能让国内的投资者在温室中成长，所以说印花税的传闻可信度也不低，加之管理层向来都是先否定后肯定的方式，且流动性收紧迹象明显，综合以上大因素的考量，股指在当前震荡的可能性偏大，而能、完成管理层“作业”的最好的学生就是大盘蓝筹，而中小板的个股依然会相对“贪玩”，在07年底的行情中足以见得，所以，大象们的沉睡或会依旧，而小牛们的乱舞空间则或已不大。

