博众研究：大盘可能再上台阶
　　博众研究 股市在线 雨晴
　　自从央行调高存款资本金率以来，市场受到惊吓而小幅调整，市场预测也没有去年年底时那么乐观了，有的人甚至改了口风，认为大盘上半年没戏，转而把希望放在下半年，因为政策退出已经开始，后续还会有偏空的政策出台。毋庸置疑，政策退出下大盘上涨确实压力重重，但是我以为，在政策退出前期，市场流动性还比较好，各方面因素还可能推动大盘上涨，大盘可能会再上台阶，在更高的台阶波动盘整。
　　我们先看一下盘面。央行调整存款资本金率之后，我们看到香港市场比上海和深圳市场反应强烈，恒生指数调整幅度比较大，从22600点跌到21300点，跌到了一段时期波动箱体的下沿。但上证指数却相当顽强，小幅下跌后就挺住且小步向上，至今还运行在3100—3300箱体的上沿，沪深市场成交量也小有放大，接近3000亿元，说明市场相当强势，强势到有点不惧利空的程度。
　　自中央经济工作会议以来，市场已经经受三次较大的打压，一次是房地产新政出台。房地产板块出现大幅下跌，由于房地产贷款占银行信贷20%，所以也拖动银行板块下行，对大盘影响负面。第二次是新股发行加快，发行规模加大，特别是银行因补充资本金而传出的市场巨额融资，一直是悬在市场上的达摩克利斯之剑，导致银行板块走势萎靡不振，导致市场对后市难以乐观。第三次即是上调存款资本金率，引致人们对后续政策的担忧。我们看到三次比较大的利空市场虽然都做出反应，但大盘还是维持在第二个箱体之中(第一个箱体是2700—3100点)，甚至在箱体上半沿强势调整，历史经验表明，强势市场不惧利空，对利空消化很快。我认为市场下不去的话，向上的可能性就大了，因此，预言大盘将再上一个台阶。
　　市场之所以强势时因为投资者对国内经济复苏有信心，对企业利润增长有信心，某种程度上政策退出反映了经济的好转。去年的经济好转及股市上升开始时靠投资，后来是投资和消费共同推动，如今由于外围经济也在好转，主要发达国家消费需求在上升，我国的外贸出口也开始好转。2009年12月份，我国外贸进出口大幅增长，进出口总值2430.2亿美元，同比增长32.7%，环比增长16.7%；其中出口1307.3亿美元，同比增长17.7%，环比增长15%；进口1122.9亿美元，创造了月度进口值的历史新高，同比增长55.9%，环比增长18.8%。我国外贸出口结束连续13个月的下降局面，实现自2008年11月以来首次正增长。尽管贸易保护主义的压力在不断增加，但是随着欧美等发达国家需求的恢复，我国出口也将实现增长。说明经济增长的三驾马车逐渐进入正常步态，当前股市的强势正是对此的正常反映，也是看好后市的依据。
　　有投资者担心市场流动性已见顶，股市会受影响。这一点值得关注，央行加大公开市场业务，强调动态微调，进而有提高存款资本金率，同时股市融资速率还很快，对流动性不免有影响。但是需要明白的是，国家对流动性调整是有限的、适度的，反过来说，必要的流动性国家是要保证的，实体经济的恢复需要流动性、新兴战略产业融资需要流动性，在明显的通货膨胀出现引致强烈政策出台之前，股市流动性没有大问题，去年9.6万亿的贷款部分还在市场上，今年1月第一周又传出6000亿元贷款被放出，从目前的势头来看，今年首季的银行放款量少不了。另外，去年12月外汇占款达到2910亿元，仅次于去年9月份，高于其他所有月份，说明境外资金还在流入我国市场，尽管外汇占款并不完全是热钱，但可以看出资金流向。如此，既然政策退出前期市场流动性没有问题，大盘再上一个台阶当然有可能。

