金融股全线低开 沪指低开10点
　　周末消息面略微偏暖，上周五美股明显下跌。上周大盘在消息面刺激下呈现明显的消息市走势，但总体来说短中期均线已经粘合，后市有选择突破要求。由于股指已经从去年八月调整至今时间已经接近半年，因此振荡整理已经较为充分，从时间角度来看具备发动一轮中级行情基础。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3213点，跌10点，跌幅0.33%；深证成指报13234点，跌30点，跌0.23%。
　　【要闻导读】
　　1、在此次上调存款准备金率之前的数天内，央行已经露出将逐步收缩流动性的蛛丝马迹。1月7日，央行在公开市场操作中打破了连续19周的沉寂，3个月期央票利率和91天正回购利率分别上扬了3个基点和4个基点。而1月12日，1年期央票发行利率也上行了8个多基点，紧接着，当天晚上，央行就出台了上调存款准备金率的消息。
　　2、中金所相关负责人周五表示，中金所已完成股指期货投资者适当性制度的制定，即将面向社会征求意见。投资者参与股指期货必须满足“三有”要求并通过综合评估。
　　3、国家外汇管理局日前下发通知，宣布55件外汇管理规范性文件被废止或者失效。其中，2007年8月外管局同意天津滨海新区试点“港股直通车”的批复文件也宣布失效。
　　【外围股市】
　　受到JP摩根旗下零售银行部门蒙受亏损、消费者信心不及预期以及美元汇率等利空影响，周五美国股市收盘大幅下跌。道琼斯工业平均指数下跌100.90点，收于10，609.65点，跌幅0.94%；纳斯达克综合指数下跌28.75点，收于2，287.99点，跌幅1.24%；标准普尔500指数下跌12.43点，收于1，136.03点，跌幅1.08%。周五美元汇率大幅续攀升，各商品期货价格普遍下滑。纽约商业交易所2月黄金期货合约下跌12.50美元，跌幅1%，收于每盎司1，130.50美元。纽约商业交易所主力原油期货价格下跌1.39美元，收于每桶78美元。

