上海证券：趋势依然朦胧 机会更加清晰
　　上周银行等权重板块受到融资融券、股指期货获批以及上调存款准备金率等多重因素影响而低位震荡。在大盘波动过程中，对科技创新的政策扶持引导资金进一步流入中小盘股。在对阶段性行情判断上，我们认为来自基本面的支撑和压力共存，趋势依然朦胧，但机会却更加清晰。
　　⊙上海证券研究所 屠骏
　　政策紧缩对大盘压力温和
　　我们认为此次政策紧缩并不代表货币政策已经全面转向，其反映的真正政策意图是前瞻性与均衡性。在欧元区高举宽松大旗、美联储暗示半年不加息的外围环境下，货币政策紧缩体现了政策面基于国内环境的前瞻性调控思路。1月份首周6000亿的新增信贷预期规模已经显示“信贷冲锋”近在眼前，北方暴雪天气助推CPI即将成为现实，此时调高存款准备金率体现了货币政策的前瞻性。而均衡性体现在两方面：首先，存款准备金率上调降低了商业银行的货币创造能力，进而能够抑制其放贷冲动，这集中体现了前期月底、季度信贷均衡投放的政策要求。其次，针对今年由于基数原因可能出现的GDP前高后低，货币政策前紧后松可能是政策均衡性的选择。
　　总之，我们认为存款准备金率流动性管理工具，它改变的只是银行体系的流动性，目前判断货币政策已经全面转向为时尚早。短期M1向下拐头可能对大盘形成压力，但是在全年7.5万亿新增信贷以及外资流入趋势未改的情况下，“货币正常化”过程中A股市场的流动性依然相对充裕。因此此次政策收缩对大盘形成的压力将相对温和。
　　我们认为政策紧缩，很大程度上是基于政府对经济复苏进程的乐观预期。这是硬币的另一面。如最新公布的出口数据显示，季调后单月出口金额已恢复至危机前高点。据此，可以乐观预期本周即将披露的2009年全年与四季度的经济数据。由于市场短期运行只反映了紧缩政策带来的压力，尚未体现经济强劲复苏作为硬币另一面对大盘构成的支撑，因此本周披露的经济数据将使市场的潜在支撑得到显著强化。
　　中小盘股“独行牛市”将依然延续
　　理由之一：紧缩预期抵消银行股“权重溢价”预期
　　2009年末银行体系的超储率已超过3%，银行体系流行性十分充裕。因此，存款准备金率上调50个基点，将使银行体系的流动性回收约2900亿元左右，对银行的放贷能力并无特别影响。目前银行股的压力主要来自后续政策紧缩预期。紧缩预期抵消了前期融资融券与股指期货推出过程中权重股的估值溢价预期。后市资金有进一步回流小盘股的趋势。
　　理由之二：科技创新政策扶持支撑小盘股高估值
　　从加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，到春节前国家电网计划发布部分智能电网标准和研究框架，上周在科技创新领域连续出现扶持政策。目前高科技行业的小盘股整体估值较高。虽然高科技产品初期高消费成本可能会抑制大众需求，但一旦实现规模经济后，其渗透速度将非常惊人，成长空间巨大。而政策扶持正是小盘科技股未来成长空间的保障。因此，现在与未来预期的政策扶持正在有效支撑小盘股的高估值。
　　理由之三：年报高送转预期深化小盘股结构性行情
　　上周五披露年报的卧龙地产，成为两市2009年“高送转”第一股，我们认为该股当日放量涨停的市场表现，将进一步激发本周具有年报高送转预期个股的强势表现。根据前期我们数量分析师统计的具有高分红送转潜质的上市公司组合，我们发现总股本在2亿股以下是此类个股的重要共性。
　　短线趋势朦胧 后市机会清晰
　　货币正常化的温和压力与经济强劲复苏的支撑正在构成主导市场波动的制衡因素，平衡格局难以打破，短期趋势依然朦胧。但在大盘震荡过程中，TMT(通讯、传媒、技术)科技股、区域以及大消费三条中小盘股的结构性主线越发清晰。因此我们建议适当忽略趋势朦胧期中大盘的波动，积极把握中小盘股的结构性机会。主题投资建议关注世博会倒计时100天时点前上海本地股表现；中央1号文件政策预期与CPI回升催生的农业股机会。

