静静等待 多头决战后的胜利
　　在印花税传闻和欧美股指出现一定程度下跌的情况下，不少股民又度过了一个忐忑的周末。2010年开年以来似乎每一个周末都要伴随着一个可能极度影响大盘涨跌的消息出现，而我们的心情也随着传闻的性质而变得或喜或悲。其实不管是征税传闻还是股期消息，它们也许改变了一时的波动幅度，但就消息本身来说对大盘趋势的影响是微乎其微的。之所以我们的心态产生了的大幅的变化，主要还是因为对这个市场本身的“不自信”或者“太过幻想”造成的。
　　正因为不自信，所以我们总是对利空传闻惶惶不可终日，其实我们只需要知道一点，在经济平稳的情况下政策需要一个平稳的金融市场，这就够了。正因为太过幻想，所以我们总是会急功近利的认为大盘随时可能产生火山爆发，实际上资金的心态远非如此，他们更愿意的是进行指数的盘局而换来个股的机会。
　　那么现在有异样的端倪么？暂时宣告“风平浪静”。今日早盘略微低开后大盘再度探底，但沪指还是老规矩——到了60日均线就开始转头向上，随后短暂突破上方均线丛后又有所回落。整个早盘四大指数除了中小板最终涨幅是个十位数以外，其他指数均是个位数的涨跌，并且振幅全部都不超过1%。中小板的强势以及分时图上黄白线的分化显示今天仍然是个股的天下，二股正在非常兢业地控制着指数的波动，八股并没有象上周一样再持续疯狂，而是以“跟涨”的姿态维持着市场的最基础活跃度。
　　由于大三角型收敛已经成为了技术分析的共识，所以我们的焦点当然是放在“何时突破”这个话题上，原本我们已经做好了最极端的打算，就是这个“传闻”能够促使突破的动力产生(这里也算是可以酝酿出突破了)，不管是向上还是向下。但现在看来平稳的震荡仍然是主基调，甚至就拿沪指来说，早盘的K线完全缩在超小的均线空间里，已经收敛到了一种极致。按照基础的技术分析这样的收敛应该是产生突破的前兆，但我们要知道现在大盘的波幅是小于大三角形的两个边界的，所以即使产生了短期突破均线的动作，也难以马上越过最重要的支撑线和压力线这两道坎。所以多空双方仍然在心平气和地过招之中，我们也只有静静等待这场对决的胜利了。

