股市在线：1月19日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，成渝经济加快互融 西部增长极蓄势待发
　　新华网重庆1月18日电 重庆市政府新闻发言人日前透露，连接重庆、成都，带动沿线10多个市县的高速铁路客运专线，今年上半年有望开工。建成后，成渝之间车程可由目前最快2小时，缩短至1小时以内，两地正加快迎来“同城”时代。
　　【股市在线点评】成渝经济区发展的重点以汽摩、天然气化工、装备制造业、电子工业、航空、矿电一体化等产业为主，区域内的人口、产业、资本、技术、信息与人才向成渝两地高度集中，将产生极化效应。我们认为，两地要在基础设施建设、产业布局、市场体系等方面加强对接、整合。推动当地民间资本崛起，提高区域竞争力。(此要闻对成渝板块为利好。)
　　2，多家船公司提价 上海出口集装箱运价指数再拉高
　　新华网上海1月18日专电 据上海航运交易所发布的最新信息，上周(1月11日—15日)中国出口集装箱运输市场总体行情稳中有升，远洋航线运输需求保持增长，拉动市场运价继续走高。
　　【股市在线点评】近期市场运价的频繁提升，北美航线货运量保持稳定而日本航线反弹逐步显现。我们认为这在很大程度上缘于船公司接连出台的运力收缩措施以及春节长假前持续增长的需求因素。考虑到目前多数船公司仍未走出亏损经营的困局。因此，运价仍有进一步上涨的可能。可关注中集集团，上港集团等(此要闻对集装箱板块为利好。)
　　3，中国铝业受累09年上半年巨额亏损 全年业绩预亏
　　和讯消息 国内最大的氧化铝和电解铝公司——中国铝业股份有限公司1月18日发布公告表示，预计2009年全年的综合净利润将为亏损。
　　【股市在线点评】作为强周期性行业的公司，中铝受国际金融危机的影响严重，去年国内外对铝的需求大幅减少加上产能过剩，导致铝价于去年上半年低位运行，同时公司产能利用率处于较低水平，去年前三季度亏损严重。虽然去年下半年氧化铝和电解铝价格稳步上涨，但仍无法弥补前期巨额亏损。我们认为公司最坏的时期已经过去，随着下游需求较强及电解铝价格走高，公司发展有望渐入佳境。(此要闻宏观中性，对中国铝业为中性。)
　　4，发改委：我国加快培育航天等战略性新兴产业
　　新华网北京1月18日电 国家发展和改革委员会副主任张晓强18日在航天产业基金创立庆典上透露，日前，国务院已同意国家发展改革委《关于加快培育战略性新兴产业有关意见的报告》，对加快培育包括航天产业在内的战略性新兴产业作出了总体部署。
　　【股市在线点评】加快新一代运载火箭、载人航天、空间站和应用卫星的发展，这样可以带动一大批高科技企业。特别要重视导航卫星体系的建设，因其产业链很长，且与民生关系密切。我们认为加强市场化运作的积极探索，有助于更好发挥航天高技术优势和品牌优势，也能给企业带来商机。可以关注航天科技，航天电子等(此要闻对航空板块为利好)
　　5，“大小非”2009年共被减持125.83亿股
　　新华网上海1月18日电 据中国证券登记结算公司发布的最新数据显示，2009年12月沪深两市股改限售解禁股份被减持12.28亿股，较前一月有所回落。同时根据累计数据统计，2009年全年“大小非”解禁股共被减持125.83亿股。
　　【股市在线点评】从数据来看，2009年全年大小非减持套现金额超过千亿元，创出多年新高。我们认为股市的红火和产业资本的套现是大小非减持的主要动因，而去年年底国家规定转让限售股取得的“财产转让所得”将被征收个人所得税。我们认为这给今年A股市场大小非及大小限的疯狂套现打了一支预防针。(该消息为宏观中性)

