权重股持续走强能力不足 周二A股市场维持盘整
　　权重股持续走强能力不足，周二A股市场冲高回落后维持盘整格局。上证指数收于3246.87点，涨0.30%；深圳成指收于13350.7点，跌0.08%。两市A股有656只股票上涨，有955只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1717亿降至1658亿元；深圳市场从1085亿元减少到1082亿元。
　　证监会正在以“创业板速度”提速推出融资融券试点和股指期货，并于昨日召开主席办公会讨论了时间表，今年两会闭幕后推出股指期货，预计3月底4月初挂牌交易，中金所或于今日发布交易规则。分析师认为，股指期货和融资融券的推出将深刻改变证券市场现有的运行格局，这是资本市场发展中具有全局意义的重大创新，因为股指期货推出后，可能对投资者的结构、投资理念、市场操作行为，都会发生影响。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨1.01%，中国石油涨0.95%，中国平安涨0.50%。出口继续复苏，物资外贸板块涨幅居首，兰生股份涨停。受益于区域建设加快，玻璃、公路桥梁板块有所走高。关于融资融券，券商有望春节前递交申报材料，另权威人士预计，股指期货有望4月初上市，券商股集体上涨，宏源证券涨2.45%；银监会辟谣定额度，称银行信贷自定，银行股反弹。金融板块涨幅居前。另外，造纸、纺织机械和有色金属等板块强于大盘；飞机制造、农药化肥和机械等板块则弱于大盘。    机构表示，蓝筹不启动，市场就难以走出盘整格局，但近期市场的走势屡屡折射出一个道理，市场风格转换难以成功，题材仍然是投资的热点。短期来看，利好利空因素交织，市场估值水平或趋于平稳。

