周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、央行官员：调高存款准备金率并非政策收紧的标志
　　2、央行：12月新增贷款3798亿元
　　3、消费不负众望保增长，2009年有望打下半壁江山
　　4、2009年末我国外汇储备余额为23992亿美元
　　5、财政部称未听说印花税调整
　　6、我国将通过药品流通企业优胜劣汰，提高行业集中度
　　7、银监会部署6项工作，加强房地产贷款业务窗口指导
　　8、上周五美股大跌，金价油价下跌
　　周末消息利好较多，“央行官员：调高存款准备金率并非政策收紧的标志”、“央行：12月新增贷款3798亿元”货币政策保持宽松，对市场的上涨非常有利；“消费不负众望保增长，2009年有望打下半壁江山”内需的强劲增长，对我国的经济复苏有利，也对消费类个股有利；“2009年末我国外汇储备余额为23992亿美元”外汇储备的增加，说明资金仍在流入中国。
　　“财政部称未听说印花税调整”财政部对市场利空澄清，对市场走势有利；“我国将通过药品流通企业优胜劣汰，提高行业集中度”对医药板块是利好。但是，“银监会部署6项工作，加强房地产贷款业务窗口指导”对房地产板块是利空；“上周五美股大跌，金价油价下跌”的消息对市场走势不利！
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市小幅反弹，沪指上涨8点，收于3224点，成交量萎缩。从盘面观察，两市有9家个股涨停，上涨和下跌的家数比为8：5，表现较为分化。从技术上看，近期市场表现还是比较震荡，5天均线即将上穿10天均线，而指数也位于BOLL中轨的上方，对后市走势有利，但是成交量萎缩也说明了市场观望气氛浓厚，心态比较谨慎。但是考虑到美股出现调整，以及本周政府将公布09年的宏观经济数据，对市场会有一定的影响，因此也不宜太过乐观。
　　今日操作策略：
　　周五，我们说科技股已经有走弱的迹象，热点一旦不能持续会对市场的上行不利，周五科技股果然成为成为了拖累股指的主要原因。而美股近期不断有利空消息传出，美元走强也对市场不利。尽管我们认为股市仍有反弹的空间，但是空间不会太大，建议大家适当把握主题投资的机会，以受国家政策扶持的行业为重点，今日可以适当关注医药、消费、航天等板块，回避垃圾股和题材股！

