两市维持盘整 个股继续活跃
　　北京首证
　　周二两市大盘盘中震荡格局，早盘盘面再现二八现象，券商、有色、银行、保险等前期疲弱的权重股反弹，午后中小市值品种也小幅攀升，分化得以减弱，二八切换又未成功，好在区域板块再起风云，皖江经济区概念股出现了积极的涨升趋势，还是给市场带来了一定人气。截至收盘，沪市大盘收小阳线，深市收小阴线，外贸、期货、券商等板块最终涨幅居前，幅度均在2%左右，铁路基建、通信、机械等板块小幅下跌。沪指报收于3246.87点，上涨9.77点，涨幅0.30%，成交1657.75亿，深成指报收于13350.7点，下跌10.85点，跌幅0.08%，成交1082.37亿，两市合计成交2740.12亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　受益于国内3G产业持续高位的投资以及国家光通信建设启动等因素，通信行业在2010年有望持续高速增长，此外，与电信相关增值服务的板块或将成为投资热点。我们预计2010年国内电信对语音服务的投资额会小幅回落，但仍保持高位，同时，国家计划在2010年全面启动光通信建设，所以，预计2010年从事电信相关主要设备的上市公司仍能实现高速增长，尤其是涉及到电信主设备及配套设施的厂商。此外，我们认为，2010年的电信业投资机会或将出现在电信增值服务板块上，增值业务在移动互联网、手机支付等概念带动下，有巨大发展空间。随着电信重组的完成以及3G业务的推广，增值业务无论是其商务生存环境，还是技术支撑条件，都可能发生会翻天覆地的变化，该板块受需求及新技术的推动，未来仍有巨大发展空间。
　　从消息面看，今日利好稍多。比较重要的有：1、权威人士：股指期货望4月初上市。2、融资融券有望3月正式试点，A股做空时代到来。3、银监会否认信贷额窗口指导。4、专家预计09年12月PPI涨幅转正，回升速度快于CPI。5、姚景源：2009年GDP将于21日公布，增速超8%无悬念。
　　技术上看：两市高开后冲高回落，下午盘再度拉升，日线收小阳线，日线的技术指标KDJ金叉向上发散、MACD指标开始向上分开，红柱进一步放大，沪指的20日均线上穿60日均线，对大盘的支撑力度较强，目前均线在指数之下粘合，对大盘形成一个较为有力的支撑。技术上看后市大盘仍将维持震荡上行的行情。
　　整体来看，随着向好的预期增强，市场上的杀跌动能基本得以消失，主动性的买盘越来越明显，加上前期被打压抛弃的地产股开始反弹，市场的赚钱效应越来越突出。尽管权重股表现疲弱，上证指数走势并不强劲，但很难砸穿60日均线，这恰好给个股行情创造了极佳的市场环境。而中小板指数近期连创反弹新高，也为市场的人气恢复带来积极影响。这种趋势一旦扩散，指数在后市向上突破的可能性较大。

