3200点失而复得 大盘重拾升势
　　金洪明
　　受8只创业板新股今日上市的资金分流影响，上证指数3252点高开低走，在煤炭石油、钢铁、铁路基建、稀缺资源等权重活跃板块领跌拖累下，盘中一度跌破3200点整数关，最低下探至3195点。在重庆、海南、3G、通信、创业板、交通设施等区域活跃板块领涨带动下，3200点才失而复得，大盘重拾升势。
　　经济增长的下行风险正在消退，去年极为宽松的货币政策正在被强力拉回适度宽松的轨道。昨天，一年央行票据发行利率再升8个基点，两周内累计升幅达16个基点，至1.9264%。一年央票利率急升，表明央行仍倾向于以市场化手段回笼货币流动性，收紧银根。
　　高价发行价、高市盈率、高换手率成为目前创业板的群体性特征。对于创业板市场呈现出的“三高”现象，我们认为这是不可持续，解决途径就是加快发展速度，推进更多企业在创业板上市，做大市场规模。目前已经有50只创业板新股上市，投资者的炒新热情在逐步减退。今日上市的8只创业板新股基本上比发行价上涨20%—30%，以后创业板新股上市即破发将成为常事，这将有效地制约创业板市场的“三高”现象。
　　去年上半年新股停止发行，银行信贷极为宽送，造就了股市的单边上涨。今年开局就积极扩大直接融资，大量发行新股；同时，上调存款准备金，收紧银行信贷。股票和资金两只龙头的松紧状况发生明显变化，市场供求关系改变了，震荡调整也就在所难免。
　　目前新股越发越多，打新股的收益率越来越低，新股的稀缺性得到极大的改善，说白了就是新股越来越不值钱了。随着大量新股破发，这样就逼着一级市场的避险资金重回二级市场，管理层急急忙忙推出融资融券和股指期货避险工具的意图就是为了防止由于积极扩大直接融资而引起的单边下跌市。
　　我们认为2010年行情的主旋律是“调结构”，将出现平衡震荡市的特征。“涨也涨不高、跌也跌不深”，上证指数可能在2600点到3600点区间反复展开震荡。虎年不缺股票就差钱，融资融券炒期货将成为今年重头戏。

