收评：突破还有三大困难 春节前或有一跌
　　==今日大盘：宽幅震荡 沪涨0.30% 外贸玻璃强 飞机船舶弱==
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指宽幅震荡。
　　至收盘，上证综指报3246.87点，涨0.30%；深证成指报13350.67点，跌0.08%。沪市成交1658亿元，深市成交1082亿元。
　　外贸、玻璃、路桥、金融等涨幅居前，飞机、船舶、化肥等跌幅居前。
　　申通地铁、星马汽车等12只非S类个股涨停，没有非S类个股跌停。
　　==盘面分析：逆向思维--存在突破的双向选择 春节前或有一跌==
　　逆向思维--存在突破的双向选择 大盘在春节前或有一跌
　　大盘连续小幅上扬，有一定的量能配合，市场产生了一种幻觉——大盘近期将向上突破。
　　其实，现在的大盘就象屋顶上的西瓜，往哪个方向滚？取决于风向。
　　先说向上：现在多数人倾向于向上，看近期大盘的K线组合，至少在技术研判方面，大盘向上的可能性更大一些。但我一直认为：在中国股市，对大盘方向起决定作用的不是技术面，而是基本面，或是政策面。
　　再说说市场热点：进入2010以来，大盘的K线组合红多绿少，但涨幅相当有限。问题在于推动大盘上涨，一直缺少一种相对稳定的力量。题材股活跃，为市场游资提供了赚钱效应，也相当程度上维系着市场人气与市场资金。但题材股有先天的缺陷，那就是题材股越炒，越涨，投资者心理会越虚。毕竟，题材股的想象大于现实。而且题材股行情比较跳跃，看似活泼、热闹，却难于有效把握。表现在盘面，热点题材大多缺少持续能力，热点的节奏转换也比较快。每天盘中都有突然涨停，或大幅拉升的题材型股票，但大多题材股上涨，是偶然大于必然。题材热点来得快，消失也快。题材兴奋，依赖市场冲动。题材性冲动在个股上有爆发力，但毕竟根基不稳，容易疲劳，如此反复，大盘往往陷入波动与震荡……
　　题材行情，市场流行讲故事。有的故事只是传说，有的故事被人讲了一遍又一遍，只是讲得多了，讲得久了，也会失去新意，题材行情，也会趋向萎缩，题材行情的生命力，也在于创新。
　　今天盘中ST类股票涨幅显眼。但ST板块上涨，往往是一波讲故事题材行情的尾声。就象一轮题材行情涨着涨着，那些平时稳重有余，活泼不足的大盘蓝筹股们，耐不住寂寞，突然上涨，指数被拉升，往往这个时候，也可能意味着一波题材行情接近尾声。
　　今天ST股表现不错，连ST都出来讲故事了，市场的风险意识也会悄然增强。
　　今天中石油、中石化、大盘国有银行股开盘后联动上涨，市场反而多了一份警觉……
　　上市公司业绩年报陆续披露，题材热点可能由虚转实。不论怎么说，假如一只涨的不亦乐乎的题材股，被市场以讲故事的形式烘托着，突然公司出来一份惨不忍睹的业绩年报，这对讲故事者，或听故事者都是扫兴的事情。我认为：讲故事的题材行情，会随着上市公司的业绩年报不断推出而不断弱化，这时候选股操作，应与公司业绩挂勾。至少亏损股、ST股，或业绩大幅下滑的股票，不适合在年报期间讲故事。
　　题材行情最好的季节，是在年报公告完成，或接近完成的时候，那是一个春暖花开的季节，什么花儿都有开放的理由和权力。世间万物，生机勃勃，一切都充满想象力。这时候，也是市场游资活跃而丰富的季节，形形色色的题材性行情如雨后春笋……
　　不过，受益于强大利好政策的题材行情，却往往不惧怕业绩年报带来和尴尬，反而会继续借题发挥。象因开发海南国际旅游岛的政策利好，海南板块近期持续升温。海南的房地产，似乎不受政策调控而大幅上涨。连续亏损的罗顿发展(600209)，近期连续涨停板。上市以来似乎就不会赚钱的罗牛山(000735)、海南高速(000886)等股票，近期却不知疲倦的上涨。我一直认为：在中国股市最强大的力量，不是资金，不是技术，而是政策。
　　从去年12月到现在，新股发行，新股上市的密度、速度，可谓前所未有。上周央行突然宣布“提高银行存款准备金率”。政策调控、抑制流动性过剩，调控、抑制可能出现通胀的政策努力非常明确。这样的政策背景，尽管股市大盘一直保持着向上震荡的态势，但盘中一直缺乏主动推动大盘上涨的力量。如果继续依赖题材股反复活跃，以挽留市场人气尚可，但要推动大盘向上突破，仅仅是题材行情的持续能力，没有大盘蓝筹股的有效配合，没有政策推动，题材行情又能持续多久？
　　我的观点是：目前大盘存在突破的双向选择。向上向下都可接受。从目前政策价值导向看，如果新股发行继续保持这样的速度、规模，大盘在春节前不排除向下一跌，以消化政策持续调控，所积累的市场隐忧。这种可能性我认为更大一些。不过，春节前大盘完成一跌，不是坏事。现在不跌，节后也会跌，盘中积累的不良因素，需要大盘下跌来消化。春节前跌了，春节后的行情，则可能走得更为流畅。(叶弘)
　　向上突破还需直面三大困难
　　在八股因为超买而暂时褪色的情况下，资金急忙掉转车头追逐一直碌碌无为的二股，在不确定的市场里有一个确定性：那就是做多的力量总是在不断的寻找着突破口进行冲击，而做空力量则显得较为单薄。虽然是轮番上涨(也就有轮番下跌)，但是对比一下多空双方的实际力道你会发现，多方的上涨总是凌厉的，而空方的下跌总是温柔的，也许这正应了“最慌张时反而最安全”的道理？尽管下午的大盘还是呈现上下震荡的态势，但每到上证指数快要下跌时就有一股增量资金介入将指数拉抬起来，现在的大盘虽然外表上看不出有何“惊人之貌”，但内在就如同笔者在七月底形容的那样“内力充沛”，这才促使指数总能够“暗流涌动”。
　　这股涌动力量在下午的13:53后，终于再次产生了一定的实质性效果，眼看着空方并没有还手之力，多方趁势连续发动三波“闪击战”，前面两波只是突破午后开盘和13:31分所产生的高点，第三波则是石油石化平安国寿等的集体进攻，这样一次超级有“默契”的二股群舞显示资金早已守候许久等待着恰当的时机。也伴随着这几波攻击浪，中小板指数也暂时收窄了起近1%的跌幅，个股的活跃度也继续加强。我们都知道个股是市场的最基本组成部分，大量个股做多欲望的强烈而调整欲望的温柔，给即将到来的三角形收敛突破增加了厚重的“向上”筹码。不过请注意，虽然向上突破的概率以目前盘面的角度研判显然是大过向下的，但是在本周后半周的“敏感期”，我们还是要先做好心理准备，看看向上“开拓盘局”会遇到哪些困难：
　　第一是资金面上的，虽然大盘自从去年12月30日放量大涨后量能一直维持在比较好的水平，尤其是消息面的频繁出手更加促使了场内资金的博弈，但笔者要说的是，目前的量能想要维持起二股的行情，仍然是十分艰难的。简单的对比一下中国石化前期强势所放出的量能以及现在的情况，或者观察平安，太保等其他权重股，你会发现逾越以前量峰所形成的密集成交区绝非易事。在这里笔者不想讨论目前流动性到底还充足不充足，最简单的方法就是看成交金额这个“事实”，成交金额不足则权重股即使出现“二次上涨”也仅仅是试盘性质，带动大盘突破仍有难度。
　　第二是基本面上的，主要问题依然来自于近期做空的权重——金融地产。而金融地产的聚焦点又在银行上，正如何群荣所说：“今天的消息面来看，银行板块利好利空消息不少，先是市场传言银监会已经向国有大行定出今年新增信贷额度，随后遭遇银监会的否定，但是其后最新的传言又显示，监管部门要求均衡发放(信贷)、按季度甚至按月度检测规模，控制资本充足率、存贷比等指标。对于银行板块而言，一个利空传闻刚刚被否定，立马又产生一个新的利空。此外股指期货对于银行股短期走势还是属于利好。如此之多的利好利空集中体现，银行股近日的走势无疑还是我们关注的焦点”。而实际上，除了小银行因为超跌反弹较强之外，大银行的表现仍然处于蛰伏期，甚至下午的那波“二股”的默契表演也看不见工中建三行的身影。权重内部不一致，就无法形成合力，对指数显然也没有太大益处。
　　第三则是技术面上的，今天早盘权重急行军却冲高回落，一方面是短期内人们对二股仍然“不信任”，认为它们难有行情进行做空操作所造成的，另一方面则是技术面上的最重要原因：沪指又遭遇了那条“下降通道”的压力线，当然你也可以认为是三角型上轨的压力。回顾一下连阳后出现“上影开拓阳”的类似走势，我们找到了去年10月9日-10月14日这一波段，在14日放量冲高回落试盘后，短线由于超买以及筹码整固的原因产生了两天的阴线调整。现在虽然沪指不超买，可是中小板是结结实实地超买了，而二股们大多又顾忌到上方压力线地原因难以继续走强，此又形成一大制约。
　　未来突破可能性很大，但针对我们期待的“向上方向”总结了三点困难，无非是想把目前行情所遇到的最大压力“摆在面前”，我们好有个可以直面的参照物，也好对困难是否能被攻克有个更好的认识。曙光已经出现，但能否把握住这丝曙光的机会迎来真正的日出？还需更多的等待。不过也不要因为笔者说得太过“艰难”而自己打了退堂鼓，对散户来说，把握趋势进行买卖操作只在一念之间，关键还是不要被贪婪和恐惧蒙蔽了自己的头脑。(图锐)

