国诚投资：三连阳为突破蓄力造势
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日沪深大盘呈震荡反弹走势，开盘小幅冲高后在金融、石油权重股拖累下快速下探，但在题材股活跃下，个股普遍反弹，权重股企稳后逐波反弹。沪指报收3237.10点，上涨0.40%，深成指报收13361.52点，上涨0.73%。两市合计成交2800亿，量能较上日明小幅放大，涨停个股15只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　海南板块再续前缘强势依旧，是主力攻击的第一目标，罗顿发展、海南高速、海德股份、罗牛山4只个股涨停，带动该板块个股全线红盘。
　　世博概念股启动升势，申通地铁涨停，锦江股份、新世界、豫园商城、东方明珠纷纷大涨，随着2010年上海世博会越来越临近，相关个股开始走强，后市可继续关注。
　　补涨行情次第展开，酒店旅游、交通运输、公路桥梁板块今日大幅上涨，桂林旅游涨停。长时间以来备受资金冷遇的旅游、交通、公路股今日崭露头角，纷纷大涨。
　　地产、化肥、酿酒、医药等板块普涨上涨，对支撑大盘起到正面作用，而金融板块跌幅居首且是唯一下跌的板块，券商股领跌，保险股弱势，银行股相对平稳。
　　核心资讯：今日消息面利好较多，盘面表现多方略占优势。
　　利好因素：
　　1、央行官员：调高存款准备金率并非政策收紧的标志
　　新华网报道，中国人民银行研究局局长张建华16日在清华大学表示，12日中国人民银行调高存款准备金率并非货币政策收紧的标志。作为央行的多种调控工具之一，本次提高存款准备金率仍是一次中性的货币调控工具的使用。----充裕的流动性为经济的复苏打下了基础，但长期保持如此大量的流动性显然会出现问题，在这种背景下央行提高了存款准备金率，本次调整主要目的是为了对冲额外投放出的货币，并非为了对冲实体经济当中流动性。这是调高存款准备金率后央行官员在正式场合的明确表态，虽然之前市场也有这样的推测，但是这次得到央行官员的亲口证实，无疑使市场略松了口气。
　　2、去年12月货币供应量增长27.68%
　　央行网站，2009年12月末，广义货币供应量(M2)余额为60.62万亿元，同比增长27.68%，增幅比上年末高9.86个百分点，比上月末低2.06个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为22.00万亿元，同比增长32.35%，增幅比上年末高23.29个百分点，比上月末低2.28个百分点；货币流通量(M0)余额为3.82万亿元，同比增长11.77%。全年累计净投放现金4027亿元，同比少投放71亿元。----从历史经验来看，类似事情在2月份也曾出现过，当时市场行情并未因此造成太大影响，这一定程度上在该数据出现下降，但反剪刀差依然存在的情况下，对市场行情的影响不会太大。
　　3、财政部称未听说印花税调整
　　新浪财经报道，今日市场传闻称本周末公布证券交易印花税恢复双边征收，下周四起实施。对此财政部相关负责人称未听说此消息。----上周五与印花税相关的一条新闻是：中国国家税务总局公布，2009年证券交易印花税下降47.9%。市场传言称周末将公布证券交易印花税恢复双边征收政策，下周四起实施。证券市场是个小道消息汇聚的地方，每天都有各种各样的传闻。其中自然是有真有假，作为一个成熟的投资者，对任何未经调查证实的消息都需要报以怀疑态度加以分析，而不是人云亦云。
　　利空因素：
　　银监会部署6项工作  加强房地产贷款业务窗口指导
　　中国银监会：1月15日，中国银监会召开2010年工作会议，全面总结银监会2009年工作，研究部署2010年工作。银监会党委书记、主席刘明康做重要讲话，部署6项工作：一是坚持有保有控，推动经济和银行业发展方式转变。确保信贷资金进入实体经济，满足有效需求；严格控制高耗能、高排放和产能过剩行业贷款，在促进经济结构调整中优化信贷结构；高度关注房地产市场变化，严格执行有关信贷政策，加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导；二是坚持强化重点风险管控，严守风险底线。　三是坚持探索创新，加强宏观审慎和微观审慎监管。四是以公司治理和贷款新规为抓手，促进风险防范长效机制建设。五是深入推进银行业改革创新，不断提高金融服务水平。六是全面加强党的建设和内部管理工作。----对中国经济未来持续发展的另一个隐患就是房价泡沫，因为房价高企，一旦楼市价格产生波动，会给以银行为代表的金融界产生极大的压力，正是因为看到这个问题，所以银监会明年的六项工作内容里第一条就提到要加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导，防患于未然，而不要过于短视。地产股依旧在政策调控的风口浪尖，但鉴于地产股已经率先调整，负面因素的作用在逐步减弱。
　　技术研判：
　　周一两市双双报收小阳线迎来本周开门红。题材股活跃、个股普涨是推动大盘收涨的主要动力，金融等权重股依然疲弱，题材股活跃激发和支撑市场做多人气。
　　技术形态上看，随着时间的推移，沪指大三角形(3478点高点与2639.76点低点延伸所形成的正三角形，深成指为上升三角形)形态的空间进一步收缩，本周或面临向上突破，而日K线形态上收出三连小阳，此为突破三角形形态前的蓄力造势。
　　机会展望及操作策略：
　　区域主题、世博主题、行业复苏是市场的三大主流思路，建议循此思路重点挖掘相关板块个股机会。建议仓位7成。

