沪综指收市涨0.4% 受题材股活跃表现推动
　　全景网1月18日讯 周一A股市场小幅收高。中国央行官员表态称央行提高存款准备金率并非货币政策紧缩的标志，舒缓了市场对于政策的忧虑；同时，海南板块、三网融合、世博概念等题材股表现活跃，为市场注入了做多动力。
　　上证指数收市报3237.10点，涨0.40%；深证成指收市报13361.52点，涨0.73%。深沪两市共成交2803亿元，较上周五放大约7%。
　　今天A股市场接近八成个股上涨，按照新财富行业分类，社会服务业、交通运输仓储行业均涨逾3%，农林牧渔、批发和零售贸易行业均涨逾2%；不过，政策忧虑打击券商股大跌，非银行金融业跌逾2%，石油化工、煤炭开采、银行三个行业也略有下跌。
　　关于“证券交易印花税将恢复双边征收”的传闻尽管被财政部否认，但市场对于政策的不确定性仍存有戒心，加上12月份货币数据令市场担心国内流动性已出现拐点，因此大盘蓝筹股普遍遭受抛压；不过，资金转为炒作确定性较强的题材股，推动上证指数进一步企稳均线系统的支持，技术上再现多头格局。
　　上周五有媒体报道称，证券交易印花税将恢复双边征收，并将于下周四起实施；对此，财政部相关负责人表示未听说过该消息。同时，中国央行研究局局长张健华16日表示，央行提高存款准备金率调控货币总量并非货币政策紧缩的标志，股市和货币政策关系不大。
　　12月份货币供应量增速呈现放缓迹象。12月末广义货币供应量(M2)余额为60.62万亿元，同比增长27.68%，增幅比上月末低2.06个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为22.00万亿元，同比增长32.35%，增幅比上月末低2.28个百分点。此前，M1和M2同比增速均在11月创出历史新高。
　　海南板块表现强劲，罗顿发展、海南高速、海德股份、罗牛山等均封住涨停。自1月15日海南省决定全面暂停土地出让和审批新土地开发项目后，海口、三亚及琼海等多个地方房价应声跳涨。
　　上海世博概念股也全线向上，锦江股份、新世界均涨逾7%，豫园商城、东方明珠涨逾6%。胡锦涛主席1月15日实地考察上海世博会筹办工作，使上海世博会再次成为关注焦点。
　　三网融合刺激通信、电子等科技股大幅上涨，中兴通讯涨3.81%，天威视讯涨5.45%，金马集团涨7.97%。三网融合的推进料将推动相关行业长期向好。(全景网/陆泽洪)

