关注出口回暖受益概念
　　广州万隆
　　核心提示：在09年基数较低、全球经济复苏的情况下，10年我国出口实现正增长的可能性是较大。同时，由于成本优势明显、以及全球产业转移等原因，我国出口的比较优势在金融危机后将有增无减；因此，未来一段时间内我国出口的复苏是值得期待的。
　　一、国外数据好转，或诱发出口复苏的补涨机会
　　出口、投资与内需是拉动宏观经济增长的三驾马车。在国内积极刺激政策的推动下，投资与内需已经出现明显的好转。相对而言，出口复苏的步伐滞后一些；但从近期的数据来看，国外宏观经济的不断好转，开始带动出口回暖。据中国海关统计，2009年中国对外贸易进出口总值为22072.7亿美元，同比下降13.9%。其中，出口12016.7亿美元，下降16%。虽然全年出口仍然是呈现负增长，但跌幅明显收窄。
　　展望2010年的出口情况，在09年基数较低、全球经济复苏的情况下，10年我国出口实现正增长的可能性是较大。当然，出口恢复也有一些不确定因素。例如，不断的贸易磨擦、发达国家提出的"全球经济再平衡论"等等，均对出口有不小的负面影响。但总体而言，我国出口产品的价格比较优势、性价比仍然是明显的，这是我国出口复苏的硬实力。
　　综合而言，由于成本优势明显、以及全球产业转移等原因，我国出口的比较优势在金融危机后将有增无减；另外，随着国外经济的不断好转，未来一段时间内我国出口的复苏是值得期待的。
　　二、从市场轮动角度来看，出口受益主题也值得关注
　　A股经过了09年的大幅上升，已经部分透支了10年经济复苏的情况。再加上流动性收缩等因素，10年很难再现单边上升的牛市格局，大箱体震荡走势的可能性较大。在这种情况下，市场结构轮动将成为最常见的格局。那么，只要具备滞涨、不缺乏催化剂等条件，这个板块就存在补涨的可能性。
　　显然，出口受益主题具有以上两个特点。一方面，由于出口复苏滞后于投资、内需等，再加上全球的贸易争端频出，出口相关板块一直受市场的冷遇，市场表现落后于其它板块。另一方面，出口复苏的因素开始慢慢体现出来。考虑到09年基数较低、全球经济复苏的情况，10年我国出口实现正增长的可能性是较大，这将为板块炒作提供条件。
　　三、哪些行业将受益于出口复苏
　　如果未来出口复苏这一逻辑成立，那么出口比例较高的行业或公司，有望在这一过程中受益。按照海关统计的数据，出口比例为高的行业主要有以下几个：如办公设备和电子通讯设备(28.6%)、服装纺织(15%)、电器机械(7.5%)等等。
　　办公设备和电子通讯设备方面，以电子信息为例，出口约占收入比例的30%左右，主要出口欧美等地。在国外经济好转的背景下，电子行业已经有一定反应。与电子行业最相关的通信设备计算机及其他电子设备制造业的7月PMI 指数为57.9%，其中进口PMI 为54%，出口订单PMI 为58.1%，显示外部需求的进一步好转。
　　服装方面，上半年行业累计出口额同比增长-10.8%，明显好于同期出口-21.8%的水平，是出口的行业中表现较好的行业。事实上，上游行业化纤产品价格表现好于其它化工产品，也从侧面体现出服装行业的景气度相对好一些。
　　机械方面，在过去几年中，机械出口增长较快，是机械行业的重要增长点。然而从09年以来，受金融危机影响，机械行业出口大幅下滑，6月份挖掘机同比下降63%；推土机同比下降33%；装载机同比下降61%。值得注意的是，主要机种出口出现不同程度的环比增长。因此，假如出口进一步复苏，机械行业的出口情况有望明显好转。

