大盘延续震荡 题材股当家曙光在眼前
　　华讯财经
　　周一的大盘，早盘受到上周五美股下跌影响指数小幅低开，随后大盘两度冲高指数均未能翻红，大盘开始掉头向下快速回落。当指数回落到60日均线处，逢低买盘的入场使得大盘站稳阵脚。此后大盘开始震荡上行一度回补了早盘的跳空下跌缺口，午盘指数略有回落，以小幅下跌收盘。午后大盘在回落到60日均线后再获支撑，随后在上涨的股票家数不断增多的带动下指数再度翻红。尾市大盘报收小阳线。
　　从盘面上看，受到国航获得15亿注资，三大航均有望被输血消息刺激，运输物流板块一马当先领跑涨幅榜。今日商务部预计去年消费品零售额增速将达23年新高，对于GDP贡献超过50%，商业连锁板块受到了资金的追捧，整体板块表现抢眼。跌幅板上依旧是券商、期货、保险等金融类股苦苦挣扎，煤炭、钢铁等指标股资金流出迹象也是十分明显。值得注意的是权证板块在经历了前期的暴跌之后，今天大多数品种出现大幅反弹，后期的该板块能否持续性活跃有待继续观察。
　　从消息面上看，胡锦涛考察上海制造业和金融服务业，自从去年我国推出把上海建设成为金融中心和航运中心的政策以后，今年国家对于上海新的相关政策值得期待；此外财政部表示未听说印花税双边收取消息，专管税收征收的部门的坚定表态无疑给市场以信心上的提振；存款准备金率今起上调，央行否认政策收紧，央行的表态无疑会打消市场的疑虑，未来一段时间市场的不差钱行情有望继续上演。
　　恒基投资认为：尽管大盘进入2010年以来，指数并没有出现大家期望中的大幅上涨，似乎还在延续去年的小幅震荡格局。但是盘中有两大积极变化必须引起投资者重视，一方面，成交量近期的温和放大表明了场外资金已经开始积极进场，另一方面，中小板指数近期连创反弹新高，也为市场的人气恢复带来积极影响。此外大盘已经成功突破了120周均线的强大压制，预计大盘后期向上突破的概率较大。
　　后市展望，近期股神巴菲特在接受采访时表示，未来十年中国股市必将是世界之最，并且告诫投资者不要计较短时期的得失。巴菲特之所以神奇就是因为他有超人的眼光和非凡的耐心。虽然目前股市短期虽然还在继续震荡，但是投资者可以用中线的思维逢低布局前期涨幅不大的业绩预增类个股，静待春季行情的到来。

