风平浪静之下多方暗流涌动
　　图锐
　　本来以为会是腥风血雨的周一，实际走势却是波澜不惊，沪深两市均以最和谐，最让人能接受的方式完成了全天的走势。用数据‘振幅”来考量今天行情的话：上证指数只有1.12%，上一次比这个数字低的振幅还是在12月31日，而那时正是笔者强调年关行情“稳重于狠”的时候，看深成和沪深300也同样如此。当然，行情走的如此“稳重”多亏了权重股的“拖累”式护航，因为我们看到个股的行情其实还是比较热烈的，如果以黄线涨幅或者中小板涨幅来计算的话，那就不是一根简单的小阳线了。
　　这种波澜不惊的走势还是给了我们几点思索，首先：这就再次告诉我们在市场总体稳定，尤其是“小狗的主人”经济面依然平稳并且还有预期的情况下，我们没必要拿着传闻“自己去吓唬自己”。归根结底，我们相信的是管理层在目前需要的是一个稳定的证券市场，一个能够发挥其正常职能(因为大局正常)的证券市场，一个逐步实现金融创新的证券市场。即使真的出现了针对市场本身的调控，在图锐看来也只是遏制投机的交易风气，为进一步过渡到成熟市场打下良好基础。仔细的想想，“5.30”的加税改变了当时大牛趋势么？没有。2008年的降税和单边改变了大熊风格么？同样也没有。调控的目的是为了“促进稳定”而不是为了“推倒重来”，至少目前是如此的。
　　其次，今天市场继续在小区间内震荡，说明主流资金仍然有在此反复的“本钱”。原因也非常简单：基本面上既没有什么支持突破的亮点，也没有什么迅速将大盘打垮的坏消息，权重股依然萎靡是因为资金的热点正在更好控制的中小盘股身上，其也乐得低位震荡稳固指数。同时在技术面上，虽然这个大三角形正在一步步的收敛让市场的活动区间变得越来越小，但还没到“喘不过气”来的时候。从这个角度上看，再过几天才是真的到了选择方向“迫不及待”的时候，这几天先稳定下来不出现大的动荡，同时也让多空双方的“对方”捉摸不透自己下一步的计划，依然是“求稳重于求狠”的策略。
　　最后，风平浪静中藏不住多头力量的暗流涌动。笔者最近的思路一直是“战略看多，战术上先考虑清楚自己的后路再谋求突破”，从上周开始行情再次进入八二状态。八股的持续活跃和二股因为上调准备金而突然走弱形成了鲜明的对比。那么这时候可以有两种选择，一种是八股的活跃被二股的“萎靡”所拖累，进入共振调整状态，二种则是反过来或者持续目前这种“赚钱效应”比较足的情况。今天的走势应该说是符合后一种的，虽然利空因素颇多，但是海南板块，公路板块，钾肥，世博等概念个股开始轮番表演，有一些11月行情的影子在内了。同时不得不提到的是，在八股持续上扬的时候二股也并不是一味走弱，而是也出现了探底回升，甚至在尾盘和八股一起共振让沪指出现“光头阳线”。
　　几乎光头的阳线，三连阳(还是在消息面频出的情况下)，量能持续保持高位，这些因素都是暗流涌动的最直接表现。这样一来，大盘就形成了彻彻底底的冰火两重天：部分八股因为高成长性而再度受到市场追捧，目前市盈率已经处于“牛顶”处的峰值，这绝不是说它们不该涨，而是已经完全表现了未来的成长性和良好预期；而二股虽然有脉冲式的表现，但总体依然处于低位，在机场和钾肥这两个超级滞涨的板块都已经开始补涨的情况下，市场会冷落这仅有的一块洼地么？似乎并没有一种有说服力的证据证明这些个股“就一定不该涨”吧？换言之，这样的八二格局其实还是可以继续作为“暗流”存在，但一旦大盘选择明流式的突破(现在看来是向上概率大于向下的，这没有任何问题)，没有蓝筹帮忙是非常难办到的。

