主力春节前不甘寂寞欲掀行情
　　本报记者 昕闻
　　开年第一个月的行情已经过半，市场的剧烈震荡行情让人始料不及，平均日振幅超过2%。如何调整心态、迎接开年来出现的全新行情，有必要提上投资者的议事日程，因为这可能关系到全年的投资收益。
　　投资的真谛是好的心态，当然好的心态，必须建立在对基本面的准确把握上。2009年12月的经济数据将在本周公布，同时公布的还有基金的2009年度四季报，可以说本周是一个非常重要的时间窗口。从这个时间窗口中，投资者将得到一些有用的信息。
　　统计数据显示，上周公开市场到期资金量为2080亿元，周二与周四合计回笼3100亿元，扣除2080亿元的到期资金，上周央行资金净回笼1020亿元。至此，央行在公开市场操作中已连续14周净回笼。虽然如此，在存款准备金率已有上调预期情况下，由于出台时点的选择上超出市场预期，大盘还是出现了大幅震荡。从管理层信心十足并且超预期的宣布提高存款准备金率来看，12月的经济数据应该不差。至于基金四季报，可能会带来一些意外或惊喜，这对于投资者决定一季度的投资方向将有所帮助。
　　目前市场可谓经典的政策市、消息市和机构市。大盘的波动节奏是根据政策面的变化来改变的。由此我们也经历了过山车般的震荡；与此同时，个股机会也是根据消息面的动态出现转换。虽然股指期货还没有推出，但指数波动好像已经开始具有了股指期货的感觉。即使在大盘处于震荡的时候，个股行情也是层出不穷，活跃主力创造机会的努力一直没有停止过。特别是在出现明显利空之后，大盘成交量持续放大，做多机构数量不在少数。但是最近政策调控房价与银行信贷，在此时又开始新一轮上涨行情，显然是行不通的。所以目前的市场，从基本面上看还是处在不明朗阶段。
　　要过年了，主力不甘寂寞，投资者可以跟随市场热点赚些小钱。震荡行情中，做好眼前最重要，扯太远没用，何况股市不确定性太多，不可预测性太强，走一步算一步。

