明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘将上攻3300点？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今天大盘继续放量上攻，收盘沪指已经站稳所有均线，看来大盘选择向上突破的决心未变；纵观今天的盘面，盘中热点较多，网络游戏，商业连锁，旅游酒店，运输物流等板块纷纷表现强势；再来看看今天的涨停板更是令人喜悦，受到海南暂停审批新的商业用地的消息刺激，整个海南的地产算是一个利好，进而刺激了整个海南版块，海南高速，海德股份纷纷封住涨停板，而世博倒计时100天又使得上海本地股今天表现耀眼，老凤祥，申通地铁纷纷封住涨停板；强者恒强，前期持续放量的天兴仪表今天表现也很抢眼，市场人气一触即发，而券商，原油，期货都是由于外围不景气，以及近期钱券商股指期货资格的再次审批等不利消息的打压表现弱势；整体而言，近期的市场赚钱效应较为明显，截止收盘，大盘报收3237.10点，涨幅0.40%；技术面：今天大盘报收小阳线，该阳线盘中突破所有常用均线，并且站上布林线中轨道线之上，短期大盘迫切有上攻3300点的欲望，而MACD指标的红色柱体温和放大，KDJ指标目前已经形成金叉，大盘后市还将惯性上扬。
　　应对策略：操作上，建议激进的投资者在3300点之前都可以满仓操作，但在成交密集区3300点整数关口附近要注意减仓，以防冲不过去而回调。
　　猜想二：
　　场外资金开始进场？
　　实现概率：80%
　　具体理由：尽管大盘进入2010年以来，指数并没有出现大家期望中的大幅上涨，似乎还在延续去年的小幅震荡格局。但是盘中有两大积极变化必须引起投资者重视，一方面，成交量近期的温和放大表明了场外资金已经开始积极进场，另一方面，中小板指数近期连创反弹新高，也为市场的人气恢复带来积极影响。此外大盘已经成功突破了120周均线的强大压制，预计大盘后期向上突破的概率较大。后市展望，近期股神巴菲特在接受采访时表示，未来十年中国股市必将是世界之最，并且告诫投资者不要计较短时期的得失。巴菲特之所以神奇就是因为他有超人的眼光和非凡的耐心。
　　应对策略：虽然目前股市短期虽然还在继续震荡，但是投资者可以用中线的思维逢低布局前期涨幅不大的业绩预增类个股，静待春季行情的到来。
　　猜想三：
　　机会仍在个股之中？
　　实现概率：90%
　　具体理由：在经历了2010年货币收紧的初次惊吓之后，市场信心逐步得到恢复，而本周即将公布的经济数据预计会比较乐观，宏观经济基本面的继续转暖有利于活跃市场气氛，因此，我们可以看到，即使权重股连续压盘，导致盘面走势难看，但热点炒作热情丝毫未减，越来越多的个股呈现连续放量攀升的强劲势头，预计这种大盘股疲软，题材热点活跃的行情可能短期仍将持续，但我们继续提醒投资者应提前应对未来可能会出现的市场风格转换，金融、石化等蓝筹品种估值低，涨幅小，安全边际高，虽然目前会备受煎熬，但相信总会见到彩虹。就后期走势来看，鉴于权重品种的表现，我们认为短期股指仍难有太大上涨空间，上周一的大阴线实体对多头的威慑力也依然强大，同时下跌空间也将有限，60日均线经过反复考验后已经证明有较强支撑。
　　应对策略：预计大盘仍将维持小幅度反复整理走势，机会仍主要集中于个股。

