震荡整理格局延续 关注大盘股表现
　　世基投资 余峻威
　　市场近期的波动趋势依然在持续，但股指重心相对有所上移，此外市场格局已经出现变化迹象，昨日我们提醒投资者注意个股回落的可能性在今日得到一定验证。早盘两市小幅高开，金融、地产、石化的发力带动大盘快速攀高，与此同时，盘面上明显看到，近期表现活跃的普通个股多数开始走弱，分时图中黄线远远落后白线，随着指标股9点50左右展开第二波反击，全天高点也宣告形成，随后多数时间多空维持拉锯状态，个股差距进一步拉大。截止收盘，沪市上涨9点，收报3246点，深市跌10点，收于13350点，个股总体多数下跌，但还是有12只出现涨停，量能则依旧维持在近期常态水平，两市全天合计成交超过2700亿。
　　从市场热点上看，区域概念炒作继续受到市场追捧，继海南、新疆、西藏板块后，安徽板块今日再度走强，消息面上，据安徽省发改委官员18日透露，《皖江城市带承接产业转移示范区规划》将于两周内获国务院批准，这将是安徽省第一个进入国家层面的区域发展规划，同时也是全国首个以 “产业转移”为主题的区域规划，此举势必会令安徽省在全国经济布局中的角色迅速吃重，芜湖港、皖通高速、皖新传媒等6只涨停，占两市涨停家数的一半，中鼎股份、安徽水利、皖能电力、皖通科技等也普遍大涨，预计该板块短期仍有活跃机会，后市逢低可对部分龙头品种适当介入。其他热点方面，受股指期货4月初上市传闻的刺激，期货、券商股有一定活跃，公路、金融、造纸、有色、传媒、上海本地股也都有较好表现。
　　回顾自09年下半年以来行情的走势，7月份信贷量的骤降使得大盘一改上半年的凌厉涨升，维持了长时间的横盘整理，9月份到12月份之间，市场波动明显加大，指数基本每个月都会出现一轮上涨和与之幅度基本对等的下跌，但总体上看，趋势向上的势头没有改变，只是步伐减缓许多。进入新年后，经济增速持续增长、上市公司业绩改善和股指期货推出，以及准备金率上调、CPI增速提升引发的通胀管理预期和刺激政策退出的可能性继续加大，这些急剧增加的宏观面因素发生激烈碰撞，导致市场分歧持续加大，而股指的运行区间被进一步压制，目前在3100-3300区间整理的时间已经超过一个月，因此，后期方向性选择显得更加重要，建议继续关注权重股动向，指数的命运已经完全掌握在这些大盘品种手中，与此同时，我们再次强调，注意可能的风格转换，在操作难度加大的背景下，控制好仓位，不追涨杀跌尤为重要。

