十字星预示转变 或迎上攻行情
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月19日盘后点评：
　　今日A股小幅高开，随后延续窄幅震荡的格局，整体稍微偏强。受商品期货上涨影响，黄金，有色涨幅靠前，煤炭石油，金融，钢铁等权重板块有所走稳，而3G通信，机械，电子信息等出现了一定的回调。
　　截止收盘，沪指报3246.87点，涨0.3%，成交量1657.7亿；深成指报13350.67点，跌0.08%，成交量1082.4亿。
　　一  热点点评
　　造纸印刷涨幅靠前。造纸行业1-11月产量累计实现 8467.38 万吨，同比增长 11.9%，已超过 2008 年全年的水平(8390.94 万吨)。1-11月行业收入增速转正(4.15%)、利润降幅明显收窄(-1.37%)。从数据来看，行业营业收入逐步实现正增长，环比持续改善，09年恢复态势良好。不过今年造纸行业会面临一定压力，首先是国际纸浆价格处于低位，随着经济的回暖，上涨需求明显，未来成本面临上升，其次是去年在低成本之下行业产能扩张迅速，未来具有供需失衡的风险，产能的快速扩张也制约纸价的上涨，最后是因为贸易摩擦，出口可能恢复比较慢，之前铜版纸也遭遇“双反”。所以我们建议投资者保持一定谨慎，对行业龙头太阳纸业、晨鸣纸业可以进行跟踪，这些企业更有希望在行业压力下寻找机会。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，证监会主席尚福林在日前召开的证券期货监管工作会议上布置了今年证券市场重点工作，除股指期货、融资融券以及场外市场建设、发展债券市场等之外，还提到要加强与有关部门沟通协商，探索境外企业在境内发行上市的制度安排。
　　点评：之前管理层表示国际板将慢于股指期货推出，当前应该处于前期规划阶段，未来国际板一旦推出，短期可能会造成一定的资金分流压力，不过长远来看，将有利于国内资本市场的完善，有助于吸引国外资本。
　　技术上，大盘今日出现十字星形态，显示市场分歧依然比较明显，不过沪指开始逐步脱离均线上行，整体偏强， KDJ指标形成了金叉，市场短期有望走出盘整，缓步上攻。
　　三  后市展望
　　沪指今日收出十字星形态，一般而言，十字星形态预示后市会有一定转变。从今天的盘面来看，总体虽然延续了窄幅震荡态势，不过总体偏强，而且沪指开始脱离均线上行，KDJ指标也形成了金叉，形态上，有摆脱盘整缓步上攻的可能。而从盘面结构来看，煤炭石油，金融，钢铁等权重板块开始逐步企稳，这将对指数形成一定支撑。从外在影响因素来看，本周即将公布经济数据，我们预计这些数据整体良好，会对市场信心有一定刺激作用。综合考量，我们认为市场逐步摆脱盘整态势，缓步上攻的概率更大。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议投资者持股为主。投资选择上，建议投资者对前期滞涨、业绩环比改善良好的行业重点关注。对消费，新能源汽车及配件，动力电池，工程机械，节能环保等行业保持中线关注。出口型企业有望受益出口复苏，建议投资关注其中的低估值优秀企业。

