周三大盘或放量向上突破
　　姚茂敦
　　周二下午，虽然“石化双雄”、招商银行等大盘蓝筹股再度拉升，股指也一度强劲反弹，怎奈机构暗中加速离场，敢于入场做多的投资者始终不多。截止收盘，沪深市场涨跌互现，收出方向感不明的十字星。
　　从消息面看，今日利好稍多。比较重要的有：1、权威人士：股指期货望4月初上市。2、融资融券有望3月正式试点，A股做空时代到来。3、银监会否认信贷额窗口指导。4、专家预计09年12月PPI涨幅转正，回升速度快于CPI。5、姚景源：2009年GDP将于21日公布，增速超8%无悬念。
　　从机构资金流向看，鉴于股指上攻无力，机构资金依然没有停止离场脚步。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约32亿，深市大资金净流出16亿。正是机构资金持续出逃，导致大盘反弹乏力。
　　从技术上看，今日两市股指展开窄幅震荡，但深市大盘收于30日均线之下，故大盘技术指标还是未能摆脱可上可下的尴尬境地。特别是，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线相互缠绕，依旧方向不明，绿柱稍有缩短，好在大盘KDJ指标依旧形成低位金叉，这也预示着：明日股指极有可能发动强劲反攻。
　　在今天午评《早盘冲高回落，无碍后市震荡向上！》一文中，笔者认为：“虽然早盘股指随着招行，中石油等指标股冲高回落，但个人认为目前行情尚无大碍，后市继续震荡向上的概率偏大。”目前，这一研判依然有效。
　　个人认为，周二大盘窄幅震荡，表面看似乎软弱无力，但实际上是进行发动攻击前的必要力量储蓄。因为从大盘技术形态看，已暗中逐步形成攻击态势，如无太大利空，加上有较为强势的领涨板块出现，周三或将放量向上突破。

