围而不攻 攻击号角谁来吹响
　　陈晓慧
　　大盘今日一波三折，总体还是呈现窄幅整理行情。两市有所高开后，便在中国石油、煤炭、钢铁等大盘股的带动下快速上扬，不过受到3280点的压制，中小盘个股尤其是前期强势板块逐步回落，股指也被迫返身向下。午后，大盘继续缩量整理，小盘股逐步活跃，尤其是以安徽板块，市场人气也逐步被激发起来，2点过后，中国石油再次强势拉抬指数，翻红个股也逐步增多。尾盘，大盘再度向下，继续以微涨收盘。全天成交量有所萎缩，显示市场参与程度逐步削减。
　　区域性板块轮番表现，在海南、上海板块相关个股还没有退潮之时，安徽板块的奋力表现让人眼前一亮，但这也是受利好消息的突袭——《皖江城市带承接产业转移示范区规划》已获国家批准。国家统计局今天还公布了去年地产行业运行情况，整体而言是蓬勃发展。数据代表过去，地产板块依旧是弱势运行，而这些良好的数据也增加了管理层对地产调控的力度和决心。“融资融资3月试点，股指期货4月实行”的传闻也让相关股指期货和券商板块有所表现，但力度已经远不如之前，这可以反映出市场资金对这类消息已经不再敢兴趣，近期从券商对它们的准备工作来看，参与热情并不是太高，给行业带来的利润增长点想达到其他国家20-30%的占比，还需要很长一段时间。
　　国际市场也不是风平浪静，希腊主权债务危机还没有结束迹象，政府的虚假数据让欧元汇率承受莫大压力，这似乎不能对“欧洲央行发表关于欧元区经济不会陷入二次衰退的言论”做出一个合理解释。相比之下，IMF总裁卡恩的谨慎言论让人更信服几分。
　　展望后市，大盘今日想在几个大象股的带动下突破3300点，无奈多次无功而返。市场信心和耐心也继续接受考验。虽然周四将公布剩余的宏观经济数据，但到目前为止，公布的外贸数据、货币数据及地产运行数据来看，后期的投资、消费数据没有太大悬念，GDP数据也不是市场关注的。或许价格指数数据能解释货币政策为何有开始从紧。3200点是大盘的强支撑位，操作上，静迎市场做方向性选择，控制好仓位，把握市场强势个股机会。另外还需关注金融、地产能否获得一定企稳。

