博众研究：市场将摆脱盘整 逐步上攻
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月18日盘后点评：
　　今日A股延续了窄幅震荡的格局，金融，煤炭石油等权重板块拖累指数，而运输物流，商业连锁，农业以及上海本地股表现活跃，地产今日也延续了反弹态势。两市上涨个股超过1400只，涨停15只，新股皖新传媒和两只权证都出现大幅上涨。
　　截止收盘，沪指报3237.1点，涨0.4%，成交量1717.3亿；深成指报13361.52点，涨0.73%，成交量1085.2亿。
　　一  热点点评
　　运输物流表现抢眼。胡锦涛主席实地考察世博会筹办工作情况，申通地铁、上海机场大幅上涨，从而带动了整个运输物流板块。近期波罗的海综合运费指数(BDI)也出现大幅上涨，显示外贸回暖，并刺激航运股反复活跃。虽然当前贸易摩擦比较多，不过在全球经济回暖的背景下，贸易复苏的趋势并不会改变，所以我们认为运输物流仍有上行空间，建议投资者给予关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，今日存款准备金率正式上调50个基点。
　　点评：存款准备金率正式上调抑制了今日银行股的表现，不过实质影响并不大。中国人民银行研究局局长张健华表示，央行宣布调高存款准备金率并非货币政策收紧的标志，本次提高存款准备金率是一次中性的货币调控工具的使用。这再次反映出管理层并没有使货币政策转向的意思，有利于缓解投资者的心理担忧。
　　技术上，短期指标进一步粘合，MACD指标也继续趴在0轴附近，反映市场处于盘整之中，而结合KDJ指标来看，K线由下向上触及D线，金叉即将形成，市场短期有望走出盘整，逐步上攻。
　　三  后市展望
　　今日大盘窄幅震荡，指数依然没有亮眼表现，个股则继续活跃。从技术形态来看，短期均线指标和MACD都偏向中性，而KDJ指标则即将形成金叉，短期有走出盘整，逐步上攻的可能。而结合盘面来看，受政策利空影响的银行股是打压指数的主要板块，不过银行前期调整幅度较大，而且行业整体估值比较低，加上股指期货对其有一定支撑作用，所以后市有望逐步企稳。消息面上，本周即将公布经济数据，而上市企业的业绩也继续披露，我们预计这些数据整体良好，会对市场有积极刺激作用。综合考量，我们认为市场有望逐步摆脱盘整态势，逐步上攻。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者持股为主。投资选择上，建议投资者对前期滞涨、业绩环比改善良好的行业重点关注。对消费，新能源汽车及配件，动力电池，工程机械，节能环保等行业的继续保持中线关注。出口型企业有望受益出口复苏，也建议投资关注其中的低估值优秀企业。

