关注即将公布的09年经济数据
　　博众研究 股市在线 周建文
　　周一两市个股较为活跃，除了券商、银行板块出现调整之外，其它板块皆以红盘报收；指数运行状体良好，日K线已站上所有短中期均线，5日与10日均线、20日与60日均线皆形成金叉，技术形态呈典型的多头形态；沪市成交量维持在1700亿水平，较为正常，沪指短期有向上突破3300这一近两个月以来的高压线的趋势。
　　从技术形态上，我们偏向于指数将选择向上突破的判断；短期趋于平静的政策环境也将支撑指数选择向上这一方向。首先我们认为前期制约指数表现的地产板块近期调整到位，有反弹甚至重新走强的迹象；地产板块经历前期一系列的利空消息打压，整体调整幅度已在30%以上；上周五和本周一地产板块重新受到资金的关注，年报预增的卧龙地产最近3个交易日涨幅达22%，创立09年以来的新高；有年报大幅预增大龙地产最近3个交易日的涨幅也达20%，周一更是封上涨停；这些现象都表明地产板块的调整基本结束，后期将陆续迎来反弹并且重新走强。其次，银行板块周一虽然没有表现，但整个板块受存款准备金率上调影响的调整也暂告一段落，短期预计在低位稍微震荡后也将迎来反弹；存款准备金率上调之后，短期银行股不会出现其它利空，提前加息预期也在1月14日3月期央票发行利率意外走平消息下被浇灭；由于存款准备金率上调对市场流动性的影响有限，在谨慎预期减缓的情况下，市场对流动性的担忧也就烟消云散。此外，石化、石油这两大对市场影响力较大的权重股近期也调整至60日均线附近，短期有较强支撑，因此对指数造成拖累到可能性也不大。
　　因此，从权重板块看，银行、石化板块短期表现趋于稳定，并且有出现反弹可能；地产板块短期将有不错表现，支撑地产板块走强的因素在于09年的年报业绩；唯一对指数有一定拖累的可能在于券商，券商近期走弱找不到消息面的因素，更多的来自于利好出尽表现低于预期后多头反手做空的抛压，但基于对融资融券的良好预期，这一板块后期仍存在较大的机会。整体来看，我们认为权重板块对指数的拖累告一段落，本周操作的要点在于本月21日(周四)即将公告的2009年经济数据。
　　本周四即将公布2009年经济数据，预计09年第四季度GDP增速将达11%以上，09年前三季GDP增速为7.7%；12月CPI指数为1.5%，而11月该数据为0.6%；进入四季度后，特别是12月份，GDP和CPI指数都呈现快速上升到势头，经济重新出现过热的迹象。对待周四公布的经济数据，我们需要找出市场关注的焦点，因为这能帮助我们把握市场的方向，同时踏准市场的热点。09年一季度，市场对经济数据关注的焦点在投资增速和新增贷款上；二季度市场关注度焦点转变为新增贷款和PMI指数；三季市场对数据关注的焦点又变为发电量数据；进入四季度市场对经济数据关注的焦点又转向为新增贷款、社会零售品总额；进入11月份，市场对经济数据的关注显著转向到CPI指数。回顾09年的行情，我们可以发现信贷宽松，流动性充裕与经济复苏这两条主线牵引这市场走过了几乎单边上涨的09年；进入10年，经济继续增长的线索还在，没有争议，所不同的是，流动性仍然充裕吗？对于流动性市场存在一定的争议，扩容、减持、新增贷款减少成为担忧者的理由；但我们的判断是09年上半年市场的流动性不会低于09年的水平，这一点从09年11、12月份新增外汇占款数据和11、12月份飞奔的房价可以看出；因此对于10年上半年的行情，我们大可不必看空，流动性充裕和经济的持续增长仍然是牵引指数向上的两条主线。
　　在看清10年中期趋势的基础上，我们再回到短期的操作，本周操作的要点在于周四公布的09年经济数据，市场关注的焦点将是CPI指数，CPI指数自09年11月份转正之后，12月份明显进入快速上升时期；按照目前这种势头，预计今年二三月份该指数很快将达到3%这个界定为温和通胀的临界值。虽然09年12月份1.5%的水平理论上讲并不构成通胀威胁，但央行调升存款准备金率的行为将强化市场对通胀的预期；因此周四经济数据公布之后，受益于通胀的板块将成为市场的热点。需要注意的一定的是，目前市场预期的通胀是一种货币现象，与07年下半年的通胀有所不同，07年下半年的通胀是成本推动型通胀；因此10年预期的通胀如果出现，将更多的表现为资产价格的膨胀和资产价格的泡沫。根据这一特点我们首推商业百货、酿酒食品；其次推荐房地产板块。
　　商业百货板块周一表现不错，尤其是上海本地的商业百货类个股豫园商城、新世界、上海九百涨幅均在6%以上，都创出了09年以来的新高，近7成的商业百货行业的个股创出了09年以来的新高。在政府积极刺激内需，国内消费快速增长的背景下，整个商业百货行业的盈利增速在未来几年都将维持较高的增长；并且随着行业的发展，这个板块还将出现众多收购重组的机会，成长出凯玛特和西尔斯这样的零售巨头；我们认为商业百货行业后期仍有很大空间。
　　酿酒食品也是我们比较看好的板块，尤其是食品行业；近期酿酒板块的啤酒和葡萄酒类上市公司燕京啤酒、重庆啤酒、西藏发展、通葡股份、st中葡等表现不错；白酒板块表现相对较差。酿酒板块我们更看好葡萄酒和保健酒，白酒类上市公司股价已经较高，并且白酒行业的发展已经大大超前了社会消费水平；啤酒和葡萄酒类公司股价目前并不高，后市仍有很大空间；食品行业我们更倾向于短线的交易性机会。
　　房地产板块推荐的理由主要有三个：1、板块调整幅度很深，有反弹需求；2、典型的通胀受益品种；3、房地产行业09年销售额创出了历史新高，由于08年的业绩基数较低，09年房地产行业的整体业绩将呈爆发式增长；在年报行请来临之际，地产板块也将有不错表现。

