周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、全国供销社系统去年全年销售总额12000亿元
　　2、姚景源：今年三大因素将有效抑制通胀风险
　　3、银监会：商业银行信贷计划由董事会制定
　　4、本周8新股连发募资超百亿
　　5、大小非2009年共减持125.83亿股
　　6、世博会筹办进冲刺阶段国际参展方数量创世界纪录
　　7、多家船公司提价成功，沪出口集装箱运价指数拉高
　　8、成渝经济加快互融，西部增长极蓄势待发
　　今天市场消息较多，宏观方面“全国供销社系统去年全年销售总额12000亿元”、“姚景源：今年三大因素将有效抑制通胀风险”对市场是利好；“银监会：商业银行信贷计划由董事会制定”将会刺激银行板块；“世博会筹办进冲刺阶段国际参展方数量创世界纪录”、“多家船公司提价成功，沪出口集装箱运价指数拉高”、“成渝经济加快互融，西部增长极蓄势待发”、“国家发改委：我国加快培育航天等战略性新兴产业”对相关行业是利好，将会继续刺激相关个股走强！
　　但是市场也有一些偏空方面的消息，“本周8新股连发募资超百亿”新股的不断发行将会打压市场；“大小非2009年共减持125.83亿股”大小非不断减持，也是市场很难上涨的主要原因！
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市小幅上扬，沪指上涨12点，收于3237点，成交量小幅增加。从盘面观察，上涨与下跌的家数比为15：4，个股表现活跃，交易性机会依然存在。而从技术上来看，5天均线即将上穿10天均线，短期内市场还有上扬的要求，但是股指也依然未突破120周均线的压制，市场也应该会在近期选择方向的突破，在市场没有选择方向之前，应该多看少动，控制仓位！
　　今日操作策略：
　　近期市场的消息较多，对很多行业均是利好，个股有望活跃，市场机会还是比较多，可以适当的参与。但是在股指方向未作出选择之前，建议大家关注股指的周线变化情况：如果出现下跌，跌破周线的上升趋势，出局；如果上涨，则可以放心持股。今日短线可以逢低继续关注航天、世博概念、运输、商业连锁、高送转概念等个股，回避估值过高的中小盘个股，无业绩支撑的题材股和垃圾股！

