A股春节前形成阶段底部
　　新年首场《创富百家讲坛》昨日开讲，李海直言下半年开始A股要走三年牛市
　　知名财经节目嘉宾李海在分析股市趋势 记者 欧阳祖兵 摄
　　2010年首场创富百家讲坛活动昨日如期而至，近五百名热情的重庆投资者将位于正联大厦5楼的会场挤得满满当当，主讲嘉宾、《天才藏金》特邀专家李海通过风趣幽默、平实易懂的讲解向到场听众评述了今年A股市场的整体发展脉络，梳理了近期大盘的变动趋势，同时为投资者提供了极具实战价值的操作建议。
　　上半年难有大机会
　　“2010年最重要的事便是股指期货的推出！”报告会伊始李海便将主题直指当前股民最为关心的热点。在他看来股指期货的上市交易将直接改变当前市场的博弈规则，过去那种机构与散户直接交锋的旧格局将被“机构对机构对散户”的新模式取代。不过李海认为，在股指期货正式推出前后，除了成为交易标的物的沪深300类股票外，市场整体上不会有太多的机会，这是因为股指期货的面世需要一个平静的市场环境。换言之，2010年上半年大盘将以区间震荡为主。
　　短线仍有下跌风险
　　大盘指数过去三周以来大幅震荡的市场表现令不少股民忐忑不安，对市场未来趋势的判断也越发没底，对此李海坦言，从目前的资金流向判断市场空头已占上风，大盘极可能在春节前形成一个阶段底部。据李海分析，目前包括QFII在内的、结束了排名战的各类基金是主要空头力量；游资盯住基金的动作，钱包捂紧不轻易接盘；券商系资金虽有心作多，但力量不及基金，只能打打游击，加之本周又将迎来一波新股发行小高峰，大盘短期内难以形成向上的技术形态，如果目前散户加大减持力度，大盘再度出现重挫也是可以预料的。
　　下半年开始走长牛市
　　此外，李海指出，尽管今年上半年大盘以区间震荡为主，但投资者只要做到“股价跌破5日均线卖出；股价跌幅超过5%卖出以及5个交易日内股票不做方向选择卖出”这“三五”风险控制原则，通过高抛低吸的手法，股民仍有盈利的机会。同时从中长期看，社保基金划转等利好因素将在今年逐步发酵，从今年下半年开始将形成一波持续时间长约三年的牛市，从这个角度而言，大盘上半年的每次重大调整都是投资者吸筹的好机会。记者 李扬帆

