蓝筹股上涨乏力 大盘延续盘整
　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周二沪深两市均小幅高开，在“两桶油”、招商银行、中国平安等大盘权重股的带领下，迅速冲高，沪综指早盘最高到3268点。不过，权重股随后便又掉头向下，大盘随之震荡下探，并延续盘整格局。终盘，沪综指收于3246.87点，上涨0.30%，成交1658亿元；深成指收于13350.67点，下跌0.08%，成交1082亿元。总成交量较周一基本持平。
　　盘面观察：
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最抢眼的有色金属、采掘、黑色金属等周期性资源类板块，国家统计局18日公布的数据显示，截至1月10日，有色金属、化工、煤炭等工业品价格环比涨幅加速上扬，该消息刺激相关板块及个股强势拉升；此外，周一疲软的金融服务板块也位列涨跌幅前列，“中金所近日有望发布修订后的股指期货交易规则、细则以及《沪深300指数期货合约》，股指期货有望4月初上市”的消息刺激券商股走强，银行股也有所起色。“皖江城市带承接产业转移示范区规划获批”的消息刺激安徽板块表现强势，皖通高速等6只相关个股涨停。而信息设备、交运设备、食品饮料等板块则跑输大盘。两市多数个股下跌，12只非ST股涨停，个股跌幅最大不超过6%。
　　后市展望：
　　尽管周三会有八家创业板发行，显示扩容压力依然较大。但是，银监会明确表态称，商业银行的信贷计划由其董事会负责研究制定，该消息对市场形成一定的利好。融资融券、股指期货两大创新业务推行节奏明显加快，进一步显示了管理层对目前股指运行空间的认同，这将较大程度抑制权重蓝筹股的下跌空间。周二1年期央票的发行利率上调了8.3个基点，略高于市场预期，但央行暂停了正回购，市场也平静消化了该消息。
　　只是由于权重股持续走强能力不足，A股仍未能走出盘整格局。不过，近期市场并不缺乏热点，个股的交易性机会仍然存在。我们继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。建议中线继续密切关注受产业政策扶持的行业以及受政策调控较小却进入消费旺季的消费类行业，短期适当关注世博概念股，对于纯概念炒作、涨幅较大的中小市值股可适当予以减仓。

