新旗舰中心：短线震荡不改强势特征
　　新旗舰中心
　　受银行、煤炭石油等大盘蓝筹股的带动，上证指数周二早盘高开后一度展开快速上攻。不过由于近期表现突出的中小盘股的主动调整，导致沪深两市出现明显背离，最终上证指数再度震荡回落，报收一根带长上影的类阳十字星。盘中热点轮动较快，外贸、有色、券商等板块表现积极，而以石化双雄为代表的大盘蓝筹股虽然盘中有过几次脉冲上的拉升，但还是没能持续保持强势。总体来看，短线市场在上攻过程中仍然存在着一定的分歧。
　　回顾当天的盘面，多方基本以有色、石油石化、银行等部分大盘蓝筹股的快速冲击来拉高指数，不过从权重股短暂的持续性，以及有限的力度看，短线市场对其领涨指数仍显得比较谨慎。截止收盘，两市个股呈现跌多涨少的局面，说明由于个股的分化使短期做多动力仍处于内部消耗的状态，这在客观上成为当天指数继续维持震荡的原因。
　　另一方面，我们新旗舰中心昨天曾指出：“短线市场要想保持强攻，沪市单日阳线成交量至少需要1680亿。”从今天1658亿的量能水平看，虽没有达到这个基本要求，但总体上仍具备继续保持强势的能力。综合来看，未来股指反攻的力度仍将重点取决于市场能否形成有效的合力以及攻击量的配合力度。
　　技术上，今日上证指数在均线上方收出一根带上影的小阳，显示短线多空分歧依然存在，对此，我们新旗舰中心认为：在市场分歧没有化解前，不排除短线股指仍有再次回探的要求。不过由于短期均线汇聚在下方形成一定的支撑，因此，市场在短线震荡后仍将具备再度上攻的能力。

