广州万隆：应注重挖掘结构性机会
　　广州万隆
　　核心提示：从中期来看今年市场将是在维持相对均衡背景下的指数大箱型震荡格局，整体性市场上涨机会较少，至少上半年如此。因此今年投资很难通过整体估值的上涨获取收益，而结合各类大的宏观背景和事件深挖相应题材，先于市场预期发掘黑马线索，才能获得超额收益。
　　从中期来看今年市场将是在维持相对均衡背景下的指数大箱型震荡格局，整体性市场上涨机会较少，至少上半年如此。因此今年投资很难通过整体估值的上涨获取收益，而结合各类大的宏观背景和事件深挖相应题材，先于市场预期发掘黑马线索，才能获得超额收益。
　　从这个角度来看，10年的投资难度当大于09年，但也并非是无机可寻。
　　一、中期市场维持相对均衡
　　我们认为中期市场将维持相对均衡，指数以震荡形态为主。这主要是考虑了以下几点主要因素：
　　1.资金面整体均衡
　　由于宽松货币政策将逐步回收，央行也力图实现信贷月度均衡，决定市场的主要资金供求因素相对平衡而不是宽松。而从保持经济稳定增长，同时防通胀角度来看，维持资金的中性状态也是必要的。
　　2.国内外经济进入快速复苏后的整固期
　　从经济层面来看，在经历阶段性复苏后，无论是国内还是国外都将经历一个漫长的调整整固期，甚至可能有所反复。
　　国内开始逐步实现经济模式的调整，快速复苏或出现大崩溃的概率都不高。国外经济则在政策刺激实现阶段性复苏后，也开始经历一个相对痛苦的调整期，寻求新的经济模式同样是国外经济发展主基调。
　　快速复苏和崩溃的可能性都不大，从经济基本面决定市场预期将维持在一种相对均衡的状态下。
　　3.政策面寻找均衡点
　　从国内政策角度来看，既要保持经济的稳定增长，又要调整经济结构和模式，必然要不断的探索和寻求均衡点。尤其是目前如何限房价同时实现快速城镇化，都需要经历一段时期的摸索，因此也存在反复。
　　总体上，考虑影响市场供求和预期的主要因素，市场可能处于一个经济复苏亢奋后的整固和调整期。这一阶段市场整体性机会不大，指数将主要是以震荡为主，结构性机会有但把握难度相对较大。
　　二、挖掘结构性机会
　　在整体性机会较少的背景下，如何挖掘结构性机会的任务就摆在投资者眼前。而需要较好的挖掘相应机会，必须对今年的市场格局有较清晰了解，从中发掘亮点。
　　首先，今年是实现经济模式结构转型的重要一年，而城镇化是推动经济模式转型的重要动力。这就决定，和城镇化相关的内需题材是值得投资者关注的，其是调结构题材的重中之重。
　　其次，今年又是央企整合的收官之年，因此和国资整合有关的题材必然蕴含诸多机会。
　　最后，一些其它的相应的大事件和宏观政策，都值得我们重视和关注。
　　三、以结构为根本、波段操作为辅
　　在格局维持均衡，挖掘结构性热点为主导的模式下，总体策略应该是结构是重点，仓位为辅。在震荡市中把握结构可获取超额收益，但结构错误也将导致即使是市场整体风险不大背景下遭遇较大损失。
　　而波段操作属于技术性手段，应尽量考虑配合结构调整使用。

