三大热点引爆午后上涨行情
　　彬哥看盘
　　外围周五以美股为首的大盘走出大幅杀跌的行情，较早于A股开盘的日经指数也是大跌，消息面看，周末市场消息较多，整体而言偏好。尽管如此，受外围杀跌影响，两市早盘双双小幅低开，沪指开盘报3213.64点，跌0.33%，成交7.41亿元；深市报13234.11点，跌0.23%，成交4.30亿元。随后大盘探底回升，两市回补早盘跳空缺口，最终两市早盘震荡盘整，指数小跌，日线收小阳线，早盘震荡，午后会怎样？
　　截至收盘，上综指下跌3.63点，收于3220.52点；深成指上涨0.72点，收于13265.09点。早盘量能维持在上周水平，早盘共成交金额1423亿元。
　　板块方面：早间上涨板块超过下跌家数，运输物流、商业和旅游酒店早盘领涨；铁路基建、农业和酿酒食品早盘强势；有色金属、计算机和银行板块早盘下跌；钢铁、煤炭石油、保险和券商成为早盘杀跌的主要动力。
　　盘面上看：早盘两市跳空低开，随后探底回升，个股早盘普涨，5家个股涨停，新上市的皖新传媒早盘走势平稳。盘面上看：大消费概念强势归来，出口概念股继续强势，二三线地产股反复活跃，以金融和资源为首的权重早盘继续弱势，区域概念演绎王者归来，交投继续活跃。
　　技术上看：早盘两市低开后探底回升，日线收小阳线，日线的技术指标KDJ有望金叉、MACD指标继续粘合，将要有红柱出现，沪指的20日均线上穿60日均线，对大盘的支撑力度较强，从大盘的30分钟和60分钟线看市场处在一个震荡上行的趋势之下，技术上看午后大盘仍将维持震荡上行的行情，盘中上档关注3250点附近的压力，下档关注20日均线的支撑。
　　从早盘的走势看，市场在用震荡消化外围杀跌带来的不利因素，对于午后大盘，三大热点有望引爆上涨行情，那就是：一、以新上海和重庆为首的区域概念将会在午后一枝独秀；二、以商业连锁、旅游酒店和酿酒食品等泛消费概念股有望在午后继续带领大盘上行；三、泛科技概念股有望在午后强势回归。三大热点将会带领大盘上冲3300。

