股市在线：1月18日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，央行：去年新增信贷9.59万亿
　　2009年银行体系流动性合理充裕，货币信贷快速增长，金融体系平稳运行。其中，12月末货币供应量增长27.68%，金融机构人民币各项贷款增长31.74%，金融机构人民币各项存款增长28.21%，银行间市场利率平稳，国家外汇储备增长23.28%。
　　【股市在线点评】12月金融统计数据表现为稳中有升。从数据来看，12月新增信贷量环比前两个月都有所增长，显示年底突发信贷明显，我们认为主要是投机投资者为逃避房市收紧而提前借贷所致。另外，货币供应量环比下滑，说明政策上已经在调控总量，这是一个适当从紧信号。(此要闻为宏观中性。)
　　2，央行研究局局长：提高准备金率并非货币紧缩标志
　　1月16日，中国人民银行研究局局长张建华在北京表示，央行提高存款准备金率调控货币总量并非货币政策紧缩的标志，股市和货币政策关系不大。
　　【股市在线点评】张建华表示，存款准备金是一种中性的工具，央行提高存款准备金率只是为了对冲额外投放的货币，针对目前基础货币供应量过多，运用这个工具对冲额外投放的货币比较合适，不能把此次提高存款准备金率看成是政策转向紧缩的标志。我们认为央行提高存款准备金旨在控制通胀预期和约束商业银行信贷投放速度，不是针对股市，经济进入加息周期仍有待时日。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　3，　宝钢股份09年净利57.5亿 同比降11%
　　钢铁龙头企业宝钢股份公布业绩快报显示，2009年公司净利润57.53亿元同比下降10.93%。宝钢股份2009年营业总收入1485亿元，同比下滑25.97%，公司基本每股收益0.33元。
　　【股市在线点评】去年一、二、四季度利润总和不比三季度，可见钢铁行业周期性问题较为严重，三季度利润大增主要是钢材价格大幅上涨，年末虽然再次涨价，但幅度却明显放缓，并且，在成本明显增加的大背景下，这样的涨价没有什么意义。在下游需求将显著放缓之下，钢铁行业今年将面临严峻考验。(此要闻对钢铁板块为中性。)
　　4，智能电网加速建设 资金全部来源自国家电网
　　据21世纪经济报道新闻 “我们确实在加快智能电网的建设步伐。”1月15日，国家电网对外连络部新闻处副处长刘心放对本报记者表示。此前一天，国家电网召开2010年工作会议，规划于2010年在电网建设方面投资2274亿元，而“智能电网”和“电动汽车充电站”将是投资的重点。
　　【股市在线点评】建设智能电网，能适应并推动诸如水电、风电等清洁能源的发展。另一方面，建设智能电网中的特高压输电线路，西北电网的电就能低成本的运输到华中电网，有利于地区间电力调剂。我们认为中央政策将继续加大电网投资，资金投向特高压输变电线路等重点工程建设、新一轮农网改造等城乡配电网建设以及智能电网试点建设。可以关注特变电工，荣信股份等(此要闻对智能电网板块为利好)
　　5，中金所明确股指期货门槛：投资者开户须五十万元
　　中新网北京一月十五日电中金所相关负责人周五表示，中金所已完成股指期货投资者适当性制度的制定，即将面向社会征求意见。投资者参与股指期货必须满足“三有”要求并通过综合评估。据初步设计，投资者开户的资金门槛为五十万元。
　　【股市在线点评】期待已久的股指期货推出虽然还没有具体的时间表，但是准备工作却在按部就班，有条不紊。我们认为中金所的此举旨在保护投资者，特别是中小投资者的合法权益，界定投资者开户须五十万元，从源头上做到保护投资者的合法权益。投资者应当全面评估自身的经济实力、产品认知能力、风险控制能力、生理及心理承受能力等，审慎决定是否参与股指期货交易。(该消息为宏观中性)

