耐心夯底意在冲关登高
　　鸿钧 
　　收敛震荡蓄势待冲关！??是本博今日盘前对后市行情之预期。在上周五美元指数中阳反弹今日早盘呈调整走势，欧美股市和原油等大宗商品期价在周五收跌调整后，今日盘中原油继续调整而黄金、铜、铝等有色期价止跌反弹等外围资本市场短线多空影响下，在国内证监会就股指期货投资者适当性制度规定征求意见迅速出台，财政部否认“恢复印花税双边征收”传言，去年12月信贷数据超预期，外汇储备继续大幅增加市场流动性依旧充裕等诸多利好同利空对决综合影响之下，今日的A股，承接止跌反弹二连阳走势，沪深两市早盘双双低开后，在券商股带动金融板块走弱和“二油”等权重股收跌的负面拖累下，沪指下探考验3200整数关和20日均线支撑后，呈现横向震荡整理走势，以带上下影小阳线报收。
　　今日沪指低开于3213.64点，最高摸至3227.59点，最低探至3202.21点，收报3220.52点，收跌3.63点，跌幅0.11%，成交884.9亿元，较上周五早盘的880.66亿元成交，微增了4.24亿元；深成指低开于13234.11点，收报13265.1点，微涨0.72点，涨幅0.01%，成交539.9亿元，其中含创业板成交额13.01亿元，深成指较上周五早盘的610.36亿元成交减少了70.46亿元；两市共成交1424.8亿元，较上周五早盘的1491.02亿元减少了66.22亿元，降幅4.4%。
　　收盘表现上，板块方面继续呈涨多跌少局面。世博概念板块以2.68%的涨幅领涨；陶瓷(+2.56%)、家具、酒店旅游、纺织机械等行业板块涨幅在2%以上；交通运输(+1.84%)公路桥梁、自行车、商业百货(+1.68%)、农林牧渔、摩托车、环保、酿酒、生物制药、纺织、建筑建材、塑料制品、玻璃等行业板块涨幅超过1%；另，权重板块中房地产(+0.93%)、机械(+0.89%)、铁路基建(+0.65%)、钢铁(+0.4%)、电力(+0.35%)、汽车制造(+0.32%)、家电(+0.21%)等板块收涨；金融行业板块以1.37%的跌幅领跌；创业板(-0.68%)、石油(-0.38%)、煤炭(-0.37%)、有色金属(-%)、发电设备、3G概念、物联网等行业板块小幅下跌；两市涨跌比约1.57:1；两市除皖新传媒1家新股上市涨幅达50.17%以外，另有16家(含ST11家)个股涨停；两市只有1家ST个股跌停，两市个股最大跌幅8.94%。
　　根据沪指技术形态可以看出：经过今日早盘低开窄幅震荡整理的走势，盘中从5日、10日均线未能收复的走势看，市场主力的谨慎心态依旧占据主导。从日K线KDJ指标出现向上拐点缓慢上翘的形态，结合60分钟K线KDJ指标弱势偏强的技术形态和量能的相对温和来看，做多动能仍然在聚积过程之中，短线有望继续震荡蓄势缓慢向上的走势。大盘目前运行已逐渐接近三角形收敛末端区域收窄蓄势整理的趋势，后市需要密切关注这近日来超跌的，金融、地产和煤炭、石油等蓝筹股板块能否有效止跌，并形成合力展开反弹，再度向位于3300点左右的3478点大收敛三角形上轨压力区挺进。
　　在操作上，继续维持之前博文之建议。可继续逢低关注：具有年报业绩增长可期且一季度业绩有快速增长预期的，相对具有估值优势、预期资产注入和资源整合题材的、沪深300指标股中，受益于“通涨+升值”和“消费”拉动受益增长可期的二线优质龙头个股；短线可适当关注世博概念的上海本地股，还有具有高送转预期或高含权的估值相对偏低且业绩增长可期的板块龙头个股，但切忌盲目追涨；在没有有效向上突破3300点一带的收敛三角形上轨压力区之前，要控制好仓位，短线可适当进行箱体内小波段操作；中线则可继续“雪藏”耐心持有或逢低关注，具有良好成长性的低估值优质二线蓝筹股，以迎接预期突破去年3478点高点并挑战新高的“A5-3”主升浪到来……

