大盘本周定方向 资产配置是高招
　　赢家无忧 子辛
　　今日A股略微低开，随后展开窄幅震荡。盘面上，区域板块表现良好，各区域之间的连接也较为默契，海南板块、安徽板块、上海本地板块领涨；机场、航空运输等在节日的气氛浓重和中国国航获得注资消息的刺激下，今日展开上涨态势。权重股中，金融行业早盘继续表现疲弱，但在午后临近尾盘的时候开始拉升；券商概念则跌幅居前，有色、煤炭、石油板块小幅下跌。截至收盘，上综指上涨0.4%收于3237.1点；深成指上涨0.73%收于13361.5点。两市成交量与上周五基本持平。
　　周末，各消息接踵而至。宏观消息面上看，整体还是偏好的：首先，央行官员表示调高存款准备金率并非是收紧政策的标志；央行紧接出台12月新增贷款数据达3798亿元；2009年末我国外汇储备余额为23992亿美元等消息为市场短期内走势带来一定的利好支撑。但也有让人较为揪心的消息：央行连续14周净回笼，本周到期资金2080亿元，净回笼资金1020亿元，较上周1370亿元的净回笼量小幅下降。从当前的形式来看，央行在公开市场上大量净回笼资金可能会成为常态，也并不排除此后会继续上调存款准备金的可能。
　　技术上，沪深指数形成三角形形态，但波动空间在进一步收缩，看来大盘已经被逼到边缘，要在本周做出一个方向上的决定。多空双方都在等待发力的时机，午后走势证明目前多头比空头更为强势一些，但一天的行情并不能够证明这样的走势就此确立，还需要明后两天的走势做验证。当然，也不排除大盘并不给予受迫而作出选择。此外，在没有任何噱头支撑大盘蓝筹反攻的时候，题材股、概念股将继续上升趋势，且“在热点中找热点，总是有的找”的一种状况普遍存在。
　　操作上，笔者建议利用各题材、概念和部分大盘蓝筹的不同态势而分配资产操作，这样操作最大的好处就是规避风险。当然，对于一些爱好风险的投资者可以集中押宝。分配资产最大的两个方向就是大盘蓝筹和中小盘题材股、概念股。笔者建议可做三七分配：三的一方着重放在资源类蓝筹上，例如有色、煤炭、石油等。对于金融类蓝筹还是应该避免的，地产方面也要谨慎选择。一方面是由于资源类蓝筹有抗通胀的能力，特别是有色金属，可谓一举两得；一方面是由于金融近期负面消息影响没有消散，地产板块则方向太多，混乱不好摸索。
　　中小盘股方面，近期有遍地开花的趋势。鉴于炒股需要“抱得住”的原则，笔者喜好区域性股票及科技类和受益于出口复苏类。选择区域性股票是顺藤摸瓜国家政策发展需要立即展开的地方或是有大事件发生而利好当地产业，前者如安徽、成渝、新疆，后者如上海和广州。而至于科技股和出口复苏利好股则不用过多解释了，相信是做股票投资的人都有自己的判断。

