两市高位震荡 关注阶段性机会
　　北京首证
　　周一两市大盘盘中稳步走高，再次将重心小幅抬高，沪指最终微幅上涨并成功站上10日均线，深成指也逼近30日均线。盘面上，两市个股普涨，近八成个股翻红，题材股备受市场青睐，世博、海南旅游岛相关股票强势特征明显，而金融板块整体回调状态，打压了指数的上行空间。截至收盘，两市大盘双双收小阳线，运输物流、旅游酒店、教育传媒等板块最终涨幅居前，幅度均在2%以上，金融、计算机板块小幅下跌。沪指报收于3237.10点，上涨12.95点，涨幅0.40%，成交1717.26亿，深成指报收于13361.5点，上涨97.15点，涨幅0.73%，成交1085.24亿，两市合计成交2802.5亿，较上一交易日量能有所增加。　
　　近期A股市场一个突出的特征是科技股“上天”而权重股“落地”，每个交易日不管指数涨跌，盘面上总是有不少的科技类个股放量拉升，涨停的个股中该类个股占比也居高不下。从政策面、基本面等角度看，科技股的大牛市已具备较为坚实的基础。政策面上，2009年以来政府出台的行业利好政策可谓应接不暇，而且都在市场产生了强烈反响，如前日的“三网融合”就刺激得传播文化、电子信息等行业个股纷纷涨停。而从基本面上看，在互联网普及的年代，在3G时代，新技术、新应用、新模式和新产品将层出不穷，并对资本市场造成重大影响。2009年A股市场对物联网、手机电子支付、电子书等概念的追捧就是预演。同时，在政策的扶持下，今后几年信息技术领域将出现一大批高成长公司，甚至不少市值超千亿元的巨型公司，而目前两市121家电子信息类公司中，总市值超过100亿元的仅有18家，超1000亿元的仅中国联通1家。因此，投资者应关注其中巨大的成长机会，配置各种类型IT公司，然后根据成长性和估值进行仓位调整，这样的组合跑赢大盘的概率将会很高。
　　从消息面看，今日利空较多。比较重要的有：1、上交所：跨境ETF推出箭在弦上，国际板规则正制定。2、海南暂停土地出让和审批新地，遏止热钱过度炒房。3、央行官员：调高存款准备金率并非政策收紧的标志。4、三网融合广电电信正提交方案，重庆或成首批试点。5、本周迎今年首批大盘股发行，限售股解禁压力锐减。6、财政部财科所所长贾康否认证券交易印花税将恢复双边征收。7、存款准备金率今日正式上调。
　　从技术上看：目前，两市股指突破10日均线压制。大盘技术指标有所好转。但沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线相互缠绕，方向不明，绿柱稍有缩短，大盘KDJ指标有形成低位金叉的迹象，这也表明，如果本周股指能站稳几条短线均线的话，则下滑趋势即可扭转。反之，则大盘不排除继续下滑可能。
　　整体来看，外围市场的走弱给A股市场还是带来了一定的影响，不过目前中小市值品种的积极活跃也赋予了股指进一步稳健运行的能量，3200点短线支撑线较强。市场中长期走势还是取决于经济基本面的变化，上市公司业绩的快速增长将对目前股市构成最大的支撑。根据已发布业绩预告及上市公司2009年前三季度业绩增长态势来看，预计2010年上市公司的整体业绩增速在25%-30%左右。股指经过短期调整后，后市仍然有望延续震荡盘升的格局。 因此在操作上，建议投资者关注个股的阶段性交易机会。

