蓝筹股有所起色 大盘震荡中上扬
　　南京证券
　　周二沪深两市均小幅高开，在“两桶油”、招商银行、中国平安等大盘权重股的带领下，迅速冲高，沪综指最高到3268点。不过，权重股随后便又掉头向下，大盘震荡下探。截至早盘收盘，沪综指收于3245.83点，上涨0.27%，成交913.0亿元；深成指收于13351.75点，下跌0.07%，成交597.8亿元。总成交量较周一基本持平。
　　从盘面看，申万23个一级行业指数中，表现最抢眼的采掘、有色金属、黑色金属等周期性资源类板块，国家统计局18日公布的数据显示，截至1月10日，有色金属、化工、煤炭等工业品价格环比涨幅加速上扬，该消息刺激相关板块及个股强势拉升；此外，周一疲软的金融服务板块也位列涨跌幅前列，“中金所近日有望发布修订后的股指期货交易规则、细则以及《沪深300指数期货合约》，股指期货有望4月初上市”的消息刺激券商股走强，银行股也有所起色。海南板块和世博概念股表现也较良好。而信息设备、交运设备、轻工制造等板块则跑输大盘。两市多数个股下跌，3只非ST股涨停，无一个股跌停。
　　针对近日有关信贷额度窗口指导的传言，中国银监会昨日予以否认，银监会明确表态称，商业银行的信贷计划由其董事会负责研究制定。该消息对市场形成一定的利好。融资融券、股指期货两大创新业务推行节奏明显加快，进一步显示了管理层对目前股指运行空间的认同，这将较大程度抑制权重蓝筹股的下跌空间。而从行业信息来看，很多消息对行业直接形成利好，显示近期市场并不缺乏热点，个股的交易性机会仍然存在，大盘下跌空间有限。
　　尽管周三会有八家创业板发行，显示扩容压力依然较大。但是，综合以上分析，我们继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。建议中线继续密切关注受产业政策扶持的行业以及受政策调控较小却进入消费旺季的消费类行业，对于纯概念炒作、涨幅较大的中小市值股可适当予以减仓。

