华讯财经：券商股是馅饼or陷阱
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】海南地产疯狂，投资需谨慎！
　　海南土地减供虚惊：拟申请追加指标
　　18日下午，海南省有关部门召开专门会议商讨下一步土地管控政策。一位知情官员在接受《第一财经日报》采访时表示，海南暂停土地出让旨在抑制房地产炒作，而非要减少土地供应，“今年我们将向国土资源部申请追加土地利用计划指标，进一步加大土地供应量。”
　　恒基投资点评：临时措施出台的背景，是因为最近一段时间，海南房地产市场好像有些疯狂。原来海口的海景房价格才每平方米5000多元，现在都增长了两三倍，一天一个价，有点失去理智。
　　【国内市场】融资融券或先于股指期货，QFII吸引力加大
　　1、权威人士：股指期货有望4月初上市
　　权威人士18日向中国证券报记者透露，中国金融期货交易所最早将于1月19日发布修订后的股指期货交易规则、细则以及《沪深300指数期货合约》。根据修订后的规则、细则，股指期货最低交易保证金比例，将由此前的10%增至合约价值的12%；对客户某一合约单边持仓的绝对限额，将由此前的600手大幅下调至100手，但拥有现货股票的机构投资者，其套期保值头寸不受最大持仓的限制。
　　恒基投资点评：在制度建设逐步完善后，股指期货有望于4月初上市，而融资融券试点业务推出时间与之接近。尽管基金、券商、QFII、银行等特定机构参与股指期货相关办法尚在制定中，但由于涉及跨部门协商问题，股指期货推出时间可能不会考虑这些机构的准备进程。
　　2、融资融券：券商有望春节前申报 融资融券或先于股指期货
　　“我们在等待证监会的规则出来，好申报材料。”上海某大型券商的融资融券业务部负责人18日表示，他个人预计今年春节之前券商能够申报相关的试点材料。
　　恒基投资点评：从过往法规来看，QFII应该能够参与股指期货运作，但并未听到QFII是否可以参与融资融券业务消息。股指期货和融资融券推出后，市场需要机构投资者参与，对于QFII的吸引力也增大。长期而言，上述两项创新业务能够提升机构投资者参与度、尤其是外资机构投资者，它们需要更好地管理市场风险，同时也有助于降低市场整体波动性。
　　【国际市场】美股休市
　　1月18日美国金融市场因马丁-路德-金纪念日休市一天，1月19日恢复正常交易。
　　在美国，每年1月的第三个星期一为马丁-路德-金纪念日，这是唯一一个纪念美国黑人的联邦假日。学校、政府和联邦机构在这一天都不开放。星期一会有安静的追思仪式以及为追悼马丁•路德•金博士而举行的隆重的纪念仪式。在此之前的星期天，所有地区的牧师都会进行特殊布道，提醒每个人缅怀马丁•路德•金博士追求和平的一生。整个周末，知名的广播电台会播放一些讲述公民权利运动的歌曲和演说。电视台会播出特别节目，介绍马丁•路德•金博士的生平。

