早盘酒店旅游走高板块 峨眉山A涨6.46%
　　A股市场早盘小幅低开，沪指开盘3213点，深成指开盘13234点。截止10：20，沪指报3213点，跌0.35%，成交455亿元；深成指报13229点，跌0.26%，成交300亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.00%，中国石油跌0.80%，中国平安跌1.55%。节日临近，消费、旅游类行业再受关注，酒店旅游板块走高，峨眉山A涨6.46%。国外知名投行称内地公路行业能受惠于长远的经济增长，以及汽车销售量的上升。早盘公路桥梁板块涨幅居前，赣粤高速涨4.44%。“海南国际旅游岛”概念再遭热捧，海南板块走高，罗顿发展涨停。存款准备金率今日正式上调，金融板块领跌。另外，农林牧渔、商业百货和玻璃等板块强于大盘；石油、有色金属和电子信息等板块则弱于大盘。  
　　本周将公布09年经济数据。机构表示，考虑到12月CPI由于暴雪天气同比将快速回升，很有可能超预期，而未来几个月由于低基数以及春节效应CPI走高也完全可以预期，因此，市场对于再度提高存款准备金率以及加息的预期也将继续有所加强。而时至两会之前，政策出台往往处于密集期，在基本面向好的背景之下，其政策出台偏空概率较大，其将继续对权重蓝筹板块上行形成较大抑制。因此，预计短线股指仍将以震荡为主。

