南京证券：股指短期震荡中期向好
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周末消息面平稳，权重股表现迟缓，股指在震荡中继续小幅上行。最终，上海综合指数收盘于3237.10点，上涨12.95点，涨幅0.40%，成交1717.26亿元；深圳成份指数收盘13361.52点，上涨97.15点，涨幅0.73%，成交1085.24亿元。权重股受制于政策面的不确定性表现不佳，但市场热点却是精彩纷呈，两市成交量有所放大，市场交投十分活跃。
　　盘面观察：
　　本周又将有8只新股发行，其中包括两只大盘股，预计募集资金将超过百亿元，资产供给速度有增无减，这对市场做多动力尤其是权重股的走势起到了较大的抑制作用。板块上看，受政策调控较少，又到传统消费旺季的消费类板块早盘继续一马当先，餐饮旅游、交通运输、商业贸易、食品饮料等板块涨幅居前，表现较为强势，此外，医药、农业股也有所表现。而午后，世博概念、迪斯尼股更是异军突起，大龙地产、老凤祥、申通地铁等相关个股都竞相涨停，不过权重股金融、煤炭、有色等板块走势仍然较为疲弱，这抑制了股指的上行空间，使得市场整体依旧呈现出窄幅震荡特征。个股上看，个股涨多跌少，个股交投较为活跃，显示市场人气仍然较为旺盛。
　　后市展望：
　　整体来看，政策面目前仍存在较大的不确定性，纷繁复杂的各种利空传闻正是显示了市场对于政策面可能突然而至的调控政策始终心有忌惮，也表明了在基本面复苏势头良好的背景之下，市场对政策调控形成了一致性的预期，在这种情况下，权重股的走势必然受到较大的抑制，使得股指上行空间目前仍然受到较大抑制。但是，由于周四将公布09年经济数据，经济形势向好依旧可以期待，这奠定股指上行的坚实基础，因此，我们继续维持股指短期震荡中期向好的判断，但是个股却将继续精彩。操作上，建议投资者对受益于出口个股以及消费类板块继续予以重点关注。

