银华投资：只待风云际会时
　　银华投资 陈兴强
　　权威人士18日向中国证券报记者透露，中国金融期货交易所最早将于1月19日发布修订后的股指期货交易规则、细则以及《沪深300指数期货合约》。根据修订后的规则、细则，股指期货最低交易保证金比例，将由此前的10%增至合约价值的12%；对客户某一合约单边持仓的绝对限额，将由此前的600手大幅下调至100手，但拥有现货股票的机构投资者，其套期保值头寸不受最大持仓的限制。权威人士预计，在制度建设逐步完善后，股指期货有望于4月初上市，而融资融券试点业务推出时间与之接近。
　　受上述消息影响，昨天还是一片惨绿的券商股，今天在两市大多数个股出现技术性调整的情况下与有色金属、石油煤炭等大市值股表现出色，成功地拉动沪指最终小涨9个点。致此，沪市已经连续4个交易日上涨，虽然涨幅不大，但是在扩容的压力下，能够取得如此强劲表现殊为不易。
　　2010年二级市场的结构以及交易工具有了很大的变革，随着融资融券和股指期货的推出，A股市场将进入一个新的时代，产生双边盈利的模式。从国外的经验可以看出股指期货和融资融券的出台，会增加投资者对权重股的追捧。目前在基本面比较好、业绩预期比较好的情况下，权重股的上升空间会特别显著。特别是两市目前银行股估值整体明显偏低，这从A股、H股的价差就可以看出，投资者也可以利用这一特点来寻找估值较低的股票。
　　融资融券、股指期货推出，将大大增加市场里面机构投资人的力量，市场风险管理工具丰富，有利于吸引社保基金、保险基金、企业年金以及QFII等多类机构的参与。可以增加市场的投资产品品种，为券商、基金公司提供新的业务，可以说是市场新的动力。目前对于这些优质的权重指标股，大机构只是耐心地逢低吸纳，表现算不上特别突出情有可原。但是一旦风云际会，大市值权重股的表现也可以让投资者大吃一惊。

