权重股全线遭抛售 主力资金一周净流出172亿元
　　股指期货、融资融券推出及上调存款准备金率成为影响本周市场走势的重磅消息，而“三网融合”则为以3G通信、数字电视等大科技类题材股再度提供表现机会，中小板个股全线活跃，赚钱效应突出。但大智慧超赢数据显示，本周五个交易日大盘资金整体净流出172.1亿元，其中周三大跌当日资金流出132.3亿元。
　　从具体板块来看，中小盘题材股是主力资金流入重点。医药、化工化纤、商业连锁居板块资金流入前三，主力分别买入17.8亿元、14.7亿元及10.9亿元。其中中牧股份、华兰生物、海正药业、浙江龙盛、澄星股份、佛塑股份、人人乐、农产品、西单商场、豫园商城等蓝筹股资金流入在9000万元以上。
　　“三网融合”消息是本周市场个股活跃的主线，大智慧超赢资金显示相关板块资金呈现大笔净买入，其中计算机、通信、教育传媒本周资金分别流入10.5亿元、10.2亿元、7.2亿元，资金流入靠前的板块个股包括东软集团、鹏博士、华胜天成、华东电脑、浪潮信息、中国联通、同洲电子、长江通信、电广传媒、歌华有线。“三网融合”概念周五有所调整，后市应仍有较大机会。
　　此外，此前遭遇主力资金持续减仓的大消费板块资金开始净流入，酿酒食品、电器、汽车类本周资金分别流入8.1亿元、4.2亿元、1.3亿元。其余资金流入较多的板块有运输物流、纺织服装、机械、电力设备等。
　　在资金净流出排行榜中，权重股全线被大幅抛售。银行、煤炭石油、地产位居板块资金净流出前三位，主力一周分别净卖出78.2亿元、61.3亿元、39.3亿元。存款准备金率上调对银行、地产形成利空，而资源税改革也加大煤炭企业税负。此外，券商板块资金净流出34.1亿元、钢铁净流出29.0亿元、有色金属资金净流出24.4亿元、保险净流出10.0亿元。以上7板块资金累计净流出276.1亿元，是其间大盘资金流出总量的1.6倍。
　　(大智慧Superview/文)

