沪指大跌33点守住3200
　　今日A股市场出现了高开低走的格局，主要是因为周二大盘异动的指标股、金融股出现了走低的态势，而此类个股是市场中典型的指标股与人气股，所以，此类个股的回落，大盘自然大幅走低。大盘短线难以出现进一步深跌的可能性，也就是说，有兴奋点，就有希望，大盘仍有企稳的可能性，建议投资者继续关注高含权股以及科技股的动向。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3213点，跌33点，跌0.14%；深证成指报13137点，跌213点，跌1.6%。
　　【要闻导读】
　　1、据新华社电 国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》。会议决定，将此稿发到各省区市和中央有关部门、单位征求意见，并采取多种形式广泛听取意见。
　　2、2010年1月9日，工信部副部长苗圩在北大光华新年论坛上表示，中国可能在本月公布私人购买新能源汽车的补贴标准。苗圩此番表态，从国家层面揭开对私人购新能源汽车给予补贴的序幕。我们判断，补贴试点可能率先在5个城市进行，补贴资金将由国家、试点城市及当地车企共同承担，方式更可能是以税费减免为主、现金补贴为辅，力度将弱于国家早前颁布的对公共服务领域的新能源汽车补贴。
　　3、北京、上海多方人士向中国证券报记者透露，各主要商业银行19日已经收到主管部门口头通知，要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资。另据透露，18日，中国银行所有一级分行均接到总行文件，要求停止操作一切票据业务，而何时恢复将等候总行通知。
　　【外围股市】
　　周二美国股市收高，基本挽回了上周五所蒙受跌幅，并接近上周四所创52周新高。医疗与科技板块领涨大盘。道琼斯工业平均指数上涨115.78点，收于10,725.43点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨32.41点，收于2,320.40点，涨幅1.42%；标准普尔500指数上涨14.20点，收于1,150.23点，涨幅1.25%。虽然美元对主要外币的汇率走升，但金价依然跟随白金和钯金价格一道上扬。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨9.5美元，收于1140美元/盎司，涨幅为0.8%。纽约商业交易所的最近期原油期货合约：2月轻质低硫原油合约上涨1.02美元，收于79.02美元/桶，涨幅为1.3%。

