谁将在明年搏出位之九
　　世基投资 余炜
　　今天上交所又迎来了一位新贵，那就是在国内大名鼎鼎的正泰电器，笔者有幸全程参与了该公司上市仪式活动。
　　下午回来立马参与在线答疑，希望能用增加交流时间来做找回。但突然发现，跳跃出来的互动股，很多都是上海本地企业。我知道，世博进入倒计时100天了，投资朋友看见本地股板块上午整体出现异动，想把握这一短线参与机会。我在想啊，为何2个月前建议埋伏，建议打提前量，建议关注世博板块，怎么会直到现在才去注意呢？
　　在离世博会日期还很远的时候，那个时间点恰恰是安全期，因为这个时候可以说机会远大于风险；而今天，在这距离世博会只有100天的日子里，我摆明自己的个人主张，现在该板块到了风险远大于机会的时候。因为，当一个主题性机会开始浮现时，会先有几只个股领涨其余个股跟随。而到了尾声阶段，才会出现板块集体上涨，并且多数个股挤进涨幅榜，这是为了吸引眼球，好借机进行出货。
　　在上周五晚间股评档，笔者介绍出一个主题性机会，那就是低碳新经济，并且附上了个股自仪股份。因为这个行业无论经济是冷是热，各地的政府都会不亏余力的去投资，以至于低碳新能源行业大背景持续向好。政策有保有压。压的行业，向房地产股持续低迷；保的行业，那就是另一番天地了。搏出位系列之九的位置，笔者就安排华仪电气来坐。
　　说来很巧，该股也地处浙江乐清市，和今日大厅内发言的南存辉董事长是本家。乐清市可是全国著名电力设备的聚集地，除了已经上市的华仪电气，和今日上市的正泰电器外，还有一家全国如雷贯耳的德力西。今日乐清市委书记也在贵宾席中，这块聚集了国内众多知名电力设备土地上，有望培育出又一个新奇迹。华仪，目前具备了能1.5MW 风电机组200 台的生产能力，这在国内算的上研发能力的佼佼者。
　　最后我要多说二句，发现机会，守住机会，最后才能收获机会。抱有侥幸心理，去跟随市场捉“风向”，在今年可能会吃大亏。

