2010年投资者的政策驾驭能力需提高
　　山东神光
　　1、周四两市大盘止跌，沪市在3126.90点企稳，两市成交2309.3亿元，萎缩四分之一，银行、房地产板块成为大盘止跌的主要功臣。新年以来，大盘摇摆不定，投资者普遍乐观时迎来三次暴跌，市场普遍悲观时指数表现却较为抗跌。2010 年的市场与 09 年“单边市”相比，实体经济与下游需求、经济增长与政策调控的方向等方面的力量更加均衡，最重要的是，政策从“单边支持”走向有保有压。从去年年底的中央经济工作会议以来，有关政策动向，包括针对房地产、信贷、流动性管理、新开工项目，等等的政策基调，显示出明显的收紧迹象。就经济的实质来看，这是喜讯，经济刺激政策力度收窄说明我国经济的基本面确实好转了，一味刺激就会出现局部过热。政府的提前调控实际上是降低了经济快速走向过热、催生资产价格泡沫、给金融系统带来风险、通胀失控等出现的可能性，对基本面走势中期利好；而且提前对调控股市、对应经济的形象相对较小。但行情在涨不动的时候，更多关注的是政策变化带来的不确定性，所以，行情表现出快跌慢涨的特征。在政策不确定性将在近期继续存在的情况下，市场整体难有表现，配置不宜激进。结构上，前期受市场炒作但缺乏实际基本面支持的小盘题材个股面临调整风险。受政策影响较小及具备短期股价刺激因素的板块短期有望相对好于市场。
　　2、从技术分析看，沪市缩量止跌，本周周线站上120周均线的希望破灭，中期趋势依然偏弱。预计周五大盘维持在3100点上方窄幅振荡，个股进一步分化。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势，未来三天生命线关键点的位置分别是3127、3144、3238点，周五生命线关键点位置较低，指数收于其上的概率较大，预示行情可能继续小幅反弹。
　　3、板块方面，今天是上海世博倒计100天，新上海板块表现强劲，占据涨幅板首位；同时，金融地产权重股在明星基金经理王亚伟以上限配置工行、建行的消息带动下亦有所发力，保险、银行、房地产等板块亦涨幅居前；受到美元指数止跌回升的影响，大宗商品应声下跌，稀缺资源、煤炭石油、钢铁、有色金属等板块均跌幅靠前。
　　4、策略方面，今日市场期盼已久的经济数据靴子终于落地，由于政府在数据出台前已经采取相关货币手段展开调控，故市场反应相对理性。正如我们昨天所述，上半年市场的主要博弈在于通胀的超预期，而PPI大幅高于预期的危害远大于CPI超预期，其一害是倒逼CPI的超预期上涨，其二害是在经济复苏根基尚未稳固之际，引起上下游产业链之间的价格传导不畅，虽造成经济二次探底的可能性微乎其微，但也足以拖累经济复苏的步伐。同时，从近期政府灵活的调控手段上看，我们还是愿意相信政府能够处理好促增长、抗通胀、调结构这三者之间的关系。因此，我们维持对于短期行情宽幅震荡的判断。操作上，建议保持灵活的仓位；配置上，安全要素依然作为首要考虑因素，同时反向操作：在市场恐慌(超跌)时加仓，在市场憧憬(超买)时减仓。

