窄幅震荡已久 走势或渐明朗
　　□长城证券 沈 明
　　最近两周，A股市场持续窄幅震荡，上证指数始终运行在3150-3300点区间内，与A股市场截然不同，欧美股市不断创出新高，A股市场的颓废走势让人失望，也令市场参与者对后市产生了重重疑虑。
　　市场近期心态不稳
　　从K线上看，三角形的形态再明显不过，市场也缺乏足够的上攻动力。周三虽然再次出现100点下跌，但是仍然处于三角形的运行区间内。从上证指数形态看，三角形的尽头就在眼前，估计5个交易日内必将选择方向。
　　近期资金面的负面消息的确令人对市场产生疑虑。首先是央行出其不意提高存款准备金率，其次是央票利率持续走高，最后是市场传闻的央行限制商业银行放款。新年开始，种种迹象表明，央行将不会延续去年那样宽松的货币政策，虽然央行嘴上不说，但是按照我国央行一贯“只做不说”的作风，流动性收紧是确定无疑的。
　　市场多数人被央行提高存款准备金率的举措打得措手不及，几乎所有人都预计作为政策跟随者的我国央行将看美联储的决策来制定政策。央行提高准备金率的消息一出，立刻对市场产生了较大的震慑，隔天股指应声低开，最后下挫100点。虽然之后几天缓慢上升，但是盘面明显感觉乏力，无法有效上攻。之后的央票利率走高，央行限制商业银行放贷等消息更是雪上加霜，疲弱的权重股严重影响到整个市场，虽然银监会副主席刘明康表示并未说过“禁止放贷”的话，但是周三市场依然承受不了压力，午后急跌100点，恐慌性情绪再次蔓延市场。
　　在近期疲弱的市场中，题材类表现抢眼，科技股、区域题材轮番表现。投资者似乎都不愿意参与直接受到调控的银行、地产等板块中，也就使得指数更加难有较好表现，每次上涨都显得步履沉重。到了周三，前期独立于大盘上涨的科技股以长阴吞噬了几乎一周以来的涨幅，整个市场再次缺乏热点。
　　更大的担忧或来自于印花税的调整，双边征收上调的传言满市场飞。从历史上看，始终存在上调、下调、再上调这样一个周期。从2008年的几次下调来看，并未止住市场原有的运行趋势，在多次印花税调整之后，市场继续下跌至1600点附近，因此，即使印花税调整，短期震荡之后，市场仍会继续保持原有运行趋势。
　　市场担心“久盘必跌”
　　虽然近期盘整多日，不少参与者出现“久盘必跌”的猜测，出现这样的疑问根本原因在于参与者信心不足，但是从宏观经济运行以及上市公司本身来看，市场应该还是存在一定的上涨空间。全球宏观经济好转已是不争的事实，从已披露的年报来看，明显已经开始走出金融危机的阴影，三驾马车中表现最差的出口也开始复苏。令人意外的是，欧美市场不断创出新高，而中国作为世界经济复苏的领头羊，股市竟然还未达到前期的高点，让人沮丧。但是部分个股已经超越了6000点的位置，这也说明市场并非缺乏上涨的品种，无非是受制于大盘股的疲弱表现。
　　那么，接下来的问题就是大盘股是否会继续疲弱下去，预计这种情况在近期可能发生改变，理由之一就是融资融券与股指期货的预期。融资融券与股指期货推出后会提升市场对权重股的需求，并且市场可能会重新把注意力转向蓝筹品种，因此有望改变大盘股的颓势。基于这样的判断，在小盘股经过了长时间的炒作之后，不妨把注意力逐步转向蓝筹品种。

