流动性收紧忧虑再起 周三A股市场重挫 
　　出于对流动性收紧的担忧，周三A股市场重挫，沪指再度跌破3200点。上证指数收于3151点，跌2.93%；深圳成指收于12916点，跌3.25%。两市A股仅180只股票上涨，有1459只股票下跌。成交金额大幅放量，上海市场从上一交易日的1658亿升至1954亿元；深圳市场从1082亿元增加到1312亿元。周二美国股市收高，基本挽回了上周五所蒙受跌幅，并接近上周四所创52周新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨115.78点，收于10,725.43点，涨幅1.09%。
　　昨天央行以价格招标方式发行了2010年第五期央行票据，中标利率如期上行逾8个基点，这是继1月12日以来，央行第二次上调一年期央票发行利率。央行连续上调央票发行利率进一步加大了未来加息的预期，可以认为是加息的前奏。分析师指出，随着近期央行加大货币回笼力度，央行或许将在今年二季度加息。短期内央行可能会进一步采取多种微调政策，其中公开市场操作仍将先行。
　　所有行业全线下跌。大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌4.67%，中国石油跌1.30%，中国平安跌3.20%。受成渝经济区规划浮出水面消息的提振，重庆板块有所表现，重庆港九涨停。国家高层强调要保持信贷合理充裕，把握好投放节奏，另据媒体报道，由于1月份前两周新增贷款势头过猛，银行或将收紧信贷，银行股全面下跌。另外，飞机制造、电子器件和医疗器械等板块弱于大盘。    机构指出，本周市场资金面压力较大，而且周二央行再一次提高了一年期央票利率，提高幅度高于市场预期，这将引发市场对货币政策收紧的节奏将会加快的担忧，这对我国A股市场走势不利。另外，在最新公布的我国A股市场期末持仓账户数中，上周该数据出现上扬，并接近历史新高，这表明了上周主力资金又开始派发筹码，这也不利于A股市场走势。短期内市场面临调整压力。

