开来资讯1月21日市场投资多空分析
　　作者：开来资讯
　　看多因素：
　　1. 多家银行否认被要求额外调高准备金率★★★
　　2. 国家信息中心：物价温和上升 央行短期内无加息可能 ★★☆
　　3. 央行：合理把握信贷投放节奏  继续适度宽松的货币政策 ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 今年首期浮息债利差52个基点  获市场踊跃认购 ★★☆
　　开来一语道破
　　市场下跌以及近期的震荡走势反映的是政策不确定性，2010年的市场，与2009年“单边市”相比，各方面的力量更加均衡，其中最重要的是，政策将从“单边支持”走向有保有压。预计有关政策调控的预期在近期依然存在，市场依然需要消化来自政策方面的不确定性。预计市场将“先抑后扬”；现在市场上有一种担心，即，政策是否会“超调”。从目前中国及海外复苏的趋势来看，我们认为这种可能性不大。政府的提前调控实际上是降低了经济快速走向过热、催生资产价格泡沫、给金融系统带来风险、通胀失控等出现的可能性，对基本面走势中期利好。在政策不确定性情况下，市场有望继续呈现“整体平淡，局部活跃”特征，受政策影响较小及具备短期股价刺激因素的板块短期将表现良好，主要有医药、食品饮料、通讯等防御性板块，同时出口相关、区域开发、年报业绩/高送配等主题也将持续活跃。另外，随着市场的回调，部分大盘股行业在显现长期投资价值(银行等)，但在政策预期不稳的情况下，这些板块实现绝对收益需要时间，长期投资者可以逐步介入。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

