分析师称宏观数据将导致大盘窄幅震荡
　　去年GDP增8.7%  CPI降0.7%
　　本报讯   中国经济在2009年最后一个季度加速增长，较上年同期增幅达到了10.7%；全年国内生产总值335353亿元，按可比价格计算，比上年增长8.7%，增速比上年回落0.9个百分点。国家统计局昨日发布数据还包括，去年全年CPI同比降0.7%，PPI同比降5.4%；09年12月CPI上涨1.9%，PPI上涨1.7%，为去年年内首度转正。
　　此外，工业增加值也保持较快的增长，12月份更是高达18.5%，带动09年全年增长11%。“从具体数据来看，经济增长势头强劲，回升趋势已经明确”，交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟向《大众证券报》表示。安信证券首席经济学家高善文也表示，总体上，中国经济在2009年全年实现了V型反转。
　　而对于2010年，唐建伟预计，国内GDP增速有望进一步回升，全年将达到10%左右，并很可能呈现前高后低的走势，初步估计四个季度经济增长率分别为11%、10%、9%、10%。国泰君安首席经济学家李迅雷也预计，2010年世界经济将会迎来更为健康的增长，中国经济也将再上一层楼，预计全年GDP增速达到9%以上。
　　平安证券高级策略研究员李先明认为目前经济处于上升态势，印证了市场对经济复苏的预期。对于近期股市的走向，他认为近期向下调整的空间有限，大盘更有可能会是窄幅震荡。
　　投资增长放缓
　　数据显示，2009年全年全社会固定资产投资224846亿元，比上年增长30.1%，城镇固定资产投资累计增速继续回落至30.5%，剔除投资品价格，4季度实际增速27.5%，远低于前3季度37.2%的实际增长，其中，房地产投资的先行指标回落最为显著——新开工面积全年增长12.5%，12月同比增速大幅回落至-2.7%。
　　唐建伟也预计，2010年由政府主导的基础建议投资增速肯定会下降，但由于经济企稳回升后，民间投资增速有望重抬升势，特别是随着2009年房地产市场的持续火爆，2010年房地产市场投资增速将明显加速。    
　　以上因素共同作用下，将使2010年的投资增速尽管有所回落，但仍能维持在近年来的平均水平左右。
　　消费保持强劲
　　数据显示，社会消费品零售总额12月份同比增长17.5%，全年增长15.5%，实际增长16.9%，比08年加快2.1个百分点。分产品来看，09年受汽车补贴等鼓励消费政策以及房地产市场的火爆影响，汽车、家具、建材消费强劲(分别增长32.3%，35.5%，26.6%)，大幅高于社会消费品零售整体增长水平。
　　中金公司最新的研究报告认为，首先，一些受就业信心和收入预期影响较大、09年表现比较滞后的行业消费，有望在2010年加速；其次，易受政策推动的消费行业有望继续强劲；再次，在衣食住行逐渐满足之后，中国老百姓对于“玩”的追求也将进一步显现。因此，旅游、手机、通信、汽车等板块值得关注。
　　但是，西南证券宏观分析师梁从勇却认为，由于房地产、汽车消费基数被抬高，2010年增速将下降，全社会消费或将难现2009年增速，期望世博会、系列区域发展等举措能使2010年全民消费持续攀升。
　　出口有望恢复性增长
　　此前，国家统计局、海关总署已发布的数据显示，12月进出口总额增长32.7%，进口金额增长55.9%，出口金额增长17.7%，大大高于市场预期。全年出口12017亿美元，下降16.0%；进口10056亿美元，下降11.2%，进出口相抵，贸易顺差1961亿美元，比上年减少994亿美元。
　　唐建伟表示，一旦全球经济复苏，需求恢复的话，我国出口将出现恢复性增长，但是由于目前还处于经济复苏的初期以及贸易保护主义的抬头，中国出口的增长不太可能恢复到前几年的高速增长，预计2010年我国出口增长10%-15%左右。中金公司也认为，出口超预期复苏，源于中国出口目的地的转移，以及由此带来的产品结构变化，预计1季度出口增长将接近30%，主要体现在机电设备类产品上。记者  戚文丽

