加息传闻引发放量大跌 沪指跌幅近3%失守3200点
　　新华网上海1月20日电(记者潘清)受传言央行将提前加息打击，20日沪深股市放量大跌，上证综指和深证成指分别失守3200点和13000点整数位，双双出现3%左右的跌幅。
　　深证成指当日未能守住13000点整数位，收盘报12916.15点，跌幅达到3.25%，略大于沪指。
　　股指大幅下挫的同时，沪深两市个股普跌，上涨交易品种数量不足200只。不计算ST个股和未股改股，两市仅8只个股涨停。
　　由于恐慌性抛盘出现，沪深两市当日成交量分别达到1954亿元和1312亿元，总量超过3200亿元，较前一交易日大幅放大。
　　权重指标股板块当日几乎全线告跌。总市值排名前30位的个股中，仅有上港集团出现1.52%的涨幅。宝钢股份、中国远洋出现5%以上的较大跌幅，中国石化、中国神华、中信证券、中国联通、上海汽车、大秦铁路跌幅也都超过了4%。
　　当日创业板又迎来了8只新股的加盟，N鼎利涨30.94%，N赛为涨29.09%，N华力涨27%，N合康涨23.77%，N台基涨23.37%，N福瑞涨18.32%，N迪科涨17.57%，N星辉涨13.73%。从整体上看，本批创业板新股的首日涨幅明显小于前几批。
　　剔除新股，创业板当日几乎全线告跌，除探路者微涨、立思辰停牌外，其余40只个股中，39只跌幅超过2%，神州泰岳、朗科科技出现9%以上的巨大跌幅。
　　尽管将当日上市的4只创业板“归入囊中”，信息技术板块仍未能摆脱整体跌幅领先的命运，南天信息、焦点科技等多只个股以跌停报收。电子、石化炼焦、钢铁等板块当日也都出现了较大的整体跌幅。交运仓储、电器机械、仪器仪表、水电煤气等板块整体跌幅相对较小。
　　沪深300指数当日接连跌破3500点和3400点两大整数位，收盘报3394.43点，较前一交易日大跌113.05点，跌幅达到3.22%，明显大于沪市大盘。10条行业系列指数悉数告跌，300信息出现5.57%的较大跌幅，300电信跌幅也在4%以上。
　　20日当天下午市场中出现传言，称“央行为遏制过快的通胀预期，决定将于本周五加息0.27个百分点”。在宏观经济数据即将亮相、CPI上行幅度可能超出预期的背景下，这一传言对A股市场形成巨大利空，并引发沪深两市放量大挫。

