股指期货促大资金出逃 关注个股行情
　　国诚投资
　　今天消息面对市场冲击较大，两市开盘后放量下跌，大盘快速跌破5日、10日、20日、60日均线后小幅反弹，煤炭、石油、钢铁、有色等资源板块领跌，两市成交较昨日同期有所放大，盘面上仅公路桥梁、摩托车、仪器仪表板块飘红，区域炒作轮转至成渝特区和海西特区。
　　昨日是央行今年第二次上调1年期央票利率8.3个基点至1.9264%，上调速度快过市场预期，若以此幅度再上调3次就将逼平1年期定存利率2.25%，市场顿时感到加息脚步逼近。传言多家银行接到通知，1月份剩余时间将停止新增信贷，流动性受控投资者心理承压。股指期货合约交易规则全线亮相，股指期货快快马加鞭，推出日期将近，主力资金或借题材炒作和年报业绩浪大幅出逃，神火股份、西山煤电等煤炭股就是典型案例，大盘处大三角敏感位置，投资者宜小心对待。
　　技术面上，昨日股指上行在3270左右遇阻冲高回落，上冲压力十分明显。今天两市放量回落，权重股跌跌不休，加之大盘缩量反弹表现无力，午后继续向下寻求支撑的可能性较大，重点关注60日均线支撑力度。早盘股指大跌，市场局部恐慌盘一度放出，但市场热点并不缺乏，成渝板块、路桥板块、海西概念表现都非常出色，两市有10只个股涨停，足见目前把握个股行情非常重要。

