股市在线：1月21日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国家信息中心专家：央行短期内无加息可能
　　中新网北京1月20日电 国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良20日表示，尽管央行近期密集使用央票利率、存款准备金率等定量手段控制货币供应量和信贷。但短时间内，央行仍无加息可能。
　　【股市在线点评】祝宝良称央行将更倾向于使用定量手段来控制货币供应量和信贷，只有在此类工具无法达到料想作用后，才会有提高利率的可能。我们认为，近期股市的走弱与市场预计加息有关，前面的提高存款准备金的主旨是约束银行信贷发放过快，并非代表经济政策的转向。加息应该不会这么早到来，即将公布的CPI数据可能会比较高，不过应在预期之中，股市近期表现已经有所消化。(此要闻为宏观中性。)
　　2，去年我国自主研发网络游戏实际销售收入165亿多元
　　新华网北京1月20日电 20日召开的中国游戏产业年会发布了《2009年中国游戏产业报告》。报告显示，中国自主研发的民族网络游戏实际销售收入为165.25亿元，比2008年增长了50%。
　　【股市在线点评】金融危机下网游产业继续保持增长态势，得益于网络游戏用户尤其是付费网络游戏用户规模的快速增长。我们认为，三网融合将吸引以广电为主的新市场进入者，在政策的扶持下为现有网游企业带来挑战，网络游戏的社会地位也将因此提升。中国网络游戏企业海外市场的跑马圈地也将成为新热点。可关注博瑞传播，广电信息等(此要闻对网游板块为利好。)
　　3，一年期央票利率再次上行 央行货币政策尽显灵活性
　　新华网上海1月20日电 存款准备金率上调的风波还没结束，一年期央票再拾升势。19日发行的一年期央票利率再次上调了8.3个基点，而通常于周二发行的28天期正回购却暂停发行。
　　【股市在线点评】由于28天期正回购到期日在春节期间，如果发行，相当于将期限延长到了40天左右，相应的发行利率也会有所提高。央行考虑到这次已经上调了央票利率，所以对28天期正回购暂停发行。不过央票利率上升通道已经确立，市场对于加息的预期有所增强。一调一停，显示了央行货币政策的灵活性。(此要闻为宏观中性。)
　　4，杭州又现“退房大单” 缘投资客撤退消费者观望
　　新华网杭州1月20日电 2010年元旦刚过不久，当地房管部门主办的透明售房网显示，杭州的一些楼盘连续出现退房大单。
　　【股市在线点评】我们认为退房现象主要有两方面的原因，一是一些开发商自买自退；二是一些购房者对房地产后市信心不足，以退房方式解除合同关系规避投资风险。国家密集出台的房地产调控政策对市场的影响现在已开始逐渐浮现，市场的观望情绪渐起，2010年上半年房地产市场可能会出现量价齐跌。后市地产股能否起来还得看政策。(此要闻对房地产板块为中性偏空)
　　5，刘明康称今年将继续控制信贷供应步伐和规模
　　据财华网消息银行业监督管理委员会主席刘明康周三表示，今年将继续控制信贷供应的步伐和规模，并会应付中国的银行不良贷款问题。
　　【股市在线点评】在国际金融危机的背景下，为了扶助企业应对困难，去年银行放出大量贷款，但随着有效需求得到满足，这种趋势将有所趋缓。银监会主席指出要求银行对可能出现的信贷风险保持高度警惕，流露出对不良贷款的担忧。我们认为，对企业而言今年适度宽松的信贷资金是可以期待的。由于监管层有意控制，信贷投放上可能出现前低后高的现象。(该消息为宏观中性)

