破位大跌带来买入机会
　　赢家无忧 陈晓明
　　经历昨日大跌之后今日早盘两市股指小幅高开，沪指以3154.19点开盘，高开2.34点，深成指以12928.52点开盘，高开12.36点，集合竞价共成交10.6亿；个股方面，亚通股份。海博股份、中路股份等迪士尼概念股开盘涨幅居前。但是中石化、中国平安等指标股开盘后出现跳水走势随即拖累股指出现一段快速下挫，两市股指也随即双双翻绿。创业板个股今日早盘反弹力度强劲。农业股盘中纷纷也逆势反弹迹象，券商股在光大证券走强的带动下开始整体活跃。午后景谷林业冲击涨停，带动了林业股整体活跃。金融和地产的企稳支撑了股市上扬。尾盘时，市场出现了普涨的局面，上海地产股也出现飙涨走势，其中上实发展被封住涨停。
　　【今日关键词】缩量反弹+进一步下探概率小。
　　10点国家统计局公布09全年及12月宏观经济数据后，股指快速下滑，因12月份CPI增速超出市场的预期，引发投资者担心央行会提前加息的预期。但是市场昨天已经对预期做出了反应，今天盘面上呈现缩量的态势。加息作为政策转向的一个重要指标，加息不会提前到来，同时加息影响到方方面面，其中一个影响是利率与汇率的联动关系，加息可能会对出口有一定的冲击，同时加息对于解决短期的流动性问题没有直接的作用，也没有调整准备金率的效果好，所以央行加息会很谨慎。今天金融、地产等权重股的企稳，带动了股指震荡上扬。
　　【今日概率看点】题材股仍是市场的热点+上海本地股是亮点。
　　据赢家无忧数据显示，题材股仍是目前市场反弹的主流，继世博概念股走强后亚运概念股盘中也纷纷走强；东方宾馆、粤传媒、东方金玉等涨幅较大。自09年12月21日起，世博概念股就开始向上攀升。其中，尤其以上海本地交运、商业零售、旅游酒店板块等公司股价表现不俗。这些个股的行情同时受益于上海的国资整合。今天是世博会正式迎来倒计时100天，世博概念股已经开始上演了倒计时行情。今天公布的CPI数据显示通胀压力的进一步加大，带来了市场对提前加息的预期，今天的盘面继续震荡向下，但是世博概念股逆势走强。今天的市场热点很散乱，军工、新能源和亚运等题材股也小幅活跃。
　　【今日资金看点】权重股板块资金仍净流出。
　　今天的市场热点比较散乱。林业、世博概念、木材家具、保险等板块涨幅居前，而煤炭、有色、钢铁、汽车、物联网表现较弱。从赢家无忧网资金流向方面来看，资金流入靠前的有电器机械及器材制造、银行。煤气供水、医药制造业、公共设施服务、信托、林业。资金流出的有煤炭开采、钢铁、有色金属、证券、石油开采。房地产等行业。
　　【今日行业看点】投资布局三条主线。
　　一是高送转题材。今天东湖高新、三安光电由于推出高送配方案大幅高开。在年报公布期，高送转个股颇受市场关注。从每股利润、每股公积金较高的公司中进行筛选，剔除最近一年曾经高送转的公司，再从具有股本扩张能力的公司选择。二是区域振兴主题。近期市场对区域振兴颇为关注，海南、新疆、滨海、皖江经济带、成渝、西藏和世博题材个股表现强势。三是密切关注大盘蓝筹的启动，因为大盘蓝筹在经过连续的调整之后，已经具备了较高的安全边际。一旦题材股过度炒作退潮，蓝筹股或迎来反弹。
　　【阶段策略重点】关注三类投资主线。
　　一是科技信息板块。受惠于经济转型的科技创新板块有望成为贯穿全年行情的主线，通信、计算机、电子元器件等相关个股可以持续关注。二是区域板块。除此前市场关注的长三角、珠三角、滨海新区等区域性板块之外，今年国家有望加大对海南、西藏、新疆地区的扶持力度，相关板块也将迎来较好的表现；三是送转能力强的中小盘成长股。这些个股主要存在于小盘新股与次新股之中，高含权预期将使这些中小盘股在年报期间反复活跃。

