多头不会就此束手就擒
　　姚茂敦
　　前夜，美股继续上扬。两市大盘也得以双双高开。不过，受中国神华、中信证券、招行等大盘股纷纷走低拖累，沪深市场早盘再度出现高开低走现象。成交量同比放大，显示市场杀跌动能不小。
　　从消息面看，今日利空利好均有。比较重要的有：1、股指期货合约交易规则全线亮相。2、海南旅游岛规划月底完成，限地令两月后或将解禁。3、去年11月中国减持93亿美债，仍是美债最大持有者。4、多家银行接到通知，1月份剩余时间将停止新增信贷。5、基金4季报登场，仓位逼近历史高位。6、中登公司：A股开户数回升逾两成。7、八家创业板公司今日上市。
　　从机构资金流向看，两市股指上攻回落，机构资金急速离场。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约49亿，深市大资金净流出23亿。而机构资金不肯入场，更加打击市场信心。
　　从技术上看，两市股指早盘高开低走，先后跌破5日和10日均线，使得大盘技术指标再度转坏。特别是，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线相互缠绕，依旧方向不明，沪市红柱缩短，深市绿柱放大，并且大盘KDJ指标又有形成死叉的迹象，这也预示着：原本多头今天准备展开强劲反攻的计划遭遇重大挫折。
　　在昨天收评《周三或放量向上突破！》一文中，笔者认为：“周二大盘窄幅震荡，表面看似乎软弱无力，但实际上是进行发动攻击前的必要力量储蓄。因为从大盘技术形态看，已暗中逐步形成攻击态势，如无太大利空，加上有较为强势的领涨板块出现，周三或将放量向上突破。”很显然，多头做多力量尚未完全凝聚。
　　虽然早盘大盘跌幅不小，笔者还是认为多头不会就此束手就擒。当然，要想重新集结力量，权重板块集体行动最为重要。

