新浪财经1月21日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友大家上午好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作。各位新浪网友大家早上好，这里是正在为您直播的新浪开盘播报。
　　首先先来回顾一下美股的情况。周三美国股市收低。投资者对IBM及CSX等企业财报感到失望，并担心中国央行将控制信贷发放、希腊将为满足贷款标准付出沉重代价，致使美元汇率大幅攀升、美股大幅下跌。道琼斯工业平均指数下跌122.28点，收于10603.15点，跌幅1.14%；纳斯达克综合指数下跌29.15点，收于2291.25点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌12.20点，收于1138.03点，跌幅1.06%。
　　对于美股的情况，我们来电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法。我们现在正在接通是warren王先生的电话，王先生您好！能不能简单给我们回顾一下美股的情况？
　　warren王：美股早上受到中国股市大跌的影响，中国的银行官员在一些场合当中发表对收紧银行贷款的讲话引发了中国股市跌了3%，美国股市也是非常关注的，因为美国股市更多的关注是在新兴市场，中国收紧过快过紧同时会阻碍新兴国家的发展，阻碍他们的经济。希腊将会为满足贷款标准付出沉重代价。引发了连锁的反映，早盘低开。最高的时候跌了200点，随后大盘出现了反弹，今天是金融股和健保类的板块出现了反弹，下跌120点，今天金融股表现非常强。虽然说美国银行业绩是亏损是超出预算的，但是他们非常有效的控制了消费者的信用，同时摩根史丹利整个金融股还是非常强的。
　　主持人乔旎：您觉得对投资者应该如何操作？
　　warren王：现在美股还是一个横盘震荡，普尔昨天是创下15个月以来的新高，震荡区间是非常明显的，我们还要继续关注美元的走势，美元现在可能有向上突破，美元向上突破引发中国股市的下跌。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，谢谢。刚才听王先生谈到，由于美元向上突破，中国股市面临的压力也是更加大。
　　我们再来关注一下今天的财经要闻。首先来关注一下国内国际方面的消息。
　　刘明康否认下令停贷 预计今年新增贷款7.5万亿元
　　中国银监会主席刘明康20日在港出席亚洲金融论坛间隙对媒体表示，银监会并未禁止商业银行在1月份剩余时间停止发放贷款，他自己也并未进行过类似表述。他还表示，信贷强劲增势将很快有所缓和。
　　多家银行否认被要求额外调高准备金率
　　有消息称中信光大银行因1月放贷过猛，被要求额外调高存款准备金率0.5个百分点。光大银行对此表示未接到相关通知，中信银行则称对此事不清楚。此外，中行和工行也表示未收到类似通知。
　　2009年经济数据今发布 保八无忧CPI继续反弹
　　国家统计局今日将举行新闻发布会，发布2009年全年的系列国民经济数据。分析认为，2009年中国经济增长“保八”无忧，12月份CPI的增长预计将继续反弹。但去年全年CPI可能为负，以及货币政策调控的情况下，今年的实际通货膨胀水平不会恶化。对于以上新闻的解读，今天演播室请到的是崔晓黎老师，您怎么看CPI数据可能出现的情况？
　　崔晓黎：宏观经济持续稳定的增长是铁板钉钉的事情，下一步大家担心的是通胀到底在2010年有多少，这个问题直接决定了整个货币政策的取向，这也是导致近期大盘始终无法向上突破，来回震荡的关键因素，尤其是昨天市场出现了大跌，大家对于货币政策收紧这个预期有一定的关系，所以说还是要看一下，今天具体的数据的情况，看一下CPI的走势，今年出现通胀我觉得是正常现象。适度的通胀是宏观经济震荡向上伴随的情况，但是不要过度通胀，过度通胀很可能导致国家的货币政策开始重新的收紧，这个收紧会对很多行业产生不利的影响，但是还是要看具体的数据。
　　主持人乔旎：我们有一个说法，昨天的大跌为了今天的数据出来做好准备工作，有可能出现上涨，您怎么看？
　　崔晓黎：这个说法有一定的道理，但也不完全。一方面的确是，昨天的大跌是由于一部分机构投资者预期今天的数据当中CPI等等一些数据会稍显不利，我们也看到刘明康也谈到今年不会收紧，还是继续去年的政策，但是我们从整个信贷投放的目标比去年实际是缩水。虽然要延续政策，但是肯定会适度的收紧，要有具体的数据，要根据数据来调整，昨天的大跌是提前的反映。
　　另外还有一个技术层面的因素。在近期指数已经运行到，高位呈了收敛三角形，这个非常敏感，受政策影响，大家可以看到始终是高点逐渐降低，低点逐渐抬高，现在已经运行到末端，向上突破无力就会向下寻找支撑，一旦打破这个支撑线，调整要么就要改变收敛三角形的形态，或者是深一轮的下跌。
　　昨天上午调整还是在理性的情况下，一度有所反弹，反弹到只跌了20多个点，下午出现了跳水。市场反弹无力就要选择向下，有一些恐慌盘、技术盘就跑。我们看到银行的反弹无力，地产也是反弹非常弱，另外一个煤炭股在盘中创出了近短期新低，使得一些短线盘开始外流。
　　主持人乔旎：最近权重股是整体比较疲软一些。
　　开盘上证指数3154.19，上涨2.34点，涨幅是0.07%。沪市按涨幅榜排行前6位的是N正泰、亚通股份、ST东碳、贵研铂业、武汉健民、东风汽车。按跌幅排行前6位的是新农开发、国阳新能、光明乳业、羚锐制药、莫高股份、ST磁卡。按成交量排行前6位的是工商银行、N正泰、中国建筑、鼎盛天工、新农开发、长江电力。深成指开报12928.52点，涨30.63点，涨幅0.24%。按涨幅榜排行前6位的是美菱电器、德棉股份、赛为智能、莱茵置业、众和股份、天茂集团。跌幅榜排行前6位是ST宝利来、伟星股份、华东数控、立思辰、山西三维、广州国光。按照成交量排行前6位的是三木集团、大族激光、海南高速、罗牛山、漳州发展、万科A。这是此时开盘的情况，崔老师怎么看今天小幅高开？
　　崔晓黎：这个可能也是对昨天大跌的修正。昨天下午是恐慌性杀跌盘快速的出逃。刘明康的讲话还是有一定稳定军心的作用。在没有太大的负面消息的影响下，今天的数据也将于大家见面，应该是利空出尽的，短期利空，大家想的终于落地了。今天股指会有稍微稳定的运行的局面。稍微不利的是海外市场，尤其是美股，无论受自身消息面变化的影响，还是受到昨天中国股市下跌以及对中国有可能收紧货币政策担忧等等，海外市场出现了一定的跌幅，对国内股市的反弹也是会构成一定的负面影响，有可能形成恶性循环，短期还是要看蓝筹股，看能否启稳。最典型就是银行板块，经过前期提前于市场连续下跌以后，在本周周初已经有低位放量的迹象，短期的底已经探明了，之后能否出现反弹，如果反弹象样会有利于股指走出有利的局面。如果银行反弹演化成震荡，意味着市场还会向下。一个看消息面的变化，还有一个看权重板块。
　　主持人乔旎：现在来说，市场的焦点还是聚焦在权重板块上，它是稳定整个大盘的军心所在。我们接着关注新闻。
　　个人房贷新增1.4万亿元 同比增47.9%
　　央行昨日公布了2009年9.59万亿元新增信贷的具体投向，这也是央行首次对外披露信贷投放的详细结构。个人消费性住房贷款累计新增1.4万亿元；年末余额同比增长47.9%。新增个人住房贷款占全部房地产贷款的比例达到69.7%。
　　希腊债务警报难除 欧元狂泻至5个月新低
　　由于投资人担心希腊的债务问题可能恶化，进而影响到地区经济复苏，欧元兑美元汇价近日连续大跌，昨日盘中一度大跌0.8%，跌至5个月新低。受欧元大跌影响，美元指数昨日盘中大涨0.5%，拖累原油和黄金价格大幅下跌。
　　欧洲股市大幅下滑 矿业股领跌

