明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹恐为下跌中继？
　　实现概率：70%
　　具体理由：股指全天呈震荡整理走势，受华夏两基金去年四季度顶格重仓银行股的消息影响，金融股对股指起到较大的推动作用，十只对上证指数贡献最大的个股中，保险占两只，其余八只全为银行股，华夏两只基金的重仓股建设银行、工商银行对指数的贡献最大，分别达到4.39点和4.21点，银行股的涨升不过是在昨日近百点下跌后，找到一个反弹的理由，在去年巨额信贷投放之后，今年的重要任务是防通胀，也就注定了信贷规模的收缩，在多家银行停止本月信贷的情况下，又有多家银行被额外调高准备金率预期，银行股并不具备连续涨升的条件，因此银行股仍属短线反弹性质，后市银行、地产、资源类个股仍有再度拖累大盘走弱的可能，周四的走势可能仅属下跌中继。
　　应对策略：在操作中，建议投资者适量减轻仓位，同时可将仓位重点配置在那些业绩与基本面相对乐观的品种中。
　　猜想二：
　　主力资金还在运作？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今天亮丽的经济数据并没有带来大盘的稳定上涨走势，主要是由于市场担心近期通胀趋势有所抬头，央行会出台加息抑制通胀。今天央行特意出来澄清短期不加息，其实国家要是敢于加息恰恰证明了国家对于2010年经济高增长的确定性是十拿九稳。因为去年的中央经济会议国务院把促进今年经济继续快速发展作为今年的首要任务，在保证增长的情况下，国家才会考虑到抑制通胀问题。目前的大盘在经历了暴跌之后，短期个股将出现分化走势。后市展望，2010年的股市已经和2009年的股市产生了两方面积极变化，一方面近期大盘指数无论涨跌成交量依然可以保持在1400亿以上，代表主力资金还在其中运作。另一方面，国家今年连续出台个人限售股转让征税、股指期货和融资融券等重大政策维护股市稳定。股市作为国民经济的晴雨表，在经历越来越多量变的积累后必将会发生质的大变化。投资者可以在控制好仓位的基础上逢低布局前期涨幅不大的优质品种。
　　应对策略：操作上仍需留意大盘股的变化，重点关注西部概念以及高送转题材股票。
　　猜想三：
　　不宜盲目追涨杀跌？
　　实现概率：80%
　　具体理由：在当前多空因素密集交织的影响下，短期大盘走势变得扑朔迷离，分化现象愈演愈烈，操作难度不断加大，能在这种行情下稳健获利愈发艰难。从技术上来看，今天市场量能的继续萎缩体现出投资者对于后市迷茫而产生的观望心理不断加强，在外部环境没有明朗之前，我们认为市场很有可能再次进入缩量整理阶段，再加上昨天放量长阴的压力，短期大盘运行空间会进一步收缩，但这并不意味着震荡力度会减弱，相反，指标股表现的拉开将加大行情波动，给投资者的操作形成更大挑战。
　　应对策略：具体操作上，目前投资者更应切忌追涨杀跌，切实贯彻低吸高抛的策略，同时要控制好仓位。

