博众研究：震荡中逢低关注的板块
　　博众研究 股市在线 雨晴
　　昨日外围股市走得非常好，道琼斯指数创了15个月的新高，英国、法国和德国股市都出现上涨走势，本来以为我国股市会也有一番表现，蹊跷的是，上证指数开市后一路下行，丝毫不理会外围的强势，同样蹊跷的是香港股市开盘后也是下跌，不免使人有一头雾水之感。从盘面上看，指数运行到接近3300点的箱体上沿，也许有调整要求，但不至于调整如此厉害，1个小时的时间，上证指数指数跌了1.7%，收盘跌了2.87%，拉着香港市场往下跌。消息面上国务院常务会议提出，保持信贷合理充裕，优化信贷结构，把握好投放节奏，这粗看应该是相对中性的消息。到底什么原因影响之大呢？终于在中国证券报找到这样一条消息《多家银行接到通知 1月份剩余时间将停止新增信贷》，该文说，被指示停止信贷的银行既包括四大国有银行，也包括股份制银行。粗略看起来，该消息非同小可，对市场的打击不是一星半点，似乎管理层开始大力度收缩信贷了。市场对此反映较大也就不奇怪了。
　　上述消息是真是假无法目前无法证实，若是假的，明天媒体自会辟谣，虽然可恶，其对股市之影响将消失。我倾向于消息是真的，仔细想想，该消息是有道理的，因为它与国务院常务会议精神相契合。由此，可以判断，1、保持信贷合理充裕应该就是控制信贷规模，这回国家控制信贷规模来真的了，去年那种信贷超预期的情况不会再有了，市场做多大盘的勇气必将大打折扣，大盘上行受限。2、信贷投放前松后紧、前多后少的局面也发生变化，去年那种1、2季度投放多、3、4季度投放少的情况可能不会那么明显了，这就是所谓的把握好信贷投放节奏。这对市场多少会有影响。3、去年上马许多基建项目，今年信贷除继续支持其继续完工外，新投项目将受到严格限制；产能过剩产业、排放较大的产业、不利于吸纳就业的产业将限制信贷投放，而农业、商业、现代服务业、低碳产业如新能源、新材料、电子信息等新兴战略产业将受到信贷扶持。另外小城镇建设、区域性特色产业发展也将得到信贷支持。这是我理解的优化信贷结构。这对投资者的投资决择有参考意义。
　　一般来说，在我国投资跟着政策和信贷走容易获取收益而不会有大错，今年的投资业应该这么做。去年至今，国家出台了十大产业振兴规划等行业性的发规划，也出台和酝酿出台珠三角、长三角、环渤海、海西等区域发展规划，近期还有成渝地区、新疆、西藏地区、海南、皖南地区发展规划即将出台。我们把行业性的规划称为线(条)上的规划，把区域性的规划叫作面(块)上的规划，投资标的既可在条上找也可在块上找，我把她称之为条块结合，多点开花。银行信贷跟着政策和规划走，投资也应该是这样，去年投资跟着这些规划都获得不错的收益，未来投资还是要跟着规划走，条块结合，才能寻找到好的投资标的。
　　今年由于信贷规模被严格控制，大盘上行受限，投资机会应该在信贷结构中寻找。近期电子信息、航运、食品、传媒、3G等条上的板块和海南、新疆、西藏、武汉、安徽、上海世博等块上板块都有好的表现，下一步板块及股票可以在这么找，从条上说，国务院已批准国家发改委《关于加快培育战略性新兴产业有关意见的报告》，报告中提到战略性新兴产业包括航空航天、信息、生物医药和生物育种、新材料、新能源、海洋、节能环保和新能源汽车，可在这些产业里挖掘还没有大涨过的企业，这里提几个可以关注的企业，金风科技、天威保变、置信电气、许继电气、中材科技等。从块上看，新疆、西藏、上海、武汉、重庆等地区中可以选收益而又没有大涨的股票，新疆、西藏中选旅游、基建、原材料类股票、上海选商业、旅游、纺织轻工类股票，重庆选汽车、摩托车产业链类股票，武汉选光产业如光纤、光缆、光信息类等等。

