加息传闻袭来 大盘难定方向
　　赢家无忧 子辛
　　今日大盘又上演了“惊天大逆转”。早上受三月央票利率上调4个基点的消息刺激，大盘跳空低开，此后一度走弱，节节下探。但在收盘前半小时，银行股开始疯狂拉升，扭转盘面形势，股指探底回升，跌幅收窄60多点。目前银行股全线飘红，宁波银行曾一度涨停，中信银行、北京银行、南京银行涨幅均超过3%。
　　三周以来，管理层出台四次消息控制货币政策：三次央票利率上调，一次提升准备金，并传言周末要加息，弄的市场人心惶惶。去年下半年，央票利率的变动往往具有明确的连续性：即持续上升，然后维持在某一个价位附近平台整理。而此次的变化在于，三个月央票在已经停止“升息”一周之后，又立即再启上升步伐。对此，更多的市场人士将其解读为“信号”的含义发生了变化。
　　由于传闻的沸沸扬扬，各券商也开始大声喊撤，预计A股将迎来中级调整，调整时间可能持续3—6个月。从2009年的整体情况来看，证券市场的运行对于流动性预期的看重始终保持在一个非常高的水平。去年年底的中央经济工作会议也强调了今年继续维持宽松的货币政策，使得大盘放心一路上扬。但近期随宏观数据的加速好转，较强的流动性越来越成为通胀的“帮凶”，而“防通胀”已成为目前管理层的首要任务。
　　笔者认为如果物价水平仍恢复超预期，不排除管理层会用更为快捷有效的政策工具，例如加息。三次上调央票利率和一次上调存款准备金率等种种措施表面，管理层有意愿近期加大调控力度和对于货币政策的适当紧缩。这些措施，难免会使得由于带来市场上众多投资者的混乱心理而放大。虽然有分析师表示下周既有加息可能，传闻也是说周末要加息，但笔者觉得也不会那么近在眼前。CPI的数据是在不断好转，但是基于2008年CPI走低的翘尾因素造成的，所以不必看到CPI高了就觉得一定是通胀到来，投资者要脱离市场恐慌有一个正确的看待。且加息后，对于股市的影响是否真是像想象中的那般可怕还是有待证实。现在市场上一个很特别的现象是，散户投资者手中的钱还是很富裕的，这尽管不能支撑大盘蓝筹普遍走强，但对于炒作中小盘题材股、概念股以及创业板等还是绰绰有余了。
　　操作上，今天还留有仓位的投资者可能要和传言打个赌，赌周末会不会加息。看起来不可思议，但从现在传闻造成的影响力度来看，很有必要。如果加息传闻破除，不排除周一会有个不错的反弹。当然，如果不幸成为现实，也不必过于慌张，市场对于利空消息是有自己的消化能力的，管理层一步步收紧货币政策的举措也有让市场慢慢适应的意图在里面，防止加息消息一出，使得股市显现“大变脸”局面且对各项建设、投资等带来不必要的国度影响。目前轻仓和空仓的投资者就可以稍微轻松一下了，随着春节的临近，还是享受下节日到来前的美好气氛吧。

