利空传闻满天飞 散户急缴枪
　　大阳可期待
　　记者 张颖国
　　本报讯  尽管昨天早盘两市股指受隔夜外围市场走好的刺激小幅高开，不过受多方面传闻的影响。沪深两市股指高开低走，在题材股及权重股集体重挫的带动下，上综指暴跌95.02点，失守3200点关口，深成指跌破万三点大关，成交也较上一交易日放大近2成。虽然股指的跌幅较大，但成交量的放大表明有逢低买盘的入场。
　　多因素导致股指重挫
　　事隔五个交易日，市场再现大幅跳水行情，与上周三市场因央行突然宣布调高存款准备金率出现暴跌不同；此次的大跌，主要是多重因素共振的结果。
　　从消息面来看，虽针对有关多家银行1月份剩余时间停止新增信贷的报道，银监会主席刘明康20日在香港发表演讲时进行了辟谣。但与此同时，市场再次出现印花税恢复双边征收等的传闻。从昨天市尾市加速跳水的走势看，传闻在令市场出现跳水的时候，在多杀多的气氛下，辟谣明显难以让市一下子让反映过来。
　　从技术方面来看，本周上证综指处于自2639点反弹以来的21周。分析人士表示，21周是中期重要的时间窗口，而从本轮回升行情的周期看，每逢重要时间窗，如第3、5、8、13周大盘都作出了方向选择，昨天处于时间窗口的重要时点，在市场反弹量能不理想的情况下，选择向下变盘。
　　此外，在央行前天发行了240亿元1年期央票，其中标收益率上涨8.3个基点，为1年期央票利率自8月份以来第二次上调，并且上调幅度高于市场预期。本周市场共计到期资金2500亿元，高于上周的2080亿元，的同时。新股发行节奏再度加快，也让市场“雪上加霜”。 本周有泰尔重工等8只新股申购，其中还包括中国西电和二重重装等两只大盘股，新股的快速发行将使二级市场资金面吃紧。
　　广州证券岭南创富分析师钟楚宏认为，昨日股指大幅下跌主要是受到紧缩预期不断升温的影响所致，近日有关管理层控制信贷增速、回收流动性的消息特别多，加上新股发行没有丝毫放缓迹象，令市场忧虑情绪加剧，在政策环境存在较大不确定性情况下，股指难以打破盘局，走出持续上涨的趋势，相反，一旦有风吹草动，恐慌性抛售就难以避免。
　　虽然如此，不过钟楚宏同时也表示，针对通胀预期进行的管理调控措施，虽然对市场短期造成一定的冲击，但有利于宏观经济更加平稳健康运行，也提前释放了市场风险，大盘进一步下跌空间有限，中期震荡上行趋势未变。
　　不可盲目听从传闻
　　从资金进出的情况来看，昨天大盘资金净流出179.65亿元。不过，从资金出逃的情况来看，散户明显是“沉不住气了”，但机构却显得相对镇定许多。
　　业内人士表示，1月20日大盘累计净流出179.65亿元，散户恐慌，继前日净流出21.70亿元后，昨日更是大量净流出，达95.30亿元；中户加入流出大军，净流出66.01亿元。但是基金相对稳定，前日净流入1.22亿元，昨日也是小度净流出，净流出18.34亿元。数据表明，散户流出较多，报复反弹随时展开，大阳可期待。
　　其实，市场昨天之所以会出现如此大的跌幅，各大传闻可以说“功高至伟”。比如有关印花税恢复双边征收的传闻。业内资深人士告诉记者，印花税问题较为复杂，传闻过于缥缈，对市场的影响更多是心理性的。投资者如果轻信此类传闻，频繁进出，是很难赚到钱的，这也是为什么在09年的单边上涨的走势中，仍然有超过50%的股民没赚到钱的原因之一。在操作股票的时候，一定要有培养自己投资罗辑，不可盲目听从传闻进行买卖。
　　“在无重大利空的环境下，像昨天这样大幅的跳水，略有些非理性。今天是众所关注的经济数据出炉的日子，同时央行公开市场也会有所动作，外围市场方面美元已经连续上涨两天，能否持续走强等这些因素将左右A股市场短期的走势。”国盛证券分析师王勇如是说。
　　上海证券分析师何炎表示，当前政策面仍是影响市场运行最重要的因素，政策扶持的确定性高，如居民消费、重点产业调整振兴、战略性新兴产业等。与上述方面的政策扶持的确定性相比，在信贷和房地产方面，更多地体现为政策调控的确定性。操作建议把握确定性，积极分批布局确定性成长的科技股和二三线地产股超跌反弹交易性机会。

