大盘阶段性方向转变后该怎么办
　　踏实
　　今天上证高开于3252.04点，截止收盘，上证收于3151.85点，跌95.02点，跌幅2.93%，成交额为1954亿，全天呈现放量跳水式下跌走势，收长阴。大盘阶段性方向转变后该怎么办？
　　今日盘面分析：今天大盘指数大幅下挫，权重负有较大责任。从版块看，前期所回避版块：金融、地产、煤炭、有色在权重版块中跌幅较前，并且近期相对活跃的科技、农业股也大幅领跌。因而这些版块属近期回避版块。
　　技术分析：昨天文章所说今天大盘将进行方向性选择，结果令人遗憾，方向向下。明天5日均线将重新回到10日均线下方，而对阶段性走势将产生方向性变化，大盘在近期将会以下跌为主。量能上，多头线也重新回到空头线下方，多头线下滑速率较快，空头线上攻速度也较快，从而可能会有减缓的趋势，因而周四可能反弹，但阶段性方向发生了以空头为主的转变。
　　后市推测：大盘近期可能还是会以下跌为主，因为阶段性方向已经发生改变。对于周四，全天短时反弹的可能性较大，全天可能收中小阳。操作上，反弹减仓，连续下跌加仓，降低持仓成本价。阶段性底部点位暂看在3050点左右。
　　行情决定操作方式，盘面决定操作细节。

