变盘在即 后市有望向上拉升
　　吕可
　　消息面有：19日，中金所就《交易规则》及其实施细则修订稿，以及《沪深300股指期货合约》向社会公开征求意见。除已发布的投资者适当性制度和多项交易所业务规则修订稿外，证监会将继续统筹期指上市前的各项工作，预计将于4月前后正式上市并接受投资者开户。
　　基金2009年4季报今日揭开面纱，博时、国泰、大成、长盛、国投瑞银、工银等17家公司旗下基金率先披露季报。整体来看，截至4季度末，基金的股票仓位相比之前又有提升，已逼近历史高位。
　　上午沪深股市高开低走，就在大盘加速下跌的时候，受成渝经济区规划浮出水面消息的提振，重庆板块开始启动，目前重庆港九已经率先涨停。随着金融、煤炭、石油等权重板块的集体不作为，沪指失守3200点。截止收盘，沪指报3213点，跌1.04%，深证成指报13137.95点，跌1.6%。
　　盘面上，区域规划板块炒作继续升温，除罗顿发展涨停外，罗牛山涨6.16%，海南高速涨6.14%，ST筑信涨停，海德股份和ST东海A涨幅均超过4%。继海南国际旅游岛、新疆板块、西藏板块之后，"皖江城市带"板块也成为炒作重点。今日有8只新股上市，但是市场资金关注却相对减弱，而东湖高新(600133)、罗顿发展(600209)、皖通高速(600012)等这些区域概念个股却连续拉升，并且在大盘下挫时均涨幅很大。
　　技术上，在股指期货即将推出的刺激下，大盘蓝筹早盘出现快速上冲，但小盘股纷纷出现回落，在管理层似乎未有意大幅收紧市场资金流动性，而在利空消息不断呈现的背景下，大盘股指仍走得相对坚挺，特别是在周四的乐观经济数据预期下，后市将有机会继续向上运行。并且，近期市场做多动能依然高涨，可以采取"轻大盘、重个股"的投资策略。
　　由于权重股在前期大幅下跌后估值已经较低，大幅下跌的空间已经被封杀，因此，我相信，此次下跌的幅度是有限的，低点应不会杀破3100点。同时，以权重股为主的低估值板块也有了不错的介入机会，此外，2009年年报陆续发布，绩优股也将迎来买入机会。

