上海本地股 19亿资金净买入
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2355.62亿元，和前一交易日相比减少954亿，资金净流入约29亿。今日银行、房地产、券商有止跌现象，煤炭石油、有色金属、钢铁、仍有资金流出，而科技股如通信、教育传媒、电子信息、计算机等板块也基本止跌，地域板块如上海、深圳仍有资金活跃。上证指数涨0.22%，收在3158.86点。仍维持我们上周的判断"上证指数短期在3100和3320之间震荡整理。"今日中午已指出成交大幅缩量，意味着反弹不久将出现，大盘下午就开始反弹。预计明天仍继续反弹，上证指数有望回到3200一线。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、中小板、房地产、新能源、银行。
　　资金净流入较大的板块：上海本地(+19亿)、房地产(+11亿)、银行(+10亿)、运输物流(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属、煤炭石油、航天军工。
　　上海本地，净流入较大的个股有：上实发展、亚通股份、海欣股份、天宸股份、老凤祥、大众交通、上海物贸、海博股份、龙头股份、中华企业、豫园商城、爱建股份。
　　房地产，净流入较大的个股有：上实发展、天宸股份、深物业A 、ST筑信、三木集团、万  科A、深深房A、大龙地产、ST成功  、中华企业、名流置业、福星股份、小商品城、张江高科、鼎立股份。
　　中小板，净流入较大的个股有：金风科技、德棉股份、众和股份、粤水电、同洲电子、山东如意、七匹狼、斯米克、兔宝宝、绿大地、荣信股份、天威视讯、海翔药业。
　　运输物流，净流入较大的个股有：亚通股份、天宸股份、大众交通、海博股份、南方航空、中国远洋、中信海直、铁龙物流。

