短期或再缩量整理 不宜盲目追涨杀跌
　　世基投资 余峻威
　　今日国家统计局正式公布去年以及12月份宏观经济运行情况，数据显示，09年GDP增速为8.7%，CPI为1.9%，PPI也顺利实现转正，在利好数据的刺激以及所带来的收紧压力互相碰撞下，大盘呈现激烈震荡。早盘两市低开反弹，但市场显然未能走出昨日大跌阴影，随后出现连续跳水，11点左右才有效止跌，最终在金融、地产股的反弹带动下，股指逐渐走出低谷，尾市整体呈现上扬态势，但震荡力度依然较强。截止收盘，沪市上涨7点，收报3158点，深市涨1点，收于12917点，个股最终多数翻红，两市上涨家数达到1100余家，有14只涨停，量能相比昨日出现较大萎缩，全天成交量只有2300亿。
　　从市场热点来看，今天个股分化依然比较严重，尤其是表现在指标板块中，煤炭、钢铁、有色、汽车、石化等普遍处于弱势回调之中，而长时期领跌的金融和地产则全线反弹，成为支撑股指重心的主力，银行股方面，深发展大涨6%成为领头羊，浦发银行、南京银行、华夏银行也有3%左右的上涨，近期准备金率的上调和银监会不断加大银行信贷对银行股形成较大压制，诱发银行股提前走出低迷的是明星基金经理王亚伟，最新季报显示王亚伟旗下的华夏大盘基金四季度大举加仓银行股，在我们看来，这种消息面的刺激效应只是一种炒作方式，最根本的还是严重超跌后的技术反弹要求，目前从估值水平上看，银行股有较大吸引力以及较强的安全边际才是根本原因。此外，世博会所刺激的上海本地股行情继续火爆，主要是一些长期低位盘整的个股走出突破，如涨停的上实发展、天宸股份，以及有较大上涨的鼎立股份、爱建股份、金丰投资等品种，其他热点方面，农业、西藏、商业等板块也表现活跃。
　　在当前多空因素密集交织的影响下，短期大盘走势变得扑朔迷离，分化现象愈演愈烈，操作难度不断加大，能在这种行情下稳健获利愈发艰难。从技术上来看，今天市场量能的继续萎缩体现出投资者对于后市迷茫而产生的观望心理不断加强，在外部环境没有明朗之前，我们认为市场很有可能再次进入缩量整理阶段，再加上昨天放量长阴的压力，短期大盘运行空间会进一步收缩，但这并不意味着震荡力度会减弱，相反，指标股表现的拉开将加大行情波动，给投资者的操作形成更大挑战，因此，具体操作上，目前投资者更应切忌追涨杀跌，切实贯彻低吸高抛的策略，同时要控制好仓位。

