快讯：跌宕起伏上演过山车行情 沪指二次探底
　　新浪财经讯 资源类股走低 股指冲高回落沪指翻绿。早盘两市小幅高开后，触底回升。上海本地股、世博概念股力挺，金融股震荡走高，南京银行、华夏银行、交通银行涨幅居前。同时，12月CPI数据是1.9%，略低于预期。煤炭、有色、钢铁板块全线走低，股指冲高回落沪指二度翻绿。
　　今日2009年全年经济数据公布，居民消费价格11月份同比涨幅由负转正，当月上涨0.6%，12月份上涨1.9%。全年工业品出厂价格下降5.4%，12月份由负转正，当月上涨1.7%。全年原材料、燃料、动力购进价格下降7.9%；商品零售价格下降1.2%。GDP上涨8.7%，335353亿元，GDP增速比上年回落0.9个百分点。PPI全年降5.4%。
　　盘面显示出，小盘科技股，尤其是3G股仍然不振，出现了疲软的态势，这可能也是中小板指出现走低的诱因。不过，银行股等品种因相关方面的澄清信息而有所逞强，故成为早盘A股市场上涨的推动力。西藏板块突然爆发，在西藏发展大涨近4%带领西藏区域股，助推沪指强势翻红重返3150点，西藏板块涨幅第一板块指数涨近2%。上海本地股表现活跃，新上海指数出现波快速反弹涨幅接近1%，其中成分股上海物贸、上海辅仁涨幅均在8%以上。

