政策因素明朗 午后反弹可期
　　国诚投资
　　周四市场惯性下跌后小幅反弹，成交量逐步收缩。有色、煤炭、钢铁、汽车等大盘股仍是主要做空力量，银行、地产股暂时止跌回升，市场热点围绕上海本地股、西藏股、广州亚运会概念股展开，反弹中个股表现严重分化涨跌各半。板块上，金融、酒店旅游、纺织涨幅居前，煤炭、有色、公路桥梁、钢铁跌幅居前。
　　今天加息、停止放贷、额外提高存款准备金率等传闻均得到相关部门澄清，对市场影响逐步减小，统计数据公布去年GDP增长8.7%、PPI转正，经济出现V型反弹，宏观面利多股市，12月份同比上涨1.9%，一季度加息可能性提高，但市场在昨日暴跌有了充分心理预期，影响市场最大的政策面因素已经明朗，市场杀跌动因完全浮出了水面。
　　政策面制约因素明朗后，大三角形态是否向下突破还需要进一步观察。一方面，市场急跌之后积蓄融反弹能，政策面制约因素明朗或将触发市场反弹，银行、地产正企稳反弹，绩优券商股或成为反攻主要力量。资融券、股指期货紧锣密鼓筹备推出，券商股受益程度最大，券商股将最有可能成为市场反弹先锋。另一方面，上海世博、广州亚运股、西藏股等热点反复活跃，激发市场做多人气。预计午后市场出现反弹的可能性较大，但建议投资者谨慎对待。

