长阴破位 传闻稻草压垮大盘
　　本报记者 杨成万
　　尽管由于利空传闻导致大盘遭遇新年以来首次暴跌，但分析人士表示，虽然央行再次上调存款准备金率、央行将首次实施加息、房地产业将再度遭遇政策调控等传闻的真实性尚难辨别；但股票交易印花税恢复双边征收，却是短期市场中最不可能出现的。因为管理层目前调控流动性方面的手段有很多，还轮不上使用税收机制来调节。
　　昨日，是二十四节气中的“大寒”；巧合的是，股市在这一天也遭遇了“大寒”——沪深两市双双暴跌，上证指数与深证成指跌幅分别达到2.93%和3.25%，是新年以来跌幅最大的一个交易日。对于昨日的暴跌现象，接受记者采访的有关人士认为，几大利空传闻是其“罪魁祸首”；而至于这些传闻是否变为现实尚难断定，但近期大盘将会以调整为主基调，建议投资者多看少动，谨慎为宜。
　　传闻一：1月剩余时间银行停止放贷
　　对此传闻，中信建设证券策略分析师安尉表示，能够准确给出答案的恐怕只有央行了。因为他们才是决策者。“其实，衡量市场流动性的松紧程度，应该多方面考察，除了考察资金供应量如放贷量、外资流入、基金募资情况外，也要考察资金分流情况，如央行的货币回笼力度，新股发行情况，再融资情况等。”安尉说，现在央行都是以市场化的手段来进行调控，即使不以行政命令来暂停商业银行放贷，但完全可以通过加大公开市场操作如增加央票发行量，提高央票利率同样可以达到上述目的。
　　广州证券策略分析师欧阳铭认为，不排除在1月份剩下的时间里暂停放贷。这是因为在元旦后的第一周就突击放贷6000亿，再加上后来的放贷量有可能高达上万亿元，即使从18日起上调了存款准备金率，收回了3000亿元，但剩下7000亿元，也处于同期高位。同时，将于今天公布的去年12月份宏观经济数据可能超预期，特别是CPI可能达到2%以上的涨幅。
　　传闻二：央行再次上调存款准备金率
　　欧阳铭对此传闻的看法是，从目前市场资金供应量看，央行与商业银行站在各自的立场有不同的看法。作为宏观调控机构之一的央行，希望信贷投放实现均衡化，不要大起大落；而作为企业的商业银行，则希望在年初时便对他们认可的优质客户多放贷，让闲着的资金早生利息。但在去年天量信贷投放背景下，市场流动性过于充裕会滋生资产价格泡沫。因此，央行有可能再次上调存款准备金率，但具体上调时间不一定在1月份，因为上次上调存款准备金率的时间就在1月18日，不太可能这样密集上调。
　　安尉告诉记者，上调存款准备金率与暂时停放贷都是调控市场货币供应量的手段，它们之间有异曲同工之效，但相对而言，上调存款准备金率的调控力度比暂停银行放贷要“温柔”一些。因为前者还可以放贷，只是放贷量会下降一些而已。“从这个角度看，再次上调存款准备金率是有可能的。”
　　传闻三：本周五央行将首次实施加息
　　昨日市场还传出：本周五央行将在金融危机爆发以来首次加息，这一传闻更是超预期。因为此前上至管理层、专家、学者，下至普通投资者都一致认为加息要在今年中期乃至下半年才会实施，而现提前到一季度的前半段时间。
　　安尉说，由于加息涉及的是资金的时间价格问题，关系到银行的经营效益和存款人、贷款人等三方的切身利益，估计在通胀未明显化之前不会出台，尤其是在美国尚未加息的情况下更是如此。因为中国先于美国加息必将导致人民币升值压力的强化，这对刚露复苏苗头的出口行业是一大利空，估计央行目前尤其是本周五不会出台加息政策。
　　“是否在本周五加息不敢肯定，但今年一季度加息的可能性越来越大。”欧阳铭说，去年12月数据出来后会影响管理层的决策，而管理层确定的2010年货币政策为“适度宽松，灵活微调”。那么，如果CPI涨幅过大，货币投放量过多，加息时间提前也是有可能的。
　　传闻四：房地产业将再度遭遇政策调控
　　欧阳铭对房地产业的前景持谨慎态度。他说，市场传闻，去年下调的房地产开发项目资本金比例将由现在10%恢复到25%，如果这次新政实施后，对房地产业的资金是一个严峻的考验。这将提高房地产开发商银行申请贷款的门槛，将使一批依靠银行贷款开发项目的房地产公司死亡。
　　不过，安尉在接受记者采访时表示，他没有听说有这样的传闻，至于会否恢复25%的资本金比例，他认为主要看目前房地产调控政策的效果如何，如果房价仍然高企，“地王”仍然频频出现，就不排除有这种可能。
　　传闻五：股票交易印花税恢复双边征收
　　尽管昨日大盘大跌主要是因为有关市场流动性方面的传闻所致，但市场往往会由此及彼地联想。其中有传闻称，管理层可能将股票交易印花税由现在的单边征收恢复为双边征收。
　　对于上述传闻，安尉表示，这种可能性较小。历史经验证明，增加印花税的税负水平，往往是在大盘连续上升，而且市场交投十分活跃，投机氛围已经比较浓厚的时候才有可能实施，而目前大盘并没有出现上述现象；再说，管理层目前调控流动性方面的手段有很多，还轮不上使用税收机制来调节。
　　“至于是否恢复双边征收印花税，只有国家税务总局才知道。”欧阳铭说，在他看来，即使恢复双边征收，也只增加1‰的交易成本，对于有意在股市上炒作的人来说，制约作用不大。

