广州万隆：109亿资金再度恐慌出逃
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2675.6亿元，和前一交易日相比增加320亿，资金净流出约109.4亿。早盘我们已经提到煤炭石油、有色金属、钢铁、房地产、券商又开始一轮新的下跌，同时科技股如通信、教育传媒、电子信息、计算机及中小板等板块也创新低。尽管下午银行板块有所反弹将大盘跌幅缩窄，上证指数仍跌0.96%，收在3128.56点。昨日我们预计今日上证指数仍继续反弹，上证指数有望回到3200一线。然而昨晚的外盘大幅下跌，破坏了多方的信心，上证指数反而继续下探，已有效跌破上升趋势线3200点三天，因而后市走势较弱。
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地、中小板、银行、房地产、新能源。
　　资金净流入较大的板块：银行(+17亿)、上海本地(+2亿)、运输物流(+2亿)。
　　资金净流出较大的板块：中小板、新能源、汽车。
　　本周两市资金累计净流出147亿，已由上周的流入484亿转为流出，下周市场预计走势较弱。净流入排名前列的板块是上海本地、银行、房地产、交通设施、运输物流。净流出排名前列的板块是中小板、电子信息、计算机、航天军工。
　　上海本地，净流入较大的个股有：亚通股份、上实发展、中卫国脉、东方明珠、复旦复华、中华企业、氯碱化工、上海物贸、海立股份、上海金陵、九龙山、斯 米 克。
　　银行，净流入较大的个股有：工商银行、招商银行、、深发展A、宁波银行、交通银行、建设银行、浦发银行、北京银行、中信银行、南京银行。
　　运输物流，净流入较大的个股有：亚通股份、长航凤凰。

