指数尾市冲高回落市场再藏玄机
　　华讯财经
　　周四的大盘，早盘大盘受到多部委澄清利空传闻影响小幅跳空高开，在略作冲高后，大盘开始围绕着昨天的点位反复震荡，由于市场热点的匮乏市场的观望氛围日渐浓重，成交量开始出现萎缩迹象，午盘指数小幅下跌。午后大盘虽然一度小幅跳水，但是短期市场的惜售心理使得大盘抛压并不明显。随后大盘在逢低买盘的推动下开始翻红，尾市报收十字星。
　　从盘面上看，区域振兴板块继续着神奇的表现，今天的上海本地股在世博会越来越近的刺激下，接过了昨日重庆板块的接力棒涨幅居前；新能源板块也在在昨天的逆市启动之后今日再度走强；受到明星基金经理王亚伟四季度大幅增持银行股消息提振，银行股一反常态受到了主力资金的追捧，在跌幅板上有色金属、煤炭石油等资源类个股受到外盘大宗商品走势疲软影线走势明显偏弱。此外创业板的个股今天大多翻红，在目前的震荡行情中中小盘个股再次受到了主力资金的追捧。
　　从消息面上看，今天辟谣成为了主题。辟谣之一：关于“本周末加息”，国家信息中心专家称央行短期内无加息可能。辟谣之二：关于“1月份剩余时间禁发贷款”，银监会主席刘明康否认下令停贷 预计今年新增贷款7.5万亿元。辟谣之三：“关于本周四开始增加印花税”，财政部表示未听说调印花税消息。央行不久前突然宣布提高存款准备金率的“意外性”首开了新的一年中“消息突然而至”的先河，这就难免不使得证券市场中突然地“传言满天飞”，但是从历史的经验看，国家的货币政策调整是需要一个渐近的过程，在刚刚上调了存款准备金率后，短期投资者对于货币政策的变化不用过于担心。
　　恒基投资认为：今天亮丽的经济数据并没有带来大盘的稳定上涨走势，主要是由于市场担心近期通胀趋势有所抬头，央行会出台加息抑制通胀。今天央行特意出来澄清短期不加息，其实国家要是敢于加息恰恰证明了国家对于2010年经济高增长的确定性是十拿九稳。因为去年的中央经济会议国务院把促进今年经济继续快速发展作为今年的首要任务，在保证增长的情况下，国家才会考虑到抑制通胀问题。目前的大盘在经历了暴跌之后，短期个股将出现分化走势。
　　后市展望，2010年的股市已经和2009年的股市产生了两方面积极变化，一方面近期大盘指数无论涨跌成交量依然可以保持在1400亿以上，代表主力资金还在其中运作。另一方面，国家今年连续出台个人限售股转让征税、股指期货和融资融券等重大政策维护股市稳定。股市作为国民经济的晴雨表，在经历越来越多量变的积累后必将会发生质的大变化。投资者可以在控制好仓位的基础上逢低布局前期涨幅不大的优质品种。

