含沙射影 红十字指点迷津
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈止跌震荡的反弹走势。在各项利空传闻被澄清的影响下，沪指小幅高开略微上攻后，随即展开反复震荡走势；金融地产企稳反弹，午后大盘小幅上攻，个股逐步活跃，两市大盘均以红盘报收。沪指报收3158.86点，上涨0.22%，深成指报收12917.15点，0.01%。两市合计成交2308.28亿，量能较上日大幅萎缩，涨停个股14只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　金融、地产股超跌反弹，对稳定大盘功劳显著。受传闻影响，昨日杀跌的金融股今日表现较强，是护盘功臣，陕国投A涨停，深发展大涨6.08%，浦发银行、南京银行涨幅在3%以上，中国人寿涨2.18%，中国平安涨1.98%。地产板块的深物业A、上实发展、天宸股份三只涨停。
　　上海本地股再受市场追捧，迪斯尼、世博概念领涨，亚通股份、上实发展涨停，由于世博会愈发临近，上海本地股应是区域主题的延续。其次，西藏板块也表现较强。
　　煤炭、有色、石油、钢铁等资源板块表现弱，拖累大盘，煤炭股跌幅居前，是做空主力。
　　核心资讯：利空传闻的影响在逐步淡化，多空基本处于一种平衡状态。
　　利好因素：
　　1、央行：合理把握信贷投放节奏  继续适度宽松的货币政策
　　新华网报道，中国人民银行称，2010年要合理把握好信贷投放节奏，尽量使贷款保持均衡性，防止季节之间、月度之间异常波动。中国人民银行称，将继续实施适度宽松的货币政策，积极引导金融机构均衡放贷，进一步优化信贷结构。----此无疑使昨日市场传闻不攻自破，管理层对货币政策继续宣称的一致观点，这对市场影响不大。但市场无风不起浪，建议投资者不要对下一阶段过度的信贷规模抱太大的希望。
　　2、国家信息中心：物价温和上升  央行短期内无加息可能
　　中国新闻网报道，国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良20日表示，尽管央行近期密集使用央票利 率、存款准备金率等定量手段控制货币供应量和信贷。但短时间内，央行仍无加息可能。----此为另一个国家部门对央行行为的分析，其权威性应值得投资者信任。是否加息要密切关注的是GDP,CPI等数据的具体表现，目前指标仍处于温和状态，所以短期内无加息可能。
　　3、多家银行否认被要求额外调高准备金率
　　新浪财经讯报道，今日有消息称中信光大银行因1月放贷过猛，被要求额外调高存款准备金率0.5个百分点。光大银行对此表示未接到相关通知，中信银行 则称对此事不清楚。此外，中行和工行也表示未收到类似通知。----今日中国银监会主席刘明康在参加亚洲金融论坛时表示，关于要求银行在1月份剩余时间全面禁止放贷的报道不实。此无疑是今日银行股走势较强的重要原因之一。
　　利空因素：
　　1、美国股市全面收低 道指大跌122点
　　上海证券报报道，全球贷款成本可能提高的担心情绪影响，周三美国股市收低。道琼斯工业平均指数下跌122.28点，收于10,603.15点，跌幅1.14%；纳斯达克综合指数下跌29.15点，收于2,291.25点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌12.20点，收于1,138.03点，跌幅1.06%。----A股市场的运行有自身规律，近期A股的走势就非常独立，如果单纯看美股判断A股的走势，
　　技术研判：
　　今日指数表现平淡，但个股表现活跃，尤其是山海本地、世博概念股极大鼓舞了人气，而银行、保险、地产等权重股出现企稳迹象，护盘作用较为明显，多空力量暂时较为平衡。
　　技术形态上看，沪指大三角形(3478点高点与2639.76点低点延伸所形成的正三角形，深成指为上升三角形)形态下边被一度跌破，但受89日线支撑获反弹并收出小阳线，因此，尚不能据此判定为有效跌破，而笔者认为，若未来2个交易日内不跌破89日线及再创出今日低点，股指仍有较大可能向上突破，而今日收出相对低位红十字，市场反弹概率较大。
　　机会展望及操作策略：
　　从目前来，世博会召开不足百日，世博概念股开始受到资金关注，投资者可密切关注。建议仓位7成。

