新浪财经1月20日开盘播报文字实录
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪开盘播报，首先来回顾一下昨天大盘的行情。
　　截止收盘，沪指报3246.89点，涨9.79点，涨幅0.30%，成交1626.73亿元。深成指收于13353.67点，跌7.85点，跌幅0.06%，成交额1067.42亿元。
　　以上就是昨天收盘的情况，对于今天演播室请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师。您怎么看昨天的情况？
　　蒋晓辉：昨天基本上是属于震荡整理走势。昨天权重股拉升，市场没有形成向上的合力，目前还是维持震荡整理的格局，短期面临方向性的选择。
　　主持人乔旎：短期还是有方向性的选择，可能会选择怎样的方向？
　　蒋晓辉：不排除向上，也不排除向上，向上空间不大，向下也不大，还是维持震荡。总体观点还是大幅震荡整理的格局。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下美股的情况。
　　周二美国股市收高，基本挽回了上周五所蒙受跌幅，并接近上周四所创52周新高。医疗与科技板块领涨大盘。道琼斯工业平均指数上涨115.78点，收于10,725.43点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨32.41点，收于2,320.40点，涨幅1.42%；标准普尔500指数上涨14.20点，收于1,150.23点，涨幅1.25%。
　　以上就是美股的情况，对于美股的情况，我们来电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网的CEOwarren王。王先生你好，我们看到医疗与科技板块也是出现了领涨大盘，你怎么看美股的情况？
　　warren王：由于受到美国竞选的结果，是共和党当选，奥巴马政府推出的医疗政策不好实施，同时关注GOOGLE留在中国的消息，再度走强。同时我们看到普尔500和道琼斯指数都是创下了高点。今天成交量来看，不是特别好，虽然说今天我们还是要关注成交量，明年未来周五的报告也要关注，BAC等等公司的报告将对市场有比较大的影响。
　　主持人乔旎：我们还是要关注成交量和公司业绩报告，对投资者您给什么建议？
　　warren王：千万不要过多的看空。看空但不要做空，美股是两边的市场，中国刚刚推出股指期货，做空是非常危险，很多投资人对美国的经济，美国的股市都好像非常悲观。现在还没有任何的迹象显示美股到了顶部。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。王先生提到可以看空但不要做空。我们来关注一下国内的财经要闻。国务院：把握信贷投放节奏 加强楼市分类调控
　　国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第四次全体会议，温家宝指出，做好一季度工作，对全年经济社会发展至关重要。加强形势分析，搞好宏观调控。促进房地产市场平稳健康发展。抓紧落实已经出台的各项政策，抑制投机投资性购房；进一步规范房地产市场秩序。
　　房地产板块也是一直争议的焦点，出台这样的政策，蒋老师怎么解读？
　　蒋晓辉：这样的政策性是连续性的，从去年对房地产打压的政策出来非常之多了，包括信贷政策，准备金率，实质性的政策都已经出台了很多，但是从资本市场、股市来讲，房地产走势提前于政策，尤其像万科、保利等几大地产股，他们的调整反映了市场的利空预期，短期来讲能否走出反弹，目前来讲，存在着反弹的需求，能否持续反弹还有待观察。从房地产板块要区别对待，卧龙地产等等中小地产股，由于刚增发完，或者是去年融资完，这些的地产股走势非常强，可以区别对待。
　　主持人乔旎：现在有高送转的概念，也是市场上可以炒作的题材。
　　中金所就股指期货交易及实施细则征求意见
　　中国金融期货交易所就交易规则及其实施细则修订稿和沪深300股指期货合约向社会公开征求意见。征求意见规定，为加强风险控制，将股指期货最低保证金标准由10提高至12%，将持仓限额标准由600手降为100手。本次修订还取消了股指期货熔断制度。
　　国企去年实现利润同比增长9.8%
　　财政部昨日公布的数据显示，去年国有企业累计实现营业收入225087.3亿元，同比增长5.9%，12月份环比增长16.3%；去年实现利润13392.2亿元，同比增长9.8%，这是去年以来，国有企业利润数据同比首次转正；12月份实现利润环比增长23.8%。
　　全国房价一年涨了813元
　　昨天，国家统计局公布了2009年全国房地产市场数据，无论是近9.4亿平方米的成交量还是估算约4695元/平方米的均价水平，都创出了历史新高。全年房价涨幅24%，平均每平方米上涨813元，也达到了前所未有的水平。
　　主持人乔旎：再来关注两条国际新闻。
　　日航宣告破产重整 股票下月20日退市
　　亚洲最大的航空公司——日本航空最终难逃破产噩运。19日，日本航空公司向东京地方法院申请适用《公司更生法》，这也意味着，该公司正式进入由日本政府主导的破产重组程序。东京证交所19日公告称，下月20日日本航空股票将退市。对于这样的信息，蒋老师您的看法？
　　蒋晓辉：这个消息来讲，正常破产或者是内部重组咱不管，这个股票走势最后一天跌到了5分钱，对中国市场是非常好的借鉴作用。成熟市场来讲，只要是破产或者是重组跌幅非常大。随着股指期货的推出，未来得市场，尤其是好股，强者更强，弱者更弱，对我们国内的股市是警示作用。
　　主持人乔旎：以前我们对破产重组股都是带有期望，但是通过这条消息我们还是要对破产重组的公司要保持警惕。再来关注一条国际消息。
　　QFII中国基金继续遭遇赎回
　　QFII的资金外流速度仍在继续，但势头有所缓和。来自汤森路透的统计数据，整体27只QFII中国A股基金去年12月的总资产规模初值，较11月修正后终值119.73亿美元微幅缩减2%至117.34亿美元。QFII基金整体规模仍在继续缩水。
　　以上就是国际国内的消息，我们再来关注一下证券市场机产业公司的消息。
　　基金4季报登场 仓位逼近历史高位
　　基金2009年4季报今日揭开面纱，博时、国泰、大成、长盛、国投瑞银、工银等17家公司旗下基金率先披露季报。整体来看，截至4季度末，基金的股票仓位相比之前又有提升，已逼近历史高位。但对2010年1季度的行情，基金则多数以“震荡”表述。
　　对于这样的一个基金的看法，也是我们比较关注大盘走势的风向标，老师怎么看？
　　蒋晓辉：去年底对今年讲是N字型，随着政策的密集出台，尤其是股指期货出台和准备金率提高，市场的机构转向有转向了，一季度来讲，对预期有逐渐下降的过程，我个人讲是逐渐走低的过程，目前调整的时间和空间都是超过自己的想象的。
　　主持人乔旎：还是震荡为主的消息。现在是上午9：28分了，上证指数3252.04，上涨5.16，涨幅0.16%。来看一下涨跌幅榜的情况，排在涨幅榜前6位的是皖通高速、鼎盛天工、东湖高新、罗顿发展、合肥三洋、老凤祥。跌幅榜前6位的是天地科技、华海药业、SST新太、长电科技、熊猫烟花、永鼎股份。成交量排行前6位的是中信证券、皖通高速、中海集运、中国建筑、罗顿发展、山鹰纸业。
　　再来看一下深成指的情况，开盘13375.53点，上涨24.86点，涨幅0.19%，上涨319家，平盘286家，下跌是357家。来看一下涨跌幅榜的情况，排在涨幅榜前6位的是N鼎利、N赛为、国泰君安华为、N合康、N福瑞、N迪科。排在跌幅榜前6位的是禾盛新材、朗科科技、康强电子、巨轮股份、栋梁新材、吉峰农机。成交量前6位的是罗牛山、万科A、海南高速、TCL集团、佛塑股份、中信国安。
　　以上就是这一时间开盘的情况，老师点评一下今天早上的早开盘？
　　蒋晓辉：我个人认为是比较平静的，个股不活跃，没有明确的热点。唯一的涨停板是由于昨天公布的消息造成了今天的涨停。创业板上了8只个股，涨幅创了新低，创业板高市盈率的发行，目前市场逐渐成熟化显现出来了，以后的新股发行市盈率降低是非常好的一方面。
　　从早盘的成交量来讲，市场属于震荡格局。
　　主持人乔旎：从深市涨幅榜前几位全是新股，老师怎么看？
　　蒋晓辉：今天上了8只创业板，开盘涨幅创新低。总体收盈率常规化，或者说暴利机会越来越小了，新股的收盈率降的很低。创业板特色感和成长性受到普遍的质疑，没有像前一段时间主板上市的好。市场对好的个股是追逐，对比较平庸的，还是比较差的。
　　主持人乔旎：我们要选择更具有投资价值的个股。创业板市场什么时候能恢复比较稳定的情况？
　　蒋晓辉：今年新股发行，最大的特点就是市场化，高市盈率能承受就承受，目前市场显现了威力，高市盈率市场的收益率大幅度的降低了。
　　主持人乔旎：现在打新没有以前的疯狂性的感觉，大家对打新更加理智一样，更多是打新为主，不是炒新的概念了。我们接着关注新闻。
　　限售股转让逃避个税将追缴
　　国家税务总局日前下发了通知，对限售股转让征税流程进行细化，并明确证券机构预扣预缴若低于实际税款，纳税人应补缴。专家指出，“大小非”和“大小限”若利用这一规定逃税，可能会面临被追缴风险。
　　黄渤海冰灾30年一遇 相关公司受影响有限
　　近期，受寒潮大风降温影响，黄渤海沿岸发生30年来最严重海冰冰情。灾害是否会对区域内海水养殖、港口航运类的上市公司生产经营产生影响。记者特此联系多家上市公司了解到由于措施得当，相关公司受灾害影响不大。
　　这样的消息出来的时候，很多朋友比较担心，对港口、生产一类的企业产生影响，现在已经是辟谣了？
　　蒋晓辉：总体来讲，对公司基本面和市场炒作来讲没有本质的改变。
　　主持人乔旎：可以说是规避风险的一条消息。再看最后一条消息。
　　广发证券盈利49亿 领跑34家未上市券商
　　包括广发证券、申银万国等在内的23家证券公司公布了其未经审计的2009年财报。至此，已公布2009年财报的未上市券商增至34家。其中，广发证券以实现净利润49.25亿元的业绩，在已公布2009年财报的34家未上市券商中暂居第一位。
　　广发证券盈利49亿 领跑34家未上市券商
　　包括广发证券、申银万国等在内的23家证券公司公布了其未经审计的2009年财报。至此，已公布2009年财报的未上市券商增至34家。其中，广发证券以实现净利润49.25亿元的业绩，在已公布2009年财报的34家未上市券商中暂居第一位。
　　以上就是今天早上的财经要闻的情况。现在是上午9：35，我们看一下大盘的指数情况，上证指数3243.91点，下跌2.96，跌幅0.1%。上涨307家，平盘93家，下跌531家。深成指最新13344.20点，下跌2.47点，跌幅0.05%，上涨313家，平盘133家，下跌516家。老师怎么看此时大盘的情况？
　　蒋晓辉：目前的走势，从早盘这几分钟，还是属于整体的窄幅震荡。从热点来讲，上海冒出两只涨停。今天大盘想向上向下都比较难，可能还是维持震荡整理格局。
　　主持人乔旎：整个安徽板块的情况，我们看到有一些区别对待，皖新传媒跌幅是2.88，老师怎么看？
　　蒋晓辉：这个消息跟海南板块，天津开发区，安徽又可能出现一个新的政策出台，造成的炒作。皖能高速可能超过安徽板块炒作的领头羊，新上市的皖新传媒涨停，或者是大盘启稳了，这些股票有回落的可能。炒作是滚动性的炒作。
　　主持人乔旎：我们是不是追随热点来进行炒作，您刚才谈到之前是海南板块，现在又是安徽板块，上海又有世博概念。
　　蒋晓辉：包括西藏板块等等，从这些所有的板块，目前市场主流的资金都是题材型题作，600838，600824走的非常之强，包括海南股，近期的安徽股，你不可能每一个都买，你自己的资金，不要因为，昨天银行股起来了又买那些股票去，权重股目前来讲少碰为妙，既然市场的主流资金在科技股里面，都要炒作这些板块，不一定每个节奏都把握住。热点是总体，不是每个热点都追逐，那不现实。
　　主持人乔旎：追着热点跑，节奏总是慢半拍的，你不妨盯住热点，说不定有收益。我们来听听机构们对后市的看法。
　　博众研究：摆脱盘整 缓步上攻概率大
　　技术上，大盘出现十字星形态，显示市场分歧依然比较明显，不过沪指开始逐步脱离均线上行，整体偏强， KDJ指标形成了金叉，市场短期有望走出盘整，缓步上攻。建议投资者对前期滞涨、业绩环比改善良好的行业重点关注。
　　国诚投资：股指震荡难掩局部火爆行情
　　本周或面临向上突破，变盘时机愈发临近，鉴于对宏观经济未来较乐观的预期，向上突破的概率大。区域主题、世博主题、行业复苏是市场的三大主流思路，建议循此思路重点挖掘相关板块个股机会。
　　恒基投资：维持震荡向上格局
　　伴随着蓝筹股的启动，短期大盘结束调整向上突破的形态已经逐渐清晰。有望在近期走出盘局重续升势。但是考虑到3300点以上前期的成交密集区对于大盘的压力作用，短期大盘大幅拉升的难度较大，预计大盘将维持震荡向上的格局。
　　北京首证：市场赚钱效应越来越突出
　　整体来看，随着向好的预期增强，市场上的杀跌动能基本得以消失，主动性的买盘越来越明显，加上前期被打压抛弃的地产股开始反弹，市场的赚钱效应越来越突出。尽管指数走势并不强劲，但很难砸穿60日均线，这恰好给个股行情创造了极佳的市场环境。
　　主持人乔旎：我们看到博众研究、国诚投资、恒基投资、北京首证几家机构对后市偏乐观的情绪，南京证券、东吴政权、广发证券对后市还是比较谨慎一些，听听他们的看法。
　　南京证券：蓝筹股上涨乏力 大盘延续盘整
　　由于权重股持续走强能力不足，A股仍未能走出盘整格局。不过，近期市场并不缺乏热点，个股的交易性机会仍然存在。我们继续维持股指短期震荡中期向好的判断，股指重心将在震荡中上移，但空间较为有限。
　　东吴证券：做空能量悄然上升
　　上证指数继续运行在3280点这个重要技术位下方。K线形态显示，上证指数经过数次上攻都未能有效突破该点位，多空双方都消耗了大量的能量。做空能量略占优势已经比较明显。如果大盘今日还不能向上突破，上证指数短线调整不可避免。
　　广发证券：权重股持续走强能力不足
　　权重股持续走强能力仍值得怀疑，再加上今天有三只新股发行和八只创业板个股集中上市，如果创业板个股再度形成疯炒，则对股指后期走势不利，连续四个交易日的反弹之后不宜过度追高。
　　上海证券：市场风格短期还难以切换
　　本周有中国西电、二重重装两只大盘股发行，申购吸引力较大，会分流部分场内资金。资金面的相对紧张对大盘股走强构成短期制约，因此，中小盘股早盘虽然出现明显调整，但预计市场风格短期还难以切换。
　　主持人乔旎：我们刚才也看到了很多机构的看法，博众研究，摆脱盘整，缓步上攻的动力出现了加大。现在看多的一方认为大盘向上。我们看到南京证券说蓝筹股上攻乏力，也是明显觉得权重股比较弱，大盘还会进行盘整。主基调是盘整的过程，对以后的方向性进行了判断，老师怎么看？
　　蒋晓辉：大家都认为是震荡整理，是向上还是向下，是目前选择方向性的问题。我认为向下可能性比较大，从今年10月份以来，各种的题材股炒作到了末期，大部分的个股逼近6000点、7000点，大家都指望所谓的权重股，我个人感觉，基本面或者是货币政策面来讲，已经不支持权重股大幅的拉升过程，1月份各大银行放贷非常之大，政策回收非常明显了，这种的情况下，肯定不支持银行、煤炭、有色、钢铁走比较向上的行情，如果这些不能向上，指数向上3500可能性比较小。向下回调，随着后期政策逐渐增大，不排除的。
　　主持人乔旎：我们现在更多也是把眼光放到了权重股身上，等待什么时候它开始往上走，大盘才能有一定的方向性的选择。
　　蒋晓辉：我认为调整来讲，像地产股，去年12月就开始调整了，它调整大盘也没跌，它调整到位了，反弹了，它反弹有可能煤炭、有色调整。原来3300震荡，现在又到3200了，又震荡，逐级下，给个股炒作的空间，对指数是平稳的下跌过程，尤其是初期的下跌可能会采取这样的方式。
　　主持人乔旎：我们要把重点放在个股的炒作方面，大家更多是炒作个股为主。
　　再来关注一下今天的热点关注，来看看有哪两只股票值得重点关注和炒作的。
　　化纤行业  吉林化纤  国联证券推荐评级
　　公司是国内粘胶生产规模最大的企业，由于三、四季度粘胶行业回暖，产品销售价格上升；其次是收购四川天竹竹资源开发有限公司79.82%股权带来的利润。该股在化纤板块中走势强劲，周三放量收出攻击性阳线，后市有一定上攻要求。
　　机械行业  徐工机械  国泰君安增持评级
　　预计2009-2011年公司EPS分别为2.00、2.53、3.14元，根据公司增发预案，假设增发定价基准日为预案公告日，那么增发价不低于30.8元/股，2009-2011年公司EPS最多被摊薄至1.73、2.18、2.71元。维持公司45元的目标价和增持评级。
　　主持人乔旎：以上就是两只股票是今天的热点关注，先来关注一下化纤行业的吉林花钱，国联证券给了推荐评级，老师怎么看？
　　蒋晓辉：目前从技术形态讲，属于震荡台阶是上涨，上周公布了消息以后，出现了大阳线，量能放的比较大，放完量属于震荡整理。短线还有上涨空间。从大盘来讲，属于股价偏低的，如果有题材支撑不排斥拉升的过程，我觉得总体向上空间不大。现在个股都冒出题材拉升，我建议到一定程度的话，我刚才看6.5—7.8之间考虑逢高减仓，还是炒作性的，无论是炒作多高，未来的更多以下跌空间更大。
　　主持人乔旎：徐工科技老师怎么看？国泰君安维持了增持的评级。
　　蒋晓辉：这只股票走势非常强硬的，这只股票从6000下跌是非常抗跌的。目前来讲，收购失败以后，反而走出了震荡向上的格局，筹码集中度放量是属于拉升段，短线我觉得可以介入，可以有收益。我觉得中长期，结合年报，做一些波段性了解。
　　主持人乔旎：再来关注一下此时大盘的情况，现在是9：49分，上证指数3232.05点，下跌14.82点，跌幅0.46%。深成指的情况，13298.46点，下跌52.21，跌幅0.39。皖通高新有5位数大单向上，开始扫货，一度触及了涨停板，整个安徽板块今天保持了活跃度，有13只个股涨幅超过1%。像方兴股份、海螺型材、金马股份出现了领涨，涨幅超过4%，并且有一段扩大之势，老师怎么看安徽板块的概念？
　　蒋晓辉：个股有拉升段，从大盘的走势来看，逐渐有放量杀跌，放量杀跌的话，大盘不排除有急跌段，从早盘20分钟来讲有可能性，权重板块，目前属于震荡走低，万科又创出了这两天的新低，大盘不排除往下震荡走低。总体大盘的震荡格局没有改变。
　　主持人乔旎：我们看到聊天框里面有很多朋友在提问了。刚刚进入的朋友，可以登录网页右下方提问。
　　网友：亚盛集团，8.8的成本，老师，如何操作？
　　蒋晓辉：现在是5.8，目前来讲，只能拿着。这只个股属于孔也板块，调整时间长达1年之久，目前这个价位也是高了，也不排除炒作过程，每年一季度有炒作周期，可以观望一段时间，可以观望到春节前后，甚至到两会前后。
　　网友：苏常柴A，成本价是16.9，老师帮忙分析一下？
　　蒋晓辉：无论你是多少钱买的，本轮行情炒作10倍了，面临长时间的修整过程，16块买的，是追涨买进去的，要想什么时候卖的，我建议逢高减仓，未来的行情是震荡走低的过程。无论任何个股，炒10倍都是大牛市行情个股，都需要长时间的修整过程，不是一天两天，是按月计算的。
　　主持人乔旎：更多要考虑逢高减仓。
　　网友：600367红星发展，已经是获得了微利，后市还有没有向上的空间，老师压力位在哪儿？
　　蒋晓辉：这只股票还是不错的，近期再次打到前期附近高点的量能是非常大的，这三天高位放量震荡，从短线讲，这只股票还有向上拉升的过程，如果突破11.55，可以看到相对比较好的位置，看到13块附近。
　　网友：回答一下002216，三全食品，是否该卖？
　　蒋晓辉：昨天刚进入拉升段，如果你低位买，可以卖二次高点，震荡调整过程中是很正常，不见得天天拉升，拉升盘中震荡也是属于正常范围之内，如果是低位买，除非你昨天追涨买进去，短线可以卖，如果是低位买可以看二次高点。
　　主持人乔旎：这位网友可以稍微放心一下。稍后我们进入到手机新浪网网友的提问。
　　手机新浪网的网友可以登陆SINA.CN，提出你的问题。
　　手机网友：600030，该如何操作？
　　蒋晓辉：属于大盘权重股，这只股票不知道他什么时候买的，目前来讲，套牢的是非常大的，现在又打到了底部，不排除有向上反弹的可能。如果你深度套牢，只能拿着，如果不是，可以逢高减仓。
　　手机网友：中国南车还可以继续持有吗？
　　蒋晓辉：这只股票涨停波动相对比较小的个股，如果你属于长期投资者和稳健投资者可以持有，如果是波段性操作，我觉得可以减仓，机会不大，短期不存在大幅向上，目前5块打到7块，目前不现实。
　　手机网友：000850，华茂股份，这只股票是该持有和卖出？
　　蒋晓辉：目前好多人关注，属于广发证券持股股东。广发不排除春节前后就复牌上市了，还有机会，我觉得应该可以持有。
　　主持人乔旎：老师结合此时的盘面，给出操盘关键词？
　　蒋晓辉：我觉得目前这个位置不具备有效的向上向下突破，可能属于指数宽幅震荡整理的过程，向下支撑在3100点附近，向上3360点附近的压力非常之大。目前指数是宽幅震荡，个股保持相对活跃，像各种消息，各种板块，层出不穷的表现，个股还有震荡的活跃期。上周自从科技股调整以来，海南股、安徽股属于热点逐渐消退过程中，适当操作，逐渐减仓。
　　主持人乔旎：指数也是维持了宽幅震荡的情况，另外大家可能要把握个股轮动中的投资机会，从操作的角度来看，更多要开始逐级减仓。以上就是今天的操盘关键词，现在是上午9：56，再来关注大盘的情况，上证指数3226.57点，下跌20.30点，跌幅0.63%。上涨230，平盘42家，下跌659家。看一下上证指数按涨幅榜行行前6位的是鼎盛天工、东湖高新、金杯汽车、罗顿发展、皖通高速、鑫新股份。按跌幅榜排行前6位的是SST新太、天地科技、友好集团、士兰微、长电科技、同达创业。按成交量排行前6位的是中海集运、皖通高速、中信证券、罗顿发展、东湖高薪、山鹰纸业。
　　再来关注一下深成指的情况，最新13273.54，下跌77.13，跌幅0.5%，上涨249家，平盘52家，下跌661家。关注一下深成指按涨幅榜排行前6位，分别是今天新上市的新股，分别是N鼎利、N赛为、N华力、N合康、N福瑞、N迪科。跌幅榜前6位的是禾盛新材、凯迪电力、朗科科技、ST宝利来、巨轮股份、栋梁新材。成交量排行前6位的是罗牛山、万科A、海南高速、佛塑股份、TCL集团、三木集团。
　　以上就是此时这一时间段A股的情况，我们接着关注一下此时港股的情况，先来关注一下港股资本市场的财经要闻。
　　兖煤189.5亿收购澳煤企 境外企业最快明年上市
　　兖州煤业股份有限公司设在澳大利亚的企业可能会在2011年上市。去年10月，兖州煤业以189.5亿元的价格收购了澳大利亚煤矿企业菲利克斯公司。兖煤承诺，兖煤澳大利亚有限公司最迟于2012年年底在澳大利亚证券交易所上市，兖煤持股比例减少至不超过70%。
　　沪港金融合作三主调 港股ETF内地挂牌有望先行
　　1月19日，上海市金融服务办公室与香港财经事务及库务局在香港签署了《关于加强沪港金融合作的备忘录》。有消息认为，有“半港股直通车”之称的港股ETF有望在内地上市，成为合作的最快成果。据悉，目前港股ETF在内地上市已无技术障碍，惟待政策批准。
　　摩根大通业绩失色 港银股前景堪忧
　　由于美国首家公布业绩的大型银行摩根大通业绩表现逊色，市场憧憬美国银行业交出亮丽成绩表的热情被浇了一盆冷水，美国金融业再次响起警钟，美股上周五大跌百点。这一消息也带累了香港银行股，本周前两个交易日，该板块陷入胶着状态，昨日有所反弹。
　　传工行拟收购上海国泰人寿50%股权
　　消息称国泰金控与工行正在洽谈，由工行斥资4亿元人民币收购原由中国东方航空持有的50%上海国泰人寿股权。据悉，这一拟议中的交易将成为中国大陆银行和中国台湾地区寿险公司的首笔合资交易，并有待工行董事会和股东大会以及中国大陆银行业监管部门的批准。
　　俄铝明截止配售 传IPO加价20%
　　俄铝将于明日截止配售，投资者认购热情逐渐升温，消息称俄铝有意将招股价区间上调逾20%。彭博的消息称，俄铝已获得了4倍超额认购，有意将集资额上限由201.3亿元，上升至240亿元。
　　净亏13亿 香港迪士尼日子不好过
　　香港迪士尼乐园首次公布的年度财务报告显示，在截至去年10月3日的2009财政年度，香港迪士尼收入25.4亿港元，按年减少2700万港元，净亏损为13.15亿港元，与2008年度的净亏损15.74亿港元相比，亏损降幅为16%。
　　主持人乔旎：以上就是今天的港股要闻，我们来看下目前的恒生指数，低开134.73，报21543.25，跌幅0.62%。国企指数低开98.46点，报12502.30点，跌幅0.78。大市成交27.40亿港元。
　　对于今天早上的港股的情况，我们来连线一下资深港股分析师，香港富昌证券总经理蔺常念先生。蔺先生您好。
　　蔺常念：你好！
　　主持人乔旎：我们看到今天早上港股是低开了134个点，您怎么看早上的开盘？
　　蔺常念：今天早上主要是跟着内地股下跌，因为沪深指数跌一点。昨天港股下午大幅度反弹，升幅300点，主要都是因为上海，可能在考虑允许个人的资金向外投资了，重点也是资金自由行之一。但是这个消息没有真正的官方的证实。不过是一个计划，离开落实还有很远的时间。今天金融股都是大跌，工商银行、建设银行、中国银行全部都下跌，也拖累到港股。现在跌了主要是银行股和地产股下跌，受调整的影响。
　　主持人乔旎：您觉得银行股下跌是不是受到了摩根大通业绩失色的影响？
　　蔺常念：摩根大通主要是影响汇丰控股跟渣打这样的股价，非公控股今天跌了5毛钱，目前跌势放缓，下跌的空间不多，港股在21000点稳定下来。
　　主持人乔旎：现在有消息认为港股ETF有望在内地上市，您怎么看？
　　蔺常念：ETF上市对港股应该有一点帮助，但是真正的帮助不会太大。香港今年应该是非常缓慢，超过一年时间才会跟大盘出现，所以投资者不应该太多乐观。
　　主持人乔旎：非常感谢蔺先生的分析。对于这样的半港股直通车，我们关注这条消息，但是这样的利好有一段时间才能真正实现。也希望大家在看面中更多关注下午的新浪收盘播报，下午的15：30分。再次感谢演播室的嘉宾，国都证券的蒋晓辉老师，同时也感谢网友的参与，感谢易茗造型对本节目提供支持。下午再见。

