市场风格转换 后市重点关注大盘股
　　世基投资 罗燕苹
　　还记得在去年底部今年初的大盘分析中我们曾经分析过，从基金的净值变动以及年末基金重仓股的异动可以看出年底基金有明显的做市值抢排 名的行为，基金仓位显著上升。这必然导致一月份基金要调整持仓结构，对行情形成冲击。随着基金的四季度季报悉数披露，我们可以发现， 截至4季度末，基金的股票仓位相比之前又有提升，已逼近历史高位。从最近的中国证券登记结算中心公布的统计数据来看，1月以来持仓帐户 数呈现上升趋势，这也从一个侧面表明以基金为代表的机构在减仓。这让之前的预测成为事实。
　　由于总统奥巴马提议对银行规模和高风险投资行为实施限制，周四晚间美国股市出现大跌，以前我们曾提到过，A股市场在弱势时对于外围市场 往往跟跌不跟涨。从今天的消息面来看，国务院提出淘汰电力、煤炭、焦炭、铁合金、电石、钢铁、有色金属、建材、轻工、纺织等重点行业 近期淘汰落后产能提出了具体目标任务。如果说在市场信心十足时这则消息会令投资者积极挖掘其中的重组机会，那么在目前的弱势情况下， 这反而会引发市场恐慌。
　　在资金面、政策面和外围市场的多重压力之下，今天两市大盘承接最近的弱势大幅跳空低开，个股大面积下跌，不少前期强势品种出现补跌，深成指直接开盘于半年线下方并继续下挫，随着恐慌情绪的蔓延，开盘后承接昨天强势保持红盘的银行股开始掉头向下，这导致逐波回落，盘中击穿了半年线和3100点整数关口，直到杀跌告一段落，大盘才在金融股发力的带动下展开反弹，虽然重回半年线上方，但个股大面积下跌导致反弹力度有限，股指最终还是以下跌报收。
　　前期在股指期货和融资融券的消息明确之后，我们就说过，市场将进入新的阶段，股指的波动会加大。在股指期货推出之前基于机构加大配置大盘股的预期，市场往往会有一波上涨，但是去年底基金仓位逼近顶峰，已经缺乏足够的资金推动行情，所以近期市场的波动特别大，动摇了投资者的信心，而消息面的利空以及资金面的紧张更加剧了这种失望情绪，短期大盘还有继续整固的要求。从今天的盘面来看，上证50指数翻红而中小板指数大跌，通过大跌的洗礼，后期市场热点很可能由小盘股转向以银行为代表的大盘股。去年四季度，基金整体加仓银行股350亿元(招行和兴业银行占到250亿元)，其中华夏系的加仓就占到约三分之一。由于市场对于王亚伟的追捧效应，银行股的火爆才方兴未艾，所以后期应重点关注大盘股。

