数据并不乐观 调控政策出台概率大
　　股市在线
　　最近市场消息满天飞，股指的调整幅度非常大。昨天关于央行加息和收紧信贷的传闻对市场造成重创，但央行紧急澄清。沪指早市仍然疲弱不振，盘中大幅下挫。周四沪指开盘3154.19点，收报3143.11点，跌幅0.28%，成交784亿元；深成指开盘12928.52点，收报12794.22点，跌幅0.94%，成交额476亿元。表现较好的有新上海、银行、铁路基建和网络游戏等板块。表现较差的行业有煤炭石油、黄金股和钢铁等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　全年国内生产总值335353亿元，按可比价格计算，比上年增长8.7%，增速比上年回落0.9个百分点。居民消费价格和生产价格全年下降，年底出现上升。全年居民消费价格比上年下降0.7%。居民消费价格11月份同比涨幅由负转正，当月上涨0.6%，12月份上涨1.9%。
　　中国人民银行称，2010年要合理把握好信贷投放节奏，尽量使贷款保持均衡性，防止季节之间、月度之间异常波动。将继续实施适度宽松的货币政策，积极引导金融机构均衡放贷，进一步优化信贷结构。
　　盘面解析：最近市场消息满天飞，股指的调整幅度非常大。昨天关于央行加息和收紧信贷的传闻对市场造成重创，但央行紧急澄清。沪指早市仍然疲弱不振，盘中大幅下挫。银行股止跌对股指的拖动作用明显，几乎所有的银行股都保持升势，深发展、华夏和南京银行涨幅居前，涨幅前列的板块还有新上海、铁路基建和网络游戏等，新上海板块大多为游资炒作，世博会进入倒计时阶段，预期可能会掀起一波炒作，但风险较大。跌幅在前的板块有煤炭石油、黄金股和钢铁等，石化双雄走低对石化股拖累明显，由于成品油价格管制，石化股走势非常难以预料。钢铁股走低是由于钢材价格上调困难较大，房地产调控对钢铁销量构成严重影响。
　　后市指南：今天发布的经济运行数据较多，我们着重看一下经济数据特点，GDP增长达到8.7%，尤其是12月增长达到10.7%，超出市场预期。GDP是总量指标，从某种程度反映出政府刺激经济的有效性。同样超出预期的还有CPI，12月份CPI竟然达到1.9%，这样预示着1月份可能CPI可能会更大，宋国青预测1月份CPI达到4%，如果数据达到这个水平，估计货币政策调控的概率非常大。我们认为，从经济基本面来看，通胀出现可能是货币政策转向的信号，未来大市并不乐观。

