3080点之上随时会出现止跌
　　寂寞先生
　　虽然有利空消息的澄清，也没有改变下跌的趋势，大盘才小幅反弹到了3171点，再次回归到下降通道中，短线点金软件显示今天的心理价是3187点，由于今天没有突破过3187点，今天再次杀跌将引发强烈反弹，请密切注意在3080点不破的前提下，随时会止跌向上。
　　从笔者的60分钟操盘体系来分析，60分钟的8小时平均线位于3190点附近，KDJ指标的J已经达到了负数，反弹已经一触即发了，提示今天尾盘如果出现杀跌，越接近3100点就会越安全。
　　反之，如果大盘提前反弹，笔者仍然建议您“在没有有效突破3235点之前，只能当反弹来操作”，可以利用反抽的机会滚动操作。模拟的3个股票，仍然可以逢低关注，它们都有业绩的支撑，在年报公布期间，必然会跑赢大盘的。其中002125湘潭电化沿5日线上涨，002298鑫龙电器皖江题材有待挖掘，受到软件21号操盘线支撑，一旦突破7号操盘线，将再次创出新高，而昨天介入的新小龙002324普利特属于上海本地股，业绩爆发性上涨，有望向上攻击。
　　大盘指数买卖：起始于去年收盘3277点，目前锁定盈利161点，昨天以收盘位置3151点接回，今天在3180点以上卖出。

