明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　大盘有望止跌企稳？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日A股市场出现了高开低走的格局，而且在日K线图还形成了一根放量的长阴K线，其压力源泉主要来源于前期强势股的全面退潮，尤其是科技股，这使得上证指数渐有破位的征兆，如此就加剧了市场参与各方对于后续走势的担忧。不过，就目前趋势来看，市场的压力可能并不是很重，一是因为导致科技股回潮进而引发大盘回落的诱因是所谓的加息传言，而加息的背后恰恰说明了中国经济的强劲增长趋势，所以，这反而有利于提振多头的做多底气。二是因为市场依然存在着一定的兴奋点，比如说含权股，再比如说新能源等品种，如此走势就意味着代表着市场发展趋势的个股仍然有资金在介入，所以，科技股持续调整的能量并不强，大盘或将在周四企稳，建议投资者操作可逢低补仓。
　　应对策略：操作上，建议投资者把握市场节奏，重点关注绩优、上海世博和题材股的交易性机会。
　　猜想二：
　　主力逢低买盘进场？
　　实现概率：80%
　　具体理由：在央票利率加速上扬和银行收紧信贷的传言影响下，股指几乎呈单边下探的走势，沪市跌幅接近百点，对市场信心形成重大打击，两市双双击穿所有中短期均线形成断头铡头的恶劣走势，虽然今天股指的跌幅较大，且成交量的放大显示有逢低买盘的入场，但恶劣的形态尚需时间化解，短线跌势未尽，目前点位仍宜以观望为主，不必急于入场博反弹。
　　应对策略：操作上仍需留意大盘股的变化，重点关注西部概念以及高送转题材股票。
　　猜想三：
　　暴跌提供更好买点？
　　实现概率：90%
　　具体理由：大盘失守3200点，连续击穿所有短期均线指标和60日线，虽然反映出多空实力比较悬殊，不过这和之前的指数盘整使均线粘合不无关系，我们认为当前断言下跌趋势形成为时尚早，指数大形态并没有完全走坏。从消息面来看，明日即将公布经济数据，经济总态势的向好没有悬念，而在08年四季度基数较低的背景下，上市企业的业绩披露也将以报喜为主，我们认为这些信息对市场短期有积极刺激作用，对市场的中长期趋势同样是有力支撑。
　　应对策略：所以我们建议投资者不必过于恐慌，当前的下跌或许能制造出不错的买点。

