两市延续调整 趋势不容乐观
　　北京首证
　　周五两市大盘整体呈下探回升的格局，早盘指数在资源股的大幅杀跌带动下快速走低，沪指盘中击穿了半年线，不过下午两点过后，盘面突然峰回路转，银行、保险股积极护盘，有限限制了股指的跌幅，使得指数日K线最终留下了长长的下影线。截至收盘，沪市大盘收阳十字星，深市收阴线，银行、保险两板块最终小幅上涨，煤化工、钢铁、机械等板块领跌，跌幅均在3%以上。个股普跌格局，两市红盘个股不足300家。沪指报收于3128.59点，下跌30.27点，跌幅0.96%，成交1672.18亿，深成指报收于12595.9点，下跌321.22点，跌幅2.49%，成交970.89亿，两市合计成交2643.07亿，较上一交易日量能有所增加。
　　家用空调内销增速继续保持高位，2009年全年空调销量达到3745万台，同比增长25.8%。12月份低温激发了空调内销的超预期增长，高能效空调补贴、家电以旧换新继续刺激城镇空调更新加快。出口在去年12月份的进一步增速反弹确认了出口恢复。此外，变频空调销售比率提升超预期，2009年9月到目前，每个月变频空调的销售比率都超过了25%。从主要上市公司来看，对变频空调2010年的销售目标增速都接近50%，需求结构优化的超预期表现有利于行业利润率提升。我们认为国内外需求量释放将支撑家电业在2010年获得稳健的持续成长，节能环保、中高端产品销售比率上升则有助于提升行业的利润率水平。因此，建议投资者对该板块给予适当关注。
　　从消息面看，今天冷热不均。比较重要的有：1、2009年我国GDP增8.7%，经济V型反转确立。2、人民日报：保八完美收官，我们信心倍增。3、三个月央票意外"升息"，利率调控信号趋明。4、国务院六措施加快淘汰落后产能。5、27亿限售股下周解禁：环比增160%，市值超过350亿。6、多家银行承认已停企业贷款将重启贷款额度审批。
　　从技术上看：两市低开低走，日线收阴，日线的技术指标KDJ死叉向下，J值跌到0轴之下，并无回转趋势、MACD指标再度下穿0轴，绿柱继续放大，沪指一度失守3100点整数关口。技术上看后市大盘仍有继续杀跌的可能。
　　整体来看，市场观望气氛越趋浓厚，目前投资者对于政策紧缩的预期将逐步加强，这将进一步打压市场情绪，使得股指难有好的表现。后市来看，由于近期的快速调整缘起于突发性利空传闻，诸多机构仍将有一个奋力自救的过程，因此，短期内半年线仍有望对股指形成一定支撑。但后期市场再度回升之后，投资者分歧将明显加剧，市场抛售压力将逐步增大，操作上，建议投资者以观望为主，短线关注题材股和业绩良好的小盘股。仓位较重的投资者可逢反抽减仓。

