通胀预期加重政策担忧 股指将再度考验半年线
　　⊙西部证券 张炜玲 ○编辑 陈剑立
　　元月，沪综指始终在3100点-3300点的狭窄箱体内小幅波动，本周三一根实体将近100点的放量长阴打破了市场之前的均衡态势，石化、银行等权重股和科技、电子等题材股全线下挫、满盘皆绿，盘久必跌的股市老话再次被市场应验了。
　　经济数据将引发政策收紧担忧
　　市场因政策起、因政策落，政策预期往往引导着资金的流向。作为资金推动型的市场，资金面的影响占据主导因素，而流动性充裕与否又在很大程度上取决于政策面的变化。从当前市场形势看，近期调控政策频出，央行本周二发行了一年期央行票据，发行利率再度上涨8.3个基点，发行量240亿元也较上周增加两成。此次一年期央票发行利率继续提升，主要目的在于回笼市场上过多的基础货币。而从这两周央行进行的各种举措来看，未来公开市场操作将非常灵活。在央行连续14周资金净回笼，存款准备金率仍有提高可能的情况下，未来一段时间内资金收紧趋势将较为明显。此外，2010年融资规模相较2009年压力有增无减，资金面的压力对市场信心起到较大压制。
　　周四，国家统计局将公布2009年全年包括GDP、CPI、工业增加值等一系列经济运行数据，预期数据将证明经济回升势头进一步巩固。但反过来看，正是因为经济数据表现可能会很好，市场才会产生更强的政策收紧的担心，担心调控或微调政策可能会比预期来得早，而极有可能超预期的CPI数据将会引来管理层对通胀预期管理的加强。由于市场的短期运行趋势更多地取决于政策和资金面，大盘选择了向下破位也就不难理解。
　　市场热点凌乱短期不具备上攻动力
　　近期来看，大盘热点比较凌乱，板块轮转较快，操作难度也较大，做多动能明显不足。最近，在盘面上比较活跃的当属题材概念股，先是电子科技、3G通信板块、再是世博、海南、安徽、新疆、川渝等区域题材概念。我们认为，中小盘题材股的活跃本身就表示市场处于一种资金偏紧的震荡偏弱格局，市场不断制造的概念泡泡不可能一直吹下去，比如区域板块很明显只是概念炒作，毕竟从区域规划到对上市公司实质性影响，将会用较长的时间才能有所体现，因此，区域板块的走强很显然不具备持续性。同时，许多炒高品种、估值风险开始暴露，其价值回归风险极大。据统计，目前A股市场中PE50倍以上的个股已经超过1179家，100倍以上的品种732家，无论是何题材包括高送转，都面临高企的估值风险，一旦机构出现获利兑现，股价出现雪崩式下跌的可能性较大。中小盘股估值高企的同时，对货币政策和资金面比较敏感的金融、地产、煤炭、有色等权重板块又步伐沉重。因此，从市场热点表现来看，已有热点反复炒作，新的市场热点不能有效形成，对市场人气影响很大。
　　我们说市场要形成向上突破，必须具备两个条件：一是强势的主流领涨热点，二是成交量的变化。从目前市场的政策和资金面情况看，这两个条件显然是不具备的，因此，考虑到影响市场供求和预期的主要因素，市场短期欠缺向上动力，同时不排除击穿所有中短期均线再度考验半年线的可能。

