期指加速推出 蓝筹重拾升势
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，上证指数在早盘及午市后均出现一波脉冲式的上涨行情，但可惜的是，两次上涨均受到卖盘打压，从而使得上证指数出现了一根带有上影线的缩量阳K线，那么如何看待这一走势？
　　期指细则公布
　　以昨日A股市场的走势来看，其实是围绕证券市场相关的一些信息所展开，这尤其体现在两点上：
　　一是股指期货交易细则出台的信息。由于近期股指期货渐渐成为市场关注的焦点，故在股指期货原则性获批之后，市场开始关注起股指期货的实质性进程。因此，随着昨日早盘股指期货、券商等相关品种的活跃，市场开始预期股指期货交易细则的信息是否趋于明朗。受此影响，午市后，中国石油、中国石化等权重股在盘中一度出现涨升行情。而昨日收盘后，中国金融期货交易所果真推出了股指期货交易细则的征求意见稿(详见早报今日A28-A29版)。
　　二是区域开发的信息。近期区域投资主题渐成游资的突破方向，其从前期的海南、新疆等板块的活跃延伸到近期的安徽板块的崛起，其中安徽板块中的皖江开发板块成为市场新的兴奋点，皖通高速、皖新传媒等安徽板块个股昨日迅速跻身涨停板阵营中。值得指出的是，这些区域板块大都存在后续政策出台的预期。
　　但可惜的是，成交量等因素制约了市场热点切换的速度：昨日沪市在早盘的成交量达到913亿元，但午市后的成交量只有744亿元。如此的信息就意味着目前A股市场尚没有支撑起蓝筹股持续活跃的资金面基础。
　　从以往走势来看，热点切换的过程，往往也是资金流向发生转变的过程，这必然会使得大盘走势出现宽幅震荡的格局。所以，昨日早盘以及午市后上证指数出现两波脉冲式上涨行情，但由于热点的切换缺少量能配合，蓝筹股的涨升难以得到后续买盘的支撑，这也就有了昨日A股市场冲高受阻回落的走势。
　　产业热点涌现
　　现在的问题是，经过周二的冲高受阻回落之后，A股市场会否出现震荡下跌的走势？就目前来看，这一概率出现的可能性并不大，主要有两方面原因：
　　一方面，蓝筹股虽然冲高受阻，券商股、期货概念股等品种也有一定的上影线，但由于股指期货、融资融券等金融创新业务题材尚未完全兑现，此类个股后续仍有一定的题材溢价预期。更何况，经济的积极乐观发展趋势也支撑起它们的估值水平，所以，此类个股即使不是大盘的领涨先锋，但也绝不会成为拖累大盘的品种。
　　另一方面，目前产业发展趋势较为清晰。比如说产业转移方面，安徽以及皖江开发战略的提出，均表明产业转移对中部地区经济发展的推动力已开始显现出来，故受益于产业转移的安徽、湖南、江西等板块仍有活跃的趋势。再比如说产业结构调整的趋势，其中新能源业务的发展趋势，渐渐呈现出充电站等产业热点；而LED以及3G应用所带来的科技产业发展新空间等均会对相关产业个股带来积极的做多推动力。所以，大盘在近期仍有望相对乐观。
　　与此同时，禾盛新材在昨日公布年报后出现涨停走势，这意味着多头对高含权股的炒作仍然如火如荼。所以，这也有望成为近期市场热点的一个演变方向，从而牵引着A股市场出现涨升走势。
　　关注“高含权”
　　由于前文提及的做多能量以及热点演变格局的因素存在，笔者认为，大盘短线仍有望相对强势。故建议投资者在操作中，关注热点演变所带来的投资机会，尤其是新能源股、高含权预期个股等品种，其中奥特迅、大族激光、同方股份、新宙邦、华泰股份、英力特等品种符合当前市场的演变趋势，值得关注。

