经济数据支撑股指企稳 大寒后的回暖
　　国诚投资
　　【摘要】
　　经济数据出炉，金融地产拉抬股指企稳； 09年经济数据今日公布；管理层接连辟谣；江浙又现集中退房潮 一天退房量高于去年一个月；聚焦基金4季报：王亚伟首度重仓银行股；调整或是市场本身的需要....。.
　　【盘面评述】
　　在经济数据出炉的影响下，周四股指开始企稳，由于CPI的增速加快，使得市场对通胀预期的担心加重，而受益通胀的地产板块在午后出现了放量反弹，以上海本地地产股最为抢眼，上实发展、天宸股份均封住涨停；同时，CPI的急升令市场对于央行加息的预期升温，市场憧憬加息将有利于银行、保险等行业息差扩大，从而刺激相关类股走强，从而使得金融股成了今日大盘企稳的功臣；煤炭、有色金属等资源股受美元反弹影响大跌；中小盘题材股再现活跃，但力度明显减弱；之前的重庆、海南、新疆等区域性板块热度减弱，但上涨家数仍明显多于下跌家数，截止收盘，上证指数报3158.86点，上涨7.01点，涨幅0.22%；深证成指报12917.15点，上涨1.00点，涨幅0.01%，深沪两市共成交2308亿元，较昨日萎缩近三成。
　　【消息面透视】
　　一、 09年经济数据今日公布
　　中国国家统计局周四公布，全年国内生产总值335353亿元，按可比价格计算，比上年增长8.7%，增速比上年回落0.9个百分点，去年12月份居民消费价格(CPI)同比增长1.9%，09年中国工业品出厂价格下降5.4%，其中12月份同比上涨1.7%，一年来首次转正；全年全社会固定资产投资224846亿元，比上年增长30.1%；全年规模以上工业增加值比上年增长11.0%。
　　简评：近期受北方持续降温影响，蔬菜、食用油等居民消费品价格持续上涨，且煤炭、水电等价格也在走高，所以今天出炉的经济数据还是略高于市场预期，也正因为高于市场预期，才会有前日的央行提高存款准备金率，以及市场现正忧虑的加息举措，同时，数据高于预期也增加了通胀的脚步，受益于通胀的房地产板块在今天出现反弹也就在情理之中了。
　　二、管理层接连辟谣
　　第一：关于“本周末加息”，国家信息中心专家称央行短期内无加息可能；第二：关于“1月份剩余时间禁发贷款”，银监会主席刘明康否认下令停贷；第三：“关于本周四开始调增印花税”，财政部表示未听说调印花税消息；第四：传中信、光大等放贷过猛，将被实施差额准备金率，但截止目前，还没有相关人士对此置评。
　　简评：央行本月12日突然宣布提高存款准备金率的“意外性”，使市场感受到了管理层突如其来的“收紧”，从而令市场的忧虑开始升温，加息等传闻就开始满天飞，但是从历史的经验看，国家的货币政策调整是需要一个循序渐近的过程，在刚刚上调了存款准备金率后，短期内加息的可能性较小，尤其在美国没有加息前，中国加息必定会引起热钱的流入，从而会进一步的推高资产价格，这并不是管理层所愿见到的。
　　三、江浙又现集中退房潮 一天退房量高于去年一个月
　　当地房管部门主办的透明售房网显示，杭州的一些楼盘连续出现退房大单。2010年1月15日，杭州主城区单日退房21套，各方人士莫衷一是，但可以确定的是，一些楼市高位接盘者开始变得焦躁不安，一些开发商也急于脱手去年制造虚假交易的“捂盘房”。其中，去年被热炒的杭州钱江新城区块的赞成太和广场当日退房18套，另外，杭州经济开发区的之江铭楼和朗诗国际街区退房为2套和1套。
　　简评：基于当前有关房地产调控的新政策出台，后市较为不明朗，购房者尤其是炒房者信心不足，再者，对于当前的房市情况，开发商也意识到目前也到了获利了结的时候，于是开始逐步自买自退，由此可见前期管理层的调控效果开始逐步显现，但离真正的房市调整想必还有一段路要走。
　　四、聚焦基金4季报：王亚伟首度重仓银行股
　　自2006年开始管理华夏大盘精选以来，王亚伟很少投资金融股，而去年4季度突然对金融股这一大盘股产生浓厚的兴趣，破天荒地大举吸纳并重仓金融股，工商银行和建设银行等低估值大市值银行晋身华夏大盘精选前两大重仓股。而且，华夏大盘精选去年底仓位高达94.7%，逼近95%的持仓上限，近乎满仓运作。
　　简评：连续两年荣登投资收益冠军宝座，使得王亚伟在业内的威望及口碑大幅升温，而前期的山鹰纸业更显示了“王亚伟效应”，此次基金四季报的出炉也让王亚伟的金融概念颇受关注，同时我们也不要忘记，07年开始深调的时候，基金经理们重仓的也是之后的深跌股。
　　【个人视点】
　　各种传闻四起，市场忧虑开始升温，尤其前期央行突然提高存款准备金率，更是让市场体会到了管理层突如其来的重手，从而绷紧的神经更加“草木皆兵”，但冷静下来看，目前的调整是市场本身所需，即便管理层不做严厉的调控，市场也会按照自身的规律进行调整，因为大环境所致，在逐步走出经济危机阴霾的同时，市场中也有经济“二次探底”的声音，他们也是遵循经济本身的规律来定义，而且股市更为明显，个股涨幅在4、5倍比比皆是的时候，岂有不调整的道理，就算在07年中国股市最为火爆的时候，个股的表现也不过如此，而且现在还没有完全摆脱经济危机的阴霾，调整未必不是好事，因为股指期货还是一个当前我们要面对的一件大事，中国股市要长远健康的发展，则离不开股指期货，而推出股指期货的前提是不可让股市大幅震荡，否则之前管理层的一切努力将付之东流，所以，在当下出现调整既是需要、也是必然。

