A股市场小幅收高 CPI急升提振金融地产股
　　全景网1月21日讯 周四A股市场小幅收高。尽管今天公布的12月份CPI增速超出市场预期，但市场憧憬加息将有利于银行、保险等息差扩大，加上昨天的大跌刺激逢低买盘进场，最终推动大盘探底反弹。
　　上证指数收市报3158.86点，涨0.22%；深证成指收市报12917.15点，涨0.01%。深沪两市共成交2308亿元，较昨天萎缩近三成。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，按照新财富行业分类，传播与文化行业涨2.47%，银行、非银行金融、房地产三大资产类行业均表现亮丽；不过，受到大宗商品跌势的拖累，煤炭开采行业大跌2.6%，钢铁、有色金属、石油化工也跌幅居前。
　　中国国家统计局周四公布，去年12月份居民消费价格(CPI)同比增长1.9%，远高于11月份0.6%的增速。此前，研究机构对12月份CPI同比增速的预测值为：国信证券1.4%，申银万国1.4%，安信证券2%；而道琼斯通讯社调查的经济学家平均预测12月份CPI同比上升1.7%。
　　尽管CPI的急升令市场对于央行加息的预期升温，不过，投资者憧憬加息将有利于银行、保险等行业息差扩大，从而刺激相关类股走强。工商银行涨1.83%，建设银行涨2.26%，中国人寿涨2.18%，招商银行涨1.83%，中国平安涨1.98%。
　　同时，地产股也强劲反弹，深物业A、上实发展、天宸股份均封住涨停。物价水平的温和上涨有利于刺激资金进一步流入房地产等资产品。
　　不过，煤炭、有色金属等资源股大跌，国阳新能跌7.19%，神火股份、恒源煤电、西山煤电、潞安环能、铜陵有色等均跌逾3%。昨天，纽商所二月原油期货结算价大跌1.8%，至每桶77.62美元；纽商所二月黄金期货结算价暴跌2.4%，至每盎司1112.60美元。(全景网/陆泽洪)

