忧虑短期难消 做多合力难以积聚
　　姚茂敦
　　昨夜，美股大幅收低。但A股市场却是逆势高开。随后，在09年经济数据公布后，沪市一度强劲冲高。让人稍感欣慰的是，近期跌势不止的银行、券商、保险三大板块成为做多先锋。
　　从消息面看，今天利好稍多。比较重要的有：1、央行：合理把握信贷投放节奏，继续适度宽松货币政策。2、统计局：2009年GDP增长8.7%，12月PPI转正。3、重庆“两江新区”已上报，争取尽快获批。4、两只跨境ETF产品即将登场：分别跟踪恒指和道指。5、融资融券试点门槛初现，不得裸卖空。6、股指期货统一开户测试23日启动。
　　从机构资金流向看，两市股指高开回落，机构继昨天疯狂出逃百余亿资金之后，周四仍在离场。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约35亿，深市大资金净流出19亿。
　　从技术上看，早盘两市股指继续回落，已经使得大盘技术指标出现破位。特别是，沪深股指MACD指标中DIF线已下穿DEA线，两市绿柱放大，并且大盘KDJ指标已形成死叉，这已清楚表明：大盘还有下跌空间，甚至可能考验半年线。
　　在昨天收评《经济数据明天出炉，是上是下将见分晓！》一文中，笔者认为：“随着明天经济数据的出炉，市场主力到底是带领大盘翻身向上，还是继续向下打压，一切将见分晓。”从早上公布了09年的经济数据之后，大盘并未因此被拉起来，反而继续下挫，这也清楚表明市场最害怕的，还是对种种利空政策的预期。
　　其实，这种走势不难理解。09年的数据再好，市场早就有预期。大家比较忧虑的，还是加息提前到来，货币政策不断收紧，新股扩大日益加快等这些因素短期内无法消除，那么，市场做多合力也难以有效积聚起来。既然跌势已经形成，大家就不要去乱抄底了。先观望观望再说吧。不要太急了，容易上火。

