周三消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：保持信贷合理充裕，促楼市平稳发展
　　2、财政部：国有企业去年累计实现利润同比增长9.8%
　　3、外管局否认涌入1670亿美元热钱，将保留必要管制
　　4、亚行：中国经济将大幅上扬
　　5、中金所就股指期货交易及实施细则征求意见
　　6、基金开户数再度突破7万户，环比回升逾四成
　　7、基金4季报登场，仓位逼近历史高位
　　8、美股大涨创反弹新高，金价上涨
　　今天消息面利好较多，首先是“温家宝：保持信贷合理充裕，促楼市平稳发展”、“财政部：国有企业去年累计实现利润同比增长9.8%”将会对市场的信心起到一定的支撑；“中金所就股指期货交易及实施细则征求意见”股指期货步伐加快，对市场风格转换也是非常有利；“基金开户数再度突破7万户，环比回升逾四成”说明场外资金继续流入市场，但“基金4季报登场，仓位逼近历史高位”也说明了基金手上的现金不多，对市场后市发展不利！
　　“外管局否认涌入1670亿美元热钱，将保留必要管制”政府打击热钱对市场不利；“亚行：中国经济将大幅上扬”外界对中国的经济普遍看好；“美股大涨创反弹新高，金价上涨”也将会给A股市场指明方向，会给A股带来更多的信心！
　　昨日市场回顾：
　　周二，沪深两市继续小幅上行，沪指上涨9点，收于3246点，成交量小幅萎缩。从盘面观察，两市有21家股票涨停，上涨与下跌的家数比为7：10，说明了个股不是非常活跃，而大盘股有启动的迹象。从技术上来看，市场上攻还是有较大的压力，但是下方也有较强的支撑，目前正处在三角形整理的末端，随时可能选择方向！如果权重股能够启动，发动一轮上升的行情还是可以期待，否则单靠这些估值过高的中小盘个股，股指是难有大的起色。
　　今日操作策略：
　　周二央行再一次提高了一年期央票利率，这或将引发市场对货币政策收紧的节奏将会加快的担忧；另外在最新公布的我国A股市场期末持仓账户数中，上周该数据出现上扬，并接近历史新高，这表明了上周主力资金又开始派发筹码，对市场不利。在目前大盘选择方向之前，控制仓位，适当参与市场短线机会，今日短线可以关注医药、消费、机械制造，回避涨幅过高的中小盘个股！

