中线命悬一线 暴跌后的操盘策略
　　占豪
　　昨夜美股暴跌，A股受此影响大幅低开，低开后震荡走弱市场没有太大起色。从技术上来说，大盘中线已经命悬一线，再没有强势突破后市几乎必然有一个较为剧烈的调整过程。技术上，自去年9月大盘已经接近完成了一个圆弧顶，在这种技术状态下股指至少从技术上已经命悬一线。从基金公布的信息来看，四季度支撑大盘的基本上最主力的资金就是公募基金，仓位已经达到了86%，基金可增仓的余地已经不是很大，那么后市让市场形成突破的资金在哪里？如果没有市场又靠什么突破？所以中线的市场已经开始悲观。
　　那么，面对这种暴跌市场应该如何应付？
　　个人认为，短线持仓如果跌幅较大暂时可等待一下，技术反弹已经逼近，一旦反弹无量且遇到压力时要注意抛售，这个时候包括长线仓位在内都要考虑卖掉。对于现在的状况，虽然不排除最后关头二股发飙但这种机会正在变得渺茫，因为资金从哪里来是最大问题。而且二股要真的发威最大的特点就是长阳、强势、二八，但这些能出现吗？时间越向后机会越渺茫，那么作为一个投机者仓位就是不得不考虑的因素了。个人认为，策略上，转中长线操作为中短线操作，即如果市场发生暴跌在低位中短线玩一把，一旦反弹遇到重压而不突破就抛，如此反复。从大势上来说，今年还应该有一个二股发威的机会，但这个机会到底是在一季度还是二季度还是下半年现在谁都说不好，但一季度的状况正在变得渺茫，如果一季度出现较大跌幅那么最可能发生在二季度，至于下半年又可能是行情接受考验的一个阶段。
　　今年的行情是不好把握的，面对这种行情最好的策略就是注意回避风险，抓住阶段性的结构性机会玩一把，仅此而已。

