银监会辟谣难改A股颓势 沪指暴跌百点失守3200
　　中新网1月20日电 尽管针对有关多家银行1月份剩余时间停止新增信贷的报道，银监会主席刘明康20日在香港发表演讲时进行了辟谣，但依旧难改A股今日跌势，沪深股市今日高开低走，随着权重股集体重挫，沪指今日暴跌95.02点，失守3200点关口，而深成指亦跌破万三点大关。
　　截至今日收盘，沪指报3151.85点，跌幅2.93%，成交额1954亿元；深成指收12916.2点，跌幅3.25%，成交额1312亿元。
　　两市行业板块今日全线尽墨。飞机制造、电子器件、医疗器械、电子信息、船舶、化纤、水泥、石油、钢铁、有色等行业跌幅居前。
　　此外，受成渝经济区规划浮出水面消息的提振，重庆板块今日有启动之势。
　　个股方面，两市超九成个股今日下跌。
　　A股“定海神针”石化双雄今日双双折翼，其中，中国石化重挫4.67%，中石油跌1.3%。
　　物联网概念股深跌首当其冲。顺络电子、东信和平跌停。
　　房产股今日亦未能幸免，龙头股万科A跌近3%，股价跌破十元关口。
　　银行股全线尽挫，南京银行跌超4%。
　　随着重庆板块行情启动，重庆港九今日涨停。
　　与此同时，昨日，央行在公开市场操作中发行的1年期央票利率再度上行8个多基点。
　　机构分析认为，货币政策现阶段依然模糊，央行加息或将提前。

