刻意营造加息预期 银行股值留意
　　国诚投资
　　奥巴马提出限制华尔街银行巨头规模交易操作的新建议，美股连续大幅下挫两天，受此影响周五大盘跳空低开近50点，开盘后金融地产股反弹，大盘短暂回补跳空缺口后继续探底。加息信号加强，煤炭、有色、钢铁等板块做空力量强大，两市再次放量大跌，半年线快速告破，3100点被击穿。各板块无一飘红，两市仅百余只个股上涨。
　　GDP保八成功，12月份CPI同比上涨1.9%，央票发行利率屡屡上升，担忧非常规经济刺激政策退出的是引发市场大跌主要因素，主力刻意营造加息气氛，令投资者在谨慎有加，同时我们也看到了加息后银行利息差加大银行股潜在的机会。银行股大都是股指期货标的沪深300指数成份股，业绩普遍较好、估值也很低，近两日表现坚挺，后市值得留意。
　　三个交易日大盘急跌150多点，3100点被击穿，市场最大做空力量煤炭板块、有色板块、中小板近三天整体跌幅分别达到11%、8.3%、8.2%，做空力量已经得到很大程度释放，此时已不再适合非理性杀跌，预计3100点和半年线位置大盘将有反复，午后或考验3050点关口后在金融股带动下出现反弹，但力度不会太大。再次建议投资者乘反弹之机坚决清理有色煤炭股。

