紧缩预期令资金离场观望
　　国联证券 肖彦明
　　几天前还在3200点附近徘徊的大盘，周三突然玩了一把蹦极。曾经炙手可热的科技股遭遇重挫，石化、煤炭等权重股也纷纷落荒而逃。投资者在一片哀鸿中迷茫地猜测货币政策的动向，但谜一样的政策市又有谁看得懂呢？这是一个政策频发、数据迷离、传闻不断的时期，资金面及其背后的政策之手，仍是认识当前市场的风向标。
　　一言蔽之，周三的调整归结于资金面的压力。一方面，由于最新CPI数据即将披露，市场担心CPI超预期从而扣响货币政策紧缩的扳机，在通胀数据的靴子落地前，市场担心紧缩政策的力度和时点超预期。基本逻辑是：CPI数据、资产价格数据→通胀预期、泡沫预期→货币紧缩预期。所谓空穴来风，消息和谣言的传播不是完全没有原因的。最近市场传闻“多家银行接通知1月份剩余时间停止新增信贷”，虽然此消息被否认，但可以明确的是，央行要将2010年货币总量压下来的目标没有动摇。管理层的信贷控制仍在暗中紧锣密鼓推进，在加息周期来临之前，公开市场与准备金率这两大工具仍将频频发力。譬如央行连续第二周上调了1年期央行票据的发行利率，再次增加了市场对货币政策收紧的担忧。
　　春江水暖鸭先知，政策、资金面的困扰必然反映到市场面上，使得风险偏好明显强于公募基金的私募们，乐观情绪也大打折扣。公募基金前期一直偏谨慎，而追求绝对收益的专户理财和私募们相对乐观。前期的大盘调整通常是公募基金所为，在他们杀跌大盘和大盘股时，私募主力则继续活跃于盈利空间大的小盘股、免受其害。最后的博弈结果是，在资金面或政策面没有大问题的情况下，中小盘、概念股活跃，部分抵消大盘股的疲软。不过，资金面与政策面不断强化的压力，使得小盘股与概念股也扛不住了，小盘股补跌导致人气溃散。周三的盘面就是真实写照。
　　此外，IPO节奏并没有如市场预期的那样在1月份放缓，也是影响股指掉头而下的重要因素。截至周二，今年1月份两市将有35只新股完成IPO，发行数量与2009年12月持平，同为历史单月新股发行数量之最。虽然本月发行的大盘股并不多，但对市场心理影响不容小视。
　　值得一提的是，外围市场似乎对A股资金面也构成利空。最近两个交易日，美元指数大幅反弹。因希腊信贷仍存隐忧以及欧元区经济数据疲软，使得风险货币遭抛售，美元需求大增。同时，欧元区最大经济体德国的经济预期指数由去年12月的50.4降至47.2，达到7月份以来的最低水平，为连续第四个月下降。这些因素使得美元兑多数主要货币走高，兑欧元触及今年高点。
　　流动性是投资者情绪的载体，是个情绪化的东西。政策的担忧令资金离场观望，而靴子落地、利空消化又会吸引博反弹的资金进场。总体而言，笔者认为，受IPO、特别是信贷收紧忧虑的影响，市场资金面压力骤增，3300点将是近期比较强的技术压力位。但短线看，超跌之后会有技术性反抽。

