东海证券：调整空间较为有限
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出放量下跌的走势。今日早间消息面上，隔夜美股大涨；国内方面，国务院总理温家宝表示，一季度要把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性；同时要促进房地产市场平稳健康发展。中金所就股指期货交易及实施细则征求意见，拟将股指期货最低保证金标准由10提高至12%，将持仓限额标准由600手降为100手。受外盘刺激今日早间沪深股指双双小幅高开，但其后受流动性收紧预期，两市股指出现放量大跌，60日线宣告失守。不过明日宏观经济数据即将公布，有望对利空传闻形成一定对冲，近期半年线到3300点之间震荡的局面有望维持，预计半年线将成为本次调整的极限目标位。
　　今日市场有两大利空传闻，一是多家银行被要求一月份内禁止放贷，但管理层对此迅速否认；二是印花税上调。我们认为，在一月中上旬信贷投放极可能超过1万亿元的背景下，适当收紧是较为理性的行为，此前已经有上调商业银行存款准备金率的动作，且央票利率持续上扬，因此，管理层今后对银行进行窗口指导也是比较正常的，尽管未必达到“禁止放贷”的程度，但收紧趋势明显，对待该传闻及其后的澄清不必苛求字眼上的完全一致。尤其是如果明日报出的宏观经济数据中CPI超过预期，加息的步伐也将有望加快。对于上调印花税的传闻，我们认为，在财政压力较大的情况下，前期已经有对自然人限售股东征收“暴利”税的行为，因此后期上调印花税也存在一定可能。但目前指数处于盘局，管理层在选择调整时点上或将仔细权衡，更可能是在融资融券和股指期货推出后，市场存在做空机制之时上调印花税，以利于市场的稳定。短期来看，市场在流动性收紧预期下大幅下挫，但部分利空传闻也未必可信，市场反应略显过度，预计调整空间将较为有限。
　　技术形态上，今日上证综指小幅高开后震荡下行，尤其是午后市场成交量出现急剧放大，一举向下击穿了60日均线，短期将再度考验半年线3108点附近的支撑力度。目前指数有在三角形收敛形态末端向下突破的迹象，不过从历史上来看，这种在末端的突破往往是假突破，如果明日宏观数据明显向好，指数有望在探至半年线后有些止跌企稳，重新回到宽幅震荡的原有格局之中。成交量方面，今日两市放大明显，前期高点的套牢筹码有望在大幅震荡中逐步松动，有助于后期的行情发展。
　　操作策略上，股指大幅调整，建议逢低吸纳，重点关注农业、港口、航运、纺织服装等行业。

