短期再度下跌已不可能 无需再度杀跌
　　早盘收市，两市股指跌幅超过1%，沪市股指曾一度跌破3200点。市场的分歧在于现在的点位高不高，现在权重股的拉升究竟对大盘是否有利，板块轮动过程究竟是局部强势还是全局走强的问题。这使得股指一有风吹草动，就出现头部论的问题。
　　下午开盘后，深深房股价快速拉起，股价逼近箱体顶部，从走势看，该股经过20多个交易日的横盘，有完成蓄势整理的迹象。后市，可关注对大盘的走势影响。1：15分后，胜利股份股价快速拉升，突破早盘高点创出近期新高，今日该股稳扎于30日上方，并于午后突破60日均线，可考虑介入，后市有望重回前期平台。1：40分后，由于万科的破位，带动银行、券商等权重板块的回落，使得股指跌幅继续扩大。而中小盘个股虽然一度拉起，但对股指影响力有所减弱，地域板块个股也有所疲软，使得3200点再度失守。从沪指图形看，今日阴线将前几日股指涨幅全部淹没，使得后市运行出现不乐观迹象，适度保持谨慎，考虑降低仓位应对。2点后，中国联通股价继续破位，跌破20日均线，对于该股前期一直认为7.85元为近期高点，今日回落再度明确，因此，后市在未企稳前勿轻易介入参与反弹。
　　整体看，整个市场对当前的点位分歧极大，即使是蓝筹板块内部分化也较为严重。这使得股指不能形成上行的合力。今日两市股指走出了与美股指数截然相反的走势，显示系政策面对股指的影响力为主要因素。地域板块仍属于短线炒作股，因此，对于该板块应注意见好就收。2：25分，沪市股指在3148.72点，前期低点3149点附近得到支持，短期再度下跌已不可能，不需要再度杀跌。

