量能及权重股足以支撑指数
　　倍新咨询
　　市场传闻力量强大，本来有些逻辑不清不足信的东西也能产生巨大影响，因为我们的公开发布总是比传闻慢得多，更有些曾经正式非正式澄清的传闻不久后就变成事实，所以人们不得不留个心眼，先信了再说。周四调高印花税的说法是上周五出来的，今天更是甚嚣尘上，我们觉得没依据不可靠，在新股和基金集中发行、融资融券股指期货推出的前夜管理层绝不可能来打压市场，人为制造不稳定因素，甚至还说仅对机构双边征收，这种有违公平原则的东西如果拿出来就太没水平了，而且中国的机构从来并非一个独立利益体，基金经理们玩的不是自己的钱，掌控者和拥有者不一致，你就算把印花税调再高也不改其投机、老鼠仓的冲动。中午银监会已澄清暂停银行放贷的说法，本来传得也有点不靠谱，放贷的口径可以收紧，但绝无不许放贷的理由，人家商业银行放贷是在正常做生意，你虽然是行政主管，可以对违反违规的行为加以杜绝，可以收紧你权限范围内的工具加以调控，怎么能不让别人做生意！紧接着又有加息传闻出来，一时间风声鹤唳，联想到央票利率一升再升，相信且恐慌的人越来越多。美国都要推迟加息，我们有什么理由那么着急？反正中国对造谣者操纵从不追究，人家当然爱怎么搞就怎么搞，如果现在股指期货已经推出，不知有多少人要遭殃，被大鳄们随意玩弄于股掌之间。
　　三角形整理到突破前夜，今天似乎选择了向下，对技术派打击沉重，其实就按技术来分析，这种盘到尖端才突破也是没多大杀伤力的，而市场层面权重股均处于低位，没有下跌空间这一因素一直没有改变，在恐慌之际不要忘记。
　　科技板块的分化我们从上周便开始提升，大部分涨幅较大的电子板块个股今天跌得较多，而生命科学、新能源尤其是核能领域则十分强势。区域经济板块继续活跃，这次加入了成渝经济区。明天上海世博会倒计时百天，在不利的市场气氛下大多数朋友会想到见光死，但结合这段时间海南、安徽板块的走势，我们倒并不悲观，一则上海本地股的炒作还远未疯狂，二则后续题材比任何其他地区都更丰富，难道如此长期重大的题材炒作力度还不如其他地域？

