3100点附近仍有较强支撑 低吸三类强势股
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场早盘出现了宽幅震荡回落的格局，午市后更是加速下跌，那么如何看待这一信息？
　　刺激政策退出隐忧
　　对于昨日A股市场的走势来说，大盘急跌的诱因其实较为清晰，主要是市场对刺激经济增长的相关政策退出的预期渐趋强烈，尤其是前期央行出乎意料地上调存款准备金率之举，使得市场有理由担心央行再度出乎意料地采取进一步收紧银根的举措，这加剧了市场的调整压力(详见早报今日A36版)。
　　体现在盘面中，主要是两类品种成为市场的急跌“先锋”：
　　一是科技股在昨日全线退潮，同方股份等龙头股更是出现较大幅度的下跌。
　　二是受到收紧银根预期的影响，银行股等金融股也纷纷遇挫。
　　三大兴奋点
　　不过笔者认为，大盘虽出现了指数破位的征兆，但对后市仍不应过度悲观。为何？主要有三个理由：
　　一是经济刺激政策退出目前尚是一个疑问，即便退出，乐观者认为这其实是一个实质性的利好，反映出中国经济增长的自主能力得到提升。这点从2009年12月份的用电量持续增长、出口迅速复苏等诸多经济数据中可得到佐证。
　　二是目前A股市场估值压力并不大，这也意味着市场再度调整空间将相对有限。
　　三是就目前来看，市场相对乐观的兴奋点还颇多。其一，科技股的急跌释放了调整风险，短线支撑力度有所提升，这也就意味着科技股可能仍将继续保持活跃；其二，年报业绩超预期或高含权的品种依然多多，近期上市公司接二连三的年报业绩预喜公告发布，即说明了上市公司业绩回升的乐观趋势，也说明A股市场存在着进一步做多的兴奋点；此外，新能源产业股依然有望反复活跃。
　　因此，笔者倾向于认为，上证指数在3100点附近仍有较强支撑，对于后市投资者无须过度悲观。
　　低吸强势股
　　在操作中，投资者不宜过度看空，笔者建议仍可低吸强势股：
　　一是区域性板块中产业转移迹象较为乐观的湖北、江西、安徽等板块仍可跟踪，新疆、海南、西藏等区域性板块的投资机会也需关注。
　　二是有着产业发展乐观前景的品种，比如说新能源股受新能源产业政策扶持所带来的投资机会，再比如说代表着移动支付领域新机会的南天信息、东信和平，以及生物技术领域中的天坛生物和上海莱士。
　　三是年报业绩超预期或高含权的品种，可跟踪亿利能源、福建高速、华泰股份、英力特、中泰化学等品种。

