三大利空突袭 大盘面临生死考验
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现放量重挫、个股普跌行情。两市在美国上扬的刺激下有所高开，之后便一路走低，银行、地产、煤炭、钢铁等大盘股杀跌大盘。而重庆、上海、海南等区域性板块有所表现，但这次没有将大盘再次带动起来，股指维持在3200点上方整理。午后，新能源板块有一波上扬，但岂料风云突变，前期最为活跃的众多科技类个股直线跳水，中石化、平安、等大象股也是破位下跌。股指一举完全跌破众多均线支撑。大盘跳水途中，成交量急剧放出，恐慌性杀跌弥漫整个盘面。至收盘时，上证综指收在3151.85点，跌95.02点，跌幅为2.93%，两市涨停板个股7家，跌停板个股8家，成交量1954亿，比上一交易日大幅增加。
　　早间，一条“银行1月剩余时间停止新增信贷”的传闻让银行股集体低迷，并让股指一度跌到3200点位置。随后，银监会极力否认，称从未要求银行停止信贷活动。但此时的辟谣已经得不到市场支持。之后，又有消息传出，迪拜实际债务或达1700亿美元，远超预期。这让A股市场再次承压。甚至还有印花税上调的消息也充斥这个风雨飘摇的市场。在这些利空突袭下，市场人气尽失。多头的最强支撑位宣告跌破。
　　在公布09年最后几个宏观数据前一个交易日，股指破位下行，是主力故意杀跌，还是已经难以支撑这个市场？这很是值得回味。我们从4个方面来分析，外围市场，美股是继续创反弹新高。其二，市场流动性，央行和银监会的态度都非常明确，调控信贷节奏，控制信贷规模，只放贷给政策支持性行业，地产、机械等对银行贷款依赖严重的行业受到抑制，尤其是房价没有松动迹象，更是让市场担心后期政策的出台，而新股IPO、上市公司再融资(尤其是发债)等吸收了市场大量资金，这让场内资金承受过大压力。其三，市场挣钱效应。今日上市的8只创业板平均涨幅才20%，表现已经和和中大盘股类似，中国化学今日正式破发。最后，明日公布的CPI数据压力，市场预计将达2%以上，这又加大了货币政策调控的意图。
　　展望后市，市场窄幅区间的整理，方向性选择已经站在空头一方。普跌过后将有报复性反弹，如果反弹无力，并且不能收复3180-3200这个关键支撑位，投资者尽量是择机降低手中仓位。而大盘权重股领跌市场之后，不仅没有获得有效企稳，反而继续下挫，中小盘个股无奈补跌，跌势已经比较明显，投资者切勿盲目抄底，等待这些利空消息的逐步澄清。

