加息阴影笼罩A股  短线维持弱势格局
　　南京证券 温丽君
　　昨天，已停滞一周的三个月央票发行利率水平出乎预料地再度上涨近4个基点，至1.4%。此次央行主动上调央票利率预示着，公开市场操作进入全面调控阶段，其操作风格，从单独运用量化手段，转变为量、价并重；在收缩流动性同时，也着重调控市场的利率预期。而昨日公布的CPI数据显示，12月CPI同比上涨1.9%，这也的确引发了市场有关央行将提前加息的预期。
　　流动性紧缩预期再度打压市场做多信心，早盘股指继续低开，探至3100点附近，在半年线暂获支撑，继续呈现弱势震荡格局。盘面上看，加息预期下周期性行业跌幅在前，煤炭、有色、钢铁板块都有超过3%的跌幅，除此之外，前期的一些题材股也纷纷退潮，3G概念股、以及海南板块、上海本地股等都出现了较大的下跌，显示在政策面不确定性较大的背景之下，资金做多动能明显不足。题材股的退潮使得早盘盘面表现十分惨淡，两市仅有受政策面影响较小的医药板块以及受益于加息预期的金融板块表现相对抗跌。总体来看，两市所有板块尽皆翻绿，两市成交量同比基本持平。
　　整体来看，近期市场快速的调整缘起于突发性利空传闻，而在流动性收紧的背景之下，具备规模和垄断优势的央企和其他大型企业受到的影响较小，而其他中小企业则将面临较大的资金压力，其较高的股价弹性也使得其调整压力更大，此外，中小盘目前也面临较大的估值压力，因此，短线中下盘将面临较大的回调压力，投资者应警惕其风险。而目前股指运行至半年线附近，在半年线仍将有一番争夺，预计短线仍将有所支撑，不过在加息靴子未落地之前，其阴影明显将抑制股指上行动能，短线仍将维持弱势格局，建议投资者短线以观望为主。

