广州万隆：利空再度打击大盘
　　广州万隆
　　核心提示：指数跌破了提高准备金率的低位，大盘再度经受考验。是否还有新的、意料之外的利空出台？如果有、可能大盘还是要再探底，再次考验3050点附近的点位了。
　　今天有两个利空消息打击大盘，下午香港还有要加息的传闻。上证指数走出一波比一波低的下跌行情，两点左右还走出加速下跌的行情。上证指数以3151点报收，全天下跌95点，下跌幅度是2.93%，深成指数全天下跌434点，下跌幅度是3.25%。两市都跌破了央行突然提高准备金率的低位。
　　没有板块在今天的大幅下跌中上升。
　　指数跌破了提高准备金率的低位，大盘再度经受考验。是否还有新的、意料之外的利空出台？如果有，可能大盘还是要再探底，再次考验3050点附近的点位了。
　　一、两个利空加传闻，使大盘再度大幅下跌。
　　早上有两个比较明显的利空消息：
　　其一、央行票据利息有加速上升的迹象。
　　其二、传闻银行接到通知，一月余下的时间将停止新增贷款。
　　这是明显的利空消息。第二个利空下午刘明康出来澄清了。
　　但是，下午香港方面有传闻：央行可能要提高利息0.27%点。
　　大盘早上就走出大幅下跌，下午在传闻利空的打击下，指数走出加速下跌的行情。上证指数以3151点报收，全天下跌95点，下跌幅度是2.93%，深成指数全天下跌434点，下跌幅度是3.25%。在下午的加速下跌中，上证指数、深成指数都跌破了上次央行突然提高准备金率，创下的低位。
　　二、今天的下跌气势比前面利空，更加厉害。
　　今天的下跌气势，比上周央行突然准备金率还要厉害。
　　其一、上证指数、深成指数都跌破了上周提高准备金率创下的低位。
　　其二、上次上证指数下跌幅度是3.09%，深成指数下跌幅度是2.73%。这一次上证指数下跌幅度是2.93%，深成指数下跌幅度是3.25%。今天指数下跌，比上一次还要略为厉害。
　　而今天公布的利空，力度没有上一次的利空力度大。
　　三、对今天大幅下跌的理解。
　　面对今天的大幅下跌，我们的理解是：
　　其一、可能还有新的的利空。毕竟，在上次提高准备金率后，再次提高准备金率，甚至是加息。在理论上都是有可能的了。——央行收紧银根的趋势实际上已经开始。
　　今天的大幅下跌，是否为新的利空到来，有待进一步观察。
　　其二、我们还是把这一次的下跌理解为：二次探底。
　　前面，我们认为大盘应该还有二次探底的行情。只是在央行突然提高准备金率，指数下跌有限，才认为，再探底可能已经完成。
　　现在看来，主力可能相当狡猾。先出台一个大利空。等我们认为大盘经受打击了，再探底完成了。然后，再出台一个利空，再来一次探底。
　　主力采取的战术有可能是：真假二次探底。先做一个假的再探底。在市场认为探底已经完成后，再来一个真的二次探底。
　　当然，关键还是要看是否有新的、明显的利空消息，以及对市场的影响。

