低开低走跌破3100 何处有支撑
　　彬哥看盘
　　外围股指隔夜再度暴跌，大宗商品期货继续跌声一片，国内消息面上尽管有利好出现，但是依然未能抵住外围杀跌的冲击，两市大盘双双跳空低开，沪指开盘报3118.72点，跌40.14点，成交8.67亿元；深市报12756.92点，跌160.23点，成交5.09亿元。随后大盘探底冲击3150点附近的压力后回调，早盘沪指连续跌破半年线和3100点两道主要关口，最终大盘早间低开低走，指数收跌，日线收中阴线，跌破3100，何处有支撑？
　　截至收盘，上综指下跌69.68点，收于3089.19点；深成指下跌394.31点，收于12522.85点。早盘量能同比小幅上扬，早盘共成交金额1353亿元。
　　板块方面：早盘所有板块全线皆墨，跌幅在2%以上的板块超过百家，银行、保险和运输物流早盘走势较强；建材、煤化工、计算机和汽车等板块跌幅超过3%；有色金属、物联网、钢铁和黄金等板块跌幅居前，成为市场空头主力军。
　　盘面上看：早盘两市跳空低开，随后冲高回落，尾盘跳水，个股早盘普跌，2家个股涨停，新上市的三只新股走势平稳。盘面上看：区域概念继续延续击鼓传花的做多动能，资源股早盘继续充当做空主力军，金融独木难支，小盘股跌幅靠前，市场热点开始消失，交投的活跃显示市场开始出现恐慌性的抛盘，这些以散户居多。
　　技术上看：早盘两市低开低走，日线收长阴线，日线的技术指标KDJ死叉向下，J值跌到0轴之下，并无回转趋势、MACD指标再度下穿0轴，绿柱继续放大，沪指失守半年线和3100点整数关口。从大盘的30分钟和60分钟线看市场继续探底意愿强烈，技术上看午后大盘仍仍有继续杀跌的可能。
　　从早盘的走势看，外围的杀跌和恐慌性的抛盘成为今日早盘低开低走的主要因素，跌破3100之后，大盘何处有支撑，笔者以为，在跌破3100之后，大盘很有可能向下寻求12.23号低点3041点附近的支撑，在3050点附近大盘有望止跌企稳，而月线的5月线(早上收盘在3067点)则将成为大盘反攻的第一道防线，操作上笔者坚持半年线之下逢低建仓的原则，继续加仓。

