货币恐惧风云突变 中期下跌空间有限
　　⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
　　周三大盘突然大幅下跌，上证指数单边下跌95点，K线图上具有一定“视觉杀伤力”。从基本面看，对于货币供应量的恐惧心理导致大幅杀跌，但受到金融创新和经济复苏预期的支持，中期大盘有望柳暗花明，我们应该在防范风险的基础上坚守价值投资。
　　货币“恐惧”导致风云突变
　　从周三盘面来看，K线图上出现了一根光头大阴线，技术上确实具有一定视觉震撼力。但从大盘点位上看，上证指数依然在3000点上方，市场对于货币供应量的恐惧心理导致的短期抛售应该是市场短线的杀跌动能所在。
　　从数据上看，我国货币供给量延续了上月的M1反超M2态势，而且M1和M2都在历史高位，M1和M2所对应的大盘点位已经在6000点上方，完全可以支持当前市场趋势，没有必要过分恐慌。我们注意到，M1和M2自11月去年最高点34.63%和29.74%有所回落，但没有大幅收缩，货币供给的回落主要受到去年11月份经济触底反弹后基数效应变化较大的影响。虽然2010年1月份央行出人意料地上调了存款准备金率，但是我们认为短期内数量型工具不改经济向好趋势，利率政策在国际宽松货币环境下出台可能性较小，以及一季度多为优质贷款因素，到期央票转换存量较大，因此预计1月份预计信贷将继续反弹。由于2009年1月份是农历春节，因此预计基数影响，预计M1将维持重新出现上升，M2基本维持小幅回调趋势，短期大盘虽然会同步回调，但指数中期趋势依然向好。
　　另外值得一提的是，尽管12月份外汇储备增长明显放缓，但结合当前国内外经济环境来看，未来经济复苏是大概率事件，货币供应量即使回落，但也处于历史高位。因此，市场短期虽然出现风云突变行情，但长期来看，当前资金面不支持大盘深幅下跌，中期下跌空间相对有限。
　　震荡后有望柳暗花明
　　展望后市，上证指数在经历了95点的大幅下跌后，短期仍有一定下跌动力。但在股指期货、融资融券等创新工具和出口数据复苏等中期利好支持下，短期杀跌后大盘有望柳暗花明。
　　我们注意到，影响近期大盘走势的重要因素为股指期货交易规则公布。随着股指期货，杠杆交易和做空机制的逐步出台，中国资本市场将进入一个崭新的发展阶段。虽然从政策上和操作上来说，上述金融创新还很有可能面临着诸多的不确定性，但金融创新必然为资本市场和投资者带来新的机会和发展空间，对市场整体构成一定支持作用。 而对于资本市场参与者来说，期货和期权交易是各类金融衍生品的基础，中国金融衍生品市场将迎来前所未有的发展良机。而券商，银行，保险公司等金融机构则需要迅速建立相关的业务团队来分享这块大蛋糕。与此同时，国内券商的盈利模式将会进一步向投资业务转移。仅交易所股指期货一项，全球的名义市值在2005年就超过了2000亿美元，而以此发展起来的相关衍生品的价值可以达到其数十倍甚至更多。因此，在短期下跌后，未来证券市场的中期发展空间较为广阔。
　　巴菲特有句名言，市场是“狂躁的抑郁症患者”。悲观的时候更加悲观，在乐观的时候走向疯狂。而机会往往属于坚守价值，理性投资的人。市场固然存在系统性风险，但是我们在下跌之后应该更多地看到机会和发展空间，未来大盘“柳暗花明”值得期待。

