信息纷繁扰人心 阳十字星背后意味深长
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 陈剑立
　　继上日百点长阴后，昨日沪市在宏观经济数据公布之日上下反复波动，最后收出缩量的阳十字，表明绝大多数的投资者开始处于观望之中。面对近日市场种种谣传以及刚刚公布的经济数据，后市究竟应该如何操作呢？
　　阳十字星背后意味深长
　　在上日拉出百点长阴后，多数投资者都认为昨日很可能会出现连续杀跌走势，所以昨日的拉出的阳十字多少让市场有点意外。因为在多数投资者看来，周三的大阴线在技术意义上带有向下破位的意味。所以，尽管在昨日经济数据公布后，大盘出现了反复的上上下下，但最终仍以多方占上风的阳十字，表明了做空力量有所收敛。另一方面，萎缩的成交量也表明多方做多的信心也明显不足。原因何在？恰恰在于相关的经济数据既可以解读为宏观经济进一步向好，股市可以积极做多；又可以解读为通胀苗子有所抬头，货币政策的不确定因素陡增。
　　谣言纷传加大市场波动
　　如果说，新年以来市场始终是处于消息面极为频繁的氛围中的话，那么本周股市更多的已经处于被谣传包围之中了，本周三的百点长阴很大程度上就是利空谣传的杰作。
　　细观周三的互联网：一是传言1月份剩余时间银行停止放贷，随后又有有关负责人否认此消息的报道；二是关于对不同银行实行“差别准备金率”的传言，对此银行系统则讳莫如深；三是上周末刚刚否认的双边收取股票交易印花税的传言，又一次被多数网站“旧话重提”；四是说本周末将要加息等等。如此真真假假怎不让人人心惶惶？
　　尽管有些谣传被澄清，但由于有些澄清本身又语焉不详，无疑造成近期市场谣传不断，众多投资者已经成为“惊弓之鸟”。
　　所以，当前如何保证股市不受谣传干扰也许已经成为近期股市的“重中之重”了。
　　逆向操作应是制胜之道
　　昨日股市拉出阳十字后该如何操作？
　　不少人很可能从大盘已经向下突破的结论得出继续做空的选择，但我们认为首先必须判定目前的大盘是一个单边市还是平衡市，如果是前者自然应选择做空，如果是后者则不然。
　　首先，从中期看大盘仍然处于底部不断抬高的上行过程中，而且随着宏观经济继续向好以及股指期货渐行渐近，3478点绝对不可能继续成为今年的铁顶。近期大盘之所以犹豫不前，很大程度与投资者担心货币政策收紧有关。其实对于股市来说，宏观基本面好坏和货币政策紧松相比，前者应该更加重要。因为只有基本面好了，企业的业绩上升才是股市上涨的基础。而且从目前看，尚不能得出货币政策已经改变的结论。即使出现加息等货币收紧的举措，也至少有一个循序渐进的过程，而且历史上曾经出现过存款不断加息，股市不断上涨的局面。原因在于，适度的通胀一般更有利于经济发展。
　　其次，从短期看，目前仍然处于箱体运行的平衡市。也就是说，与每次大幅上行接近3300点箱顶应该坚决抛出一样，每当大幅下跌接近箱底时，恰恰是逢低买进的时候。人们注意到，昨日沪市虽然仅仅上涨了7个点，但沪深两市竟有13只股票封住涨停，说明越来越多的人已经逐渐意识到逆势操作已是近期股市制胜之道的基本道理。

