重磅数据今出炉 主力或上演生死对决
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】数据发布，主力或最终对决！
　　2009年经济数据今发布 保八无忧CPI继续反弹
　　2010年1月21日上午10时将就2009年国民经济运行情况举行发布会，国家统计局局长马建堂将在发布会上介绍国民经济运行情况。部分经济指标数据已发布，发布会上将公布CPI、PPI等数据。
　　恒基投资点评：受到国际油价以及大宗商品走高，以及国内信贷投放迅猛，加之雨雪天气致使煤炭等资源价格不断上涨，12月份备受瞩目的居民消费价格指数(CPI)料将继续反弹，而PPI也有望有负转正。借数据公布之际，A股的多空主力或将进行最终的对决。
　　【国内市场】年报行情仍需关注！
　　中国建筑净利预增八成 南航业绩预盈
　　中国建筑周三晚发布业绩预告，预计2009年净利润较08年增长80%以上。公司2008年净利润为27.45亿元，每股收益0.15元。三大航09年业绩预盈。
　　恒基投资点评：每年年报行情中最诱人的机会当属高送转题材，而中小盘品种由于未分配利润和资本公积金高企，往往成为“高发地”，涨幅也非常惊人。不过，业绩预增个股仍然是每年一季度值得关注的焦点。
　　【国际市场】美股收低，美元反弹！
　　综述：中国收紧信贷打压美股低收
　　周三美国股市收低。投资者对IBM及CSX等企业财报感到失望，并担心中国央行将控制信贷发放、希腊将为满足贷款标准付出沉重代价，致使美元汇率大幅攀升、美股大幅下跌。
　　恒基投资点评：受到经济数据影响，美元汇率大幅攀升。美元指数上涨了1.1%，创12月初以来最大单日涨幅；美元兑欧元汇率攀升至5个月新高。受美元汇率攀升以及股市整体下挫等因素影响，金属与矿业板块普遍下跌。

