国诚投资：银行股集体飙升的意义
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日两市大盘呈先杀跌后反抽的弱势格局。在美股暴跌影响下，两市大盘大幅跳空低开，在银行股带动下，小幅上攻回补缺口，但蓝筹板块、题材股共同杀跌，做空动力较强，随后再度大幅下挫，沪指直逼前低。午后再度下探，而受王亚伟四季度重仓银行股刺激，早盘较强的银行股大幅反弹，带动股指强劲回升，但多数个股并未跟随，尾市略有回落。沪指报收3128.59点，跌幅0.96%，深成指报收12595.93点，跌幅2.49%。两市合计成交2643.08亿，量能较上日小幅放大，涨停个股2只，跌停个股5只。
　　今日焦点：
　　银行股走势稳健，护盘有功。受加息传闻影响及王亚伟四季度重仓银行股消息刺激，早盘银行股便一马当先，推动大盘低位反抽，全天走势稳健，午后银行股集体发力拉升指数，宁波银行一度冲击涨停，南京银行、北京银、中信银行行一度大涨超过5%，招行收涨3.22%。
　　上海本地股逆势弄潮。游资炒作区域主题转战上海，亚通股份、金山开发一度涨停。
　　资源股、题材股是市场做空主力。煤炭、有色、钢铁三大板块跌幅均超3%，创业板、科技股、低碳、物联网等题材板块跌幅居前。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、央行暂停连续14周资金净回笼  本周首现净投放
　　新华网：在连续14周资金净回笼后，本周中国人民银行通过公开市场操作首度实现资金净投放。根据21日的公开市场业务公告，央行21日发行总量为900亿元的三月期央行票据，同时开展了480亿元的91天期正回购操作。算上本周二的央票发行量，对冲到期资金之后，央行在连续14周净回笼资金后，于本周实现资金净投放。----在连续14周净回笼之后，央行本周终于在公开市场上出现了净投放，这与我们此前的预期相符，这或将给市场带来一定的提振作用。但未来央行在公开将主要还是以净回笼为主。
　　2、09年全年规模以上工业增加值比上年增长11% 
　　中国新闻网报道，国家统计局今日公布，2009年全年规模以上工业增加值比上年增长11.0%。工业生产逐季回升，实现利润由大幅下降转为增长。全年规模以上工业增加值比上年增长11.0%，增速比上年回落1.9个百分点。其中，一季度增长5.1%，二季度增长9.1%，三季度增长12.4%，四季度增长18.0%。----此为宏观及市场偏好。最新数据显示，09年我国工业增加值达到11%，在从分季度看，各季度呈加速上扬的趋势，这反映了我国经济复苏的态势良好，企业的盈利状况较为乐观。
　　3、国务院批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》
　　新华网报道，国务院近日正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》。作为首个获批复的国家级承接产业转移示范区，皖江城市带承接产业转移示范区是国家实施区域协调发展战略的又一重大举措，对于探索中西部地区承接产业转移新途径和新模式、深入实施促进中部地区崛起战略具有重要意义。----此为安徽板块利好。由于安徽板块中部分个股前期得到一定炒作，该消息出台后或还有短线交易性机会，但仅限于短线。
　　利空因素：
　　4、中行报告：下半年房价可能普遍下跌
　　经济参考报报道，中国银行日前发布的中银分析(周报)表示，居民购房杠杆率停止增长，可能预示房屋销售将下降。----周四国土部又发布了对房地产进行调控的政策，到现在为止，各部门出台的房地产调控政策最多，而且力度都较大，房地产行业的上市公司在2010年可能走势会较疲软。
　　5、四公司主板IPO下周一上会
　　上海证券报：证监会昨日公告，定于1月25日召开2010年第17次、第18次发审委会议，审核泰安泰山工程机械股份有限公司、湖南汉森制药股份有限公司、文峰大世界连锁发展股份有限公司、江苏九九久科技股份有限公司的IPO申请。----近期类似消息频频出现，据我们粗略统计，本周我国A股市场新股发行数量已经达到8只，其中包括二重重装这样的大盘股，而下周又将有6只新股登陆，下下周目前能统计到的为四只，如果算上将要过会的将是8只。如此密集的新股给市场资金面的压力可想而知，因此，短期内市场行情难以真正走好。
　　6、基金四季报出齐 股基仓位接近9成
　　上海证券报：60家基金公司旗下594只基金4季报今日全部披露完毕。据天相数据统计，截至4季度末，基金的股票仓位已逼近历史高位。其中，全部可比基金的仓位较上三季度上升了5.91%，达到85.97%。全部可比偏股基金中，封闭式基金仓位上调最为凶猛，提升6.15%，达到79.76%；股票型基金仓位提升6.08%，达到89.68%；混合型基金仓位提升5.62%，达到81.97%。----85.97%！ 基金仓位创历史新高，基金的高仓位意味着基金难有更多资金推高市场，即便不看空后市，也只能进行调仓换股式的结构性调整。
　　技术研判：
　　在美股大跌及国内加息传闻持续打击下，市场做空动能进一步加强，蓝筹股与题材股齐头杀跌，而银行股在利好刺激下护盘作用明显，但未能引起个股的共振，人气仍然较为弱势。也许不少人开始认为银行股的机会来临，但笔者认为银行股虽集体飙升，但启动起上升行情非一日之功，很可能是主力资金的自救行为。
　　技术形态看，市场下跌的幅度与速度确实超出笔者预期，但在短线快速杀跌后投资者不必过于再度恐慌，所谓急跌必有反弹，建议在反弹过程中调整持仓结构和减轻仓位。
　　机会展望及操作策略：
　　银行股今日的爆发力也算强大，但其持续性仍需要观察，在新的人气与领涨板块尚未出现之前，建议多看少动，静待机宜。

