通胀预期加强 早盘A股市场震荡收跌
　　今日公布的数据显示我国经济增长加快，通胀预期加强，市场预期加息时间或提前，早盘A股市场大幅震荡收跌。上证指数收于3143点，跌0.28%；深圳成指收于12794点，跌0.94%。周三美国股市收低。投资者对IBM及CSX等企业财报感到失望，并担心中国央行将控制信贷发放、希腊将为满足贷款标准付出沉重代价，致使美元汇率大幅攀升、美股大幅下跌。
　　国家统计局上午发布数据，2009年全年国内生产总值33.53万亿元，同比增长8.7%，居民消费价格(CPI)同比下降0.7%，PPI下降5.4%，12月CPI同比增长1.9%，PPI同比增长1.7%一年来首次转正。分析师表示，GDP增速8.7%好于市场预期，以此数据倒推，第四季度GDP增速超过10.7%的预期，可以说明经济增长速度加快。同时根据数据分析，12月CPI同比增长1.9%，CPI环比增长超过1%，通胀预期加强。基于以上原因一季度加息可能性进一步加大。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石化跌1.85%，中国石油跌0.95%，中国平安涨0.29%。早盘金融板块强劲反弹。世博会倒计时100天，世博行情再掀热潮，酒店旅游板块走高，纺织板块涨幅居前，上海板块走高，东方宾馆涨7.70%。西藏板块异军突起，西藏发展涨5.37%。另外，陶瓷、印刷包装和物资外贸等板块强于大盘；煤炭、有色金属和钢铁等板块则弱于大盘。
　　机构表示，今日公布的CPI高于预期，也被视作紧缩力度或将加大的原因之一。不过CPI的快速升高其实与异常天气、节前消费有密切关系，而真正的通胀压力仍将是一个逐步升温的过程。不过，应看到经济稳步复苏、特别是出口复苏可能超预期对周期性行业带来有力支撑，而且融资融券与股指期货渐行渐近也意味着，金融等估值处于合理区间的权重板块进一步下行的空间较为有限。综合判断，市场仍将在反复震荡中消化紧缩预期，但大盘大幅走低的可能性并不大，仍可能呈现区间震荡的格局。

