三大现象辨明假摔还是真跌
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈高开低走，单边下跌态势。今日市场备受传闻打击。早盘小幅高开受，在1月剩余时间不准房贷传闻打压下，银行、地产、煤炭、石油等权重股快速杀跌，带动股指跌破3200点关口，随后区域题材相继活跃，股指云新短暂平稳；午后“港媒报道中国央行27个基点”传闻再起，权重股再度大幅杀跌，恐慌盘不断涌出，前期强势股大幅杀跌，大盘快速跳水，沪指重挫95.02点。沪指报收3151点，下跌2.93%，深成指报收12916.15点，下跌3.25%。两市合计成交3266.42亿，量能较上日明显放大，涨停个股8只，跌停个股8只。
　　今日焦点：
　　传闻主导市场走势，权重板块杀跌，个股恐慌，金融、地产、煤炭、石油等做空不遗余力，中小板、飞机制造、电子、传媒等前期强势股纷纷被市场恐慌抛售，各板块几乎全线溃退。
　　区域主题仍受游资追捧，强势个股出现在重庆、海西板块，重庆港九、渝三峡A、三木集团、漳州发展纷纷涨停。
　　核心资讯：今日传闻利空因素大，空头势力进一步助长。
　　利空因素：
　　1、1月份剩余时间禁止放贷传闻
　　中证网报道，北京、上海多方人士向中国证券报记者透露，各主要商业银行19日已经收到主管部门口头通知，要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资。多家银行接通知1月份剩余时间停止新增信贷。----此传闻直接导致今日银行等权重股快速下跌，是市场调整的直接诱因，但中午银监会主席刘明康发言称此报道不属实。
　　2、央行周五加息0.27个百分点传闻
　　香港台下午13时35分报导中行一权威人士间接透露央行为扼制过快的通涨预期，决定将于本周五加息0.27个百分点。----此传闻无疑是大盘下午大幅跳水的元凶，但其真实性尚未验证。
　　利好因素：
　　温家宝：把握信贷节奏防金融风险  促楼市平稳发展
　　中国政府网报道，国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿) 温家宝强调坚持扩大内需的方针，积极扩大居民消费需求，着力优化投资结构。继续推进重点产业调整振兴，大力培育战略性新兴产业，促进服务业加快发展，努力提高国民经济整体素质和竞争力，使转变经济发展方式取得实质性进展。全面实施科教兴国和人才强国战略，推进创新型国家建设，为转变发展方式提供科技和人才支撑。着力保障和改善民生，增强经济社会发展的协调性。深化重点领域和关键环节改革，加快形成有利于经济发展方式转变的体制机制。----温总理的的讲话代表着我国政府的政策取向，从温总理这番话里，可以理解到的是2010年将基本延续今年的政策，重点关注方向在新兴产业。
　　技术研判：
　　今日指数表现极为弱势，尤其是权重股集体走弱杀跌，而前期强势股的大面积调整，对市场人气杀伤力极大，唯独高速公路表现抗跌，而重庆、海西区域概念股中出现强势股；在科技股退潮后，市场尚未出现领涨板块。
　　技术形态上看，沪指大三角形(3478点高点与2639.76点低点延伸所形成的正三角形，深成指为上升三角形)形态的空间进一步收缩，而今日沪指更是跌至三角形下边，深成指跌破89日线，三角形形态依然尚未出现突破(向上及向下均不成立)，笔者认为此乃主力刻意做空假摔，理由有三：1、盘面上强势股依旧存在，共8只涨停；2、跌停个股均为前期暴涨的强势股，此为正常获利回吐，但由于受大盘跳水及气氛影响，跌幅过大；3、招商银行、工商银行、中国石化等指标股技术指标低位运行竖超卖状态。
　　机会展望及操作策略：
　　区域主题、世博主题、行业复苏是市场的三大主流思路，建议循此思路重点挖掘相关板块个股机会。建议仓位7成。

