新浪财经1月22日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”。我们首先先来回顾一下今天大盘一天的行情。由于美股大跌的影响，影响沪指早盘大跌40点，后在金融板块的上涨带动下一度反弹，但在抛盘的打压下，市场再度转向下跌，午盘前击穿3100点大关，午后更是一度大跌近百点。但随后在银行股的强劲上涨带动下股指成功逆转，不仅成功收复3100点，还一度逼近翻红。截止收盘，沪指收于3129.63点，下跌29.23点，跌幅0.93%，成交1635.71亿元，振幅高达2.7%。深成指收于12595.94点，下跌321.22点，跌幅2.49%，成交953.63亿元，两市成交量均较昨日大幅放大。
　　我们再来关注一下沪市A股的涨跌幅的情况。首先先来看一下涨幅榜的前几位，涨幅榜前6位是广州药业、亚通股份、金山开发、海立股份、氯碱化工、中卫国脉。跌幅榜排行的前6位是新农开发、鼎盛天工、老凤祥、海通集团、航民股份、正泰电器。关注一下按成交量排行的前6位是中信证券、招商银行、浦发银行、中国平安、民生银行、兴业银行。看来银行股还是占据主要的位置。再看一下深市按涨跌幅排行榜的前6位是N格林美、N积成、N新纶、长航凤凰、方圆支承、澳洋科技。跌幅榜排行前6位是奥普光电、浪潮信息、闽闽东、安泰科技、世纪鼎利、拓维信息。成交量排行的前6位是深发展A、西山煤电、万科A、N格林美、鞍钢股份、五粮液。我们今天演播室请到的嘉宾是第一证券的陈中平老师，今天大盘一路下探，在尾盘也是刚刚才有一些起色，您怎么看今天这样大盘一天的表现？
　　陈中平：今天下跌国内国外方面原因都有，早盘美股低开影响A股低开，货币政策预期越来越强烈，大家能看到已经有机构预测最早可能会在一月末会加息，这样可能对市场的信心打击相对来说也是比较重。另外，传言会用猛烈下跌来反应。之前强势的股票开始回调，市场已经开始进入防御的阶段，而且机构的态度也是由前期的积极转由防御，对2010年的行情开始保持谨慎的态度，开始转向一些安全边际稍微比较高的像银行股上面来，也反映出市场对后市保持谨慎的态度。
　　主持人乔旎：而且我们看到这两天大盘也是让很多朋友开始有一些担心，尤其是在前天出现了这样一根大阴线，今天在尾盘的时候也是稍稍给我们一些信心，可能大家对下一周的关注度变得越来越高，老师怎么看下一周的大盘？
　　陈中平：下周有可能有一个结构性的变化，由前期的题材股的行情，科技股的行情，有可能会转到对于高安全边际的权重板块上面来。因为今年可能一个比较大的预期，一个就是股指期货推出，可能权重股还是会成为追捧的对象。但是今天大家能看到一点，券商股表现比较弱，而银行和保险股表现得比较好。为什么这样？也是有两方面的原因。一方面大家在加息的预期下，预期后期存贷款的利差可能扩大，反倒有利于银行和保险股，这是一方面。另一方面，大家能看到基金的四季度报，可以看到明星的基金，重仓基金股，这也是引发一些结构性的换仓，会转到金融股的增持上。所以，造成目前这样一个局面。
　　主持人乔旎：对于今天的收盘情况，我们来电话连线一下场外分析师，首先来电话连线一下世基投资首席策略分析师余峻威先生。
　　余先生您好。我们看到今天大盘一路下跌，尾盘的时候有所上涨，您怎么看今天盘面的表现呢？
　　余峻威：今天盘面实际上走势出现了一个恐慌的气氛蔓延，从早盘看得很清楚，由于美股的破位下跌，引发了今天直接的低开低走，市场由于在今天打穿了半年线，市场的恐慌情绪进一步加剧，我们看到多杀多的局面进一步涌现。但是从下午的走势可以清楚的看到，由于上午整个早盘金融股依然是表现非常强势的抗跌，实际上对人气的恢复是有促进作用的。杀跌的个股基本上都集中在前期涨幅过大的题材股。从这个角度来说，大盘在下午能够出现反攻向上，证明市场的抄底盘还是比较踊跃的。从这个角度来说，我个人认为，对于目前大盘的情况来说，我个人认为还是一个箱体振荡的局面，目前无论是阶段性的高点还是阶段性的低点，目前的市场还不是见底的时候，也不是见顶的时候，是大家需要做波段操作的时候，这个时候大盘的大跌往往是一个大涨的开始，我个人认为，下周经过这段时间连续下跌之后，我对下周的行情是抱有非常乐观的态度。而对市场风格的转换，我个人认为在下周将还是围绕着大盘蓝筹和区域振兴规划的几个板块，产生市场新的热点之后，相信大盘企稳反弹是值得期待的。
　　主持人乔旎：您刚才也是谈到了现在是箱体振荡为主，目前是一个向上的趋势吗？是到了方向性的选择吗？
　　余峻威：从目前方向性选择的角度来讲，是大阴突破，好像是一个很明显的向下破位。也就是说市场一直在寻找方向，但是好像市场给的方向是向下的，这个方向原因来自于几方面，包括新股扩容的压力，包括大家对加息或者是其它利空新政策的恐惧。但是如果这些信息都兑现了，也就是利空出尽。如果没有兑现，代表这个市场政策面并没有让大家想象的那么悲观。从这几方面来看，再就是整个经济数据包括经济复苏非常确定的基本面转好的背景之下，大盘没有太多的下跌空间。而在整个两会之前，行情基本上是可以向上突破的，当然中间会经历一个痛苦的挣扎的过程。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢余先生的分析，谢谢。刚才我们听到余先生谈到很重要的一点，两会之前大盘可能还会有一个比较艰难但却是一个向上的过程。陈老师，您怎么看两会之前的这样一段行情？
　　陈中平：之前肯定相对来说机构一般大家看到2006年—2007年3月份之前也是一段这样的行情，也是比较犹豫。对于2010年国家一些重点政策，可能大家也希望在两会中得到一些答案，这个时候在一个相对政策的朦胧期，相对来说市场的资金面都不会单边做多或者单边杀跌，都不太可能，还是维持一个振荡的格局。但是今天的盘面大家能看到一点，机构明显在转向防御，为什么去找银行股，去找制药的这些股票，都是明显防御性的特征。这样的情况，对于2010年，机构的担忧是这样的，一方面如果经济真出现二次探底，肯定是不利于股市。如果出现股市强劲反弹，有可能引来经济刺激政策的快速退出，也会抵消经济反弹。所以，这方面整体来看都不是那么乐观，没有像2009年那么乐观。所以，这种情况下，市场都不会特别积极做多，而是转向一个防御的思路。
　　主持人乔旎：可能更多是这样的振荡中还是以防御为主。对于今天收盘的情况我们再电话连线一下场外分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生。黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：黄先生，您怎么看今天这样一个收盘？
　　黄祥斌：今天投资者应该说对政府有进一步紧缩政策出台有很多担忧，比如像之前传闻比较多的加息。但是下午在银行股的带动下，股指的降幅有所收窄。另外从技术形态来看，股指在下穿到半年线之后，股指又回收到半年线之上，可能也意味着一个短期相对的低点，基本上也已经探明了。所以，后市振荡的概率更大一些。
　　主持人乔旎：您觉得今天这样一个银行股大涨的原因在哪儿呢？
　　黄祥斌：有很多传言。一方面可能跟王亚伟包括王维东等等2009年取得比较好业绩的基金经理们当前依然对银行进行重配，这是一方面的原因。另一方面，整个银行板块经过前期的调整，估值包括前景相对来说安全边际比较高。第三方面，对于加息，能够提高银行的溢价能力，可能会使它们的业绩得以提升，可能也有一方面的原因。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢黄先生的分析，谢谢。
　　刚才我们也听黄先生解析了今天银行股大涨的一个原因，可能更多刚才陈老师也提到，我们现在已经把重点放在银行这样比较有防御性的品种。今天是周末，可能大家队伍下周的操作也是比较关注的，老师觉得我们下周该如何操作？
　　陈中平：如果市场能够有反弹，也是建议大家减仓前期已经大涨的品种，因为相对来说可能一些概念的炒作也可能是告一段落，像物联网的一些概念炒作已经告一段落，马上反弹的空间非常小，市场的思路基本上也是转向防御的特征，大家可能要伴随着市场主力的思路去做，可能要逐渐转到权重股上面来。因为一方面有估值的优势，另一方面也是对股指期货备战的准备。
　　主持人乔旎：今天大盘也确实给我们一定的振荡，让大家也是坐了一下小的过山车，可能大家对于盘中的热点也是比较关注，让我们进入到今天的异动股追踪。
　　长航凤凰  打开涨停 抢筹资金疯狂追高
　　长航凤凰日前发布公告称，预计公司09年度净亏损约4.08亿元，折合每股亏损0.6047元左右，两项同比均下降630-680%。今日早盘该股走出离奇走势，在毫无利好消息的刺激下其早盘高开后仅半小时时间便强势封住涨停，而交通运输板块并没有受其涨停带动而上扬。午后两市股指跌幅继续扩大，长航凤凰获利盘疯狂抛盘涨停被强行打开，但遭到下方承接买盘资金追高，大肆抢筹。
　　广州药业  主力介入明显 逆势冲涨停
　　广州药业经过前5日洗盘过程，今日开盘后立即冲高逆势冲击涨停价位。从技术面上来看，该股已经有开始期望反弹迹象，持仓比例放大。

