大盘继续探底3000点 制约上涨五大因素分析
　　新华网消息，今日两市股指双双低开，沪指报3103.32点，深成指报12506.14点，股指随即震荡小幅回升，重心维持在平盘位置附近。午后在金融地产的带动下，股指一度回升，但依然难改弱势格局。
　　至收盘，沪指收于3094.41点，跌1.09%，成交980.7亿元，深成指收于12470.19点，跌1.00%，成交601.2亿元。
　　板块上看，飞机制造、海南板块、纺织机械等涨幅居前，房地产业、医疗机械、交通运输、汽车制造、钢铁、金融类股走势较弱。
　　多数个股下跌，不包括ST股东湖高新、信隆实业涨停，河北钢铁股改复牌首日下跌12.41%。
　　政策消息面上，较重要的有——证监会窗口指导融资融券十二大业务环节；投资者适当性制度有望全面铺开 ；股指期货首次开户测试顺利完成；股指期货开路先锋沪深300ETF呼之欲出；上周五美欧股市双双下挫等。
　　==后市分析==
　　大盘倾向于继续探底3000点附近 
　　今天大盘的走势和上周五非常类似，大盘回探后盘中一度强势反弹。板块的运行动向也和上周五类似，部分指标股走势稳定，券商板块继续强势，在一定程度上短暂激发市场人气，而其他三线板块则多纷纷回落。
　　大盘连续维持这样的变化，和融资融券和股指期货的推进有关系。证监会22日发布开展券商融资融券业务试点工作的指导意见，规定首批申请试点的证券公司应该符合六大条件，其中最近6个月净资本应均在50亿元以上，高于原规定12亿元的门槛。这一消息刺激券商板块和部分指标股再度走强。
　　此外，中国银行的再融资计划好于市场预期，也刺激部分指标股的走强。中国银行1月22日表示， 该行董事会通过议案，拟发行不超过400亿元A股可转债以补充资本金与运营资金。
　　但是由于大盘上周已经跌破3150-3160的重要支撑，这种情况下，指标股所带动的大盘的反弹暂时还只能理解为破位后的技术性回抽。这种回抽的走势下，我们看到大盘的成交量也较为低迷，反映出市场抄底的动能不足，逢高的抛压依然很大。因此，部分指标股虽然走强，但是其他而三线板块却跌幅较大。
　　大盘此轮下跌的主因：货币政策的收紧，这一利空因素尚未消化完毕，目前难言已经见底。本周也要对外部市场保持关注。1月26日(本周二)，日央行公布利率决议，1月28日(本周四)，新西兰和美国将公布利率决议。我认为，日本经济远差于其他诸国，其货币政策收紧的可能性极小。美国由于不久前发布的12月份失业率和非农就业人数数据显示美国劳动力市场未大幅好转，加息可能性也低。新西兰、澳大利亚这类国家的加息意愿最为强烈。
　　从大盘的技术形态来看，整体的大型区间依然是3000-3300。而大盘上周跌破3150-3160支撑，上周五和本周一两次探底回升，但我依然认为这只不过是下跌后的技术性回抽，也就是下跌的中继形态，大盘近日不排除重复这样的走势，但是短期反弹的极限仍然是3150-3160附近，而难以在短期大幅拓展向上空间，大盘完成了回抽或者下跌中继形态之后，还有可能继续下跌。大盘倾向于继续探底3000点附近。目前点位，由于大盘上周刚刚破位，有利好反而不容易上涨，而只是反弹，如果有利空则效应更大。(何群荣)
　　制约后市上涨的几大因素
　　午后大盘开盘继续延续早盘震荡的走势，周五单骑救主的银行股今日成为午后拖累大盘杀跌的主力军，尾盘再度跳水，两市大盘周一缩量继续调整，指数收跌，日线收十字星，沪指失守3100点，尾盘再现跳水，市场何处有反弹，制约后市上涨的因素有哪些？
　　技术上看：两市大盘早盘震荡。尾盘再度跳水，日线收小阴线，从日线上看，沪指上方均线对大盘的压力较大，半年线和3100点收盘宣告失守，日线的技术指标KDJ再度下行、 MACD绿柱继续放大，深成指继续破位下行， 20周线和30周线宣告失守。从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图有继续调整的需求。技术上看，明日大盘仍有震荡探底的需求，不排除沪指再度考验5月线和3050点附近的支撑。
　　亚太周边地区股指周一全线飘绿，其中日经指数下跌0.75%，新加坡跌0.33%，澳大利亚跌0.6%，韩国下跌0.84%，外围的继续杀跌和美股的持续调整有着很大的关系，后市外围的走势依然要看美股的涨跌。
　　从今天大盘的走势看，没有热点、没有量能、没有人气的大盘走出震荡探底的局面是符合常理之事，对于后市，制约大盘上涨的几大因素分别为：
　　一、权重股如何表现，这将决定市场的反弹力度有多大；二、外围的走势如何，这是大盘反弹的主要外部环境；三、量能，无量反弹肯定不会有大的行情；四、热点何时出现，能够聚集人气的热点出现将是大盘后市上行的必要因素；五、政策，关于加不加息之事依然犹如一把达摩利剑一样悬挂在股市上空，政策的靴子不落地，市场也将难有大的行情。(彬哥看盘)      

