博众研究：朦胧的利空猜想将带来机会
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月25日盘后点评：
　　A股今日惯性下探，3100点关口和120线失守，全天呈现弱势震荡的格局。盘面上，酿酒，券商逆市飘红，而上海本地股，传媒，通信，钢铁，纺织等跌幅居前。两市只有300多只个股上涨。
　　截止收盘，沪指报3094.41点，跌1.09%，成交量980.7亿；深成指报12470.19点，跌1.0%，成交量601.2亿。
　　一  热点点评
　　券商股涨幅靠前。近期融资融券、股指期货的消息刺激券商反复活跃，而券商业绩2009年也实现大幅增长。2009年券商经纪、自营等传统业务收入快速增长，10家上市券商实现营业收入623亿元， 同比增长41%， 实现净利润281亿元，同比增53%。分业务结构来看，经纪业务前三季度营收228.46亿，增长49.19%，全年预计增长50%以上。成交额大幅增长，2009年日均股票、基金成交额 2239亿元，同比增长 101.7%；日均股票、基金、权证成交额 2456 亿元，同比增长 79%；佣金率将出现较大下滑，预计全年下滑 20%左右。自营业务，前三季度营收47.66元，增长23.08%，在保守操作为主的策略下，预计全年略高于前三季度的水平。承销业务2009年，市场完成公开发行 2235亿元，较2008年增加32.9%，国泰君安预计上市券商实现承销收入30 亿左右，同比增长 14%。从数据来看，经纪业务依然是主要盈利点，承销业务比重较小，不过我们认为10年信贷规模将下滑，而且指数越来越高，行情难以实现去年的涨幅，这对10年的成交额会形成压力，而且佣金率在行业激烈竞争的背景下，预计将维持低位，股指期货、融资融券前期对成交量的影响有限，所以无论是经纪业务还是自营业务，今年实现大幅增长的可能性比较小。建议投资者作为阶段性投资品种。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，据WIND资讯统计，截至1月23日，70家公司发布了业绩快报。这些公司合计实现营业收入4097.7亿元，同比下降4.57%；实现净利润723.81亿元，同比增长21%。其中，医药、机械设备、金融行业的公司普遍保持较快增长，上市券商普遍实现净利润翻倍。
　　点评：从数据来看，70家公司其中有47家企业业绩实现了大翻身，整体净利润也出现了良好增长，企业业绩改善势头维持良好。对于医药，机械设备等行业可以继续关注行业后续的景气回暖。
　　技术上，大盘收出上长影，显示抛压依然比较明显，盘中3100点关口和120线失守，成交量出现大幅萎缩，市场气氛低迷。前期的大幅调整致使技术上出现破位，因为市场信心受到损伤，短期维持弱势震荡的概率更大。
　　三  后市展望
　　A股惯性下探， 3100点整数关口以及120日线再度失守。因为前期的调整对市场信心造成一定损伤，成交量出现了大幅萎缩，在大盘出现技术性破位，政策调控担忧未完全消散的背景下，如果没有重大利好出现，市场将维持弱势震荡，所以投资者短期依然要适当谨慎。虽然政策调控使恐慌蔓延，不过我们认为当前即使进行货币调控，单次调控的实质性影响也会比较有限，而相比朦胧的政策调控猜想，我们认为经济的强劲复苏和上市企业的业绩改善更为确定与实在，市场依然有上涨的动力，在大趋势未变的情况下，市场的不理性调整将会带来介入机会，建议投资者不必过于恐慌，多一些耐心。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者控制仓位，对于行业景气度良好，估值相对合理的优秀企业可继续持股。对消费，新能源汽车及配件，工程机械，节能环保等行业保持中线关注。出口型企业将受益出口复苏，建议投资关注其中的低估值优秀企业。

