八大机构：红色星期一值得期待
　　天弘基金：大盘短线超跌 股指安全边际渐增
　　上周市场继续沿袭今年以来的“利空频发”的“非常态”，一则加息传闻，搅动两市股指纷纷跌破半年线，虽然说周末并没有太多利空传闻兑现，但也反映出市场今年以来的牛皮走势在众多宏观政策层面偏紧的影响下，市场情绪依然会保持一个敏感态势。
　　东吴证券：在震荡市中坚定持有优质蓝筹
　　考虑到未来政策面与消息面的不确定性，本周股指有望以3100点为中枢进行区间震荡，考虑到个股普遍已经大幅下挫，利空政策对市场的不利影响得到部分释放，而蓝筹估值吸引力正在不断增强，投资者可继续保持谨慎乐观心态。
　　金百灵投资：两大积极信息带来止跌企稳希望 春播机会渐临近
　　积极因素迟早会体现出来的，后市随着银行股的回稳，市场将逐渐认同强有力经济增长所带来的做多能量，使得大盘短线企稳的概率大增，也意味着春播希望渐显。
　　九鼎德盛：半年线争夺战需关注哪些因素
　　从市场层面来看，短期之内多空双方仍有可能围绕120天均线展开激烈争夺，而此线的成功守住或失败破位将对A股中期市场形成方向性的影响，因此在半年线的争夺战中，需要关注一些影响市场的因素变化。
　　上海金汇：红色星期一值得期待
　　上周五大盘在下行通道报收第二个红色十字线，潜在的暗示多方力量不可小视，而量能的放出刚好是短线买入的好机会，形态上来看，目前大盘依旧处于3000点-3300点之间的箱体震荡，预计后市大盘在此区间弱势盘整的格局或将延续，而今日大盘迎来有望震荡反弹。
　　长城证券：2010年市场N型走势或转变成W型
　　始于2008年下半年的全球经济政策扩张周期已经提前结束，政策层面进入到紧缩周期，资本市场必将做出相应的反应。具体到A股市场而言，调控提前打破了多空平衡僵局，大盘已经选择向下突破，短期将考验3000点整数关口支撑。
　　西部证券：短期维持弱势震荡格局
　　由于市场对于政策转向的预期进一步增强，上周沪深大盘呈现破位下行态势，两市股指双双收出中阴线，一周跌幅分别达到2.96%、5.04%，市场投资心态更加趋于谨慎，短期内大盘仍将维持弱势震荡格局。
　　蓝筹大象消息面利好 小盘题材老鼠跳舞须防
　　随着2009年4季度基金仓位的公布，王亚伟领衔的明星基金经理人却不约而同的采取一致行动：“执大象，天下往”，开始加仓工行建行为代表的金融股。

