西部证券：短期维持弱势震荡格局
　　□西部证券 方全安
　　由于市场对于政策转向的预期进一步增强，上周沪深大盘呈现破位下行态势，两市股指双双收出中阴线，一周跌幅分别达到2.96%、5.04%，市场投资心态更加趋于谨慎，短期内大盘仍将维持弱势震荡格局。
　　从国家统计局公布的一系列宏观经济数据来看，2009年国内生产总值33.53万亿元，按可比价格计算，比上年同比增长8.7%，其中四季度GDP同比增长10.7%，增速为最近8个季度以来新高，前三季度GDP分别同比增长6.2%、7.9%和9.1%。考虑到基期因素的影响，预计2010年一季度经济增速可能仍然较快，市场对于通胀风险的担忧将加剧。结合央行提高存款准备金率以及央票利率升高等举措分析，收缩市场流动性已经成为货币政策微调的取向，但对于加息周期是否会提前来临，还需要观察一季度的经济运行数据尤其是消费价格指数的变化。我们认为，目前加息时机尚不成熟，市场对于货币政策的调整可能存在过度反应。
　　市场表现方面，个股活跃度明显降低，区域振兴板块相对走势较强。继海南国际旅游岛后，安徽板块在“皖江规划”获批的利好消息提振下，成为市场短线资金追捧对象；而作为区域板块常青树的上海本地股也在崇明岛规划纲要出台利好刺激下，相关受益股逆市向上突破。与区域板块形成鲜明对比的是权重蓝筹板块继续领跌大盘，受紧缩政策影响较严重的地产股、资源类个股、钢铁股成为市场杀跌的主要动能。
　　从技术面分析，目前周线上沪指运行在三角形整理的下边缘，上升通道保持完好，30周线有惊无险。但KDJ继续向下发散、MACD绿柱变长，下周走势依然凶险。从日线观察，沪指在周四收出十字星之后，周五再度收出锤头线，短线开始初步止跌。由于股指最终未能站稳3150点，均线系统已经有向下发散的迹象，后市想要改变这种弱势格局，还需要消息面、权重股和成交量等三方面的共同配合。从中长期股指走势形态看，自1664低点以来形成的原始上升趋势线，即1814低点和2712低点连线，目前位于3040点附近，将对大盘形成有力的支撑，短期内在3000点上方有望产生一波较强力度的反弹。我们认为，大盘将会在3000—3200点之间形成新的平衡或新的箱体震荡。
　　总的来看，由于上周股指的大幅调整更多地受突发性利空传闻影响，市场会有一个自我修正的过程，预计后市半年线将对股指继续形成较强支撑。操作上，目前大盘在技术上的调整趋势基本得到确立，投资者仍需谨慎对待市场波动。随着今年通胀预期的加大和政策逐步转变，建议逢低积极把握金融、煤炭、化工、农业、消费以及新能源等板块的投资机会。

