华讯财经：中期两大品种成焦点
　　华讯财经
　　上周，全球股市普遍刷新阶段单周跌幅纪录：摩根士丹利资本国际亚太指数暴挫3.5%，为7个月来最大单周跌幅，上证综指周跌幅约为3.0%，恒指周跌幅约为4.3%；泛欧绩优股指数周跌幅为2.6%，为近3个月来最大单周跌幅；美三大股指上周平均跌幅3.87%，其中，道指回调4.1%，创自去年3月以来最大单周跌幅，标普500指数及纳指则分别下挫3.9%及3.6%，皆为自去年10月以来最大单周跌幅。今日股市如何演绎，敬请关注华讯财经第一现场。
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】银行、券商股中期仍有机会！
　　融资融券有望3月底正式试水
　　随着证监会近日公布相关指导意见，融资融券试点正式启动。据接近监管层人士透露，首批融资融券试点券商获批将在“两会”之后，也就是说，融资融券试点最快将在3月底正式推出。
　　恒基投资点评：试点期新业务可为券商行业贡献净利润23-45亿元。而首批试点券商将确定在5家左右，综合各家券商的计划目标规模，融资融券最初市场规模约为200亿元。由于规模相对较小，这在短期内对A股流动性的影响较为温和，而长期影响将取决于新的资金和证券来源放开的速度和规模。但总的来说，银行、券商等，势必是最大的受益者。
　　【国内市场】对绩优品种的选择要仔细！
　　70家公司2009年总利润劲增两成
　　据WIND资讯统计，截至1月23日，70家公司发布了业绩快报。这些公司合计实现营业收入4097.7亿元，同比下降4.57%；实现净利润723.81亿元，同比增长21%。其中，医药、机械设备、金融行业的公司普遍保持较快增长，上市券商普遍实现净利润翻倍。
　　恒基投资点评：2009年业绩同比增长的参照对象是公司2008年的业绩，但2008年的业绩受金融危机的影响，并不是公司在正常状态的盈利水平，而且，与2007年相比，2009年业绩也仅仅是略增，所以不能仅仅简单的以净利润同比增幅来判断公司业绩盈利水平。尽管近期我们对绩优品种给与关注，但是真正选股上还是要仔细斟酌上市公司的真实实力。
　　【国际市场】策略上仍不要过于激进！
　　企业财报拖累上周五美股大跌
　　美东时间周五16:00(北京时间1月23日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌217.50点，收于10,172.38点，跌幅2.09%；纳斯达克综合指数下跌60.41点，收于2,205.29点，跌幅2.67%；标准普尔500指数下跌24.76点，收于1,091.72点，跌幅2.22%。
　　恒基投资点评：至此美股已经连续三个交易日走低，道指上周累计下跌4.1%。各板块普遍下挫，谷歌等科技公司财报令投资者感到失望，导致科技板块大幅下跌。金融股跌幅位居第二。美股走低还会给A股带来负面影响，加上A股市场现在本身就出在相对敏感的位置，短期内恐怕还得以震荡走势为主。策略上不能太激进。

