做空是为了进一步做多
　　年头到春节长假正好30个交易日，而本周这段路程正好走了一半。今年年头的股市似乎有点出师不利，一根根大阴线像一个个大棒槌硬是将股指往下砸，去构筑今年的下影线。4月份股指期货将正式亮相，现在的市场似乎是在进行预演，当下的做空也许是为了股指期货出台的进一步做多。
　　已经调头下行的半年线本周落定在3105点处，近期走势需要考验这条半年线。今年对市场最大的考验实际上在年线。目前每天以5点上行的年线本周落定在2800点左右的位置上。这个点位就是大多数机构对今年走势研判的下限。实际上，上证指数要么不走到这样的低位，一旦能击穿年线，靠守是守不住的，那么，今年上半年的下影线样子会比较难看。
　　今年第一次调高存款准备金率之后，市场纷纷将目光盯着加息以及今年会有多少次这样的抽紧银根。市场的钱紧了理所当然对股市的压力就加大了，尽管每一次抽紧银根并非针对股市，但股市的反应却永远比实体经济要快——经济调控的拐点已经形成，股市往下寻求支撑就理所当然了。股市是靠钱来推动的，但资金面上目前似乎偏于利淡。本周公布的去年12月份CPI指标已经达到上升1.7%了，按这样的上升速度，再过两个月加息的压力就大了。
　　一级市场制造的原始股泡沫正在褪去。新年第一个跌进发行价的股票轮到了中国化学。平心而论，这个股票才9亿多流通股也算不上什么大盘股，31倍的市盈率也不算绩差股，怎么就5.43元的价位都守不住，可见市场的激情冷却到什么程度。市场对创业板也出现了“审美疲劳”，故事太多、业绩太好，多了也就不稀罕了。本周上市的8个创业板新股，申购者只赚点零花钱，收益只比银行活期利率稍高些。当初第一批创业板上市的亢奋已经不再，高溢价发行制造的泡沫已经受到了市场的冷遇，创业板股票中有的也已经离发行价近在咫尺了，38元的发行价现在的股价只有40元左右。可以预料，再上几批创业板股票，就会有股票跌进发行价，这也是使市场重心下沉的主要原因。
　　还有15个交易日就进入了春节长假，在这段时间中股市还是以调整为主，投资者也已经无心恋战，因此在这个阶段保持资金的实力就显得很重要了。到现在为止，市场还是在探索今年的下影线，今年从3289点出发后到现在为止最低产生了163点下影线，也许这个数字日后还会增加。从道理上讲，下影线越长买入越安全，从目前的市况看，真正的买点也许在春节后。市场越往下砸下影线，每创一次新低就选择一个买点。越跌越买，直到买到满仓为止，这样的操作进行全年的布局也许赢面较大。
　　(应健中)

