政策紧缩扰动市场 多空博弈难逃震荡
　　作者：阮国宸
　　A股市场因政策起，因政策落，进入2010年以来，短短三周内，政策一次次的紧缩信号冲击着市场信心，同时负面传闻到处弥漫，市场刚刚消化了存款准备金率意外上调的利空，突然又传来限制放贷及加息的传闻，政策的波动成为近期市场走势的重要因素，同时也制约着权重股的表现，从而使市场停留在震荡整理的过程中。
　　近期来看，《红周刊—红K线》认为大盘热点比较凌乱，板块轮动较快，操作难度也较大，虽然“政策退出”给近期市场带来较大的冲击，但政策收缩是为了抑制可能出现的经济过热和资产泡沫，目前的宏观数据表明未来经济过热的迹象可能会越来越明显，随着出口的迅速恢复，经济在2季度可能将进入到高增长+较高通胀的过热状态，那么中上游周期类行业的需求将超出市场预期，从而导致市场出现一轮比较明显的业绩驱动的趋势性上行。
　　热点方面，最近盘面上比较活跃的当属科技题材类个股，3G、通信以及区域概念，但从表现来看，已经有热点反复炒作迹象，同时新的热点没有形成，权重股受政策影响萎靡不振，那么就目前的结构性机会和结构性风险而言，光大证券认为，从产业和区域经济政策、世博等重大历史事件方面出发，挖掘电子信息、旅游餐饮等行业和板块的投资机会，同时注意已先期走入下降通道的地产等行业的投资风险。因为大盘股和小盘股背离的时间已比较长，即使在挖掘机构性机会的同时，也应抱有居安思危的态度。
　　对未来趋势的判断，申银万国指出，短期多空因素并不明朗，美元指数将维持窄周期运行。而大宗商品价格一部分由于美元指数结束单边下跌趋势而上涨乏力；另一部分则由于经济基本面复苏难以快速显现，使得基本金属走势还有待观察。这种海外大宗商品价格变化直接抑制了A股市场石油、煤炭、有色金属等资源品行业的上行空间。同时受政策影响，房地产上下游产业链可能也将不同程度受波及，例如钢铁、机械、水泥、化工、家电等。
　　《红周刊—红K线》认为后市如果要形成向上突破必须具备两个条件，一是强势为主的领涨热点，二是成交量的变化，如此看来短期市场仍然缺乏向上的动力，但操作上可阶段性关注增长预期改善、股价表现滞后的航运、化工等行业。

