银行合理上涨二八短期转换
　　倍新咨询
　　有人认为银行股的走强是很蹊跷的现象。从昨日起我们看好银行，原因已列举得很清楚了，其中包括加息预期，于是人们会找理由说既然有加息预期，大盘走弱也就顺理成章，然而事情远非如此简单。加息与大盘走弱从来都非一一对应关系，经济发展状况才决定市场牛熊，今天又有消息说多家银行已承认停止放贷，要重启贷款额度审批，不管是真是假，都说明经济发展动力充足，流动性充沛，对市场绝非实质性利空。因此，紧缩政策虽感觉与去年八月类似，但点位不同，对指标股的影响方向不同，指数的运行也将发生变化。
　　分析此次下跌的原因，人为的因素占很大比重。从上周末就大传特传本周四要双边征收印花税，银监会不许商业银行放贷以及周五加息等等，结果如何？事实证明没有一条是真的，难道我们不该好好揣摩一下这些谣言制造者的居心吗？打压市场无非是想获得廉价筹码！当然目标不是那些高高在上的电子科技股，而是本已身处低位的品种。此时银行股的异动给我们未来方向的提示，既然从去年11月起该板块已散户化，那么要散户们乖乖交出筹码又不希望通过抬轿子的方式高位获取，只有出此狠招了。
　　二八现象？短期内可能如此，还是要看成交量，我们自周一探讨的就是量能和权重股，量能不足则很可能二八转换，反之则百花齐放，涨多了的不行，跌不动题材股涨，这个市场是在没什么技术含量。

