冲高乏力大幅回落 半年线处仍有争夺
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出带有较长上下影线的中阴线，K线实体在上周周K线下影线部分运行，股指呈现出冲高乏力大幅下挫的态势。本周周K线最低点一度跌穿20周和30周均线，但其后获得一定支撑有所回升。成交量方面，本周在诸多利空的频繁打压下有所减少，市场交投活跃度逐步降低。
　　从整体均线系统上来看，目前上证综指10日、30日和60日均线基本黏合，5日均线对上述均线形成下穿之势。尤其值得关注的是，上周二开始，半年线开始以每天1个点的速率下行，近三个交易日下行速率提升到2个点以上，向下拐头的迹象明显。去年初以来上证综指半年线基本维持着单边上行的走势，去年8月份该均线上升势头开始有所趋缓，但仍保持着缓慢上行的节奏。进入去年12月下旬之后，半年线开始逐步走平，近一个月里则基本上在3100点上方的狭窄区间内运行。
　　历史上来看，每次股指有效跌穿半年线，都意味着中长期趋势的改变，而半年线下穿年线，基本上确立了大级别调整的展开。近半年以来，多空双方在半年线附近展开了反复争夺，股指多次调整到半年线附近转危为安。因此，后期半年线的得失将在很大程度上成为诸多投资者战略选择的关键节点。如果半年线有效跌穿，上证综指的调整目标位将迅速下降到年线即2818点附近。因此，预计近期多空双方仍将围绕半年线展开激烈争夺。
　　技术形态上，近期股指反弹的高点逐步下移，市场重心逐步降低，市场本周在收敛三角形末端选择了向下突破。尽管理论上在三角形末端的首次突破往往会失败形成假突破，但在流动性持续收紧的背景下，空头必将对半年线发起反复冲击，市场仍将面临严峻的调整压力。
　　技术指标方面，指数的走弱使得技术指标在低位徘徊。KDJ中K值和D值向下越过中轴50值区域后进入弱势区，J值一度逼近钝化，周五略有回升；RSI指标方面，6日RSI和12日RSI跌穿50值中轴后继续向下发散，后期市场仍有调整动力。
　　总体来看，本周上证综指在再次对3300点发起冲击后遇阻回落，最终选择了向下突破，短期来看，半年线仍然显示出一定的支撑力度，但下周多空双方将围绕半年线再度展开激烈争夺，市场依然面临较大调整压力。(作者为东海证券研究所策略分析师)

