政策预期扰动市场 期待权重股有作为
　　万国测评 谢祖平
　　提要：调查结果显示，受政策收紧预期影响，近期沪深股指出现快速回落，但是投资者对于后市仍抱有比较大的信心，普遍认为目前市场估值合理，股指向下调整空间有限，同时对于大盘指标股也存在着较为乐观的预期。
　　虽然周初沪深两市在指标股活跃的带动下有所反弹，银行股和保险股表现稳定，但是中小盘股以及部分题材性品种从高位区域回落，两市个股走势较之前数月明显分化，导致股指在下半周出现快速调整。上证指数最低下穿至3100点整数关口之下。市场成交量也随之小幅萎缩。如何看待今年1月份上中旬股指的弱势表现，其将会引导上半年行情向什么方向运行？本周与大智慧联合举行的专题调查以“今年上半年的行情会如何演变？”为主题，分别从“目前，你认为制约行情的主要因素是什么？”、“你对目前沪深股市的估值有何看法？”、“在目前价位，沪深股市会出现持续、大幅下跌走势吗？”、“如果股市调整，你估计上证指数的底部在哪里？”和“你对大盘权重股今年上半年的走势有何预期？”等五个方面展开，调查合计收到1341张有效投票。
　　政策预期左右行情
　　2010年新年伊始，政策面出现显著变化，继对个人转让限售股所得征20%个人所得税之后，融资融券以及股指期货将推出也基本明确，海南国际旅游岛、皖江城市带等等也激发市场对于相关品种的炒作热情，但同时对于国内房地产市场的调控趋强，而央行年初率先上调金融类机构存款准备金率也出乎市场预料，政策面的变化对短期股指产生影响。根据“目前，你认为制约行情的主要因素是什么？”的调查结果，其中选择“政策预期”、“估值太高”、“经济前景”和“其他”的票数分别为885票、183票、181票和92票，所占比例分别为66.00%、13.65%、13.50%和6.86%。从该项调查结果上看，接近三分之二的投资者认为制约行情的主要因素在于政策预期。而近期市场对于央行加息的时间点也较去年底的判断提前，收紧流动性的预期对投资者心里产生较大影响。另一方面，虽然目前沪深A股中七成的股票市盈率超过50倍，近半数超过100倍，但是由于银行类股普遍市盈率较低，目前沪深两市A股整体市盈率不到30倍。投资者对于市场的估值水平较为认可，只有不足一成五的投资者认为制约行情的因素是估值太高。
　　多数人认可目前估值水平
　　同时，关于“你对目前沪深股市的估值有何看法？”的调查结果显示，其中选择“高”、“合理”、“低”和“不好说”的票数分别为349票、583票、198票和211票，所占比例分别为26.03%、43.48%、14.77%和15.73%。从上述调查中也可以发现，虽然部分投资者认为目前市盈率高，但绝大多数投资者认为目前估值合理甚至于低，具有进一步上移的空间。
　　持续调整可能性不大
　　观察1月份以来15个交易日的走势，虽然受融资融券及股指期货的影响，上证指数最高上冲至3306点，中小企业板综指则一度上行至6270点，离历史高点6315点仅45点的距离，但本周股指出现连续大幅下挫，个股的调整幅度也开始加大，部分高估值的中小盘股领跌，为近几个月以来所鲜见。不过，从目前看，股指阶段性的调整并未影响到投资者继续看好后市的信心。根据“在目前价位，沪深股市会出现持续、大幅下跌走势吗？”的调查结果显示，其中选择“会”、“不会”和“不好说”的投票票数分别为328票、776票和237票，所占投票比例分别为24.46%、57.87%和17.67%。
　　跌到3000点之下可能性不大
　　同时，关于“如果股市调整，你估计上证指数的底部在哪里？”的调查结果显示，其中选择“3000点”、“2800点至3000点”、“2600点至2800点”和“2600点以下”的投票票数分别为456票、463票、249票和173票，所占投票比例分别为34.00%、34.53%、18.57%和12.90%。结合上述两项调查结果看，多数投资者认为指数不会出现持续的大幅下跌，而对于指数所可能调整的底部位置，仅有合计三成的投资者认为会运行到2800点之下，多数投资者倾向于市场可向下调整的空间有限。
　　对权重指标股有所期待
　　作为对沪深两市指数表现具有决定性影响的权重指标股板块，近期以来虽然石化、券商等板块出现冲高回落走势，但是银行股则表现较为稳定，高速公路、运输物流等相对低估值品种逐渐走强，市场热点是否会实现风格转换为“二八”呢？根据“你对大盘权重股今年上半年的走势有何预期？”的调查结果显示，其中选择“看涨”、“向淡”、“震荡整理”和“不好说”的投票票数分别为472票、312票、498票和59票，所占投票比例分别为35.20%、23.27%、37.14%和4.40%。从该项调查结果上看，虽然只有三成五的投资者认为大盘权重指标股看涨，但其得票率明显超过看跌的。同时考虑到三成七的投资者认为权重指标股上半年震荡整理，总体上不难看出投资者今年上半年对于权重指标股有所期待。其看好的原因可能主要集中在大盘指标股市盈率偏低以及融资融券、股指期货方面。而根据近日公布的基金第四季度报告，如招商银行、中国平安等大盘指标股继续被基金重仓持有。
　　以上调查结果显示，受政策收紧预期影响，近期沪深股指快速回落，但是投资者对于后市仍抱有比较大的信心，普遍认为目前市场估值合理，股指向下调整的空间有限，同时对于大盘指标股也存在着较为乐观的预期。
　　笔者认为，随着国家统计局公布去年12月份经济数据，CPI同比增幅达到1.9%，PPI同比增幅达到1.7%，今年1月份进一步走高的可能性较大，后市防范通胀的压力加大，货币政策及财政政策具有微调的空间。而周四及周五盘中股指反弹过程中，均未有明显的放量，反映出投资者谨慎心态开始加重，外围市场的表现也将会在一定程度上影响到A股。技术形态上看，周五上证指数盘中下穿120均线，并接近布林线下轨，技术指标偏弱，后市指数存在着惯性下探的空间。预计股指将可能震荡下探至去年12月22日的3039点之下。而在指标股稳定表现情况下，估值高的中小盘股近日调整幅度加大，风险仍处于释放过程中。故在股指未能回稳之前，以保持谨慎为宜，继续控制仓位，留意政策面变化。此外，由于银行股具有权重影响力，继续关注银行股的动向。同时股指期货推出之后如何防范资金通过打压或拉抬银行股影响股指运行所带来的风险也值得投资者进一步思考。
　　数据来源:大智慧投票箱

