震荡调整夯实春季行情基石
　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股出现了重心下移趋势，上证指数不仅在周五回试半年线支撑，而且日K线图也形成了典型的弱势特征，似乎表明A股市场近期有较大的回落压力。
　　政策预期催生两大做空品种
　　对于本周A股市场的走势，业内人士认为主要是因为两个因素：一是外围因素，即美元大幅反弹，将引发全球资金流出新兴市场，从而加剧A股市场的资金压力。再比如美元走强将直接使得全球大宗商品价格重新定位，这必然会使得A股市场资源股出现回落走势。
　　二是内在因素，主要是政策面预期刺激。这使得主流资金产生了套现压力，从而使得大盘的做空能量渐趋聚集，并在本周渐次释放。
　　体现在盘面中，形成了两个清晰的做空品种：一是资金面收紧对高估值品种的压抑。二是受到美元反弹影响资源股下跌。如此种种放大了市场的做空能量，加剧了A股市场的调整。
　　震荡调整夯实行情基础
　　不难看出，未来A股市场仍有做多逞强的能量。中国经济增长前景值得期待。毕竟我国经济增长的引擎来源于投资、消费与出口，这三驾马车依然强劲有力。所以，经济增长前景仍然乐观。2010年一季度的GDP增速也有望站稳在两位数之上。因此，在2010年一季度，上市公司的预喜公告也可能不绝于耳。在此背景下，市场拥有强大的估值基础的支撑。所以，资金面的压力可能会改变短线运行趋势，但中长线运行趋势则依赖于强劲的经济增长。
　　而且，A股市场的春季行情依然可期：一是历史经验显示，无论是熊市还是牛市，机构在春季均会有较强烈的做多冲动，从而带来较多的投资机会。二是大市值品种的估值优势。这意味着此类个股深跌的空间有限，这可能也是本周五银行股一度出现力挽狂澜走势的原因之一。当然，也有观点认为，银行股本周五的强劲走势也与加息预期有关。而此类个股是A股市场的权重股、人气股，此类个股的活跃，也就意味着A股在3000点一线有着较强的支撑。
　　关注估值优势品种
　　目前的市场震荡固然会带来风险，但是，基于上市公司业绩的预告公告多多、宏观经济增速超预期等，A股市场短线调整并不会改变2010年春季行情即将拉开序幕的预期，短线震荡夯实了春节行情的基础。
　　春节行情的启动契机在哪里？就目前来看，主要有两个：一是IPO扩容速度放缓；二是市场预期的利空出尽。而领涨的潜力品种仍然可能是科技股以及新能源、新材料、医药等品种。而且，年报含权行情也有望贯穿春季行情的始终。

