短线重点关注金融股的表现
　　新旗舰中心
　　今日两市呈震荡走低的态势，其中沪市在两次冲击3130点一线遇阻后逐波回落，最终3100点失守。板块方面，当天只有酿酒食品、券商股逆势收红，而新上海、教育传媒、运输物流等板块处于跌幅榜前列。周一成交量明显萎缩，反映出当前的市场人气十分低迷，短线大盘仍处于震荡探底的格局之中。
　　纵观全天盘面，尽管当天量能的快速萎缩在一定程度上反映出短线的做空动能已经被快速消耗。但是当天的弱势反弹仍然显示目前市场对于下方的支撑存在分歧，导致多方始终无法组织起有力度的反攻。因此，在短线做多人气受挫的背景下，市场能否在目前的敏感位置有效启稳，我们新旗舰中心认为：短线应重点关注保险、银行为首的金融股动向。由于市场对于加息的强烈预期，保险、银行股在近期明显受到关注，上周末更是一度成为关键时刻护盘反攻的亮点。不过，由于该板块短期做多量能释放过快，今日的震荡应在情理之中。而在经过短线主动回调之后，短线银行、保险为代表的金融股能否再度展开升势，带动股指走出低谷将成为影响市场强弱的重要因素。
　　技术上，今日沪指在K线上收出倒锤头小阴线，下跌抵抗的意味比较浓厚，同时，由于半年线以及20周均线的失守，短线股指不排除还有再度考验上周五低点的要求。时间方面，由于明日将进入本月的又一个重要时间点。对此，我们新旗舰中心认为：短线多方仍然面临背水一战，关注股指在明日这个重要时间点里能否走出探底反攻。而5日均线的得失将是判断短线强弱的重要分水岭。

