机构看市：大蓝筹是否有阶段性机会
　　广州万隆
　　核心提示：在市场表示不佳的情况下，以银行板块为代表的大蓝筹强劲反弹，在一定程度上减弱了大市下行的压力。那么，银行板块等大盘蓝筹股的反弹，是否具有持续性呢？本栏认为，投资者可以从以下三方面去理解。
　　一、大蓝筹是否有阶段性机会
　　在市场表示不佳的情况下，以银行板块为代表的大蓝筹强劲反弹，在一定程度上减弱了大市下行的压力。那么，银行板块等大盘蓝筹股的反弹，是否具有持续性呢。本栏认为，投资者可以从以下三方面去理解。第一，未来的宏观经济走向。近日央行突然出手调控，打乱了市场的预期，悲观情绪开始蔓延。外围市场的暴跌、经济的二次探底以及再一轮的金融危机等因素，开始充斥市场。
　　从某种意义上说，这种担心并不是多余的。但是，投资者也需看到，目前全球经济已经有明显复苏的迹象；此外，全球各国对于"经济二次探底以及再一轮金融危机"的可能性，有着高度的重视，并且作好了相关的准备，因此，就算这种情况出现，也不会太严重，甚至是阶段性的，不会引起股市太大的调整。
　　第二，市场有风格轮动要求，这为大蓝筹补涨提供条件。A股经过了09年的大幅上升，已经部分透支了10年经济复苏的情况。再加上流动性收缩等因素，10年很难再现单边上升的牛市格局，大箱体震荡走势的可能性较大。在这种情况下，市场结构轮动将成为最常见的格局。那么，只要具备滞涨、不缺乏催化剂等条件，这个板块就存在补涨的可能性。显然，大盘蓝筹股具备以上条件。第一，从09年8月起，大盘蓝筹股基本上处于调整状态中，其表现明显落后于其它中小盘股。对应地，大盘蓝筹股的估值也低于中小盘股，尤其是银行板块，其估值处于两市的低洼地带。
　　第三，大蓝筹具有上升的催化剂，目前主要是股指期货、融资融券的推出。按照相关国家的经验，在股指期货推出前后，权重股的表现往往好于小盘股。综合而言，在未来一段时间内，在市场风格轮动的情况下，大盘蓝筹股可能迎来补涨性行情。
　　二、如何把握大盘蓝筹股的行情
　　对于大盘蓝筹股的机会，除了中石化、中石化、大秦铁路等大盘蓝筹股之外，金融板块也值得关注，其中券商、银行值得重点关注。券商方面，投资者可以从直投业务、融资融券等角度去把握。直投业务方面，在创业板顺利推出后，直投业务比例较大的券商值得关注。融资融券方面，获得试点的券商往往需要较高的净利产、相对较大的规模(如网点方面)、较好的资产管理历史等。也就是说，行业内一线的大型券商成为试点的可能性较大，投资者可重点关注上市券商的龙头公司。
　　银行板块方面，投资者可以从几个角度去把握。
　　第一，选择具有发展混业经营能力或资格的银行。无论是以德国为代表的全能银行模式，还是以美国、日本为代表的从分到合的模式，都表明国际金融业已全面进入混业经营时代。因此，具有发展混业经营能力或资格的银行，将在未来的发展取得主动地位。
　　第二，选择扩张性能力强的银行。无论是银行的存贷业务，还是非息收入业务，对营业网点的依赖性很强。因此，具有异地扩张的中小型银行，值得重点关注。第三，资产运营效高的银行。目前息差收入仍然是银行的主要盈利来源，资产运营效率高的银行，往往可以取得相对高的利差以及利差收入，因此，这一类型的银行值得重点关注。

