蓝筹行情 寒冬之中待春雷 
　　□民生证券研究所副所长 黄常忠
　　新年过后两周的市场走势，可能会加重投资者对今年总体行情和结构变化的疑虑。市场一致看好的向上趋势会不会落空？千呼万唤的蓝筹行情能不能出现？其实，这两大疑虑是一个问题的两方面——蓝筹不动，市场就难以走出盘整。今年我们的观点是：看好经济从而看好市场，看好蓝筹从而看好指数，流动性驱动力量已经衰竭，题材炒作已近尾声，蓝筹行情仍可期待。
　　蓝筹股只是“潜伏”
　　进入新年，股指期货获批、存款准备金率提高等重磅政策密集出台，信贷控制等市场传闻风声鹤唳，股市虽然总体上波澜不惊，但快跌慢涨的格局还是反映出市场的谨慎心态，日内较大的波幅也反映主流资金对后市存在较大分歧。
　　股指期货作为蓝筹行情的催化因素，其获批并没有带来市场风格的转化确实有客观原因。首先，无论是股指期货获批、存款准备金提高，还是先前的房地产调控政策，时间上都早于市场预期，众多政策密集出台，投资者会有措手不及的感觉，在没时间评估这些重大政策影响的情况下，部分资金可能选择暂时离场。
　　其次，从博弈角度看，有些资金可能利用政策反向操作，在市场趋势不明、分歧较大的情况下，利用政策博取短期机会。而且从操作层面看，股指期货利好的权重指标股，主力布局不充分，还需要继续低成本吸纳，而主力介入较深的中小市值股票，还没有退出，这一进一出的战略布局需要在震荡市场中完成。
　　再次，从时间看，岁末年初，重组概念都会比较活跃，特别是在国家行业重组力度较大、区域整合空前的背景下，题材股还会继续活跃。
　　最后，蓝筹要启动也确实不容易，不仅需要业绩能主导市场，资金面也要相对宽松，现在虽然业绩对市场的支撑作用越来越大，但需要对冲的政策资金面压力也比较大，比如房地产政策、货币政策，都是不确定性和对市场压力最大的时候。
　　但我们认为，尽管相关政策可能带来重大市场影响，但并不能改变我们对市场趋势和结构的判断。部分政策虽然出台时间提早了，但并没有影响到研判的逻辑基础：复苏佳期决定向好趋势，而业绩主导市场、估值优势巨大、股指期货推出等将驱动蓝筹行情到来。
　　最严峻时刻即将过去
　　周期决定趋势，今年“高增长、低通胀”预期是主流，在这最好状态的经济环境下，股市发生趋势改变的可能性不大。近日统计局公布2009年GDP增长8.7%，其中四季度增长高达10.7%，超出市场预期，显示强劲的复苏势头。
　　从微观业绩层面看，2009年全年规模以上工业增加值同比增长11%，国企利润同比增长近10%，央企利润同比增长更是超过14%，预计上市公司2009年整体业绩增长在10-15%之间，而2010年可能提升到20%以上。在流动性拐点形成、资金回收的情况下，提速的业绩增长有望对冲其负面影响，成为驱动市场的主要力量。
　　从周期角度看，经济还在复苏早期，股市的周期也还不会结束。统计表明，“低增长、低通胀”的萧条阶段、“高增长、低通胀”的复苏阶段，股市都有系统性机会；而“高增长、高通胀”的高潮阶段、“低增长、高通胀”的衰退阶段，股市下跌的可能性最大。所以，今年只要不出现5%的通胀，不出现国际板这样的巨大资金分流，市场趋势还是可以继续看好。我们可以反设，如果今年市场不向好，那明、后年在通胀可能性更大的情况下就更没机会，这一轮经济周期对应的股市周期就不完整。
　　政策的威力与紧缩的力度会有多大，确实存在不确定性，它们是一个相机抉择的变量。我们也强调，今年市场对CPI的关注将超过GDP，目前市场就在为物价快速回升可能导致紧缩政策而担忧。
　　数据显示，2009年12月份CPI同比增长1.9%，PPI由负转正，同比增长1.7%，通胀预期强化，货币政策的拐点已经确立，这次提高存款准备金率就是对货币政策拐点的确认。拐点的力量确实不可小视，货币发行速度高位回落、信贷规模窗口指导，都是市场的敏感话题，但市场资金面的拐点其实在去年三季度就出现了，已经消化了较长时间，而且货币政策拐点的形成与适度宽松的货币政策并不矛盾，前者是相对的趋势变化，后者是绝对的指标水平。
　　这次提高存款准备金率对市场的冲击主要是时间上的意外和预期的不确定。市场预期上半年会延续短期工具来微调流动性，下半年才会跟随美国使用提高存款准备金和加息这些系统工具。但经验表明，提高存款准备金率或加息初期，伴随的市场也往往是上涨的，因为初期的调控是超宽松向适度宽松的货币政策回归，而且初期的调控在时间上往往滞后，在力度上也会小于经济复苏的强度，这样在复苏初期，基本面就能对冲掉资金面的影响。
　　所以，今年流动性回收的方向、货币政策的制约性质是确定的，不能确定的只是力度的大小，这样市场不能再寄希望于流动性行情，只能希望业绩能对冲掉资金面的转向。但适度的货币政策仍然可期，只要调控适当，资金供求能实现平衡，货币发行速度还将大大超过实体经济需求，信贷规模不会大幅下降，去年释放的流动性还会继续发挥作用。现在政策、资金对市场的考验是最严峻的时候，一旦预期明朗和消化，业绩主导市场和蓝筹左右指数的行情就会到来。

