大盘可能即将向下突破
　　从周线图上我们看到，大盘目前依然在月线上的强阻力点位3368与周线的25×5前置移动平均线之间的狭窄区域剧烈振荡。大盘上周第四次触碰25×5均线，向下跌破这个关键的均线已经成为非常现实的危险。本周如果能够借着上周五在25×5均线处的反弹力量，一鼓作气向上攀升的话，有可能最后一次冲击3368，甚至奇迹般创出新高。
　　但是，大盘如果跌破25×5均线的话，则与过去几周周评中分析的一样：大盘将坠落到COP=2843一带。其后三种可能的情形是：1、在黄金汇聚2843/2785处强烈反弹上升，走出周线上的多头“三角形失败”方向性信号，创出新高，向COP=3760前进；2、继续下跌，击穿前期低点2639后，在OP=2523附近强烈反弹回升；3、继续深跌，直到F5=2357或×OP=2005处。
　　但是，日线上的趋势依然为强烈下降，大盘本周如果能延续上周五的反弹，将会在COP=3227和OP=3329遇到强烈阻力，如果跌破F5=3085的支撑，则将下跌到OP=2985的位置。　　总的来说，多空双方目前在3368一线拉锯式的厮杀可能即将见出分晓。上证50指数上周继续疲弱，已经第二周收盘在25×5前置移动平均线之下，确认了卖出信号。上证中小盘指数在阻力区处也急剧回撤。本周大中小盘股如果继续同时走弱的话，则上证指数将开始向下突破。(帝纳波利 曾星)   

