上证综指缩量跌穿半年线 分析师称下跌空间有限
　　商报讯 (记者 陈洁)热点未能持续、权重股杀跌、尾盘急挫……昨日，A股的表现再一次让投资者失望，最终上证综指跌穿半年线。
　　昨日早盘上证综指围绕前一日收盘价反复震荡，尤其是部分区域板块早盘表现颇佳，但是以银行、房地产板块为首的权重股却一直表现低迷。进入午盘，A股走势越来越弱，最后30分钟更出现一个快速杀跌。
　　最终，上证综指收于3094.41点，下跌34.18点，跌穿3103点的半年线。银行、房地产股更破位下跌，两市不足400只个股上涨，超过1400只个股下跌。令投资者感到不妙的还有成交量的急剧缩水，两市成交量不足1600亿元。
　　“在成交量明显萎缩的环境下，A股观望气氛浓厚，同时多项技术指标已经走坏，短期风险不小。加之基金持仓量偏高的利空打压，现在看来春节前大盘要回落。”信达证券分析师张孜表示，“不过，我认为下跌的空间是有限的，长期来看A股仍然乐观，因为宏观基本面向好，银行、地产两个板块绝对低估，政策面也没有更多的利空”。
　　他认为，不排除是有资金在做空的可能。“我认为股指期货最有可能是今年下半年推出，不排除有资金刻意压低大盘拿筹码的可能。目前，大盘随时可以止跌。”

