沪指暴跌69点 两市均破半年线
　　今日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，其中有两类个股出现在跌幅榜前列，一是资源股，主要是因为美元的反弹挫伤了多头的做多激情。二是小盘股，主要是指中小板、创业板等品种，他们的压力主要在于估值高企，因此，一旦市场收紧，整个市场资金面就出现了收缩的态势，从而压抑着此类个股的股价。不过，盘面也显示出，市场有两类个股相对抗跌，一是业绩与成长性较佳的品种，尤其是年报业绩预喜的个股。二是估值优势明显的银行股等品种，由此可见，早盘的走势其实折射出涨时重势、跌时重质的原理，如此来看，大盘短线的压力依然存在，建议投资者在操作中宜谨慎一些，不宜盲目抢反弹。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3089点，跌69点，跌2.21%；深证成指报12522点，跌394点，跌3.05%。
　　【要闻导读】
　　1、根据21日的公开市场业务公告，央行21日发行总量为900亿元的三月期央行票据，同时开展了480亿元的91天期正回购操作。算上本周二的央票发行量，对冲到期资金之后，央行在连续14周净回笼资金后，于本周实现资金净投放。
　　2、央行周四在公开市场招标发行900亿元3个月期央票，参考收益率再升4.04个基点，符合市场此前的预期。央行同时进行480亿元的91天正回购操作。3个月期央票发行价为99.65元，参考收益率1.4088%，比上期3个月期票据的1.3684%上升4.04个基点；91天期正回购的中标利率为1.41%，比上期91天期正回购的1.36%上升5个基点。
　　3、新华网合肥1月21日电 国务院近日正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》。作为首个获批复的国家级承接产业转移示范区，皖江城市带承接产业转移示范区是国家实施区域协调发展战略的又一重大举措，对于探索中西部地区承接产业转移新途径和新模式、深入实施促进中部地区崛起战略具有重要意义。
　　【行业市况】
　　国务院近日正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》。作为首个获批复的国家级承接产业转移示范区，皖江城市带承接产业转移示范区是国家实施区域协调发展战略的又一重大举措，对于探索中西部地区承接产业转移新途径和新模式、深入实施促进中部地区崛起战略具有重要意义。 受此消息影响，安徽板块大涨，皖通高速大涨5%，巢东股份、合肥城建大涨4%。
　　10:00过后，银行板块的走势企稳，招商银行、华夏银行、南京银行涨1%。目前权重较大的一些银行股从技术走势上来看都出现了一些止跌的信号，说明市场上一些先知先觉的机构已经开始吸纳这一板块，后市这一板块将会成为护盘的最主要的力量。大家在近期可以重点关注一下这一板块。 从上证的K线图来看，目前上证下方3120点附近区域有一定的支撑。
　　【外围股市】
　　周四美国股市大幅下滑，道指丧失了今年获得的全部涨幅。道琼斯工业平均指数下跌213.27点，收于10,389.88点，跌幅2.01%；纳斯达克综合指数下跌25.55点，收于2,265.70点，跌幅1.12%；标准普尔500指数下跌21.56点，收于1,116.48点，跌幅1.89%。纽约商业交易所的最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌1.66美元，收于76.08美元/桶，跌幅为2.1%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌9.4美元，收于 1103.2美元/盎司，跌幅为0.8%。

