开来资讯1月25日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 首批融资融券试点门槛明确 有望3月底正式试水 ★★★
　　2. 贺铿：2010年CPI不可能超过5% ★★☆
　　3. 贾康：今年财政赤字将超万亿 ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 2010信贷投放将在7万亿-8万亿 ★★★
　　开来一语道破
　　很显然，在内外不利因素交织的情形下，持续涨升一年多的A股正处于一个阶段性战略防御阶段。同时，也正处于“从流动性回归基本面”的结构性调整阶段。“从流动性回归基本面”意味着行情结构序列的再造已经开始，在这其中既充满着再造的风险，也蕴涵着再造后的新机会。对此，需要关注的是：(1)依赖流动性驱动的题材股和小盘股行情正在进入“牛周期”的尾声，操作上尤其要注意小盘股年报行情和题材股兑现的“见光死”风险；(2)基于美元已进入反弹轨道，更由于中国经济已经开始调结构，并正在采取措施控制投资过热，油气、有色、煤炭、矿产、原材料等具有大宗商品属性的行业股应战略性看空，以防止其价格(价值)回归的风险；(3)现在确定股指期货行情“彻底没戏”为时尚早，结合公司基本面与市场估值水平，今年行情的主要看点仍是目前“利空频频”的金融股。此外，由于2008年基数极低，使得几乎所有房地产股2009年的业绩都有大幅预增，且房地产股2010年业绩在去年就已被早早锁定，行情在经历“调控恐慌”之后，借助于年报素材和通胀受益主题也有了阶段性反弹的机会。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

