广州万隆：信贷收缩指向何方
　　广州万隆
　　核心提示：急速收缩信贷致市场下挫，但让市场预期更恐慌还在于对这种信贷收缩程度和影响的不确定性担忧，唯有等待这种预期走向明朗，方能看清市场的真正走向。
　　一、天量信贷惹祸
　　在2009年一季度，一些大型银行的分支机构纷纷提前完成全年信贷计划，这一幕在今年年初又几乎重现。根据目前的不完全统计，一月份信贷又超预期的达到1.45万亿，几乎可以达到去年同期水平。
　　在防通胀的压力下，央行显然不能再对这一状况熟视无睹，于是从通胀预期管理、到提高保证金率、到目前的停贷传闻，可以说是鱼贯而出，信贷骤然收紧。
　　我们有必要了解的是，均衡信贷基调下压制年初的信贷冲动，实际上是导致本轮信贷急收的直接原因。
　　二、均衡而非收紧
　　我们之所以强调超量信贷是招致央行调控的直接原因，是想更好的分析央行的行为目标，其根本意图正如央行行长所描述的那样，是为维持月度和季度均衡。而这可以看做是央行货币政策向适度转变的具体行为，但并不能将其与收紧政策完全对等起来。
　　实际上，收紧信贷的负面效应也不小，比如目前房地产成交缩量严重，显然并非管理层的调控本意。而在某种程度上来说，就如同经济的长期复苏不能依靠流动性释放一样，经济的结构性问题也不能完全依赖资金收缩来完成。
　　由于近几日央行的急速收紧转变市场预期，无论是资本市场还是实体经济必然都会受到波及。而一旦这种产生更严重的基本面向下预期，导致实体投资意愿下滑，恐怕管理层又要面对新的问题。这样一来，货币政策就将陷入“头痛医头，脚痛医脚”的困境，为其不能承担的目标所绑架。
　　因此，我们认为引发央行收缩的根本原因是天量信贷，而目前还未到收缩货币政策的时机。同时，目前管理层向市场传达加息的预期，恐怕也是想观察市场反应(包括股市和经济基本面)，利用这一阶段收集经济数据来确认下一步行为。
　　实际货币政策走向比市场所预判的要复杂。
　　三、市场预期偏差
　　从长期来看，预期曲线应是逐步向下的，管理层也许更愿意制造一种温和回落，让市场心态回复到一个相对平稳水平。一方面既要防通胀和资产泡沫，但另一方面对经济二次探底的风险又不能不有所顾忌。
　　对于股市而言，目前市场预期面对的是信贷调控的不确定性，及其导致经济基本面不稳定的极大担忧。历次经验证明，不确定性是最有杀伤力的。但实际走势未必如预期所设想的那样糟糕，这也就会导致指数震荡。

