地产金融股领跌 两市股指跌幅扩大
　　今日两市股指小幅高开，沪指快速收复3100点后，权重股在中国石化、中国人寿、中国石油跳水拖累下再度下跌，沪指3100点得而复失，现报3084点，跌9点，半年线再度失守。地产股、金融股领跌，股指下挫跌幅扩大，至发稿，沪指报3067,跌26点；深成指12359,跌111点。中国石化今日小幅高开后立即加速跳水，截至10点整该股下探即将接近两个月来低点12.02元位置，主力持仓明显大减，中石化的加速下探对整个大盘上行起到了严峻的压力。
　　从盘面看，房地产板块跌幅2.41%，居权重板块之首，万科A跌超1%，二线城市地产股损失惨重。国兴地产、丰华股份、渝开发、首开股份、福星股份、云南城投、天保基建、世荣兆业、滨江集团跌幅均超5%。金融股几乎全线飘绿，国金证券、深发展A、兴业银行领跌金融股。两市逾1000家个股下跌。
　　机构表示，本次市场下跌与此前多次下跌有着较大的区别，这种区别主要是来自非常规经济政策加速退出的预期，因此市场能否像前几次那样在短期内形成有效反弹存在较大的疑问，建议投资者在市场行情极不明朗的情况下，需要更多的保持谨慎，或许市场将由窄幅振荡阶段进入宽幅振荡阶段。

