股市在线：1月25日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，央企负责人考核出新规 炒房炒股受限制
　　上海证券报1月23日讯 国务院国资委22日公布了经过修订的《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》。根据办法，从今年1月1日起，国资委将对所有中央企业实施经济增加值(EVA)考核，引导央企注重资本使用效率，鼓励央企进行科技创新，做大做强主业。
　　【股市在线点评】长期以来，一些央企忽视资本成本，片面追求规模扩张的发展模式。而业绩考核体系又主要以财务指标为主，容易造成企业盲目扩大规模，追求数量而忽视质量。此次国资委决定实施经济增加值考核，强化了央企的资本成本和价值创造理念，有利于央企进一步做强主业，控制资本市场和房市投资风险。(此要闻为宏观中性。)
　　2，首批融资融券试点券商净资本门槛50亿
　　中证网1月22日讯 证监会今日发布开展券商融资融券业务试点工作的指导意见，规定首批申请试点的证券公司应该符合六大条件，其中最近6个月净资本应均在50亿元以上，高于原规定12亿元的门槛。
　　【股市在线点评】证监会公布了指导意见意味着融资融券正式开始启动，融资融券来临的步伐越来越快。根据证监会的首批申请试点条件，我们认为最有可能获得试点的券商为海通证券、光大证券、国泰君安、招商证券和国信证券。由于中信证券存在股权转让方面困扰，获首批试点的可能性小，可以关注光大证券，海通证券等(此要闻对券商股为利好。)
　　3，温家宝：继续保持对西藏优惠政策连续性和稳定性
　　中新网1月23日电 中共中央、国务院召开的第五次西藏工作座谈会1月18日至20日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上就西藏工作部署作了讲话。他强调，要继续保持中央对西藏特殊优惠政策的连续性和稳定性，进一步加大政策支持和资金投入力度。
　　【股市在线点评】温总理的讲话强调要加大对西藏的资金投入，着力改善民生，加强基础设施建设，发展特色产业。我们认为这将对西藏的经济发展起到推助作用。而不久前自治区政府提出将以现有上市公司为基础组建四大集团公司，西藏上市公司将迎来历史性发展机遇。可关注西藏旅游，西藏天路等(此要闻对西藏板块为利好。)
　　4，南京多家银行暂停个人房贷放款
　　市场传言有银行停止放贷终于得到证实。记者从业内获悉，南京多家银行已暂停房贷放款，一些已经审批但还没有发放的个人房贷款，需等到2月初才能拿到。业内人士表示，如果近期央行出台加息政策，这些贷款人的房贷利率也将水涨船高。
　　【股市在线点评】尽管银监会主席刘明康表明没有下令要求银行停贷，但事实表明有些银行已经停止放贷。我们认为银行停贷的原因主要是去年12月份以来房市的天量成交，这次可以看成是银行内部的一次“清理整顿”，这次停贷并非针对二套房贷款，而是所有的贷款。短期来看，会对楼市按揭有一定影响，并不是加息的信号。(此要闻为宏观中性)
　　5，财政部：我国高效节能空调市场占有率突破50%
　　新华网北京1月22日电 记者22日从财政部获悉，财政部、国家发展改革委于2009年6月1日启动节能产品惠民工程以来，首选使用量大、群众生活必需的高效节能空调作为推广对象。截至2009年12月31日，共推广一、二级高效节能空调420万台，是2008年全年销售量的3倍，高效节能空调市场占有率从推广前的大约5%上升到50%以上。
　　【股市在线点评】与购买“家电下乡”空调手续不同，购买节能补贴空调没有任何限制，也不用备齐购买产品的发票、购买人居民身份证和户口簿、“家电下乡”产品标识卡、银行存折等申请补贴的材料，消费者可以直接从卖场上购买回家。因此高效节能空调深受老百姓欢迎。我们认为高效节能空调已经成为空调市场主流。可关注哈空调等(该消息对节能空调为利好)

