震荡夯实春季行情基础
　　金百灵投资 秦洪
　　本周A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，尤其是上证指数不仅仅在周五回试半年线支撑，而且日K线图也形成了典型的多重顶的特征，似乎表明A股市场在近期有较大的回落压力，那么，如何看待这一走势呢？
　　对此，不妨先看看本周为何会出现如此的调整。因为本周A股市场其实面临着较为乐观的经济数据的支撑，尤其是2009年第四季度GDP增速突破10%，重回两位数的增速，极大地刺激了多头的做多激情，从而使得大盘在本周四一度震荡回升。但可惜的是，美元的反弹极大地改变了市场的预期，因为有观点认为美元反弹将使得更多的热钱从新兴市场撤离，回流美元区，这不利于新兴市场的估值，或者说新兴市场的估值面临着一定的压力，如此就打破了多头一度以乐观经济数据为做多契机发动一轮弹升行情的梦想。
　　但正因为如此，不难看出，未来A股市场仍有做多逞强的能量，为何？主要是因为美元反弹仅仅改善的是资金面预期，对中国经济增长前景并不会产生实质性影响力，毕竟我国经济增长的引擎来源于投资、消费与出口，这三驾马车依然强劲有力，所以，经济增长前景仍然乐观，2010年一季度的GDP增速也有望站稳在两位数之上，因此，不仅仅是2009年上市公司业绩频频报喜，在2010年一季度，上市公司的业绩预增公告也可能不绝于耳，在此背景下，就意味着市场拥有强大的估值基础作支撑。所以，资金面的压力可能会改变短线运行趋势，但中长线运行趋势则依赖于强劲的经济增长。
　　故目前的证券市场震荡，固然会带来投资风险，尤其是那些仓位较重投资者的市值缩水。但是，基于上市公司业绩的预喜公告多多、宏观经济增速超预期等诸多基本面的信息，A股市场短线震荡并不会改变2010年春季行情有望即将拉开序幕的预期。也就是说，短线震荡夯实了春节行情的基础。
　　那么，春节行情的启动契机是怎样呢？就目前来看，主要有两个，一是IPO扩容速度的放缓，二是市场预期所谓的利空的释放，比如说加息等，这些就会成为大盘返身上攻的转折点。而领涨的潜力品种仍然可能是代表着产业发展方向的3G等科技股以及新能源、新材料、医药股等品种。而且，年报含权行情也有望贯穿春季行情的始终。故建议投资者在目前背景下，仍可低吸持有估值优势明显且拥有未来较为清晰的利润增长点的品种。

