信达证券：行情或上演温水煮青蛙
　　昨日股指低开震荡，并几乎以全日最低点收盘，量能巨幅萎缩，弱势特征明显。考虑到股指当前在半年线附近，技术上似乎有所支撑，这也给予了遵循技术分析的投资者很多希冀，毕竟，半年线不应该被轻易击穿。但遗憾的是，就笔者观察，当前很有可能是“温水煮青蛙”行情的前期，中期调整的格局基本已经形成。
　　在上周四系列数据公布之前，很少人会想到略超预期的数据会导致市场选择向下。毕竟，超出预期的数据显示我国经济复苏较快，理应成为行情向上演绎的导火索。遗憾的是，市场把超出预期的数据解读为央行会继续出台紧缩政策，诸如加息等，甚至针对股市的印花税双向征收的传言也满天飞，并能够在盘面上引起“蝴蝶效应”。显然，这已经不是数据好坏的问题了，而是投资者心态的问题。也许经过很长一段时间的震荡后，市场做多的热情基本已经被消耗殆尽，心理上早已做好迎接调整的准备了。上周五，虽然加息传闻落空，但是这并不意味着调整行情告一段落，毕竟，上周不加，不意味着这周不加，更不意味着以后不加。由此，昨日出现调整也不算太超出预期了。
　　其实，就历史数据而言，在上一轮加息周期中，股指是上涨的。自2004年8月到2007年10月期间，央行加息8次，股指上涨幅度超过300%。所以，加息不加息和股指上涨不上涨之间没有绝对的正相关关系。那此次的调整就不能简单归因于加息传闻的影响了。
　　首先，管理层紧缩态度非常明确，这会引发投资者对于流动性的怀疑，毕竟，央行当前担忧的是流动性过剩，无论是央票利率的上行，还是存款准备金率的上调，都显示了央行收缩流动性的决心。如果没有达到预期效果，央行继续出台政策是完全可能的。这会对流动性依赖非常强的资本市场起到很大的威慑作用。
　　其次，地产板块利空不断。无论是前期的房价上涨、成交下降，还是近期的多个城市银行停止放贷，中低价房将批量上市等等，都使得房地产板块“新低复新低”。房地产的走弱带动了银行板块难以走强，同时，多个行业也受到牵连。
　　最后，利好政策边际效应递减。无论是建材下乡，还是融资融券、股指期货试点，我们看到相关的板块涨幅都有限，利好政策边际效应递减的现象非常明显。这其实是表明当前人气已经涣散，做多热情不足。
　　综合来看，短期内消息面难以发生重大变化，市场可能会在弱市中震荡以寻求平衡。正如笔者前文提到的，“温水煮青蛙”行情可能正在上演，投资者需要保持谨慎心态。
　　信达证券 黄祥斌
　　■观点组合
　　●国诚投资
　　量能为何极度萎缩？
　　昨日大盘收出带上影线的小阴线，并且成交量极度萎缩，上周五上海市场成交量为1672亿元，昨日上海市场成交量却萎缩到980亿元，说明空头力量已逐渐衰竭，短线再次杀跌动能已经不足。笔者发现，从去年8月份以来市场调整的几次低点可以清晰地看到，大盘量能在每次极度萎缩之后都出现了转机，后市都出现了一波上涨行情，如2009年9月1日、9月29日、12月23日。昨日上海市场成交量再次跌破千亿元，而且成交量明显异动，预示着后市会再次强力反弹。从时间周期和空间来看，大盘调整也基本接近尾声，投资者没有必要恐慌。笔者认为，大盘跌破3100点是主力的诱空行为，主力在故意放大和利用各种市场利空传闻打压市场，以获得更廉价的筹码，投资者没有必要过于担心。建议投资者回避前期涨幅巨大并且没有业绩支撑的个股，逢低积极布局一些前期涨幅不大、成长性较好的潜力个股。
　　●上海新兰德
　　短线关注金融股表现
　　纵观昨日全天盘面，尽管当天量能的快速萎缩在一定程度上反映出短线的做空动能已经被快速消耗，但是当天的弱势反弹仍然显示目前市场对于下方的支撑存在分歧，导致多方始终无法组织起有力度的反攻。因此，在短线做多人气受挫的背景下，市场能否在目前的敏感位置有效企稳。我们认为：短线应重点关注保险、银行为首的金融股动向。由于市场对于加息的强烈预期，保险、银行股在近期明显受到关注，上周末更是一度成为关键时刻护盘反攻的亮点。不过，由于该板块短期做多量能释放过快，昨日的震荡应在情理之中。而在经过短线主动回调之后，短线银行、保险为代表的金融股能否再度展开升势，带动股指走出低谷，将成为影响市场强弱的重要因素。
　　●环渤海财富 王玮广
　　守住3076点有望回升
　　昨日大盘震荡下调，全天大部分时间都在3096点之上做反复震荡，尾市稍有下破并收于该点之下。仅从日线的横向支撑看，昨日属于破位走势，照此收点今日应下行。但昨日没创上周五新低，从这一点看似乎是对上周五收复上升趋势线的确认走势。昨日低点和收点没再破上升趋势线，若主力有此目的，今日理应上行。
　　从分时走势看，既有头部特征，又有筑底迹象，目前方向尚不明朗，同样属于两可之间。
　　昨日锤头K线及成功确认收复上升趋势线的走势，能否战胜下破3096点支撑位的不良收点，还是要看政策取向，投资者仍须多看少动。技术上，今日主要关注分时整点不要有效击穿3076点，只要守住该点就有回升的可能。

