大盘蓝筹股启动条件已具备
　　去年12月以来，大盘蓝筹的多次盘中拉升都伴随着大家对二八热点切换的期待，以及对行情启动突破3500点的期待，但每次都以失败告终，最近一次就是股指期货出台的高开低走，仿佛狼来了，大家都审美疲劳了，对大盘蓝筹越来越没信心了。
　　但股市很多时候就是一个心理战！考验的就是大家什么时候该顺势而为，什么时候该逆反思维。虽然大家都觉得大盘蓝筹估值有优势，而且迟早会有轮换到它成为热点的机会，但短期确实不行，最后多数人还是继续凑中小盘的热闹，希望在小盘股赚够了回来再买大盘蓝筹不是更完美！中国投资者都是典型的右侧交易者和喜欢追涨的趋势投资者，当这种看法成为市场的共识，就会出现近期的小盘股继续强者恒强，大盘蓝筹弱者恒弱——大家都自信自己不是小盘股击鼓传花的最后一个接棒人，也确信做大盘蓝筹启动的第一个吃螃蟹的人没什么好处。
　　但毕竟物极必反，个人觉得大盘蓝筹的启动可能已经酝酿到尾声了！可能未来一两个月，就是小盘股的最后疯狂和大盘蓝筹的王者归来了！
　　风格切换的历史不断重演
　　其实这种风格切换的历史在不断重演，只是每次都变一些新花样让人麻痹大意、后知后觉而已，但规律还是那些规律——不同流动性和经济环境、市场环境组合下，适合不同个股风格。每当流动性不足而市场震荡的时候，多数是小盘股的天下，每当流动性重新宽松加上蓝筹业绩增长明朗而估值洼地效益明显的时候，资金又会阶段性地回流大盘蓝筹做波段。而每当大盘蓝筹和小盘成长股都充分炒作过了，大盘指数也处于阶段性高位的时候，公募基金为代表的机构资金就会寻求避险对象，则医药、商业等防御型的板块又会阶段性成为资金流入的对象。基本上，不同的资金环境、市场环境和估值环境下，市场的主流资金都会选择当时最合适的风险收益配比的板块，在小盘成长、大盘蓝筹、防御板块这三个典型风格中轮流切换。历史上就有多次完整的案例：
　　2008年11月到2009年4月中——经济差、流动性好、估值低这种大盘因素组合下，通常炒作高弹性的中小盘股和主题投资如新能源概念股。
　　因为经济危机必然导致央行大幅注入流动性，但实体经济的低迷导致资金不会马上进入实业，则同时处于历史低位的房地产和股市自然成为资金流入的首选。
　　此外，虽然大盘蓝筹和小盘股都具备估值低、超跌等优势，但因为大盘蓝筹都是大行业的龙头公司，不可能脱离整体仍不景气的经济大环境，很难有明确的业绩增长预期，股价就没有想象空间，且炒作需要的资金也非常大，所以主流资金在1700点这个底部主攻大盘蓝筹是吃力不讨好的，反而小盘股很多都作为细分小行业的龙头，景气可能独立于整个宏观大环境，甚至有些是因祸得福的，例如基建的水泥、电力设备、新能源等，使它们相对于大盘蓝筹来说，有了业绩确定且有增长的想象空间优势，更容易获得多数资金的认同。
　　更为关键的是，在底部阶段毕竟市场活跃资金有限难以启动大盘蓝筹，但已足够使小盘股产生持续行情形成盈利效应，所以在1700点的时候主攻小盘成长股是非常符合市场逻辑的！
　　在笔者的投资生涯中也有一个很著名的类似历史案例——1999年亚洲金融风暴后，财政、货币政策同样双松，流动性过剩但经济前景不明，当时的“5·19”行情中，主流资金都集中到主题投资如网络概念股、小盘重组股。10年后的2008年，同样的危机、同样的财政货币双松政策下，股市选择历史重演！只是主角从当年的网络股换成去年的新能源股而已，背后的逻辑是一样的！就是这个历史经验，使笔者在1700点的时候坚决重仓小盘股而避开大盘蓝筹。
　　2009年4月中，经济开始复苏、一季度天量信贷说明流动性非常好且盈利效益吸引更多资金流入，而市场总体估值不高，特别是小盘股暴涨后的高估值更凸显了仍处于底部区域的大盘蓝筹的估值洼地效益。以上3个宏观因素新组合下，市场通常炒作业绩和流动性双轮驱动下的先导性行业，典型是受益于经济复苏和牛市气氛的银行、地产等大盘蓝筹，再逐步扩散到券商、保险、钢铁、化工等。于是大家看到4月到7月的大盘蓝筹和指数一起狂涨的行情，一直到7月流动性拐点大盘见顶，热点才转移到医药商业等防御板块。
　　笔者经历的类似历史案例是，2005年中股改促成1000点历史大底，加上人民币升值、基金、QFII外资、社保等主流大资金大举流入市场，而当时中国经济和上市公司业绩都处于不断超预期的高增长中，业绩和流动性持续超预期，双轮驱动下金融、地产、上游资源股等翻倍，一直到2006年的5月之后，主题投资和中低价或小盘投机股才启动并慢慢跟上大盘蓝筹的涨幅，但2006年底又是大盘蓝筹狂涨使指数狂升1000点到3000点，热点才真正切换到小盘股并持续到著名的2007年“5·30”大跌。可以说，2005年中见底到2007年初这一年半中，都是业绩和流动性双轮驱动下大盘蓝筹成为市场主流的突出阶段，持续时间之长，在笔者投资生涯中是个特例。
　　总结热点轮换逻辑就是——小盘股只要资金面好这一个条件具备了就可以炒，但大盘蓝筹必须资金面好和业绩前景好两个条件同时具备才可能有持续表现。多数时候它们是跷跷板，大约每半年轮换一次，防御板块在过程中起到过渡性的作用。
　　大盘蓝筹启动条件已同时具备
　　以史为鉴，简单说一下现在。2009年四季度因为流动性偏紧大盘蓝筹难以成为主流，而小盘股从2009年二季度调整到四季度也有半年了，足够条件风格切换成为主流了，于是笔者四季度又从三季度防御板块中转入小盘风格。但现在三季度的局面是：信贷重启、外资流入、房地产资金回流股市和存款搬家等因素综合决定了流动性重新宽松、大盘蓝筹已调整半年，时间充分满足风格切换条件，年报、季报业绩预期好使大盘蓝筹动态估值低，和暴涨几个月后的小盘股比，估值洼地效益更加明显。总之，大盘蓝筹启动的两个条件都同时具备了！当前局面仿佛2009年二季度的翻版！历史会不会重演？未来一两个月风格会不会又重新轮换到大盘蓝筹呢？看看将要创历史新高的中小板指数、再看看100倍市盈率的创业板、回头再看看已经跌到年线的银行、地产股和仅20倍动态市盈率的300指数估值。物极必反！个人认为大盘蓝筹行情在酝酿中，逐步减小小盘股的比例增加大盘蓝筹的比例，捕捉下一个风格轮换的暴利拐点，可能是一季度的胜负手。
　　(作者为新价值投资总监)

