市场默许中行债权融资
　　□ 阎 岳
　　全日下跌2分钱，震荡区间1毛5分钱。在公布巨额再融资方案后，中国银行(A股)的市场走势要优于其他银行股和整个市场走势，皆因其选择的是债权融资，而非股权融资。从当日的市场反应看，市场“默许”了中国银行的再融资方案。
　　过度的放贷让部分银行股资本充足率已接近监管“红线”，快速而有效地解决办法就是用再融资方案来弥补。早在去年11月份，有关银行股千亿再融资的传闻就在市场上回荡，现在中国银行不再遮掩，抛出了不超过400亿元A股可转债的再融资方案。
　　去年底中行相关人士就表态，从长远来看，各家银行都存在资本充足率压力问题。但提高资本充足率的途径很多，会综合考虑。这种态度获得了市场的认可。
　　中行于周五晚间发布的公告称，该行董事会审议批准了提请股东大会授予董事会一般性授权的议案，以配发、发行及处理不超过已发行A股及H股各自面值20%的股份。根据其中A股一般性授权，董事会批准了在A股市场发行不超过400亿元人民币可转债的议案。
　　分析人士称，从目前银行股再融资进展看，中国银行极可能是中国四大银行中率先成功在股市融资的银行。截至去年9月底，中国银行的资本充足率为11.63%，接近政府为大型银行规定的11%的资本充足率下限，但与工商银行和建设银行均超过12%的比率尚有差距。分析师说，工行和建行并不一定必须发行新股，除非监管机构进一步提高资本要求。
　　中行去年上半年新增贷款规模较上年同期增长了38%，远远高于工行和建行20%的贷款增幅。受益于放贷规模的扩张，中行在国内贷款市场的份额略有提高，但是这是以牺牲资本状况为代价而获得的。
　　中行是中国银行业在创造出9.59万亿元的天量信贷规模后首家大举融资以支撑资产负债表的银行。中国银行业的大规模放贷并没有令市场看淡该行业。从基金公布的去年四季度报告看，基金大举建仓银行股。
　　中金公司对中行融资方案评价为“基本符合市场预期，有利于消除制约股价表现的因素”。该机构认为中行H股已经基本反映了再融资的预期，估值具有吸引力，维持H股推荐评级；A股维持中性评级，但股价已经处于交易区间的底部。
　　其他机构也纷纷给予中行“持有”评级，并提示关注可转债对中行短期内“价值”的提升。
　　专家认为，债权融资是有偿使用企业外部资金的一种融资方式。企业不但要承担资金的利息，还要在借款到期后要向债券人偿还资金的本金。股权融资企业则无须还本付息，但新股东将与老股东同样分享企业的赢利与增长。在我国资本市场股权文化还欠发达的时期，股权融资带给市场的冲击要远远大于债权融资。这或许是中行再融资方案令市场“默许”的原因之一。

