内外因素共振 短期整固后有望反弹
　　世基投资 罗燕苹
　　上周美国股市风云突变，奥巴马政府限制银行业冒险的计划可能令银行获利减少引发市场担忧，同时以Google为代表的科技类公司业绩令人失望，这两大因素导致美国股市上周五继周三和周四之后大跌。道琼斯指数创去年3月以来最大单周跌幅，标普500指数和纳指则创下去年10月以来最大单周跌幅。A股市场弱势时习惯跟跌不跟涨，美股大跌对风雨飘摇的A股造成较大冲击。今天早间，上证指数直接低开于半年线下方，虽然因连续下跌出现技术性反弹要求，同时融资融券试点消息令以银行为代表的大盘蓝筹股快速回升，但连续下跌后市场心态脆弱，反弹缺乏量能配合，股指翻红后快速回落，全天大部分时间在上周五收盘点位下方运行，这种弱势加大了市场不安情绪，尾盘股指出现一小波放量下挫，两市股指均以接近全天最低点报收，上海市场成交量不足1000亿，相比前期平均水平大幅萎缩。
　　在上周五大盘击穿半年线之后力挽狂澜的银行板块今天全线疲软是大盘走弱的主要原因。目前银行板块中半数公司都有H股在香港上市，而且以大盘银行股为主，港股下跌必然对其产生负面影响，但压力更多来自于资金面，新股发行节奏并未放缓，基金仓位在去年末逼近历史高点，这显然令市场承接盘不足。所以最近两个月大盘蓝筹虽有局部活跃，但往往昙花一现缺乏延续性。大盘蓝筹欲振乏力，题材股也因市场观望情绪浓厚弃守。振兴西藏的计划出台没几天，西藏板块个股已经和前期活跃的皖江城市带、世博概念、两江新区等区域题材股一起占据跌幅榜前列。尽管体育产业振兴、促进电影产业繁荣发展令中体产业和华谊兄弟逆市走强，但放量冲高回落，后市恐怕也难以延续。
　　最近的连续下跌让不少投资者措手不及，本轮下跌显示是国内政策紧缩预期、市场扩容压力和国际股市大跌共振的结果。从技术面来看，技术上的弱势格局令市场观望情绪浓厚，个股盘中反弹往往受阻，近两个交易日上涨个股家数不到四分之一，说明短期做空动能仍需时间消化，不过大盘今天虽然出现调整，但并未创出新低，成交量也快速萎缩，说明恐慌性杀跌已暂告一段落，同时在A股收盘后港股出现反弹，道琼斯指数的股指期货也在上涨，预计短期整固后大盘会展开反弹，但在目前市场环境中，大盘短期反弹力度有限，在融资融券和股指期货渐行渐近的背景下，股指后市表现取决于大盘蓝筹股的走势和市场资金面能否改善，后期应重点关注。

