八大机构：短线市场做空压力尚待释放
　　指数步入敏感时刻 权重蓝筹至关重要
　　基于新股大面积破发的不可持续，以及地产、金融业的行业发展空间，在宏观经济趋势、经济政策上还看不到明显拐点或失误的情形下，短期内权重蓝筹股群体由弱转强的可能性更高，最坏情况也应该有一次反抽性质的机会，从而支持短期大盘摆脱盘局，时间周期上，本月底至下月初这关键周期。
　　金百灵投资：短线市场做空压力尚待释放
　　昨日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，尤其是中小板、新股等品种持续回落，致使大盘在午市后再度走低，两市指数的日K线图形态也渐趋恶劣。看来，短线A股市场的做空压力尚待释放，短线操作需谨慎。
　　痛失牛熊线 积弱难返为哪般
　　西南证券策略分析师闫莉认为，从市场本身走势来看，大盘指数上周盘中已经跌破半年线，因此再想上攻很难，而周一的下跌则是顺势调整，半年线被空头有效击穿。从成交量来看，两市缩量态势十分明显，显示多空双方对目前市场有些犹豫，对市场的看法也还存在着分歧，因此，未来一段时间，市场行情将以调整为主。
　　国金证券：政策超预期紧缩 市场需重新校准
　　市场经常说，预期如果很一致，那么结果往往会相反。股票市场是对预期的反应，如果是一致的预期，往往已经得到较为充分的反应；一旦出现超出预期的事件，则很容易会滑向预期的反面。我们认为，目前的市场也面临着这样的考验。
　　华泰联合证券：股市底部确立有赖三大条件
　　尽管不排除市场短期还会下跌，但随着市场风险逐步释放，我们对市场的看法由谨慎转向中性。如果出现底部确立的三个条件之一，我们将开始偏向乐观。
　　银河证券：大盘或走向局部空头陷阱
　　上周市场在宏观紧缩预期和众多流言影响下下跌。笔者认为由于目前市场对于宏观经济政策的预期出现偏差，新股不断发行导致流动性不足，短期市场或有进一步下跌的可能性。但一旦认识到错误，后期会有纠错行情。
　　中信证券：寻找政策调控中的胡萝卜
　　近期市场宽幅震荡，各种传言不断，多空分歧较大。我们认为中短期来看，政策提前退出给市场带来流动性和情绪上的压力，预计市场仍将以区间震荡为主。
　　经济二次探底担忧升温 老虎低头变狗熊
　　随着紧缩周期的提前到来，市场不确定性急剧增加。在没有强劲向上动力，而向下压力持续增加的背景下，短期市场可能将保持弱势格局。虽然目前仍不能断言熊市即将来临，但对短期市场的波动一定要有充足的心理准备。

