加息悬而未决 股指弱势震荡
　　南京证券 温丽君
　　备受关注的中国银行资本金补充问题终于水落石出。1月22日晚，该行低调宣布再融资方案——拟在A股市场公开发行不超过400亿元的可转债以补充资本金。该融资方案相对而言比较缓和，低于此前市场预期，因此，中行早盘股指利空出尽反而小幅上扬。不过，该则消息对于银行板块而言却未必是个利好，中行再融资方案或许只是投石问路，其他银行再融资方案或将继续出台，这对银行板块将继续形成较大的抑制。
　　早盘股指顺势低开之后有所回升，继续在3100点附近呈现弱势震荡格局。板块上看，受政策调控较小的农业、食品饮料等板块涨幅居前，另外，电力板块、电子元器件也有所走稳，除此之外，两市其他板块仍然呈现出收跌状态，地产板块跌幅居前，交通运输、餐饮旅游以及交运设备等板块分列跌幅榜前列，但整体跌幅有所收窄。从个股上看，个股交投活跃度明显下降，两市热点较为缺乏，盘面特征乏善可陈，两市成交量萎缩明显，表明短线多空双方陷入僵局。
　　整体来看，周末加息传闻并未兑现，而更多的是央行以各种数量化工具以及银监会的窗口指导来收紧市场的流动性，在未来经济复苏前景并不十分明确的当下，加息仍将面临较多的干扰。不过，如我们上周所述，由于市场有关流动性紧缩预期目前仍然较为一致，加息靴子未落地则始终将对市场造成较大的心理压力，则股指上行仍将面临较大的抑制。而目前持续向好的基本面仍将对股指形成较大支撑，因此，我们预计股指仍将以区间震荡为主，区间维持在3000-3300点之内。操作上，整体以控制仓位为主，可适当关注受政策调控较小的农业以及消费类板块。

