快速缩量箱体下沿不易跌破
　　倍新咨询
　　周末并未加息，传闻再次落空，但银行短期受此压制走弱，题材股也在回调过程中，更没什么能支撑大盘，缩量下跌，买卖意愿都不强。其实管理层在目前点位积极推进融资融券股指期货就已经表明态度，认可其估值水平的合理性，不希望大涨大跌，箱体上下都很难形成突破。美国未加息前中国没必要加，徒增汇率压力，热钱涌入不减流动性，得不偿失，调存款准备金率足以应付，18日刚实施一次，再调需观察一月。
　　上一篇文章页谈到古怪的各种利空传闻意欲何为，传了一大堆，竟然没有一条兑现？人气旺盛的惯性不好改变，就算主力出货也打不下来，不靠些外力打压不行，那就来点外力吧。从上到下早已习惯这种运作模式，不光股市，投资者身处的各行各业都差不多，没人会觉得不妥，话说回来，即使对此深恶痛绝你也无可奈何。现在打下来了，股民害怕了，目的也就达到了，要拉回去简直轻而易举，只要经济不出问题，不就是再讲故事吗？老本行呀！大棒子打完给根胡萝卜，本来都是假的，于是舞照跳、马照跑，股民照样追涨杀跌，照样疯狂。为所欲为且无人管，股指期货推出后散户的日子不好过啊。
　　可以期待继续疯狂的题材股有以上海本地股为首的区域经济，有六大新兴产业中充分休息过的生命科学和新能源，也有加息预期不减支撑下的金融，前期会震荡攀升，后期再加速拉高。以上作为中线机会我们的观点一直未变，也不需要进一步再作什么分析了，耐心低吸或持有便可。

