调控预期加重 恐慌情绪蔓延 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月22日午评：
　　A股上午低开低走，沪指击穿3100点关口，市场对政策调控的预期加重，恐慌情绪蔓延。盘面上，银行股相对抗跌，而电力，钢铁，汽车，建材等跌幅惨重。
　　截止中午收盘，沪指报3089.19点，跌2.21%，成交量834.3亿；深成指报12522.85，跌3.05%，成交量219.9亿。
　　重大消息面
　　60家基金公司旗下594只基金4季报今日全部披露完毕。据天相数据统计，截至4季度末，基金的股票仓位已逼近历史高位。其中，全部可比基金的仓位较上三季度上升了5.91%，达到85.97%。
　　1月30日，将是创业板首批28家公司上市3个月的重要时点——28家公司累计1.22亿股网下配售股将解禁。据统计，这28家公司的网下配售股份高达1.22亿股，若以昨日收盘价计算，解禁市值高达56.72亿元，机构累计账面浮盈为25.77亿元。
　　《规划》明确将皖江城市带承接产业转移示范区定位为合作发展的先行区、科学发展的试验区、中部地区崛起的重要增长极、全国重要的先进制造业和服务业基地。规划期为2009年——2015年，重大问题展望到2020年。
　　昨天，已停滞一周的三个月央票发行利率水平出乎预料地再度上涨近4个基点，至1.4%。此次央行主动上调央票利率预示着，公开市场操作进入全面调控阶段，其操作风格，从单独运用量化手段，转变为量、价并重；在收缩流动性同时，也着重调控市场的利率预期。
　　后市指南
　　A股再度下探，沪指跌穿3100点整数关口，因为经济数据的向好，市场对政策调控的预期加重，近期外围市场也出现下跌，在这种恐慌情绪下，市场短期可能会维持弱势震荡。不过理性来看，近期的下跌主要受到心理因素的影响，政策虽有调整但总体宽松的态势仍在，当前经济恢复非常强劲，企业盈利不断改善，我们认为主导市场趋势的因素未变，在大趋势未变的情况下，我们认为面对当前的调整不应该恐慌，应该看作是介入的良机的逐步来临。

