金百灵投资：经济数据明朗 调整寒意稍退
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现震荡走势，早盘一度探底之后，上证指数渐有考验3100点支撑的趋势，但随后由于银行股的启动，大盘有所回稳，只是人气尚未完全恢复，故尾盘又略有回落，那么如何看待这一走势？
　　GDP逐季回升
　　其实，昨日A股市场在早盘的走势略有异常，因为周三美股急跌，按照以往惯例，上证指数应该低开。但想不到的是，上证指数以3154.19点开盘，小幅向上跳空高开2.34点。这向市场传达了一个信号：已有部分实力资金预测到周四公布的经济数据是乐观的，故纷纷加仓金融股，从而使得银行股成为昨日A股市场涨升的中流砥柱，进而对大盘起到有效的支撑作用。
　　为何金融股会在昨日盘面崛起？这主要存在两点原因：
　　一、2009年经济数据显示出中国经济的强劲增长。从昨日公布的2009年GDP(国内生产总值)数据来看，全年增长趋势明显：去年第一季度GDP增长6.2%，第二季度GDP增长7.9%，第三季度GDP增长9.1%，第四季度GDP增长10.7%。这必然会推动与中国经济密切相关的金融业业绩增长。
　　二、在经济的强劲增长以及CPI(消费者物价指数)迅速回升的大背景下，加息预期或越来越清晰。而若进入加息周期，则意味着银行业的息差将扩张，从而给银行股带来业绩的增长潜能，故银行股成为昨日多头重点关注的品种。
　　世博概念活跃
　　从近段时间的走势来看，银行股的上涨不具有持续性：
　　一方面，银行股虽然有息差扩张的业绩推动力预期，但难以摆脱再融资的压力，所以资金不愿意持续加仓跟风追涨。因此，银行股往往会出现涨升过后就冲高受阻回落的走势，昨日银行股的走势也不例外。
　　另一方面，目前A股市场的资金面也不支持大市值的银行股持续活跃。
　　但毕竟银行股昨日良好的表现给市场折射出一个短线操作的方向，那就是只要经济强劲增长，只要银行股的下跌空间不大，那么大盘的运行格局就会呈现出平稳的格局，这一预期就给了各路资金充足的做多底气，也就有了昨日盘面再度出现新兴奋点的格局。这主要体现在以下两点：
　　一是老凤祥、上海物贸等诸多上海本地股的活跃。有舆论认为，上海本地股炒作的主因是世博概念。但不管怎样，多头的做多路线图还是较为清晰的，即围绕区域投资(主要是那些有产业政策或区域发展政策预期的区域板块)挖掘个股机会，比如说倚靠海南国际旅游岛概念的海南板块，再比如说受产业转移积极影响的安徽皖江板块。
　　二是科技股在昨日又有所活跃，尤其是以广电网络、电广传媒等为代表的三网融合受益概念股。这也意味着，经过前些天的调整，科技股的做空能量已经得到极大的释放。这也意味着，短线科技股或有再度持续活跃的可能。
　　关注“区域投资”
　　现在的问题是，大盘接下来的走势会如何演绎？或者说周四上证指数收出的阳十字星K线是止跌信号还是下跌中继？就目前来看，笔者倾向于止跌的信号，主要理由是经济数据足以支持3100点出现强支撑位，而且市场目前的资金虽然不足以发动全面牛市行情，但足以发动结构性的牛市行情，比如说年报含权行情、科技股行情、区域投资行情等，而这必将牵引着股市的企稳回升。
　　故在操作中，笔者建议投资者不宜过分悲观，可以以半仓博弈短线投资机会。其中，可积极跟踪前文提及的年报含权行情、科技股行情以及区域投资板块中的龙头品种。
　　当然，科技股与年报含权行情可能更为乐观一些，比如说同方股份、南天信息、亿利能源、华泰股份可关注。与此同时，符合产业发展方向的新能源、循环产业等品种也可列入长线跟踪，比如说新宙邦、合加资源、九龙电力、凯迪电力、杉杉股份，以及今日挂牌上市的格林美等。

