市场观望气氛浓重 走势再成悬疑
　　赢家无忧 子辛
　　由于周末加息传闻未兑现，市场仍处于高度紧张的状态。早盘低开后曾在券商等板块的带动下翻红，但由于银行股没有能延续券商股的上涨行情，再加上石化双雄的向下拖累，股指随即转绿。午盘后曾试图翻盘但力量不够，金融、地产跌幅加深，引发大盘跳水。其中深发展A、交通银行、宁波银行等跌幅逾3%，而地产股中跌幅逾3%个股达30家，占板块中3成。盘中热点散乱，且没有持续领涨板块，高送转概念再成“香饽饽”，东湖高新强势涨停。除ST股外，两市涨停个股仅此一家。截至收盘，沪综指下跌1.09%收于3094.41点，深成指下跌1%收于12470.2点，两市成交量大幅萎缩，沪市成交量萎缩至千亿之下，市场观望气氛浓重。
　　盘中走势来看，分歧较大，市场上的看法分歧也较大，目前空方稍占优势。事实上，政策不确定性始终压制投资者信心。随着统计局公布去年12月份的经济数据，超预期的CPI和GDP增速更令投资者对于加息等收紧政策的忧虑进一步加剧，并打击上证指数，使其在上周五一度跌穿3100点整数关及半年线的支撑。今天的走势也没有能像预计的那样，如果没有加息，可望又一波小反弹，但是事与愿违。目前加息“靴子”还未落地，利好因素相对匮乏，投资者还需静待股指探明支撑。
　　消息面上，多家银行开始停止发放个人房贷，或是将房贷向后延续。说是一月份信贷额已用完，只能向后排。当然，也不排除另外两种情况：一是通过抑制房贷速度来进一步抑制房价的过快上涨，在这一方面，可以说管理层这次下了狠心，能用的招数都用上，但是目前房价被抑制的表现并不明显，不排除滞后反映和大众心理预期带来的“反抑制”。但是楼市的观望气氛也开始浓重起来：时间上临近春节是原因之一；当然，政管理层的调控带来的房价下降的强预期也是主要原因。另一方面，银行也或在等待加息的到来：目前种种迹象和管理层的策略都表现出央行提前加息可能增大，如果近期加息，这些贷款人的房贷利率也将提高。
　　目前尚不清楚对于其他性质的贷款是否也是一样的策略，如果不一样，管理层调控楼市的意愿可能更为明显。当然，控制了其他性质贷款而可能会控制实体经济发展，很以平衡。不过，以目前对通胀的预期和管理层的担忧程度似乎更胜一级。笔者思来想去，这些都是矛盾的。控制信贷，抑制了发展，不控制，又恐通胀到来。通过楼市控制，一方面降低信贷量，防止通胀；一方面抑制房价过快上涨。但是加息预期就在眼前，到时候开始放贷，不还是成了“羊毛出在羊身上”？
　　不过，种种的负面消息还是让市场走势左右为难。身为散户投资者，相信还是愿意出钱投资股市，且也有钱投资股市。但是政策面的屡屡异动又让散户们害怕，毕竟不想把09年的盈利全都如数吐出去，那岂不是白忙活一年？笔者认为，如果政策面能出一些安定人心的消息，都不用说是利好消息了，股市还是有上涨的空间的。当然，如果面前天天看到的都是加息预期或相关新闻的话，投资者还是收好资金准备过年吧。

