数据无人喝彩 大盘举棋不定
　　⊙国元证券(上海)黄硕
　　周四大盘，几度挣扎，但无功而返，收盘时微微上涨7个点，收于3158点。虽然有不甘寂寞的银行股在努力——300银行收盘上涨2.38%，但无奈资源股集体落水——采掘指数收盘下跌2.44%，周四当天新亮相的2009年宏观统计数据——“2009年全年CPI同比降0.7%、PPI下降5.4%”在A股市场上无人喝彩。市场观望气氛浓厚，大盘左右为难。
　　“中国因素”杀跌全球？
　　周四收盘时，中国石化、中国石油下跌1%左右，有色股、煤炭股皆在下跌。说起来，它们的下跌得并不冤枉，因为中国因素不仅杀跌A股的资源股，甚至已经漂洋过海影响全球市场——担心中国央行将控制信贷发放等因素，致使美元汇率大幅攀升、美股大幅下跌。周三，道琼斯指数下跌1.14%；美元指数上涨了1.1%，创12月初以来最大单日涨幅；美元兑欧元汇率攀升至5个月新高。受美元汇率攀升以及股市整体下挫等因素影响，金属与矿业板块普遍下跌。主力原油期货合约均下跌近2%，收盘位都跌破78美元/桶。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌27.4美元，收于 1112.6美元/盎司，跌幅为2.4%。这个趋势，甚至都影响到周四早盘的上海期金走势——沪金早盘价格一度跌破250元/克，跌幅超过2%。
　　银行股能否力挽狂澜？
　　周四，银行股一直试图力挽狂澜，但可惜独木难成林，无法令大盘走强。收盘时，深发展上涨6%，带领小银行们齐齐发力：浦发银行、南京银行上涨3%以上，而大银行股——建行上涨2.26%，工行上涨1.83%。说起来，当天银行股上涨还有一个小花絮，有媒体报道，周四公布的华夏大盘和华夏策略的四季报显示，工商银行、建设银行、交通银行、招商银行这四只银行股颇受王亚伟青睐，一跃荣登其前十大重仓股行列，而工商银行、建设银行更是以顶格超配占据了前2位。周四当天，同时还流传着另一则传闻：1月份前两周人民币新增贷款已突破1.1万亿元。目前，央行已对部分新增信贷过快的银行实行差别化存款准备金率，以期使今年的信贷投放能够控制在年初制定的7.5万亿信贷目标之内。
　　在央行紧缩的背景下，近期市场上虚虚实实的传闻特别多，弱市里，大盘选择了“无风不起浪”的保守心态来对待这些传闻。
　　统计数据如何解读？
　　周四的大盘走得很犹豫，战又不战、降又不降，出现这样的犹豫场面，主要是这一组数据。究竟是利空还是利多，如何解读，这是一个问题——2010年1月21日上午10时国家统计局发布2009年国民经济运行情况。2009年GDP同比增长8.7%、CPI同比降0.7%、PPI下降5.4%。其中：2009年12月，CPI涨1.9%，PPI涨1.7%(一年首转正)。2009年城镇居民人均可支配收入增长8.8% ，2009年全年进出口总额比上年下降3.9%。
　　周四，大盘举棋不定。区域个股只好以“星星之火”的方式夺取局部胜利——1月21日是2010年上海世博会“倒计时100天”，于是当天上海本地股继续迎风高涨，当天有6只上海本地股涨停。

