博众研究：大盘下跌趋势未变
　　博众研究 股市在线 雨晴
　　几天来大盘走势相当弱，小幅阴跌不止，今天又是下跌，击穿箱体下沿3050点，迹象表明后市不容乐观。自11月中旬以来，上证指数出现过三次波动高点，但一次比一次低，加上今天也出现过三次低点，第二次比第一次低，这一次可能又比第二次低，形成一次比一次低的状况，似乎大盘在走一个逐波下行的趋势。那么大盘将震荡下行至何处呢？我以为，由于经济形势比较好，也由于银行、房地产板块价格较低，大盘震荡下行幅度有限，可能在2700—2800区间获取支撑，然后再震荡选择方向。
　　去年以来宏观经济逐月好转，12月PPI、CPI已经双双转正，消费扩大，出口回升，说明经济已经复苏；去年为应对金融危机，银行信贷投放9.6万亿，企业发展获得较好的资金支持。在经济复苏和宽松货币支撑下，我国股市走出一波不错的行情，很好的反映了的经济状况。但去年7月底以来股市出现了一些变化，值得我们重视。
　　纵观去年以来股市走势，我们发现，我国股市走势与国家政策关系密切，两次政策的转向都改变了股市走向。第一次，去年7月国家经济政策出现变化，开始强调管理通胀预期，央行提出要动态微调，结果大盘走到3400点上方就戛然而止，掉头向下后波动盘整，虽然其间有企业赢利上升的刺激，但大盘从此再没有回到过前期高点。这段时间国家收紧了银行信贷，7月后信贷猛然从平均每月10000亿回落到3000亿左右。第二次，国家出台了房地产新政，其意在扼制通货膨胀，也压缩过剩才能，相应的，股市波动上行至3300点上之后就开始震荡下行，其间，虽有融资融券、股指期货、地区发展规划、进出口回暖数据公布等利好，但股市中处相应板块有所表现外，大盘却在银行、房地产、煤炭等板块的影响下，震荡下行，再没有回到过3300点上方。银行信贷投放在今年一月出现上万亿的规模后被紧急刹车，股市由此缺乏上行动力。两次政策的变化都对股市走向产生决定性影响，可见政策市之说是很有道理的。
　　现在的情况是经济数据预期很好，无论是宏观经济还是企业赢利市场一片看好声，但政策预期不太好，在强调通胀预期管理下，政策退出已提上日程，提高了存款资本金率，后续还有资本金率再提高和加息摆在那里。经济数据预期好和政策预期不太好就是作用于股市的两个作用力，目前看政策预期的影响占了上峰，股市现在了向下寻求支撑。鉴于经济数据向好这一作用力的支撑，大盘也跌不深，估计在2700—2800其间内将获有力支撑，然后又开始盘整一段时间。从盘中下跌力量来看也是这样，银行、房地产等权重板块已跌至市盈率较低的水平，再大幅下跌的可能性不太大，大盘因而跌幅必然有限。
　　大盘下跌企稳后有的板块将会活跃起来。今年是经济结构调整年，股市也会有相应反映，也会有结构性的机会，低碳经济中的7大战略性新兴产业板块、出口复苏的有关产业板块、与融资融券和股指期货受益板块、区域性的新疆、西藏、重庆、海南板块调整后都还有机会。比较之下我更看好新兴产业板块，发展这些产业既是世界经济发展的需要，也是我国经济结构调整的需要，未来会得到国家强力政策推进，蕴含较大机会，但重视之。

