什么原因导致大盘迭跌不休
　　主持人：刘畅 特约嘉宾：国都证券 王伟强 金证顾问 易凯
　　主持人：到昨天为止，大盘已连续下跌5个交易日，导致如此猛烈下跌的原因到底是什么？是紧缩政策预期闹的吗？
　　王伟强：央行在年初的上调存款准备金率被市场看作是一种货币紧缩的信号。在这样的背景下，股市连续下挫，流动性的收紧迫使大部分金融类资产价格下跌，这在大宗商品、国际原油及有色金属期货价格的波动上同样得到体现。
　　从近期的非美货币走势看，很多币种已走出反转形态，尤其是兑港币，大有热钱逃离的迹象。一方面，国际资本在赌美元加息；另一方面，美国本土资产类价格非常便宜，引发了国际流动性资本的趋利行为。在这两方面因素的共同作用下，本身具备资金推动型特点的A股市场自然要有所反应。
　　易凯：国内股市一直属于资金推动型市场，紧缩性货币政策的实施对资金面影响较大，心理影响更要远大于实质影响。再加上市场预期银行将加大再融资或IPO的推进，也进一步引发了投资者对市场资金面的担忧，所以才引发了此轮股市的大跌。
　　主持人：沪深股市跌到这个份上，应该会有所反弹了吧？金融股似乎在昨天下午表现出一些小动作。
　　王伟强：金融股本身估值就具有一定的安全边际，又先于大盘下跌，因此已被基金等大机构作为规避系统性风险的工具之一，固然会受到机构的青睐。
　　从技术分析来看，昨天上证综指在2985点附近获得短期支撑，今天有可能出现反弹，但大家对反弹的高度不要期望过高，操作上还应采取短、平、快式的短线交易模式。
　　易凯：经过去年的大幅上涨后，目前题材股和二线蓝筹股的市盈率都相对较高，但大盘权重蓝筹股，特别是银行股的估值空间仍然相对较低，从而使之成为市场短期的避风港，由此也引发了金融股在近期盘中表现出的相对强势特征。
　　主持人：据说目前以基金为代表的大资金都已大幅减仓，投资者是否也应该不惜代价减仓离场？
　　王伟强：基金的主动性减仓表明对后市的谨慎态度。在市场相对弱势的状态下，投资者不宜大举进入，控制好仓位、保证资金安全最为重要。但对个人投资者来说，在连续下跌一周后，目前并不是最好的离场时机，最好在反弹时再退出观望。
　　易凯：投资者离场应该把握好时机。在股指持续下跌到3000点附近时，随时酝酿反弹的机会。因此，投资者可在后续的小幅反弹中，适当减仓业绩相对较差或市盈率相对较高的个股。
　　主持人：大盘什么时候能见底？见底的标志是什么？
　　王伟强：阶段性底部应在下跌过程中不断形成，真正的市场大底目前无须考虑，因为大的底部需要各类因素的共同作用形成，距离现在的时间也很长，应该在3、4月份出现。
　　易凯：货币政策、新股发行速度等是导致近期股指大幅下挫的主要原因。因此，后市一旦相关信息有所缓和，就可能引发市场小幅反弹。个股活跃度逐步增强，以及赚钱效应的逐步提高，往往预示着市场即将见底反弹。

