沪指短期将围绕半年线振荡 3000点或面临考验
　　信息时报讯 上周股市可谓险象环生，一周连续两次暴跌。而上周五沪指盘中一度跌穿3100点大关以及半年线。一系列宏观经济数据的出台，在确认了中国经济V型反转的同时，也浮现出一些隐忧，其中最大的担忧是通胀。随着加息预期的不断增强，后市能否化险为夷？
　　昨日，多家证券机构预测，近期大盘将继续维持反复振荡的格局，上证指数在3000点至3300点之间运行，暂时不会跌破3000点。但是，如果近期加息或有其他利空消息，则大盘最终可能向下突破。
　　3000点或面临考验
　　西南证券称，下周仅有6只中小板新股发行，节奏大为放缓，大盘在经历连续重挫后，有望出现阶段性反弹，但由于中期走势已经转弱，总体将保持盘跌的形态，3000点或面临考验。 
　　“技术面上，半年线附近是大盘的强支撑位，在银行再融资压力、基金分红需求、央行控制信贷等利空的围攻下，预计市场短期内仍会围绕半年线振荡。”民生证券吴璇说。
　　航空证券则表示，市场经过大幅下跌后，风险逐步释放，结构性高估得到一定的缓解。同时，作为市场最大权重股的银行板块目前的市盈率水平仅10倍左右，继续下跌空间比较有限。短期来看，大盘继续下跌空间可能也比较有限。“尽管股指期货推出对于市场的影响力以积极因素为主，但周一大盘股大幅高开后迅速回落，显示市场风格转换没成功。随着近期题材炒作降温，市场再次重复‘久盘必跌’规律，选择向下寻求支撑。”
　　加息仍是重要节点
　　加息仍是市场近期内等待的最后一只“靴子”。民生证券认为，短期内由于存款准备金率的提高和频繁的公开市场操作，回收了市场上一部分新增的流动性，一季度内加息的可能性不大。
　　银河证券认为，就短期而言，政策不确定性加强仍会对相关板块乃至整个市场形成压制。外围市场走低，国内新股发行依然没有减速，目前市场偏紧的资金面形势将会制约短期内大盘大幅上攻，但市场热点仍不会缺乏，如年报行情、区域振兴概念等将是抑制市场下跌的重要因素。 宗合
　　看空：
　　西南证券：本周趋势看空，中线趋势看空，区间3000～3150点 
　　光大证券：本周趋势看空，中线趋势看空，区间3000～3200点 
　　太平洋证券：本周趋势看空，中线趋势看多，区间3000～3150点 
　　看平：
　　民生证券：本周趋势看平，中线趋势看平，区间3000～3200点 
　　航空证券：本周趋势看平，中线趋势看平，区间3080～3200点 
　　财通证券：本周趋势看多，中线趋势看空，区间3000～3230点 
　　银河证券：本周趋势看平，中线趋势看平，区间3000～3200点 

