股指缩量收低 震荡格局或延续
　　国城投资
　　【摘要】
　　周一两市缩量收低；中行公开发行A股可转换债券以融资400亿元 融资规模远超预期；融资融券有望3月底正式试水 首批试点券商净资本门槛50亿；多个一线城市银行暂缓放贷 静待央行加息；北京部分银行取消房贷7折 二套房贷利率拟上浮；企业财报拖累本周美股大跌；世界经济的不确定性开始加大，A股维持震荡的可能性偏大....。。
　　【盘面评述】
　　周一沪深两市早盘受隔夜美股收低影响低开，而后在权重股的带动下出现较为强劲的反弹，但能量稍显不足及跟风盘亦不够活跃，股指随后调头向下，连续两次的过山车走势令市场做多的氛围大幅减弱，此时前期炒作气氛较浓的世博以及迪士尼板块出现了大幅回调，其余各版块的回调幅度也开始加大，但多头仍在试探性的抵抗致使量能未能得到有效放大，使得股指一直处在横盘震荡的走势中，直至两点半过后，股指在权重板块的拖累下出现了明显的跳水，各主流板块都加入到了回调的阵营中，上海板块及房地产板块跌幅居前，截至收盘，沪指收报3094.41点，下跌34.18点，跌幅1.09%，成交980.71亿元，深成指报收12470.2点，下跌125.74点，跌幅1.00%，成交601.19亿元，两市成交量均较昨日大幅萎缩。
　　【消息面透视】
　　一、中行公开发行A股可转换债券以融资400亿元 融资规模远超预期
　　中国银行上周五晚间公布，公司准备公开发行A股可转换债券以融资400亿元，同时，本次中国银行董事会还通过了发行新股的一般性授权，公司可以发行不超过已发行A股及/或H股各自面值20%的股份。这意味着，扣除此次可转债发行后，公司尚有不超过411亿股的A股融资额度，按现价计算高达1700亿元，潜在融资规模远超市场预期。中行庞大的融资需求为市场带来了强烈不确定性，投资者担心其它银行将跟随实施再融资计划，无疑对市场构成沉重的压力。
　　简评：银行板块的大规模融资需求一直是困扰着该板块的走强的主要枷锁，以中行为首的中资银行融资需求日益迫切，09年大规模的房贷后造成严重的资本金不足的现象，除了中行以外的招行、兴业以及交行等都在张着融资的大口嗷嗷待哺，再加之农行的IPO，银行业的融资缺口远超3000亿，使得市场望而却步。
　　二、融资融券有望3月底正式试水 首批试点券商净资本门槛50亿
　　据接近监管层人士透露，首批融资融券试点券商获批将在“两会”之后，也就是说，融资融券试点最快将在3月底正式推出。分析人士指出，试点期新业务可为券商行业贡献净利润23-45亿元。证监会今日发布开展券商融资融券业务试点工作的指导意见，规定首批申请试点的证券公司应该符合六大条件，其中最近6个月净资本应均在50亿元以上，高于原规定12亿元的门槛。
　　简评：在苦盼了多年之后，融资融券的脚步日益临近，从此A股市场的成熟度又迈出了一大步，融资融券引入做空机制将有效遏制股票单边疯涨的局面，并且会对冲风险、调节市场的多空平衡。这对成熟的投资者来说，从此多了更多的机会和博弈的乐趣，但中国这个还算年轻的金融市场中，相信还有很多年轻的投资者仍要多以学习为主。
　　三、多个一线城市银行暂缓放贷 静待央行加息
　　据媒体报道，1月份的最后一周时间，南京、杭州、福州等几个一线城市都有多家银行暂停个人房贷发放，理由是当月贷款额度早已用完。据悉，1月前两周新增信贷已超过1.1万亿元。有的银行虽然表示仍然接受申请，但是贷款发放时间延长，希望在加息预期明朗之后再行放贷。
　　简评：由于加息可以增加银行的净息差，而且当前市场中，央行提前加息预期增强，如果近期加息，这些贷款人的房贷利率也将提高，加之管理层也意识到1月份各大行的房贷力度过猛，使得原本愈收紧的流动性再度失控，所以当前的暂缓房贷的现象就不难理解了。
　　四、北京部分银行取消房贷7折 二套房贷利率拟上浮
　　业内人士24日透露，近日北京部分银行已经或即将将个人首套房贷7折利率调高至8.5折，二套房贷利率则升至贷款基准利率，未来可能继续上浮。该人士表示，该行上周五已经正式下文，明确在北京市购买首套住房者，原先可申请享有的7折利率优惠升至8.5折。除非有部分一手房，如果开发商与指定银行签署有特定信贷协议的话，购房者还能继续按7折利率申请，其余的一律上浮至8.5折。二套房贷审核则将更为严格。上述人士还表示，在严格执行国家关于二套房首付不低于40%规定的基础上，该行对二套房贷利率将提高至贷款基准利率，未来还有继续上浮的可能。
　　简评：对于房地产的调控近期确没有间断过，但这些如此多的政策却没有让房价出现明显的下降，反而地王却是频频再现，问题的主要原因是房地产是国内经济的主要命脉，还不能把房地产一棒子打死，况且管理层的调控方向还只是针对“过快上涨”，而不是针对“上涨”的。
　　五、企业财报拖累本周美股大跌
　　北京时间1月23日凌晨消息 周五美国股市再度下滑，至此美股已经连续三个交易日走低，道指本周累计下跌4.1%。各板块普遍下挫，谷歌等科技公司财报令投资者感到失望，导致科技板块大幅下跌。金融股跌幅位居第二，美东时间周五16:00(北京时间1月23日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌217.50点，收于10,172.38点，跌幅2.09%；纳斯达克综合指数下跌60.41点，收于2,205.29点，跌幅2.67%；标准普尔500指数下跌24.76点，收于1,091.72点，跌幅2.22%。
　　简评：美股的近期走势表明，近期开始中期调整的格局或已开始，奥巴马政府的监管政策令金融行业的损失不可小觑，而金融行业又是所有美国经济的毒瘤所在，同时也是贡献较大的行业，对其宣战表明整个美国乃至西方国家的金融行业或再度进入动荡期，这在金融危机的阴霾尚未完全散去之时确实是撒向伤口的盐。
　　【个人视点】
　　世行近期一直在警告世界各国，经济出现二次探底的可能性正在逐步加大，尤其值得注意的是，在继澳大利亚政府推出经济刺激政策之后，中国的管理层也在示意将逐渐推出刺激政策，这对仍旧脆弱的世界经济来说，无疑是件令人窒息的事情，同时，奥巴马政府的金融监管也在投石问路，世界经济在多方的“努力”下变数开始加大，通货膨胀又在此时虎视眈眈，人民币升值也在国外的呼声中、以及贸易摩擦中或将变为现实，美国的失业率数字也在表明世界第一大消费国的国民仍在受经济危机的困扰，此时世界经济出现回落的可能性不容排除，而中国经济在世界的欢呼声中或同样难改经济的大趋势，在抗通胀的前提下，经济的稍降温就显得不是尤为重要，尤其股指期货推出前，股指走强的可能性就进一步的减弱了，或许震荡才是真格局。

