跌破3100点成交低迷 明反弹概率大
　　赢家无忧 子辛
　　受上周周五欧美股市大跌以及石油黄金等大幅下挫影响，今日早盘两市股指继续低开，沪指以3103.32点开盘，低开25.27点，深成指以12506.14点开盘，低开89.79点，集合竞价共成交8.4亿；个股方面，上周五尾盘大幅反弹的金融股纷纷低开，工行、建行、招商等低开幅度在1%以上。
　　沪深股市早怕吗维持小幅震荡格局，钢铁、汽车板块继续表现低迷，近期有所表现的新上海板块今日陷入调整，券商、农业股今日受利好刺激表现相对强势，亚运概念也成为今日盘中亮点，但是市场缺乏领涨品种，大盘走出低迷难。金融、地产盘中开始有所表现，对股指有明显的带动。量能方面较昨日有较大萎缩，市场惜售心理浓厚。
　　【今日关键词】机构分歧大+盘整行情仍将维持
　　赢家无忧网数据显示，本周的行情机构分歧较大，3成券商看多，4成看平，3成看空。今天盘面的表现也是分歧较大，没有什么热点，市场缺乏一个领涨的品种。资金面上，本周解禁总市值约为481亿元，压力骤增，较上周的解禁压力上升227.34%。资金面上的压力是近期股市一直低位震荡徘徊的主要原因，粗略估计，按去年12月末59.77万亿元的存款余额计算，1月18日的上调存款准备金将冻结资金近3000亿元。加上央行在公开市场连续14周净回笼的资金，则近期央行净回笼和冻结资金已经达到1.25万亿元。从K线图上看，拐头向下的5日均线对股指短期有较大的压制，MACD绿柱较昨日有所放大。短期而言，股指继续维持在3100点上方窄幅震荡，量能方面较昨日有较大萎缩，市场观望气氛隆重，明天反弹概率大。
　　【今日概率看点】市场板块散乱+亮点时有闪现
　　今天的盘面上，市场板块比较散乱，个股的活跃度也大幅下降。前期有较好表现的上海本地股和皖江区域概念等板块，今天都出现了调整和回调。赢家无忧网数据显示，西藏板块相关个股表现不俗，海南板块也受到了资金青睐，罗顿发展一度冲击涨停。高送转概念股表现也同样亮丽，东湖高新、凯迪电力、中兵光电、卧龙地产、禾盛新材等涨幅较大，早盘跌幅居前的创业板板块，午后在受消息面刺激下的华谊兄弟的大幅上涨带领下开始整体活跃。昨日有消息称，继文化产业振兴规划之后，体育产业振兴计划有望近期公布。受此消息刺激，今天多只亚运股走强，其中信隆实业涨停。一号文件的即将出台也刺激了今天农业股的相对强势表现。午后电子元器件的相关个股表现也相对不错。黄金股午后集体拉升，恒邦股份、山东黄金、中金黄金都表现强势。
　　【今日资金看点】区域概念涨跌互现
　　区域板块继续轮番炒作，西藏板块今日高开低走，资金也再次青睐海南板块，罗顿发展停牌一小时后再度上扬冲击涨停，罗牛山、海德股份、海南高速等涨幅也较大。但是前期同样受资金青睐的皖江区域概念和上海本地等世博题材股今日却陷入了深幅调整。盘面上看，林业、高送配、海南、证券、畜牧业等板块涨幅居前，迪斯尼、世博、水上运输、机场等前期涨幅较大的板块出现调整，银行板块也是昙花一现，上周五的亮眼表现没有改变近期的颓势。鑫财富理财终端的资金流向上来看，保险、电力热力、饮料、证券、农业、林业等资金净流入。通信设备、有色金属、钢铁、房地产、水上运输则资金净流出。
　　【今日行业看点】军工题材再有显现
　　航天航空产业有望成为金融危机后新的经济增长和技术创新引擎。航天产业由于涉及的产业链广，在经济发展中具有明显的溢出带动作用。研究统计表明，航天产业的直接投入产出比约为1比2，而相关产业的辐射则可达到1比8至1比14。2010年作为产业化战略的延续，航天航空产业的资本运作将实现更多突破，建议重点关注产业发展潜力巨大、未来专业化整合预期强烈的品种，包括中国卫星、航天科技、中航重机、航空动力。
　　【阶段策略重点】把握五大投资主题
　　一是技术创新板块。受惠于经济转型的科技创新板块有望成为贯穿全年行情的主线，通信、计算机、电子元器件等相关个股可以持续关注。二是区域板块。除此前市场关注的长三角、珠三角、滨海新区等区域性板块之外，今年国家有望加大对海南、西藏、新疆地区的扶持力度，相关板块也将迎来较好的表现；三是送转能力强的中小盘成长股。这些个股主要存在于小盘新股与次新股之中，高含权预期将使这些中小盘股在年报期间反复活跃。四是金融创新板块，股指期货、融资融券的推出，大盘蓝筹将会受到高度关注，近期该板块的连续回调，估值已经非常明显。五是农业板块的投资机会。一号强农惠农文件的即将出台，相信相关的上市公司会有操作机会。

