明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　短期走势不容乐观？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术上看：两市低开震荡，日线收阴，日线的技术指标KDJ依然弱势、MACD指标再度下穿到0轴之下，绿柱继续放大，沪指失守3100点整数关口。技术上看后市大盘仍将维持震荡行情，后市关注3100和半年线的能否收回，下档关注3080点附近的支撑。整体来看，在经济持续恢复的前提下，宏观刺激政策将择机退出。两方面的对冲作用，将制约股市产生大的趋势性行情，维持震荡格局是主基调，结构调整将成为超额收益的主要来源。股指期货的推出提上议事日程，将对市场的运行格局产生较大影响，预计政府会以相机抉择的方式逐步实现刺激政策的平稳退出，加上实体经济复苏导致对资金需求的上升，股市很难出现趋势性的机会，同时近期欧美市场持续大幅下跌，给国内市场造成巨大压力。因此预计随着时间的推移，市场整体估值还会有向下的压力。
　　应对策略：在操作中，建议投资者密切关注业绩增长预期相对确定的品种。
　　猜想二：
　　资金观望情绪浓厚？
　　实现概率：80%
　　具体理由：技术面：今天大盘再次报收绿色十字线，严格的说是近似于倒锤头的K线，盘中并没有出现新低，彰显多方抵抗顽强，量能的萎缩已经表明空仓者早已空仓，被套者已经处于被动局面，已不忍心止损了，目前场内场外的资金观望浓厚，相反今天的基金表现非常活跃，50ETF和大宗交易今天表现都比较抢眼，目前股指已经被所有常用均线压制，预计短期还将回踩3050的颈线位置巩固支撑。
　　应对策略：操作上，建议投资者最好空仓，实在要操作那就控制仓位挂单操作，切勿追高。
　　猜想三：
　　结构性机会明显？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场出现了低开后冲高受阻回落的走势。盘面显示出市场一度企稳的契机在于券商股以及银行股等品种，一方面是融资融券的金融创新赋予券商股的一定估值溢价，另一方面则是银行股的再融资信息渐趋明朗带来了尘埃落定的预期，故A股市场的走势渐渐企稳。只不过，由于基金仓位高企使得市场积极做多的激情有所减缓，从而使得大盘在企稳过程中也面临着一定的抛压，尤其是小盘新股等前期强势股。当然，市场依然出现了积极的现象，一是产业政策依然带来做多契机，影视等行业就是如此。二是合加资源(000826)、凯迪电力(000939)等产业乐观的品种也明显有资金介入。
　　应对策略：大盘虽然整体走势难言乐观，但仍短线的结构性机会，建议投资者在操作中可低吸持有强势股。

