缩量下跌 市场意欲何为
　　占豪
　　今天又传一周内加息，估计这个加息传闻会不断地骚扰市场直到靴子落地。个人认为，最快的加息也要等1月的经济数据出来，也就是说至少得下个月初五六号的时候央行能够拿到相关数据，否则这个时候加息就没个依据。如此计算最快还有一周多也不在一周之内，不过这种消息总是会传来传去的，既然已经到了加息周期了那么这种传言估计要伴随全年了。
　　当下的市场状况如何？正处在一个迷茫的状态中，没有特别向上的引力驱动大盘上涨，但也没有特别的利空使得市场大幅杀跌，最终就只能这样缩量晃悠，这就是当前的市场状态。技术上，大盘当前日级别上的支撑线在半年线，压力线在60日线；周级别上支撑在30周线，压力在5周、10周、15周以及120周线上，它们基本上在一个区域；月线上，支撑在5月线，压力在30月线。这三个级别的支撑或压力基本上在一个范畴内，即下放在3070点，上方在3200点左右，也就一百多点的空间。从当前的市场状态上看，大盘15分钟级别的反弹已经没有力量了，现在要走调整势然后等待30分钟的MACD底背离，这种运作形态如果没有超强版块的拉升不排除再向60分钟级别继续延续，所以市场当前强势也很难。未来一个阶段市场很可能的选择就是反弹反弹然后再跌一跌再弹一弹，年前的行情这种运作模式可能性大。年后估计就要作较为剧烈的选择了，要不选择向下通过先跌跌出空间再拉今年上半年的这波行情，要不就是先拉然后再跌。但无论哪一种方式，它的特点就只有一个：大盘会很强同时二股会很强。
　　在笔者看来，投资者今年要做就瞄准这一波行情，要不做最好就别做，今年市场陷阱多多。看看今天跌幅榜上的股票都是那些涨得很高的股票的冲顶后下跌或破位下跌，看看汽车股、黄金股都是一副见顶状，个股的行情不经历长时间大的调整基本上已经过去了。未来只存在局部性的被低估的市场机会，能不能把握住则完全在自己了。

