新旗舰中心：短线多方面临背水一战
　　新旗舰中心
　　在外围市场大面积下挫以及短线扩容压力加速的双重影响下，周五早盘两市双双大幅低开，其中沪指开盘后稍作反弹便继续展开震荡回落。随着短线抛压的不断涌现，股指在击穿3110点重要支撑后一度出现恐慌性杀跌，直到逼近3060点附近市场才在金融股的拉动下展开反弹，最终再度收出一根带长下影的类十字星。板块方面，两市仅有银行、保险两个板块逆势翻红，而西藏、新疆区域概念股、低碳、物联网等前期热门板块则处于跌幅榜前列。
　　回顾本周的走势，受阻于上方的重要阻力区，股指再度上演了冲高回落的走势。而后半周随着股指重心的一再下移，更是开始引发市场对于中线走向的剧烈分歧。而这也是造成周五股指在重要支撑附近出现大幅震荡的主要原因。不过，从下午股指反弹时权重股与非权重股明显分化的表现来看，由于个股波动节奏的不一致导致短线市场对于这种快速反弹仍然存在较大的分歧，尾盘市场在短线阻力位的停滞不前以及收盘时个股仍然大面积下跌的表现，则说明目前市场的总体态度仍然十分犹豫谨慎，因此，下周初股指仍然存在震荡确认的过程。
　　尽管如此，在近两日的快速调整中我们还是可以解读出一些积极的信息，首先，在消息面以及资金面双重打压的情况下，周五主力及时启动银行股对关键技术位的护盘态度十分明确，这在客观上有效维护着市场必要的强度；其次，作为此次行情的领跌板块之一，以银行、保险为首的金融股提前启稳并逐步走强的表现，对于稳定短期市场人气以及缓解短线大盘下行的压力起到了积极的作用，更为重要的是，银行保险等权重股的探低反弹是否预示着我们新旗舰中心在1月18日的分析中所指出的市场风格转变的序幕已经拉开？都值得下周市场重点关注。值得肯定的是，只要这类权重股能够保持稳定的回升，一旦短期市场形成共识，则后市具备快速结束调整重新走强的能力。
　　技术上，今日股指探低回升，20周均线、半年线以及3100点关口均失而复得，说明当前股指的调整仍然还在多方的控制之中。不过，由于多方已到了背水一战的地步，稍有松懈就可能会失去对市场的主动权。因此，我们新旗舰中心认为：虽然下周初市场仍有再度回压下方支撑的要求。但是，多方在目前的关键区域必须尽快展开反攻，才能化解短线市场的危机。而一旦3075点附近的支撑被确认有效，则短期市场有望展开普涨式的反弹。

