山东神光：短期内轻仓观望为宜
　　山东神光
　　1、周末美欧股市双双下挫，周一A股大盘小幅低开后冲高回落，沪指报3094.41点，深成指报12470.19点，中小板综指报5486.11点，沪市新年以来第一次报收于3100点之下。两市成交1582.7亿元，沪市成交不足千亿，显示市场观望气氛浓厚。证监会窗口指导融资融券十二大业务环节；投资者适当性制度有望全面铺开；股指期货首次开户测试顺利完成；股指期货开路先锋，沪深300ETF呼之欲出。基本面的利好消息都是围绕着股指期货，券商板块最为受益。大盘近期的调整主要是受经济政策收紧的困扰，实体经济持续回暖，2010年一季度上市公司业绩增长25-30%；经济刺激政策收紧，退出时机提前，投资者感觉无所适从。上市公司业绩增长决定了大盘下跌之中小级别的反弹不断，政策的不确定困扰基金等机构投资者先是果断离场，现在是观望等跌，在市场超跌后机构投资者才会再次进场。目前市场正在释放政策风险，提醒投资者不可盲目进场。
　　2、从技术分析看，沪深两市日线均呈“上吊线”，短期内上方压力较大，盘中的反弹未果，预计本周大盘主要阴跌探底为主，3000点位置的支撑较强。指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势，未来三天生命线关键点的位置分别是3223、3080、3067点，本周四生命线关键点位置较低，指数收于其上的概率较大，预示行情在周三可能小幅反弹。
　　3、板块方面，两市成交量萎缩明显，总体维持弱势整理态势，其中券商板块受到融资融券首批资格门槛确定的消息刺激，逆市微涨；而酿酒食品板块则由于受到政策调控的风险较小且业绩高增长较为确定的影响，位居涨幅板首位；其余板块则全线下跌，新上海、西藏、教育传媒等板块跌幅居前。
　　4、策略方面，我们认为，风格转换已在上周五正式宣告成功，高估值的小盘股短期回调压力增大，同时由于本周限售解禁股的增量激增以及基金仓位几乎升无可升，预计短期超大盘及大盘蓝筹股的上行亦将举步维艰。因此建议短期配置上应关注具有“估值洼地”的中盘蓝筹股，并保持轻仓。

