经济V型反弹封杀下跌空间 A股后市或震荡为主
　　一则“周五将加息0.27点”的传言，让大盘前日很受伤。加上昨日国家统计局公布全年经济数据和最受关注的去年12月份CPI数据，市场担心该月CPI增速过快将进一步强化加息预期，因此，投资者心态趋于谨慎。
　　不过，昨日至截稿，“周五加息”的传言仍然没有得到确认，而去年12月份的CPI为1.9%，也在可控范围之内，业内人士纷纷指出，目前尚不具备加息的条件。受此影响，昨日大盘探底反弹，沪指微幅收红，市场暂时企稳，投资者恐慌情绪稍得减缓。不过，市场普遍认为，在货币政策收紧的事实面前，后市走势短期内难言乐观，而中国经济的“V”型复苏，也封杀了大盘的下跌空间，后市仍将以震荡市为主。
　　金融板块PK资源板块胜负难料
　　前日的“加息”传言，让金融板块成为该日的重灾区，银行、保险、券商股集体重挫。随着传言被证伪，加上受刚刚公布的明星基金经理王亚伟去年四季度大幅抄底银行股消息带动，昨日金融板块集体走强：14只银行股全线飘红，中国银行涨幅最低亦接近1%；保险“三剑客”领涨金融板块，保险板块指数涨幅达2.1%，位于涨幅榜第二(第一是上海世博板块)。此外，与金融关联密切的地产板块昨日也加入做多阵营当中。正是金融板块和地产板块的企稳走强，才稳定了投资者的情绪。
　　与金融地产两大权重板块走强形成抗衡的，是资源类板块的低迷表现。受美元强劲反弹冲击，大宗商品市场上原油、有色、黄金价格大幅下滑，拖累A股资源类板块领跌大盘，有色、煤炭、石油、钢铁等板块均处跌幅前列，拖累股指多次触底。
　　从后期走势来看，金融、地产、资源类权重板块将决定大盘方向。金融板块昨日的走强，主要是对前日暴跌的修正，在流动性收紧的大趋势下，金融板块走势充满不确定性。而资源类板块则主要看美元“脸色”。近期美元表现十分强势，也封杀了资源类板块的上行空间。金融板块与资源板块的PK谁会胜出，也要等市场给出答案。
　　区域概念继续上演“击鼓传花”
　　近期以来，市场的一大亮点是区域板块的轮动，延续“击鼓传花”之势，成为维护市场人气的主力。昨日，上海本地股接过了前天安徽、重庆区域板块的涨势，一路狂飙，成为早市支撑大盘的主导力量。至收盘，上海本地股中，海欣股份、亚通股份、老凤祥、上海物贸、天宸股份5只股封于涨停。
　　上海本地股的强势(主要是世博概念推动)，也一度激活了西藏板块，西藏发展、西藏矿业、西藏旅游等多只个股一度涨幅靠前，不过到收盘时涨幅收窄。
　　而前天表现活跃的重庆、安徽板块，则集体走弱，渝三峡A、皖通高速等前期“牛股”，都大跌近5%。不过，昨日国务院正式批复皖江城市带承接产业转移示范区规划，这一消息或将再次给安徽板块带来炒作机会。
　　加息预期牵动A股“神经”
　　尽管“周五将加息”的传言没有得到证实，但去年12月份的CPI达到1.9%，这一数据也令市场对提前加息的预期更加强烈，并对大盘后市走势起到了重要影响。
　　中金公司指出，目前的经济数据符合市场高增长的预期，将增加政府进行调控的空间，从而加大市场对于政策紧缩力度的忧虑。未来的政策风险仍将成为阻碍A股上涨的主要因素，投资者对于政策紧缩的预期也将逐步加强，这将进一步打压市场情绪，使得股指难有好的表现。因此短期的配置不宜激进，建议适当降低仓位，特别规避政策敏感性行业。
　　东吴证券分析师祁大鹏表示，从大盘的技术形态上看，前日上证指数短线百点的下跌应该说已经对利空消息有所消化，但是，K线形态显示，大盘在昨日的探底反弹中，场内做多资金主动性意愿不够强烈，成交量也没有达到比较健康的区域。这预示着大盘在此次小级别反弹之后，还会再次下探3095点一线的重要技术位。
　　世基投资分析师余峻威提醒投资者，在当前多空因素密集交织的影响下，短期大盘走势变得扑朔迷离，分化现象愈演愈烈，热点板块转移太快，操作难度不断加大，能在这种行情下稳健获利愈发艰难。投资者更应切忌追涨杀跌。
　　南方日报记者田志明

