申银万国：仍有惯性探底要求
　　申银万国证券研究所  钱启敏  
　　盘中特征：
　　周一沪深股市低开震荡，盘中反弹乏力，尾市再次小幅跳水收低，最终上证综指收盘报3094.41点，下跌34.18点，跌幅1.09%，深成指收盘报12470.19点，下跌125.75点，下跌1.00%，两市共成交1582亿元，减少1061亿元。从盘口看，食品饮料万绿丛中一点红，微涨0.06%，而交通运输、信息服务等前期强势品种领跌大盘，平均跌幅在2%以上。个股中仅东湖高新1只涨停，深华发和长航凤凰2只跌停，个股涨跌比约为22：78。
　　后市研判：
　　根据目前行情，大盘弱势比较明确，短线看不到明显转强的契机，因此后市仍将维持弱势震荡，有惯性探底的要求，前期低点3040点面临考验。
　　首先，目前市场看淡因素较多，例如在出口和CPI等快速回升后，通胀预期明显增强，信贷节奏受到调控，升息预期大大提前，政策微调和流动性收紧成为市场的一大担忧。同时中行400亿元可转债方案的披露，使得投资者对于金融股银行股再融资压力也倍感压力，这个传闻几经反复，最终还是没有逃过向市场要钱的结果，看来投资者对金融股仍然会有所戒备，权重股力挽狂澜的作用，号召力也会因此大大下降。此外，国际市场大幅震荡，上周五美股暴跌2%以上，对本已处于弱势的A股市场，同样产生负面暗示，加剧做多投资者的心理负担。
　　当然，目前市场也有一些有利因素，归纳起来一是宏观经济、实体经济本身是在快速复苏和向好，经济是股市的最终基石，经济向好了，股市大跌缺乏理由。尤其是，目前市场市盈率较低，权重股、大蓝筹前期就没有很好涨过，动态市盈率也就是20倍左右，后市还要大幅下跌，从估值的角度看缺乏空间。而只要权重股不大跌，指数下跌的空间也同样有限。
　　综合上述因素，短线看淡的成分略占上风，结合盘面表现，权重股且战且退，小幅阴跌，主要做空的，还是前期已有大涨的信息、家电、服装等题材股，这些品种的领跌本质上还是获利回吐为主，真正割肉盘很少。而且，周一成交量迅速萎缩，两市总成交从上周五的2643亿元萎缩到1582亿元，减少将近4成，如此快速的萎缩，说明在此点位愿意杀跌做空的力量明显减弱，后市如果没有新的利空，缩量企稳的机会仍然存在。当然，由于目前半年线周一失守，未来将有反复和争夺，短线走强也缺乏动因，后市以弱势震荡整理为主，前期低点3040点面临考验。
　　操作策略：
　　短线谨慎观望，等待真正企稳，关注个股比关注仓位更加重要，高含权等强势品种仍可持股观望。

