沪指半日大跌2.21% 担心央行很快宣布加息
　　全景网1月22日讯 A股市场周五早市大幅下挫，上证指数跌穿3100点整数关，并失守半年线支撑。市场担心中国央行将很快出台加息等调控措施；加上美国股市前夜暴跌，更加冲击投资者信心。
　　上证指数半日收报3089.19点，跌2.21%；深证成指半日收报12522.85点，跌3.05%。深沪两市半日共成交1354亿元，较昨天萎缩7%。
　　当前A股市场仅有百来只个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业全线下跌，煤炭开采、钢铁、机械三大行业均跌逾4%；另外，除银行业跌0.77%、石油化工业跌1.66%以外，其余各大行业均跌超过2%。
　　中国国家统计局周四公布，2009年第四季度GDP同比增长10.7%，为近两年来的最高季度增速，高于市场预期的10.5%；去年12月份CPI同比增长1.9%，远高于11月份0.6%的增速，并高于市场预期的1.7%。
　　超预期的经济增长及通胀率令市场担心央行加息时间将会大幅提前。国泰君安认为，在经济持续过热，通胀持续超预期的背景下，中国的加息或将随时重启；未来一周内即有加息可能，最晚于今年4月下旬前将启动加息周期。
　　受到奥巴马推出金融机构监管新规的打击，美股道琼斯指数昨天暴跌2%；同时，纽商所三月原油期货结算价大跌2.1%，跌至每桶76.08美元的一个月新低。(全景网/陆泽洪)

