十大券商看后市：市场将围绕半年线震荡
　　震荡整固 跌幅有限
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市受政策预期波动影响出现大幅震荡，题材股普遍冲高回落，市场分歧加大。从目前看，大盘企稳仍有基础，短线以震荡整固为主，下跌空间有限。
　　短线市场波动受信贷调控等政策预期影响，但这些政策并非直接针对资本市场，而印花税调整的传闻更是捕风捉影。回想08年大盘首次下跌击穿3000点时，管理层调低印花税呵护市场，现在与当时点位相当，且估值合理，并无泡沫，因此调整印花税传闻应不靠谱。至于刺激性经济政策是否会提前退出以及升息是否提前到来，其前提是经济复苏超预期，快速经济向好，两者之间具有对冲性，一边倒的理解不符合市场实际。
　　我们必须看到，目前市场估值合理，重点公司动态市盈率仅20倍左右，低于过去10年间的平均水平，且短期大盘并未出现非理性暴涨，走势平稳。虽然创业板公司定价偏高，但也开始正常回归，合理的基本面估值封杀了大盘非理性暴跌的空间。后市即便大盘偏弱整理，下跌空间也相当有限，投资者不必过于恐慌。
　　从盘口看，周三急跌周四企稳，周五一度急跌近百点，照理再收长阴线也很正常，符合技术形态，但周五下午多方涌入，反击有力，可见逢低介入的市场人气仍在，企稳基础较好。因此，未来大盘有望在整理后企稳，投资者可选择相对强势的题材股持股观望。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间3080－3200点
　　下周热点题材股
　　下周焦点半年线能否站稳
　　短期重心将震荡下移
　　光大证券 滕印
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 超跌反弹
　　□光大证券 滕印
　　本周A股市场震荡下行，其中深成指跌破半年线。货币政策的动态变化及扩容节奏，成为引起市场出现大幅调整的主要原因。
　　在第四季度GDP的强劲增长以及通货膨胀上升的背景下，市场对央行上调准备金后，采取加息等进一步紧缩措施的预期逐渐增强，成为影响行情运行的重要动因。
　　从扩容节奏看，进入2010年后，扩容节奏仍在加快。截止到2月1日，共有36只新股发行，募集资金近500亿元。统计显示，截至四季度末，基金的股票仓位已逼近历史高位。其中，全部可比基金的仓位较上三季度上升了5.91%，达到85.97%。尽管目前新基金的发行仍在进行，但在老基金仓位高企，扩容节奏加快，新股超募集情况不断出现的情况下，市场供求关系存在阶段性失衡的情况。
　　随着扩容节奏加快，创业板价值回归之路已开启，其对主板部分高估值定位中小板个股的冲击将逐步显现。
　　总体来看，尽管大盘在半年线附近仍将震荡反复，但在加息预期逐步增强的情况下，市场重心短期将震荡下移，前期大幅上涨的中小板及各类主题投资个股将面临调整压力。
　　市场将围绕半年线震荡
　　民生证券 吴璇
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 高送配
　　下周焦点 半年线
　　□民生证券 吴璇
　　对于市场普遍担心的加息问题，我们认为短期内由于存款准备金率的提高和频繁的公开市场操作，回收了市场上一部分新增的流动性，一季度内加息的可能性不大。但是，随着一季度GDP增速仍然在10%以上，及工业增加值和CPI、PPI的回升，不排除季度数据公布后加息的可能。整体来看，我们认为如果我国单方面加息，必然会加大中美利差，加速热钱流入，推高资产价格，是不利于当前正处于恢复期的经济和刚刚复苏的出口的。
　　技术面上，大盘周线连续3周收阴，收于10周均线下方，勉强站稳20周均线。日线虽周五一度跌穿半年线，但最终在银行等权重股的带领下仍顽强收于半年线上方。由于中小盘个股的补跌，深成指则继续维持弱势。半年线附近是大盘的强支撑位，在银行再融资压力、基金分红需求、央行控制信贷等利空的围攻下，预计市场短期内仍会围绕半年线震荡。
　　继续下跌空间有限
　　航空证券 陈少丹
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3080－3200点
　　下周热点 高含权股
　　下周焦点 消息面
　　□航空证券 陈少丹
　　1月12日央行宣布上调准备金率之后，连续发出流动性收紧信号。从种种迹象来看，央行在收缩流动性的同时，也着重调控市场的利率预期。周四国家统计局公布的经济数据显示，去年12月CPI升幅达到1.9%，超出市场早先的1.4%至1.5%的预测范围，环比上行幅度达到1.0%，居于历史同期次高水平。这说明目前物价有加速上升态势，预示通胀压力上升。出于对流动性拐点的担忧，市场恐慌情绪迅速蔓延，周五大盘一度出现大幅下挫。
　　尽管股指期货推出对于市场的影响力以积极因素为主，但周一大盘股大幅高开后迅速回落，显示市场风格转换没有成功。随着近期题材炒作降温，市场再次重复“久盘必跌”的规律，选择向下寻求支撑。
　　市场经过大幅下跌后，风险逐步释放，结构性高估得到一定的缓解。同时，作为市场最大权重股的银行板块目前的市盈率水平仅10倍左右，继续下跌空间比较有限。因此，从短期来看，大盘继续下跌空间可能也比较有限。
　　箱体震荡 3000点为轴
　　财通证券 陈健
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3230点
　　下周热点 年报分红、重组、消费
　　下周焦点 美联储议息会议
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘先扬后抑，周三巨阴击破10日、30日和60日均线，周五又一度击破120日均线。大盘在3000-3300点“蜗居”近3个月后，行情的弹性越来越僵滞，从目前的情况来看，向下突破可能性增大。
　　随着本周大盘破位下行，现在市场普遍担心政策是否会“超调”，但政府的提前调控实际上降低了经济快速走向过热的可能性，对基本面走势中期利好。但市场对此的担心本身就反映了政策变化带来的不确定性，这种预期短期会对市场形成压制。
　　从技术面来看，本周的大幅跳水，继续受制于09年11月24日3361高点与12月7日3334高点连线所形成的上档压力线，这是大盘第五次受阻于该阻力线，这已构成大盘不断下行的技术压力线。当然大盘自1664低点以来形成了一条原始上升趋势线，即2008年12月31日1814低点和2009年9月29日2712低点连线，目前在3040点附近，将对大盘形成下档有力的支撑，短期内3000点-3040点一线将会组织一波强有力的反弹。从形态角度来看，上档压力线与原始上升趋势线形成了一个大的三角形，由于是在三角形的末端，向下突破的力度将不会很大，大盘将在3000点附近形成新的平衡或新的箱体震荡。
　　短线止跌反弹概率上升
　　信达证券 刘景德
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 银行、地产、医药
　　下周焦点 加息措施是否出台
　　□信达证券 刘景德
　　近日大盘走势有些出人意料，在沪市出现“四连阳”之后，不少人认为股市面临向上突破，但是1月20日大盘大幅下跌，1月22日上证指数最低下探至3062点，虽然尾市出现反抽，但依然没有改变下跌的局面。
　　09年经济数据显示，经济复苏势头良好，但这却引起了市场对刺激性政策退出的担忧，1月20日的加息传闻就一度重创市场信心。近日美国股市也大幅下跌，对投资者构成较大的心理压力。从盘面观察，1月22日有主力机构护盘，以工商银行为代表的银行股上涨，对大盘的稳定起到了重要作用。
　　近期大盘将继续维持反复震荡的格局，上证指数在3000点至3300点之间运行，暂时不会跌破3000点，但是如果近期加息或有其它利空消息，则大盘最终可能向下突破。
　　调控预期升温 寻求弱势平衡
　　银河证券 易小斌
　　□银河证券 易小斌
　　在货币政策紧缩预期上升的影响下，本周大盘经过短暂蓄势后选择掉头向下，连续跌穿多条均线支撑，场内资金出逃迹象明显，市场人气低迷，市场重心正在不断下移。
　　从周四公布的数据来看，2009年国内生产总值达33.53万亿元，同比增长8.7%，CPI同比下降0.7%，PPI下降5.4%；12月CPI同比增长1.9%，PPI同比增长1.7%。整体来看，去年“保八”的目标超预期完成，且12月CPI、PPI同比出现转正，显示我国国内经济基本面表现强劲，通胀预期进一步加强，这为政策继续收紧埋下伏笔。防止通胀超预期上升，将成为未来一段时间我国宏观调控的主要目标。另外，从公开信息来看，继央行出手上调存款准备金率后，央行本周终于在公开市场上出现了14周净回笼后的净投放，但19日发行的一年期央票利率上调8.3个基点，21日发行的3个月期央票再升4.04个基点，表明央行公开市场操作已从单独运用量化手段转变为量价并重，管理通胀预期的意图越来越明显。整体来看，市场对政府逐步实现刺激政策的退出预期进一步增强。
　　系统性风险集中释放后，市场将逐步回归于新的平衡，加息应是市场近期内等待的最后一只“靴子”。就短期而言，政策不确定性加强仍会对相关板块乃至整个市场形成压制。外围市场走低，国内新股发行依然没有减速迹象，目前市场偏紧的资金面形势将会制约短期内大盘大幅上攻，但市场热点仍不会缺乏，如年报行情、区域振兴概念等将是抑制市场下跌空间的重要因素。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3000－3200点
　　下周热点 金融、消费、高送配
　　下周焦点 加息预期
　　权重蓝筹遭冷落 主题投资受追捧
　　日信证券 徐海洋
　　□日信证券 徐海洋
　　亮丽经济数据没有激发投资者的做多热情，却使政策提前收紧的预期进一步强化。资金对市场支撑力度已经下降，紧缩政策提前为经济面增添新的不确定，市场震荡时间可能延长。蓝筹股估值优势将对指数形成支撑，但其上涨持续性需要观察。
　　从统计局公布的相关数据来看，去年第四季度以来经济仍处于加速上行阶段，但也出现扩张后期特征，先行指标货币、信贷数据拐点出点，投资增速开始放缓，房地产先行指标回落。值得关注的是，通胀压力继续加大，PPI呈加速上升态势，政策拐点可能提前到来。外贸出口数据的强劲回升，显示经济环境向好，但也提升了决策部门对通胀问题的关注。回收流动性仍是主要的政策操作方向。
　　市场层面，流通市值与货币量M1的比值处于历史最高水平，显示资金对市场潜在推动能力已下滑。2010年市场仍有近6万亿元解禁市值，相较09年增加12%以上，达到历史新高。事实上，资金承接力下降从去年四季度就已经开始，在盘面上表现为资金追逐各类中小市值题材股、主题投资，而具备估值优势，增长稳定的权重蓝筹股却始终受到冷落。
　　短期来看，权重股的估值优势将对指数形成支撑，市场难以形成单边下调走势，后市可能再次进入区间震荡状态。不过，随着经济数据走好，政策变化趋势已改变市场乐观预期，投资者宜保持谨慎。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3050－3200点
　　下周热点 送配、区域概念
　　下周焦点 外盘走势
　　反弹高度不宜过分期待
　　太平洋证券研究院
　　□太平洋证券研究院
　　本周沪深两市震荡下行，周三在市场利空传言迭出的环境中，大盘快速下杀，连续击破各中短期均线。在后两个交易日里，上证指数一直在60日均线下方运行，周五下探120日均线，盘中低点与前低3041点仅仅相差20余点。技术上看，均线指标已开始走坏，5日均线出现急转，拐头向下，其他均线也有向下趋势。预计大盘下周初仍有一个探底的过程，而后有望出现反弹，但高度不宜过分期待。
　　从本周国家统计局公布的数据来看，居民消费价格11月份同比涨幅由负转正，当月上涨0.6%，12月份上涨1.9%。全年工业品出厂价格下降5.4%，12月份由负转正，当月上涨1.7%。我们认为12月CPI的增速和全年CPI的数值略超预期。就出口数据而言，预计一季度出口在低基数效应下，增长势头仍将延续。
　　总体来看，我们认为政策在博弈中的平衡是今年的主基调。考虑到GDP和CPI增速均超预期，预计2010年政策重点在平衡中将偏向调结构。就二级市场而言，目前新进资金减少，市场更多地靠资金存量的腾挪和切换，加上股指期货和融资融券的陆续推出，市场震荡将加剧。短期我们看好区域经济发展和产业调整融合带来的结构性机会。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 区域概念股
　　下周焦点 消息面变化
　　调整格局主导短期大盘
　　新时代证券 刘光桓
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘出现大幅下挫行情。特别是周三市场恐慌气氛加剧，大盘由前期震荡攀升转为掉头向下调整。周五A股跟随外围市场大跌，盘中煤炭、钢铁以及众多题材股跌幅较大，大盘一度跌至3062点，逼近3000点关口，但在银行板块集体护盘下，大盘重返3100点与半年线上方。从目前情况来看，大盘目前依然维持在3300-3000点的箱体里的震荡格局，短期内将进入震荡调整期。
　　本月前两周银行放贷高达1.1万亿，这种急功争利的放贷行为不利于银行全年信贷结构的平衡，对经济发展也不利。这是央行提高银行准备金以示警示的初衷，监管方采取一定的监管措施可以理解，但市场理解为利空，认为流动性在收缩。周四宏观经济数据发布，09年GDP同比增长8.7%，其中四季度增长10.7%，大大超过年初“保八”的目标，宏观经济出现V型反转。但这反而加大市场的通胀预期和对加息的担忧。此外，本周扩容压力继续加重，第四批8只创业板新股上市交易，泰尔重工等8只新股申购，其中中国西电、二重重装为两只大盘股，使二级市场资金面吃紧。
　　从技术面上看，周三的长阴将各短期均线全部击穿，形成破位下跌的态势。5日、10日、20日、30日短期均线目前已开始掉头即将形成空头排列向下运行，未来对大盘构成一定的压制，预示大盘短期内调整格局初步形成。目前30周均线与120日半年线均在3100点一带，对大盘构成一定的支撑，但从目前形势来看，估计后市的支撑力度有待考验。如果再出现利空打击，不排除有跌破3000点大关的可能。但是从中期角度来看，毕竟宏观经济不断向好，大盘下跌将提供逢低买入机会。周五银行板块绝地反击，并非仅是护盘而已，其意义应该是深远的。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 3000－3300点
　　下周热点 权重股、中小盘成长股
　　下周焦点 政策面、成交量
　　3000点或面临考验
　　西南证券 张刚
　　□西南证券 张刚
　　尽管新09年宏观经济数据向好，但通胀压力增大引发升息忧虑，拖累周五大盘一度大幅下挫，尾盘跌幅收窄，使3100点失而复得。
　　新股发行方面，1月25日拟在深市中小板上市的鼎泰新材、杰瑞股份、漫步者将发行。1月27日拟在深市中小板上市的浩宁达、科冕木业、兴民钢圈将发行。2月1日拟在深市中小板上市的富临运业、齐星铁塔、森源电气将发行，同日拟在沪市上市的中国一重将发行20亿股。新股发行密集，使二级市场成交难以乐观，资金冻结效应将延续。
　　尽管我国09年宏观经济数据靓丽，但世界银行最新发布的《2010年全球经济展望》表示，鉴于各国政府会慢慢回撤经济刺激措施，加上失业率仍居高位，全球经济会在今年下半年表现疲弱。报告还警告称，亚洲一些地区的资产价格已经上涨过度，该地区“新一轮”金融市场泡沫潜在风险及经济增长“过热”值得关注。此消息引发了国内市场对系统性风险的担忧。
　　下周仅有6只中小板新股发行，节奏大为放缓，大盘在经历连续重挫后，有望出现阶段性反弹，但由于中期走势已经转弱，总体将保持盘跌的形态，3000点或面临考验。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 3000－3150点
　　下周热点 非周期假日消费行业
　　下周焦点 加息预期、成交额

