利空基本面无改善 防御和消费涨幅居前
　　近日指数受加息传闻、扩容压力和美股连续几天的下挫等多处空方影响，指数最高反弹至3200点(前期高点附近)处出现调头向下的深幅探底。好在昨日晚间美股小幅反弹，油价金价也出现小幅上涨。A股早市配合昨收盘(银行地产)的异动，周二开盘两市均小幅高开，其中上证综指报3094点，涨1点，涨幅0.01%；深证成指报12496点，涨25点，涨0.21%。
　　盘口显示，虽然开盘近6成个股处于反弹行列，但是A股的利空基本面并没有出现改善(加息传闻未出、A股继续发行新股等)。还有近日一大空头的地产股继续下挫，目前为止，保利地产跌3.26%、万科A跌1.58%。涨跌幅上，今天日有二只新股上市，涨停的个股也只有二家，分别是同达创业(较上年同期增长700%左右)和同花顺(创业板首份年报盈利近翻番，该股拟"10转10派3 )，并且涨幅超过5%的只有9家，何谓可怜！相反，空方方面，以徐工机械、丰华股份、广州药业为首的强势股均出现补跌走势。板块方面，防御品种和消费品种(水泥、铁路基建、酿酒行业和部分医个股)涨幅居前，其它板块均出现不同程度的下跌。
　　综合以上来看，大盘在利空基本面没有出台前，建议还是看空为主，持币等待为上策！

