市场参与热情降温 谨慎应对热点切换
　　世基投资 余峻威
　　周一大盘全天反复震荡，但尾市的快速跳水将全天均衡打破，沪市的重要支撑半年线和3100点关口均告失守。上周末美股再度出现大跌，受其影响，早盘两市双双低开，随即展开反弹，但做空动力显然未完全消耗，上午之后的两波反弹都未能过早盘高点，股指在10点50左右再次回落走软，金融股形成较大拖累。下午1点半左右在触及早市低点和3100关口等多重支撑效应下，地产股的回升一度带领大盘企稳，但最终题材股的全线回落打击了市场信心，股指尾市出现急剧下挫。截止收盘，沪市下跌34点，报3094点，深市跌125点，收于12470点，个股多数翻绿，只有300余家上涨，量能同比近期则出现大幅萎缩，两市全天合计不足1600亿。
　　盘面上看，少量热点题材，如区域概念中的西藏、海南地区个股虽有一定活跃，但总体上均未能摆脱回落趋势，上海板块跌幅第一，上海物贸、亚通股份两只近期活跃品种大跌8%，形态上看下跌动力仍未释放完毕，可能仍有进一步回落要求，新世界、海鸟发展、嘉宝集团、上实发展等跌幅也在6%以上，40余只上海个股下跌超过4%，只有受益于上海本地医药整合的第一医药、上海医药、中西药业逆势收红。上周五引领大盘绝地反击的银行股也如我们之前所预计，未能延续反弹，整体低位整理，深发展、宁波银行、交通银行、中信银行跌幅都超过3%，招行下跌2.6%。此外，房地产、甲流、新疆、公路桥梁、创业板等多数板块跌幅居前，环保、军工、旅游、农业、煤炭相对抗跌。
　　今日大盘收出带长上影的小阴线，并失守重要的半年线支撑，弱势趋势开始确立，量能的萎缩也表明市场做多动力不强，观望气氛浓厚。技术上看，5日线下降斜率快速加大，对股指形成较强压力，半年线在跌穿后则有掉头向下迹象，建议短期重点关注上周五低点能否形成有效支撑，如果跌破，那么局势将再次恶化，即使12月份的3039也未必能构成支撑。总的来说，目前的市况是题材股降温，大盘股萎靡不振，大环境已经转弱，操作上建议投资者规避尽量规避那些涨幅过高的品种，控制仓位，谨慎观望为主。

