股市焦灼等待靴子落地 年内可能加息三次
　　加息？不加息？
　　A股在焦灼中等待久违的加息——这只靴子可能本周就会落地，也可能再迟个两三个月。机构们执著地预测着何时会加息，有趣的是，央行却一再重申“将继续实施适度宽松的货币政策”。事实上，前有暂停贷款的传闻，后有收紧房贷的消息，货币政策紧缩尤其是加息的风声频频出现。楼上的靴子一天没掉下来，股市就会继续忐忑不安。经济数据一片光明，A股却疲惫不堪，上证综指上周下跌2.96%，昨日再度下跌1.09%。
　　一周内即有可能
　　把时间点设得最靠前的是国泰君安。其研究报告预计，未来一周内即有加息可能，最晚也不会迟于今年4月下旬之前。
　　央行货币政策的重要目标是对抗通胀和稳定币值。国泰君安指出，中国的通胀出现了超预期上升的迹象，预计今年1月的CPI(居民消费价格指数)为1.7%，2月为2.6%。国泰君安将今年全年CPI的预测值从原来的3%上调至3.3%。
　　央行票据的利率是机构判断市场利率走向的“风向标”。近期，央行频繁通过公开市场操作回笼资金，央行票据的发行利率持续上行。上周，中国人民银行发行的第五期央行票据利率较此前一周上行8.3个基点，这是一年期央票利率连续第二周上行。
　　年内可能加三次
　　其他一些知名投资机构所预测的加息启动时间虽然略为靠后，但频度不低。摩根大通中国首席经济学家王黔和吴向红撰写的研究报告认为，预计央行可能在今年第二季度开始加息，全年将有三次加息，每次提高0.27个百分点。
　　汇丰中国首席经济学家屈宏斌表示，从今年下半年或年底开始，可能会有两次加息，每次的幅度为0.27个百分点，这有助于管理通胀预期，减少经济出现局部过热的风险。但是，他强调，加息不应该成为主要的货币政策工具。
　　巴克莱资本的研究报告认为，鉴于通胀风险的上升，今年第二季度上调的可能性将提高，此前该公司预计今年下半年才会开始加息。
　　晨报记者 李若愚

