银华投资：股市步入下降通道
　　银华投资 陈兴强
　　上周各种利空传言周末并没有兑现，这让市场松了一口气，早市低开后出现两波反弹行情。但是股指上涨明显乏力，盘中也缺乏明显热点板块，最终大盘在临收市前还是选择向下破位，沪指继深成指后也跌穿了半年线支撑。
　　从1月4日以来，深沪两市已经构筑了一个明显的下降通道，这一通道的成型，源于今年以来货币政策收紧力度骤然加大，货币政策的收紧已经提前至2010年一季度，这大大出乎市场投资者的预期之外。虽然企业盈利在稳定恢复；一些权重板块如银行股的估值只有15倍左右，仍旧合理；银行信贷的反弹也给市场提供了充裕的流动性基础。但是风险在于，上半年政策制定者可能将被迫采取激进的政策，而市场可能会对以上举措反应过度，这将导致市场波动性增加，而波动趋势难以确定。
　　种种不确定因素导致投资者对市场心生惧意，在不确定的情况下退出观望成为市场理性的选择。在投资者心生退意的情况下，管理层依然加快发行新股力度。这对市场信心更是致命的打击。前期超高市盈率发行的大盘股已经纷纷破发，创业板破发也是指日可待。在此情况下股指在下降通道里运行是理所当然的事情。
　　今天沪市成交量已经跌破千亿，成交量的萎缩说明做空动力有一定程度的萎缩，但是在市场信心不足的情况下，股指出现缩量震荡下行的局面。短期内如无政策上的变化，沪指下跌目标将在2900点一线。因此投资者依然可以逢高减少仓位，乃至彻底空仓出局，等待政策面的明朗。

