大盘低位震荡寻找反弹契机
　　早盘收市，两市股指继续收阴。沪市股指一度探低3095点，券商、保险板块在银行股走软后能快速走高，才使得股指未继续扩大跌幅。由于美股走势以及中国政策面上的不确定性，使得股指后市方向上的选择产生明显分析，在做多和做空的选择上，又到了分水岭。沪市股指收盘收出十字星，这是连续3日走出该图形，所幸120日均线还站上。
　　下午开盘后，河北钢铁股价在6.3元一线，今日是该股吸收合并后的上市首日，成交量放出近期天量，但股价并未跌破前期平台底部，因此，后市有望在此完成探底迹象。1：08分，重庆钢铁股价快速拉至涨停，虽然涨停未能延续几分钟，但该股明显在5.8元一线有明显支撑，关注大盘企稳后机会。上海医药午后股价继续拉升，收复前期阴线实体，早盘医药板块就有所表现，能否成为后市大盘的新动力可关注。午后股指虽然还飘绿，但万科9.45支撑住了，中国石化到了昨天的收盘价格，中国平安3连阳的走势，使得市场仍存在酝酿反弹的契机，能否实现需要量能的支持，且需要有新的领头板块，这几个条件具备才能实现。1：25分，虽然大盘一度在银行股的回落带动下下行，但收效并不明显，而万科随后的拉起使得大盘又转危为安。
　　整体看，钢铁、地产板块都属于本次下行率先调整的板块，该板块的止跌迹象出现，对于股指的企稳影响程度从指数的快速拉升可见一斑。而万科沿5日均线持续下行，已积累较大的反弹动力。能否集星星之火可以燎原？万科2点后站上9.6元一线说明的问题。因此，后市股指在120日初步获得支撑可能性极大，短期应有所止跌。操作上，不必再度杀跌，大盘反弹可适度增加高抛低吸机会的把握，降低成本应对。

