沪指跌破三千一百点 投资者开始捂紧钱包
　　中新社北京一月二十五日电(记者 刘育英)即将开始的融资融券试点没有点燃A股的热情，A股在上周五小幅下跌后，周一(二十五日)两市各跌百分之一，两市成交量明显缩小。
　　截止收盘，沪综指跌三十四点，跌幅百分之一点一，收于三0九四点，这是继十二月二十一日后，再次跌破三千一百点。深成指跌一百二十六点，跌幅百分之一，收于一二四七0点。
　　两市成交额不足一千六百亿，比上周五少了一千来亿。这一方面说明市场追高意识不强，也说明抛盘相对减弱。分析说，在没有成交量的配合下，希望大盘强势反弹是不可能的。而且随着春节越来越近，交投会愈发清淡。
　　大部分板块今天收跌，只有纺织、飞机制造等小幅上涨。占权重最大的金融类股票上周五获资金注入，但好景不长，今跌逾百分之一。上周五宣布融资融券试点即将启动，这本来也可以成为炒作题材，但大盘颓势令消息走空，除海通证券、光大证券收涨外，其余相关股票如中国中期、中信证券、恒生电子等收跌。权重仅次于银行股的房地产股更惨，板块整体下跌百分之二点三。
　　博览财经认为，近期A股走软主要源于对流动性的恐慌。该机构称，美联储将于本周二、周三召开二0一0年第一次议息会议，按照“中国不会早于美国加息”的逻辑，市场对于加息的传闻会在下半周得以澄清，该因素能在下半周对股市形成支撑。完

