东海证券：地量地价有望出现
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出继续调整的走势。周末消息面上，上周五美股继续大幅下挫；国内方面，首批融资融券试点券商获批有望在“两会”之后，即融资融券试点最快将在3月底正式推出；中央一号文件月底将出台，支农预算或达7000亿；多个一线城市银行暂缓放贷，静待央行加息。今日早间沪深股指双双大幅低开，其后展开窄幅震荡，午后银行股再度放量启动，带动指数快速回升，但尾盘个股再度走弱，最终上证综指收盘跌穿半年线重要支撑位。不过今日两市成交量出现急剧萎缩，短期抛压接近枯竭，市场有望在半年线附近继续展开争夺，地量地价出现的可能性较大。
　　周末政策面上保持平静，除了关于房地产方面的一些调控政策在不断出之外，此前传言的周末加息或上调印花税都未兑现，因此，短期市场调整压力在逐步减小之中。今日市场的再度调整，在很大程度上是受到外盘大跌的影响。不过，在经过连续多个交易日的下跌之后，外盘有望产生技术性反弹，同时，大宗商品方面，棕榈油、大豆等农产品已经率先反弹，上证综指在跌穿半年线之后，已经在逐步酝酿反弹的动力。从后期可能的反弹龙头来看，仍然首推银行股。从最近两个交易日指数调整过程中来看，银行股盘中已是蠢蠢欲动，只是其他众多个股的下跌拖累了整个市场。中小盘股在经历连续下挫20-30%之后，短期杀跌动能也接近衰竭，一旦中小盘股超跌反弹，银行股极易对指数形成快速拉抬，进而产生较为强劲的反弹。
　　技术形态上，在上周五上证综指收出低位阳十字星的情况下，今日股指收出带较长上影线的星线，尽管收盘跌穿了半年线，但跌穿幅度极为有限，是否有效击穿仍有待观察，即连续3个交易日收盘于半年线之下，或收盘跌穿半年线幅度达到3%，方可确认突破有效。同时今日股指低点尚远在上周五最低点之上，下档前期调整低点3039点也具备较强支撑力度，预计近期股指有望继续围绕半年线展开反复争夺。成交量方面，今日上海市场成交不足1000亿元，较上周五迅速萎缩超过50%，市场抛压已经迅速减轻，地量地价有望出现。
　　操作策略上，股指震荡寻底，建议逢低吸纳，重点关注银行、农业、港口、航运、纺织服装等行业。

