银行股倒戈回光返照 做好全面撤退准备
　　最近几日，在提高银行存款准备金率的利空下，大盘连下3200,3100点两大关口，整体呈现逐波下跌走势。今日沪深两市跌到了半年线，是不是宣告技术破位？中线持股者是否离场？这些都是给我们留下了悬念。
　　技术面分析，目前指数在走一个回折的下降通道，但是属于强势调整的范畴，其上压力点在3250-3300点一线，支撑区域在3000-3050点一带，目前指数已经逼近这个区域，在3050点附近还有一条重要的上升趋势线支撑，所以指数有望在3050点附近获得支撑！然后展开重新的上升，但预计在春节前维持在3000-3300点的震荡空间。从盘面分析，大盘之所以能尾盘反弹，当属银行股强势。银行股非常稳健，地产股基本调整到位，这二个板块缺乏大幅的下跌空间，故指数难以深幅下跌！
　　在大资源股继续受原油价格下行影响而大跌的时候，我们看到金融股已经连续两天的强势了，这是个很有趣的现象：一方面全球对金融资产的监管都在加强，目的只有一个，避免金融资产泡沫增长过快，引发新一轮的危机；二方面中国的金融股已经出现了一次破位式的下跌，它们是这个市场最弱的品种，同时银行股还多了一个“王亚伟”光环。腊八节虽然有些让人“不胜寒”，但看着“奥巴马PK王亚伟”的金融蓝筹们，让我们觉得似乎那就是唯一还能够支撑大盘的希望所在了。
　　既然3100点的超重量级防线已经被跌破，中线指标在不断走坏是不争的事实，多方唯一还剩下的一道防线自然就是12月22日的低点，我们必须随时做好战术上全面撤退的准备。不过在轮跌背后我们还是要盯紧蓝筹的动向，尤其是滞涨蓝筹的动向，因为超涨股强势股补跌完全正常，但横盘蓝筹一旦出现破位，将是真正可怕的现象。所幸的是现在还没有到极端的地步。

