紧缩预期挥之不去 沪指震荡下行击穿半年线
　　⊙本报记者 刘伟 ○编辑 杨刚
　　本周，影响市场趋势的两股主要力量反复博弈，它们分别是宏观数据向好预期和政策紧缩预期。在此博弈过程中，沪指震荡下行，从周一开盘的3213.64点下跌至周五收盘的3128.59点，一举跌破包括60日均线在内的多条均线，并击穿半年线。
　　回顾本周市场，值得注意的要点包括：海外市场走弱美股下跌美元走强，宏观数据超出市场预期，政策特别是货币政策收紧步伐加快，题材投资如区域经济、世博概念热点轮换，金融股逆势走强。在多方因素的博弈中，市场一直处于震荡偏弱的趋势。与上周以V型走势围绕3200点展开拉锯战所不同的是，本周市场呈现震荡下行格局，显示市场在各方力量的较量中渐趋弱势。
　　至周五收盘，上证综指收报3128.59点，下跌30.27点，跌幅为0.96%；深圳成指收报12595.94点，下跌321.21点，跌幅为2.49%。两市周成交额较上周略微缩小。
　　从板块来看，本周市场热点集中在题材概念和银行股两方面。本周的前两个交易日，受国务院批准皖江区域规划利好消息提振，区域经济概念爆发，多家区域经济板块走强，带动市场震荡向上。皖江区域、黄河三角洲、滨海新区、海峡西岸等区域板块领涨市场，其中皖江区域板块周二单日涨幅达到3.67%。同期三网合一题材、世博题材板块也有所表现。随后在央行加息、印花税双边征收等利空传闻下，空方趁机大力打压，做空力量主要为资源类板块。但同时由于加息传闻利好于银行，银行板块逆势独涨，在一片跌势中连涨两天。
　　“政策紧缩因素以及市场对政策紧缩的预期不足，是导致本周市场弱势下行的主要因素。目前来看，一季度加息可能性比较大。信贷紧缩预期下，市场主要关注的是息差，而息差对于银行业绩是有利的。加上银行估值偏低，后市银行板块值得期待。”长江证券分析师刘俊表示，目前市场在政策紧缩和宏观经济向好等多方因素影响下，更多的会表现为弱势震荡。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，“震荡格局应该是近期的一个主要特点。本周市场比较弱势，外围因素是一个明显的因素，美股的弱势，美元的小幅走强都包括在其中。另外市场多空双方反复对决，造成市场震荡走低。”
　　“虽然外围市场是重要因素，但主要原因还在于本身。”东莞证券研究中心总经理符传岿表示，“短期内市场上正面因素并不占上风，弱势震荡的格局还是会继续。市场要走出目前的弱势震荡格局，还需要靠更多的政策力量的支持。”

