股市在线：1月22日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院提出重点行业淘汰落后产能具体目标任务
　　据中国政府网新闻国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，研究部署加强淘汰落后产能工作。会议对电力、煤炭、焦炭、铁合金、电石、钢铁、有色金属、建材、轻工、纺织等重点行业近期淘汰落后产能提出了具体目标任务。
　　【股市在线点评】一些重点行业存在较为严重的产能过剩，高污染和高能耗的落后产能和先进产能争原料、争市场的现象不同程度地存在，造成能源资源的严重浪费和不容忽视的环境污染问题。此次提出了具体目标任务表明中央在淘汰落后产能方面进一步加大了力度，中央将持续增加对节能减排和环保的投入。(此要闻为宏观利好。)
　　2，2009年CPI同比下降0.7% 12月份同比上涨1.9%
　　中国网1月21日讯 国务院新闻办公室于1月21日上午举行新闻发布会，请国家统计局局长马建堂介绍2009年国民经济运行情况，据介绍，全年居民消费价格比上年下降0.7%。其中，城市下降0.9%，农村下降0.3%
　　【股市在线点评】全年GDP增速8.7%好于市场预期，说明经济增长速度加快。12月CPI同比增长1.9%，CPI环比增长超过1%，表明通胀预期加强。我们认为，CPI数据符合先前市场的预期。对于市场认为加息会很快到来，我们并不认同。我们预计今年食品供给是有保障的，食品价格将保持稳定。需求的平稳恢复在今年不会拉开明显的缺口，不会出现普遍的供不应求形势。(此要闻为宏观中性。)
　　3，家电行业恢复性增长 石化产业运行稳步回升
　　新华网北京1月21日电 中经产业景气指数监测表明，2009年四季度我国家电产业景气指数为97.5点(景气标准为100点)，比上季度上升0.8点，连续2个季度保持上升势头；石油行业景气指数为98.6点，比上季度微升0.4点；化工行业景气指数为98.3点，比上季度上升1.5点。
　　【股市在线点评】去年四季度以来，“家电下乡”、家电“以旧换新”、节能产品惠民工程等政策的积极效应日渐显现，家电产业回升速度不断加快。而石化行业受金融危机的冲击较严重，受制于工业需求的下降。但近一年来，随着国内经济复苏强劲，石化行业已经从低谷中走出，行业景气度将稳步回升。 (此要闻对家电板块为利好。)
　　4，工信部将启动国家级两化融合试点示范工程
　　新华网广东佛山1月21日电 记者从正在广东佛山召开的国家两化融合试验区工作会议上了解到，工业和信息化部将在今年启动实施国家级两化融合试点示范工程。
　　【股市在线点评】转变工业发展方式的一个有效手段就是围绕细分行业及产业链发展的关键环节总结典型经验，并推广到细分行业的其他企业中去，以企业信息化为基础实现产业信息化。启动国家级两化融合试点示范工程将启动重点企业试点示范项目，重点支持建设信息化服务平台等，有助于促进企业的转型升级。(此要闻为宏观利好，对软件等行业为利好)
　　5，国务院批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》
　　新华网合肥1月21日电 国务院近日正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》。作为首个获批复的国家级承接产业转移示范区，皖江城市带承接产业转移示范区是国家实施区域协调发展战略的又一重大举措。
　　【股市在线点评】皖江城市带处于中国人口密集、消费需求较大的最靠近东部的中部地区。这是拓展国内市场、启动内需的关键区。国务院正式批复该规划，皖江城市带成为全国首个以 “产业转移”为主题的区域规划，将安徽定位为“中部地区崛起的重要增长极”具有重要意义。我们认为这将对安徽的支柱型产业带来实质利好，有利于当地行业整合。(该消息对安徽板块为利好)

