用更大的投资耐心获取经济发展的红利
　　世基投资 余炜
　　周一成交量萎缩，市场的观望情绪加重，尾市大盘报收小阴线。前期反复活跃的区域振兴板块整体出现回落，此外电信 、传媒等前期热点板块也纷纷处于跌幅板的前列。从市场层面来看，上海综指半年线的失守一方面表明短期跌幅较快，另一方面表明市场参与度正在降低。指数缩量有效击破箱体中轴，短线调整继续。
　　国家统计局公布的2009年中国GDP数据显示，经初步核算，2009年我国GDP同比增长8.7%，增速比上年回落0.9个百分点 。其中，第四季度增长10.7%，增速比三季度继续提高了1.6个百分点，经济回升的趋势已经明确。
　　由于第二次经济普查，对2008年的支出法的GDP正在进行修订，所以2009年最终消费、资本形成、进出口对GDP的贡献还 要晚几天发布。但是大的格局和09年前三季度基本一致。因此，可以肯定的是2009年投资的贡献率最高，对经济增长的 拉动作用也最大，其次是最终消费。这两大国内需求成为2009年我国经济增长成功保“8”的关键力量。
　　中国经济在摆脱全球金融危机的负面影响之后，经济增长的内生动力已经逐步恢复并将不断增强，从而推动中国经济增 长重回上升周期。
　　展望2010年，2010年中国经济将继续沿着复苏的轨道前进，股指上涨的主要推动力来自于企业盈利的增加。经济刺激政 策、宽松货币政策的退出时机选择将对市场走势产生较大的"扰动"，但是在出口超预期增长和通胀预期的情形下，市场 依然具备上涨的动力。
　　股指期货的推出，全流通时代的来临，都标志着中国的资本市场的成熟和完善。我们相信，资本市场将被赋予新的价值 评判体系，将被放入全球市场和新兴市场的估值标准中进行比较。不要被市场的短期波动打乱了心绪从而颠覆市场本身 的价值，应该用智慧和勇气来指导自己作出正确的抉择，用更大的投资耐心，获取新一轮经济发展的红利。 

