市场热点涣散谨慎为上 关注质优新股
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了震荡中重心下移的趋势，尤其是中小板、新股等品种持续回落，致使大盘在午市后再度走低，两市指数的日K线图形态也渐趋恶劣。看来，短线A股市场的做空压力尚待释放，短线操作需谨慎。
　　银行股扩容压力
　　对于昨日A股市场来说，其实受到两方面利空信息的打压：
　　一是上周五美股急跌，破位特征明显，显示出外围经济的波动性依然不可小视。
　　二是中国银行的可转债拉开了银行股的再融资序幕，这无疑加剧A股市场的资金面压力(详见早报今日A36版)。
　　热点持续性不强
　　不过，盘面也显示，就在新股估值压力持续释放之际，也有部分资金在打造短线热点：
　　一是前期活跃的海南板块等区域性品种在昨日依然成为市场的热点。只是由于区域性板块龙头——上海本地股的世博题材刺激力度明显下滑，从而使得区域板块难以成为大盘聚集人气的兴奋点，故昨日虽然海南板块一度有所活跃，但尾盘却受到打压，赚钱效应明显下降。
　　二是存在产业政策预期的品种，这主要体现在影视板块、农业板块以及体育产业股中。其中影视板块主要是因为媒体报道称“国务院办公厅发文要求促进电影产业繁荣发展”，因此拥有影视业务的华谊兄弟、中视传媒等个股在午市后出现上攻，但似乎表现也并不强。此外，农业板块则由于一号文件对农业的扶持政策预期在盘中有所显现，体育板块同样也是受到振兴体育产业政策的预期而在盘中有所活跃。诸多的信息说明了一点：当前市场仍然存在着一定的活跃资金，但可惜的是，在市场压力未完全释放之际，这些活跃资金对市场的推动力明显下降。
　　三是符合人类发展趋势的产业也有资金在关注，比如说环保板块的合加资源，资金持续介入的特征较为清晰。与此同时，从事生物质能的凯迪电力、综合新能源服务商同方股份等品种也有资金介入的特征。
　　如此来看，市场虽然相对低迷，但也有部分资金选择优质品种进行冬播。只可惜的是，这些品种盘面表现虽相对活跃，但不足以支撑大盘，故大盘指数依然出现不振的走势。
　　关注“质优新股”
　　在操作中，建议投资者不宜盲目抄底，可利用震荡盘落的机会积极寻找那些未来有望领涨的品种，并予以积极跟踪。比如说目前尚处在调整市道中的新股，其中必然会产生类似苏宁电器、贵州茅台这样的质优股，因为历史经验多次显示，每一次的高速扩容期之后，必然会产生一批优质成长股，故对新股可以继续关注。
　　与此同时，对于年报含权股这一主线也可适量跟踪，其间有超预期的分红转增股本预案的个股有望成为涨升先锋。

