沪指失守半年线 量能萎缩现反弹曙光
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 朱绍勇
　　周一，几大利空因素的叠加令市场观望情绪愈加浓厚，沪深股指因此仍未能摆脱连续下跌的困境，上证指数同时跌破3100点与半年线两道重要关口。重要均线失守，加息阴云依旧，这令A股市场的短期前景不容乐观。
　　但不能忽略的是，昨日两市成交量出现近四成的大幅萎缩，而量能上的异动往往意味着行情反转即将到来。对此，有分析人士认为，虽然大盘半年线失守，但目前市场估值依然较为合理，大盘进一步下行空间有限；不过与此同时，市场抄底动能也不明显，沪指后市短期围绕半年线震荡的可能性较大。
　　上周五美股的暴跌以及国内银行信贷收缩的消息令昨日的A股市场处于“内外交困”之中，上证指数因此早盘大幅低开。虽然此后银行股一度走强带动指数翻红，但持续动能不足以及人气板块的缺失令市场观望情绪再度占据上风。经历过尾盘的一番跳水，上证指数最终未能守住半年线，同时也跌破了3100点整数关口。
　　截至收盘，上证指数报3094.41点，跌34.18点，跌幅1.09%；深证成指报12470.19点，跌125.75点，跌幅1.00%；沪深300指数报3328.01点，跌38.19点，跌幅1.13%。两市总成交额1583亿元，较前一交易日大幅萎缩四成。
　　行业及个股方面，除了券商与酿酒食品之外，其余行业板块全数收绿，之前被热炒的新上海、西藏等概念板块成为昨日领跌品种，上周表现较好的银行板块整体跌幅也超过了1%；两市个股涨跌比例约为1：4，10%涨停的个股仅有2只，总体而言，市场处于权重股与题材股普跌的状态之中。
　　值得一提的是，炒新热情减退后的创业板成为近期调整幅度较大的品种，一度与该品种“绝缘”的破发风险也随之悄然临近。从盘中最低价相对发行价的溢价率水平看，截至昨日收盘，50只创业板股票中有8只已经低于10%，也就是说，已有16%的创业板股票距离“破发”仅一步之遥。其中，上海凯宝昨日最低一度探至38.26元，相对其38元发行价的溢价率仅为0.68%，濒临“破发”的边缘。
　　从昨日盘面看，市场人气的涣散在热点板块的缺失中显得较为突出，而上证指数尾盘的“双破位”令市场看空情绪进一步上升。不过总体来看，机构对于后市并非一直看空。
　　南京证券策略分析师周旭认为，判断大盘是否具备较大下行空间，取决于市场估值。目前来看，估值依然较为合理，因此虽然半年线失守，但大盘后市下行空间有限。
　　另有观点指出，从昨日两市量能极度萎缩的“异动”表现看，市场短线杀跌动力有所衰竭，大盘或将迎来转机。但也有机构分析认为，“地量”出现的同时也表明市场抄底动能不足，因此现在言反转为时尚早，沪指后市围绕半年线震荡的可能性较大。

