银行股不止跌 反弹永无望
　　山东神光
　　1、周三两市缩量下跌，深证成指7连阴；沪深300下跌44.23点，跌幅1.36%；上证综指下跌32.78点，跌幅1.09%；杀跌板块主要集中在保险、银行等基金重仓股，煤炭石油、房地产先后有带的大盘反弹的“冲动”，但均因均线的“压制”而失败。深发展业绩预增700%、工商银行预增15%，但银行股跌幅居前，资金流出最为明显，主要原因还09、10年信贷规模大幅增长后，银行的资本金不足成为最大隐患。《商业银行法》的规定，国内商业银行的资本充足率不得低于8%。我国将于2010年底实行巴塞尔新资本协议。按照最新的要求，目前对大型银行的资本充足率要求是 11%，对中小银行的资本充足率要求是 10%，发行次级债的条件之一为核心资本充足率不得低于 7%，次级债计入附属资本的比例不得超过 25%。各家银行必须通过各种融资渠道，提高资本充足率。如浦发银行在09年完成融资150亿元，计划在2010年实现资本总额达到1150亿元，届时资本充足率将超过监管层要求的10%；同时，核心资本达715亿元，超过监管层要求的7%；2011年，总资本将达1340亿元，核心资本达840亿元以上，每年的融资计划200亿。新股发行使市场资金“捉襟见肘”之后，存量资金纷纷抛售银行股，市场中估值最低的银行股一跌再跌，把整个市场的估值标准降低了一个台阶，银行股不止跌，大盘反弹只能是美好的“愿望”。
　　2、从技术分析看，深证成指7连阴，在08年熊市时，6月6日—6月17日出现过一次8连阴，周四可能是深成指的最后一跌。沪市周三跌幅、成交量都开始收敛，周四可能在2950点处出现“十字星”的变盘信号，谨慎期待。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势，未来三天生命线关键点的位置分别是3031、3006、3032点，本周五生命线开始短暂的上翘，预示行情在周五可能小幅上冲。
　　3、板块方面，受到工信部将出台政策为加快物联网产业化进程的消息刺激，物联网板块涨幅居前；此外，酒店旅游、计算机等板块亦涨幅居前；金融及资源权重股则占据跌幅前列，保险、黄金、银行、有色金属等板块跌幅均超过2%。
　　4、策略方面，我们昨天说过2010年的主旋律叫做“正常化”，我们认为目前市场最大的未消化利空既不来自经济层面，也不来自政策层面，而是来自投资者的心理层面。投资者的预期投资回报率回归正常化之时，即是此轮行情见底之日。截止今日，深成指罕见七连阴，反弹机会随时可能到来，若能保持仓位的灵活性，参与或亦不参与两相宜。2010已然到来，而您准备好了吗？

