老法师看盘：诱多现象有扩大迹象
　　跌势一波未平一波又起，昨日大盘又来个全面杀跌，连3000点整数关口也岌岌可危。
　　特别是强势股的补跌以及诱多现象有扩大迹象。前日的长航凤凰由此前的涨停变脸为跌停，昨日东湖高新也由涨停变跌停，又如交大昂立等股票前期技术形态良好，昨日高开低走大幅杀跌。诱多现象出现扩大的迹象，将追高买入的投资者套牢。都说胆子是练出来的，尤其在股市，也是看到趋势趋强，个股开始上攻，胆子才会变大而买进，甚至敢火中取栗。而这种诱多扩大的迹象，一方面说明场内资金想方设法出逃；另一方面，当吃过一次亏后，资金参与的胆量也就小了。此前投资者如虎胆般的勇敢劲或许也就演变为如鼠胆一般小了，这样就容易导致形成一个恶性下跌循环。
　　昨日大盘一根大阴线后，沪指中期均线之60日均线、120日均线全面掉头向下。前期大盘反复盘整，最终选择向下，也再度印证了久盘必跌的A股股谚。我在昨天说过，趋势一旦向坏，趋势的杀伤力不能忽视，从3300点下来，大盘下跌幅度也有10%了，已经符合一波中级别调整的量级，趋势向下确立的概率很大。而另外一个指标也似乎暗示了调整尚未结束，就是上周的持仓账户数据创出新高，从历史规律看，持仓账户数与行情一般保持着负相关的关系。看来行情总是不以大多数人的意志为转移，而总是少数人是正确的。
　　当然，经过连续杀跌后，空头动能有所释放，短期市场也不排除出现反弹，反弹的高度和力度就要看成交量了。而对于重仓者来说，反弹也不失为降低仓位的好时机。总而言之，新年的股市已经显露出老虎的凶性，今年的操作难度将加大，是虎口夺食，早点认识到这一点，在今后的操作中多加注意，即使目前亏损点出来，也算是亡羊补牢还不晚。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：无操作计划。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。张道达

