沪指缩量下跌失守牛熊线 短期或呈弱势整理格局
　　本报讯 昨日沪深两市缩量下跌，上海综指收盘跌破3100点和被市场人士看重的牛熊分界线——半年线(120天均线)。
　　截至昨日收盘，沪综指下跌1.09%，报收于3094.41点，创下近一个月收市新低；而深成指下跌1%，收于12470.19点。成交量方面，沪指昨日成交额不足千亿，两市共成交1581.90亿元，较前一交易日萎缩40.20%。
　　板块方面，传媒、军工指数飘红，分别上涨0.03%和0.01%；而300消费、信息指数也分别收涨0.12%和0.09%。其它板块方面，金融、地产、交通运输、钢铁行业跌幅靠前。
　　观点链接
　　下跌空间不大
　　中信建投首席策略分析师/陈祥生：短期来看，市场还是维持震荡格局，继续大幅下跌的空间不大，但向上拓展空间也有限。一方面目前新股发行不断，这对资金面形成压制；另一方面宏观经济仍在复苏之中，对企业盈利恢复也是利好。这两方面因素使得股市在春节前或者一季度还是维持震荡走势，后市大幅向下破位的几率较小。
　　值得注意的是，A股市场和国外股市相关性还是比较高的，只不过有的时候是A股领先国外，有时是国外领先国内。美股上周的大幅下跌短期之内对A股是有负面影响的，加上现在国内流动性收紧，经济复苏还需要一段时间来观察。
　　目前市场还没到真正选择方向的时候，近期维持弱势整理格局的几率较大，这段时间对中小投资者来说操作难度较大，如果频繁操作很容易失误，所以近期操作上还要保持谨慎。
　　中期强支撑在3000点
　　日信证券策略研究员/谢爱红：昨日沪深两市弱势整理，3200点一线压力较重，投资者观望情绪进一步蔓延。从外围市场来看，由于美国加强金融监管，令道琼斯走势破位，亚洲市场也纷纷低迷，因此，A股在大盘股特别低迷的情况下，很难一枝独秀，短期仍将是宽幅震荡的走势。
　　从技术上分析，上证指数目前仍处于弱势格局，中短期均线系统形成较大压力，趋势指标转弱。按照牛熊分水岭，中期强支撑位应该在3000点一线。个人认为，刚刚公布的2009年经济数据已经预示我国经济“V”型反转，那么，在基本面的有利支撑下，A股很难破位下行。
　　融资方面，中国银行拟发债融资400亿，将会令本已脆弱的流动性承压，而央行将持续收紧流动性也是不争的事实。不过，对于本周加息的传言，短期实施的可能性不大。
　　对于个人投资者来说，区域经济、新能源与新技术、三农等政策收益板块有望持续轮动，而消费、医药板块仍将是防御型为主策略下的首要选择。这其中，中央一号文件本月底前公布，支农预算高达7000亿元，农业板块仍将持续受益，建议关注：化肥、农药、育种、农机等板块。
　　记者 李? 赵峰

