如何理解农业板块的走强
　　广州万隆
　　核心提示：2010年中央一号文件有望在近日公布，预计将连续第七次锁定"三农"问题。事实上，近年来政策对于农业的扶持力有增无减，如生物育种已成为 七大新兴战略型产业之一，提高到国家产业发展战略的高度。因此，在相关政策陆续出台的情况下，农业板块有望迎来阶段性机遇。
　　一、"一号文件"成农业板块的潜在利好
　　据消息透露，2010年中央一号文件有望在近日公布，预计将连续第七次锁定"三农"问题，主要表现在，2010年还会像去年一样，在较大幅度增加农业补贴的基础上，进一步增加补贴资金，增加对种粮农民直接补贴，其中包括良种补贴、农机具购置补贴和农资综合补贴等。
　　事实上，近年来政策对于农业的扶持力有增无减。从更高的产业层面上看，在政府出台不久的"七大新兴战略型产业"中，生物育种正是其中的重点发展产业之一，也就是说，以生物育种为代表的农业问题已经上升至国家战略发展的层面上。
　　值得注意的是，转基因相关政策的出台，也对农业行业构成不小的利好。在2009年的中央一号文件《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》中，明确指出加快推进转基因生物新品种培育科技重大专项，整合科研资源，加大研发力度，尽快培育一批抗病虫、抗逆、高产、优质、高效的转基因新品种，并促进产业化。
　　据报道，2009年底中国政府已经批准首个转基因水稻品种投入商业化种植，这或会为其他主要水稻出产国采用这种极富争议的技术铺平道路。与此同时，欧洲委员会也采纳了一项决议，批准转基因(GM)玉米MIR604用于食品和饲料，及其进口与加工。这将意味着，一直被政策禁止商业化的转基因水稻、大豆等农作物有望获得新的突破。
　　二、通胀压力抬头，农产品价格有上升动力
　　近期以来，亚洲一些国家通胀抬头，粮价上升主要原因有以下几点。第一，经济复苏、前期注入的流动性开始演化为通胀动力。第二，极端天气的频繁出现，导致粮食供求关系更加紧张。从中长期来看，随着全球人口增长和经济发展水平提升导致人们对食品的需求增加，使农产品需求增长，而同时由于可耕地面积有限和单产提高潜力的压制，因此中长期内粮食供求关系趋紧不可扭转。而随着全球气候变暖和异常，气候灾害的多发则成为这种供求紧张关系浮出水面的重要催化因素。
　　综合而言，综合而言，在未来CPI转正预期增强的情况下，农产品价格上升的预期将更加明朗，加上09年已经出现厄尔尼诺的初步迹象，这将使得农产品的供求关系更加紧张，农产品价格具有上升的动力。
　　三、哪些细分领域值得重点关注
　　具体来看，在政策扶持的农业板块细分领域中，作为上游的种子业值得重点关注。从政策来看，生物育种已经被定位为国家未来要重点扶持和发展的七大新兴战略型产业之一，预计未来生物育种将在税收、信贷、政策等方向获得大力扶持。
　　除了生物育种之外，其它值得关注的细分机会主要有以下两类。第一，相关减产的品种。从最直接的角度来看，受灾减产将导致农产品价格上涨，从而给相应上市公司业绩提升提供基础。因此，这类相关上市公司是最直接的受益概念。从目前的情况来看，减产严重的主要是棉花、甘蔗，玉米的减产则是局部性的。第二，低库存的品种。有关数据显示，粮食库存方面，库存消费比下降较快的是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。非粮食库存变化方面，糖库消比历史最低，棉花库存快速下降。

