明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　即将退回“二时代”？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今天指数的大幅杀跌使得大盘再次远离了5日均线逼近3000点大关，该点位为市场心理和技术上双层支撑关口，今日的放量下跌表明一部分先知先觉的资金已经开始入场抄底。考虑到短期大多数股票跌幅均超过20%，预计在跌破该点位后，市场有望产生报复性的大反弹。后市展望，目前是市场处于政策的真空期，本月底将要出台的中央一号文件有望打破这种消息面的平静给市场带来新的兴奋点。对于目前央行的种种的关于流动性紧缩的措施投资者不用过于担心，这只是央行配合各部委出台的抑制高楼价的措施之一。目前房地产行业的价格已经超过了07年时候的价格，而我们的股市尽管中国的经济不断发展向前，大盘的点位才是07年时候的一半高度。
　　应对策略：未来大盘大幅下跌的机会不大，投资者可以在控制好仓位的情况下逢低布局去年涨幅不大的优质个股。
　　猜想二：
　　做空动能基本释放？
　　实现概率：70%
　　具体理由：消息面淡静，指数收中阴线稍放量，个股普遍下跌，跌幅不小，银行抗跌但无强力拉升，护盘不够坚决。中小板新股上市罕见涨幅如此之小，估计大盘企稳时又将成为热点，海南板块继续活跃，海南房价一周翻倍，如果从10年前算更是有十余倍涨幅，谁说流动性不足？信心比黄金更重要。现在主力利用政策打压市场信心，颇具效果，而管理层更明白这道理，至少不会希望人们对中国经济的信息被好端端毁了。基金四季度末仓位高达九成，加之分红压力，资金暂时要留出，然而今时不同往日，高仓位表明看好未来，经济政策不崩塌，哪来08年的覆辙？一跌媒体上利空便多，一贯是助涨主跌的导向，对股民毫无裨益。我们认为大部分个股都能很快随指数止跌企稳，其中上海本地股、新能源以及银行更是机会所在，系统性风险已基本释放完毕，主动做空动力仅剩下高位题材股的恐慌盘，权重股随时可能反戈一击，引领反弹。
　　应对策略：操作上，建议投资者最好空仓，实在要操作那就控制仓位挂单操作，切勿追高。
　　猜想三：
　　有望出现短线买点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二沪深两市大幅下挫，各板块皆以绿盘报收，市场继续收到加息以及银行再融资等利空消息的摧残。从盘面来看，地产，化工，有色板块领跌；而银行，券商以及酿酒食品板块则相对抗跌。技术面来看，此轮下跌经历了从缓跌到快跌的过程，做空动能已经基本释放，明日有望止跌企稳，因此不建议投资者在此处割肉出局。

