股市在线：1月26日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，中国二氧化硫“十一五”减排目标提前实现
　　中新社北京一月二十五日电中国环境保护部部长周生贤二十五日在此间表示，二00九年中国化学需氧量和二氧化硫排放量继续保持双下降态势。其中，二氧化硫“十一五”减排目标已提前一年实现。
　　【股市在线点评】二氧化硫减排目标的提前实现，主要得益于火电机组脱硫成效。专家指出2010年中国将确保五千万千瓦的新增燃煤电厂脱硫装机容量，深入推进二氧化硫的工程减排。我们认为节能减排面临的最大挑战仍是结构和发展问题。目前中国经济结构中一、二、三产比重不合理，如果第三产业比重提高，节能减排目标完成起来就轻松多了(此要闻为宏观利好。)
　　2，国资委：今年起大多数央企将陆续退出宾馆酒店业
　　中新社北京一月二十五日电从今年起，绝大多数中国中央国有企业将陆续从宾馆酒店业退出。
　　【股市在线点评】国资委要求未经国资委批准，不以宾馆酒店为主业的中央企业不准再投资新建经营性的宾馆酒店。我们认为，宾馆酒店分离重组如能顺利完成，中央国企的产业集中度将得以提高。这样，央企能把各类资源向主业集中，巩固行业领先地位，将在结构调整中占据主导权。(此要闻为宏观中性。)
　　3，国务院发文支持电影产业 力挺国产电影发展
　　全景网1月25日讯 国务院办公厅周一发布《促进电影产业繁荣发展的指导意见》指出，将推动国产影片市场规模和份额持续扩大，观众人次、放映场次倍增，投入产出良性循环，电影经济总量年均增长速度达到20%以上。
　　【股市在线点评】时近年关，国务院在此时发文支持电影产业，与电影市场的火爆场面形成了共振。指导意见强调鼓励民间资本进入电影市场，扩大国产电影发行放映。这有利于非公有制电影企业的发展以及国产电影做大做强，与好莱坞竞争。个股方面，对华谊兄弟为利好，但由于该股估值偏高，可操作性不大 (此要闻对传媒娱乐板块为利好。)
　　4，兖矿集团在澳洲开发铝土矿项目获澳方批准
　　新华网济南1月25日电 据兖矿集团总经理王信介绍，兖矿集团与澳大利亚铝土矿资源公司合作项目，目前已获得澳大利亚外国投资审查委员会批准。这标志着兖矿集团铝业产业链走向健全，也是兖矿集团资本运营方面近期取得的又一重大突破。
　　【股市在线点评】兖矿集团实施“走出去”战略，立足煤业发展壮大，在国际金融危机的背景下实现了稳健发展。这次在澳洲开发铝土矿项目获批准，将使铝业将成为兖矿集团重要的经济增长点。我们观察到去年几家大型钢铁企业在海外并购取得良好效果，我们认为这值得资源型企业借鉴，掌控上游资源，控制成本不失为做强企业的出路。(此要闻对兖州煤业为利好)
　　5，两岸平板显示业携手打造完整产业链
　　新华网北京1月25日电 继2009年采购34亿美元后，大陆彩电企业日前又向台湾平板显示业者签约采购53亿美元电视用液晶面板。业内人士认为，大规模采购的背后是两岸平板显示业者的深度合作和产业链整合，两岸平板显示业有望在国际市场共绘新蓝图。
　　【股市在线点评】两岸平板产业优势互补，合作空间广阔。台湾面板业虽为岛内龙头产业，但主要依靠出口。而大陆正处于CRT彩电升级换代高峰期，未来几年对平板电视的需求都很旺。我们认为，两岸业者加大合作力度，对于做大做强两岸平板显示产业，提升国际市场占有率，具有重要意义。(该消息对家电板块为利好)

