银行股反手做空 贺岁片期望再度走红
　　⊙国元证券(上海)黄硕 ○编辑 陈剑立
　　虚晃一枪，上周五热传的“周末加息”传闻最终还是落空。此举给银行股以沉重打击，上周五的多方主力——银行股反手做空，周一全日带头跳水，收盘时，300银行指数下跌2.26%。凭借银行股在指数中的权重地位，我们也可以理解A股上证指数的下跌。
　　下跌是国际大趋势
　　或许我们可以从近日国际市场的下跌中寻找到心理安慰：“全球都在跌，A股焉能独善其身？”。周五道琼斯工业平均指数下跌2.09%；纳斯达克综合指数下跌2.67%；标准普尔500指数下跌2.22%。至此美股已经连续三个交易日走低，道指上周累计下跌4.1%。各板块普遍下挫，谷歌等科技公司财报令投资者感到失望，导致科技板块大幅下跌，金融股跌幅位居第二。同时，纽约商品交易所3月交割的原油期货价格下跌了2%，收于每桶74.54美元。2月交割的黄金期货价格下跌了13.50美元，跌幅1.2%，收于每盎司1,089.70美元。
　　银行股反手做空
　　周末“加息”传闻最终落空，银行失望低开，周一收盘时，300银行指数下跌2.26%，成为当之无愧的空军司令。上周五一度冲涨停的宁波银行，周一早起跳空低开，收盘时下跌3.4%，与深发展、中信银行并列为空方三剑客，跌幅皆在3%以上。说起来，周一银行股的下跌还有其他原因，上周末，传说中的“加息”落空，相反“银行再融资”反而正式掀开大幕。虽然导火索——中国银行A股周一仅仅微跌0.48%，但它的再融资方案却引起了A股银行股的整体下挫，以及引发了中行H股周一在香港市场下跌2%，这实在令人伤感。公司董事会批准了在A股市场发行不超过400亿元人民币可转债的议案。该议案将提交2010年3月19日召开的2010年第一次临时股东大会审议。
　　“贺岁片”期望再度走红
　　周一午后，大盘节节滑落，唯有一点星星之火在闪烁——华谊兄弟在午后1点开盘后，10分钟内，从下跌2%一举拉升到上涨8%以上，最终收盘上涨4.62%。华谊兄弟的这份强悍，虽然未带动起传媒股的全体上涨行情，甚至奥飞动漫仅微飘红0.4%，但它至少给我们一个希望——“贺岁大片”概念可否再度走红？近日有这样一则新闻利好存在——国务院办公厅日前发布关于促进电影产业繁荣发展的指导意见，要求大力推动我国电影产业跨越式发展，实现由电影大国向电影强国的历史性转变。而同时，从1月22日起，除了《孔子》，一系列冲击春节档的影片也将陆续上映，其中也包括2月11日上映华谊兄弟投资的爱情轻喜剧《全城热恋》。
　　银行股带头下跌，A股挥一挥衣袖，不带走一丝云彩，上证指数终于告别了3100点。

