倍新咨询：基本企稳 机会多元
　　倍新咨询
　　地量小震荡，中国西电上市首日跌破发行价创了这两年的记录，我们认为悲观气氛已十分浓厚，敢于抢反弹的人都少，而市场整体价值并未高估，也无基本面压力，至此基本企稳。除银行外大部分板块皆有反弹，对于银行的扩容压力市场早有消化，摊薄业绩有限，亦在管理层可控范围之内，基金相对低配的基础上不至于再减仓，小题大做的目的还是打击市场信心。需明确07年见顶不是因为扩容而是经济政策双重压制，今天还远看不到这种迹象，央行一直强调保持货币政策适度宽松，虽然方向可能比去年稍紧点，也不至于如07、08年般大张旗鼓抗通胀、挤泡沫，加上市场位置只有3000不到，制度性建设的大手笔正准备施展，需要良好的市场环境，过分悲观的理由太勉强。
　　医药尤其是中药股近期表现良好，有补充地方医保目录预期，也有业绩增长明确和定位合理的防御性因素支撑；农业股在一号文件东风下起舞，不见光当然死不了；海南板块因为房间爆发而不依不饶；能源委成立，总理、副总理亲自挂帅，能源板块机会可以想象…哪怕银行还是谦虚让贤，也有的是英雄豪杰可以挺身而出。新股发行节奏过快、定位过高也是一个讨厌的东西，好在融资规模不是很可怕，且提供了不少新机会。短期刚上市的新股定位不高，就可能有不少能脱颖而出。中国股市已跻身全球第二，想挑战美国不能光是国营垄断型大企业唱主角，新兴产业成为发展方向，中国要靠革命性的企业与别人竞争，培养出自己的微软、谷歌资本市场怎能不提供扶持。回首过去十余年，我们发展最快的IT企业们新浪搜狐网易百度腾讯阿里巴巴全都在海外上市，股民少了多少机会啊！因此，现在有这么多创业板中小板登陆，应该感到高兴而非恐惧才是。

