政策下跌还需政策利好来治理
　　山东神光
　　1、周二两市大盘大幅下跌，上证综指最低3001.96点，3019.39点收盘，下跌75.02点，跌幅2.42%。两市九成的个股下跌，共成交量1849亿元，增加一成。发审委将于1月29日(本周五)对8家公司的上市申请进行审核。如此的审核密度，创出了新股重启以来的新纪录。新股重启以来，新股发行的节奏一直较快，短短半年多时间里100多只新股获批发行。但发审委单日审核公司一般在2-4家。但进入2010年，新股发行节奏骤然加快，1月22日发审会一天内对6家公司的IPO申请进行审核，本周五又将对8家公司的IPO申请进行审核。A股市场的融资功能发挥到历史最高水平，同时也消弱了A股的投资功能。单纯从个股的估值看，以银行、钢铁、煤炭为代表的蓝筹股的估值已经处于较低水平，随着股价的回落投资价值越发明显，但股价还是跌跌不休，就其原因就是融资功能冲淡了市场的投资功能，在融资功能占据主导地位的市场估值标准只能被迫向下修正。整体来看，大盘在3000点附近已经处于相对安全区域，管理层如果要维持市场的融资功能，就需要出利好政策扶持，盘中新股不断的破发就是对市场融资体系的“抗议”，只是融资功能难以为继的信号，不排除短期内有政策利好出台的可能性。
　　2、从技术分析看，沪市破位下跌，盘中3000点整数关显示出了一点支撑力。但3000点不未破，已经没有实际意义，从指数表现看，3000点已经破了，周三大盘可能直接低开在3000点之下。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势，未来三天生命线关键点的位置分别是3081、3031、3021点，本周五生命线关键点位置较低，指数收于其上的概率较大，预示行情在周四可能小幅反弹。
　　3、板块方面，两市高开低走，全线下跌，其中银行板块表现出较强的抗跌性，是唯一跌幅小于1%的板块；西藏、房地产、外贸等逾10个板块跌幅超过4%。发审委在弱势环境下依然加快了新股审核的节奏，无疑重挫了市场的信心，与此同时市场对央行收紧流动性的预期却未有缓解。
　　4、策略方面，我们认为短期市场行情正在快速反应新股发行扩容加速以及流动性继续收紧的预期，从而市场的一致预期将成为滞后指标。我们不妨站在市场一致预期的对立面并与之展开博弈，行情不破而不立。当指数破位下跌，趋势指标失效，利空阴霾笼罩之际，或许就正是闭着眼睛买股票之时。2010年的主旋律叫做“正常化”，经济回归正常化、政策回归正常化，股市也将回归正常化，投资者的心态也应随之回归正常化，方能收获一份投资的快乐。

