多空交织 三千反戈一击
　　华讯财经
　　国家统计局中国经济景气监测中心联合尼尔森公司发布称，源于对经济向好和未来就业的良好预期，2009年第四季度中国消费者信心指数持续提升为103.9。同时，68%的消费者预期未来12个月物价上涨。调查显示，消费者对中国经济信心显著增强。四季度，对目前宏观经济形势保持乐观态度的消费者比重达到了79%，比三季度大幅上升36个百分点；看好未来12个月经济前景的消费者达到87%，比三季度上升5个百分点。
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】达沃斯论坛今天开幕 
　　达沃斯世界经济论坛今开幕 金融监管改革成焦点 
　　从今日(27日)起至31日，瑞士小镇达沃斯又迎来第40届世界经济论坛年会，时值全球景气渐趋复苏，但不确定因素仍多，因此这场盛会将备受瞩目。WEF说，2008年金融危机和2009年“大衰退”，让人们洞悉经济的相互依赖、管理断层以及全球化潜在的系统风险，必须重新思考经营模式、金融创新和风险管理，并重新设计合作体制，重建人们信心。 
　　恒基投资点评：世界经济问题已经是一个共同的话题，而中国经济的影响也是本次论坛的一个焦点，可以看出中国虽作为一个发展中个国家，其在世界经济中的影响已经不容小视。而中国经济本身的复苏和发展，也正是推动中国证券市场走强的有利推力。 
　　【国内市场】市场人气未完全消散！ 
　　A股有效帐户首破1.2亿 持仓帐户数再创新高 
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年1月18日-1月22日当周，新增A股开户数为32.44万户，较前一周增长14%；新增B股开户数为1179户，环比增长7.47%。截至1月22日，沪深两市共有A股账户1.386亿户，B股账户246.6万户；有效账户1.2亿户。 
　　恒基投资点评：尽管中国股市上周再度遭受重创，但市场的人气并未消散。A股新增开户数连续两周回升，单周开户重上30万并创近五周新高。看来现在投资者的投资思路已经在转变，市场越是调整，投资者想要参与的意愿也更强了。 
　　【国际市场】美国再次出现下滑！ 
　　道指与标普跌破50日均线 
　　美东时间周二下午16:00(北京时间1月27日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.79点，收于10,194.07点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数下跌7.07点，收于2,203.73点，跌幅0.32%；标准普尔500指数下跌4.62点，收于1,092.16点，跌幅0.42%。 
　　恒基投资点评：受标普可能调降日本信贷评级以及中国收紧信贷传闻等利空消息影响，周二美国股市收低，金融及电信板块跌幅领先。但消费者信心指数创16个月新高的利好数据使股市跌幅有限。

