两市单针探底 3000点失而复得
　　爱建证券
　　周三股指延续弱势震荡走势，早盘开盘之后股指再度出现快速下滑，保险、银行以及有色板块集体走弱，上证指数很快就向下跌破了3000点整数关口，好在随后不久煤炭和物联网板块有所反弹，指数也重回整数关口之上，目前而言3000点似乎成为了肩负大盘反弹命运的重任。
　　政策消息面，在一片"紧"声中，央行昨日发行的一年期央票的收益率意外停止上升。对此，数位分析人士指出，这或是央行为了缓解市场的紧缩预期。"从央行的角度来看，平稳均衡肯定还是主题，在涨得较快的时候就要降降火，"交易员分析，"央票利率暂停上行，一个重要因素可能是担心"热钱"乘虚而入，适度管控一下市场加息预期。"目前货币政策紧缩的预期压得市场喘不过气来，但正在此时央行维持一年期央票利率不变意味深长，可以预见的是近期的市场仍将围绕着利率展开反复。
　　技术上，沪深两市弱势震荡，由于银行等权重股表现不佳，上证指数盘中最低下探至2972点位置，随后在资源股全面反弹的带动下3000点整数关口失而复得，我们认为近期股指各项指标都显示市场超卖迹象严重，随时都会出现技术反弹，但是高度可能有限，所以建议投资者密切关注政策面和市场的表现状况，控仓关注市场超卖严重个股的交易性机会。

