3000点保卫战失利 弱市操作宜谨慎
　　金百灵投资 秦 洪
　　昨日A股市场继续弱势调整，多空双方围绕沪指3000点展开了激烈争夺，但由于金融股等大市值品种的持续走低，而小盘股活跃未能激发市场的追捧激情，最终3000点关口无声而破。那么，3000点大关会否有效跌破，后3000点行情又将如何演绎呢？
　　3000点关口无声而破
　　昨日盘面观察，虽然多头在3000点保卫战无功而返，但仍然向市场昭示出两个积极的信息：一是较前期几无还手之力的单边下跌而言，昨日多头具有了向空头挑战的能力。如果把当前市场的资金面视为相对封闭格局的话，那么，多头向空头挑战，说明了空头阵营的势力有所削弱，而多头人气有所聚集。
　　二是小盘股再显活跃迹象，尤其是具有相对乐观的行业预期、相对强劲业绩增长预期的品种更是如此。如合康变频的招股说明书显示其产能大幅拓展且下游需求乐观，因此周二公开信息显示有五家机构专用席位净买入。再比如格林美的“城市矿山”盈利模式，也成就了该股在近期的逆势上涨趋势。这说明只要有业绩、有成长性，那么就会有资金加盟。这也从一个侧面说明了市场短线活跃资金仍具有较强的发动个股行情能力。
　　但可惜的是，一方面因为当前信贷收紧政策的预期较为强烈，市场的追涨热情有限，从而导致昨日沪市的量能再次降至1000亿元以下。另一方面则是大市值品种疲弱不振，尤其是银行股在昨日破位，不仅仅使得指数击穿了3000点支撑，而且也削弱了小盘股的做多能量。也就是说，小盘股在昨日虽然打响了3000点保卫战的第一枪，但由于大市值品种的持续走低，这一枪成为了哑弹，使得3000点保卫战草草收场。
　　成交量制约热点持续
　　从盘面热点表现看，目前A股市场仍存在较明显的兴奋点，如创业板新股、中小板新股以及区域板块等。如果说创业板新股、中小板新股短线资金炒作的意味更为浓厚，那么区域板块渐向湖北转向，则显示出该热点有逐渐深入的可能。湖北板块之所以如此强劲，一方面是因为产业转移的优势，使得湖北的经济出现了高速增长的趋势，另一方面则是湖北的资本运作让主流资金刮目相看，比如说台基股份、格林美、回天胶业等优质新股的主要生产场地就是在湖北，三环股份的借壳上市等也折射出资本运作的动作力度大，这必然会激发湖北板块的持续活跃，从而聚集起市场人气。既如此，笔者认为市场短线难有大的调整空间，因为历史经验显示市场有兴奋点，大盘的脸色就相对红润，对市场的调整趋势就不易过分悲观。
　　不过，仍有两个因素或将制约兴奋点的持续活跃，一是成交量的问题，目前沪市的量能已萎缩至1000亿元以下，说明资金的消耗战将进一步削弱活跃资金的做多能量。二是市场氛围的问题，随着调控的深入，越来越多的分析人士将目前A股市场的演变趋势与2004年的行情进行对照，如此的“沙盘”演习，将极大挫伤活跃资金的跟风激情，从而抑制兴奋点的涨升空间，看来，星星之火暂时还难以燎原。
　　两大变量出现后可加仓
　　所以，就目前A股市场的趋势来说，虽然短线银行股的持续下跌释放了大盘大跌的能量，但是，由于前文提及的成交量、市场氛围等因素存在，大盘也无力迅速大幅拉升，3000点甚至可能会成为近期市场反弹的一个阻力位，毕竟技术理论显示出市场的支撑位一旦被击穿，在弱市背景下，就会迅速演化为压力位。
　　因此，在操作中，建议投资者谨慎，除非这两大关键变量出现积极变化：一是成交量重新活跃，沪市达到1200亿元以上，二是涨停板家数迅速增加，达到10%涨幅限制的家数到15家以上，那么，则可以迅速调整思路，积极布局反弹行情，否则仍宜保持较轻的仓位甚至空仓，以应付目前诸多不佳因素的叠加影响。

