多种因素重压 亚太股市全线大跌
　　沪指昨险守3000点关口 分析人士认为紧缩预期下一季度市场波动较大
　　⊙记者 杨晶 朱周良
　　受美国加强限制银行业以及美联储主席伯南克连任投票在即等多种因素影响，昨日亚太股市全线大跌，不少市场跌幅超过2%。沪深股市昨日也大幅下挫，全天股指一路走低，上证综指下跌2.42%，险守3000点。分析人士认为，近期市场的持续走弱主要源自于对紧缩政策出台的担心。
　　新年以来，一些机构纷纷调高了对2010年经济增长的预期，但随着经济的逐渐向好，市场对经济刺激政策是否会加速退出也越来越担忧。尤其是年初信贷增长超预期，央行提高准备金率之后，未来一段时间内加息的预期也越来越强烈，而这预示了2009年以来A股市场流动性过剩的基本格局可能发生变化。
　　不过，对于目前是否是推出紧缩政策的良好时机，专家们还有不同的看法。国泰君安证券首席经济学家李迅雷认为，宽松货币政策密集退出不会那么早，目前我国经济增长态势还不太稳定，为保持经济平稳增长，政府会慎重考虑加息。申银万国宏观分析师则表示，一季度若确实加息，反过来也表明了政府对经济可持续增长有信心。
　　分析人士认为，由于股指近期下跌过快，又临近3000点大关，在技术上存在一定的反弹需求。然而，在部分个股和板块估值偏高以及货币紧缩预期的背景下，短期内市场可能将以震荡为主。
　　昨日尾盘，覆盖亚太地区多个市场的MSCI亚太指数大跌2%，为连续第七个交易日走低。具体来看，日本股市周收跌1.8%，创五周收盘新低，我国香港股市大跌2.4%，恒指收于四个月低点。其他地区市场亦大多数收低，跌幅普遍超过1%。
　　富兰克林邓普顿执行副总裁杨光昨日在接受上海证券报采访时表示，受政策紧缩预期等因素影响，股市在第一季度可能会比较波动，但肯定不会出现“二次探底”，今年全年股市仍值得看好。

