股市在线：1月27日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，我国汽车下乡政策延长1年 政策及操作办法不变
　　新华网北京1月26日电 据工业和信息化部网站消息，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、商务部、工商总局、质检总局等七部委日前联合下发通知，我国汽车下乡政策延长一年，具体操作办法仍按《汽车摩托车下乡操作细则》执行。
　　【股市在线点评】受益汽车下乡政策延长一年，未来汽车行业将继续享受需求回升和政策推动带来的“盛宴”，政策延期显示了中央鼓励消费的连贯性。我们认为随着居民收入增加和消费水平提高，汽车等中高档产品将逐渐成为居民消费的重要方面。成长性高、销量持续大增的上市公司将获得超额收益，可以关注汽车及汽车零部件股。(此要闻对汽车板块为利好。)
　　2，专家表示：光通信行业迎来发展机遇
　　新华网北京1月26日电 中国光通信行业自主创新发展战略与“中光模式”案例研究课题成果日前在京发布。国务院发展研究中心学术委员会顾问、研究员陆百甫在发布会上表示，在持续增加的市场容量推动下，光通信行业迎来了千载难逢的发展机遇，其发展前景十分广阔。
　　【股市在线点评】从技术层面来就看，光通信技术是我国高新技术中与国外相比差距最小的领域之一，几乎与国外同时起步。依托国内巨大的光通信市场容量以及较低的人力成本优势，我国光通信产业在部分细分产业领域仍可望取得突破。我们认为，全球光通信行业正进入一轮景气长周期，其根本驱动力在于互联网流量的飙升以及移动宽带业务的发展成熟。可以关注新海宜，烽火通信等。(此要闻对通信板块为利好。)
　　3，我国将在六个省区打造7个千万千瓦级风电基地
　　新华网天津1月26日电 中国风能协会副理事长施鹏飞26日在天津高新区举行的“2010天津风电产业形势报告会暨风能协会第三次年会”上透露，我国将在甘肃、新疆、河北、吉林、内蒙古、江苏六个省区打造7个千万千瓦级风电基地。
　　【股市在线点评】风能作为一种清洁的可再生能源，发展前景广阔。我国风能储量很大、分布面广，适合大力发展风电。我们认为，打造若干个千万千瓦级风电基地有利于做大做强风电产业。我国风电行业尚处初级阶段，发展关键是技术，雄厚的资金支持是基础，政策方面加以扶持引导也必不可少。可以关注金风科技，东方电气等(此要闻对风电板块为利好。)
　　4，1年期央票利率结束连续两周攀升 本周持平
　　新华网北京1月26日电 26日，央行发行的1年期央票利率结束了此前连续两周的攀升，持平于1.9264%。
　　【股市在线点评】央票利率的形成机制主要是由投资机构投标的价格决定，能够反应一定期限内的资金需求。市场会预期央行按照市场的走势来改变利率。本周央票利率持平主要是为了使得银行有充沛资金应对春节前消费旺季和企业发放奖金产生的提款等需求。不过我们预期未来资金面将趋向紧张，央票利率将总体保持缓慢上升趋势。(此要闻为宏观中性)
　　5，江西：鄱阳湖生态经济区建设将成“龙头工程”
　　新华网南昌1月26日电 在26日召开的江西省第十一届人民代表大会第三次会议上，江西省省长吴新雄表示，今年江西将把鄱阳湖生态经济区建设作为引领江西科学发展、加速崛起的“龙头工程”，精心组织实施《鄱阳湖生态经济区规划》，推进发展方式的根本性转变。
　　【股市在线点评】发展低碳经济，转变增长方式业已成为中央经济政策中常提到的口号。江西将鄱阳湖生态经济区建设成“龙头工程”，体现了地方政府响应中央号召，实施科学发展观，加速区域经济崛起的重大策略。我们认为，建设鄱阳湖生态经济区，特色是生态，核心是发展。可以大力发展生物质能，核电，林业等产业。(该消息对江西板块为利好)

