个股超跌 最后时刻的等待
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月27日盘后点评：
　　今日A股平稳开盘，随后下探并击穿3000点关口，成交量有所萎缩，气氛低迷。从盘面来看，受消息面影响的物联网再度活跃，电器，农业也逆市飘红；银行，有色，酿酒，汽车拖累指数。
　　截止收盘，沪指报2986.61点，跌1.09%，成交量934.1亿；深成指报12046.78点，跌0.95%，成交量607.2亿。
　　一  热点点评
　　旅游酒店反弹强劲。媒体报道超千亿央企非主业宾馆酒店资产即将分离重组，消息刺激旅游酒店板块走强。大型央企基本都涉及酒店、宾馆业务，我们认为主业并非宾馆酒店业务的国企，如中国石化，中国石油，中国电信等，资产所有权的分割和人员安排等相对烦琐，而且大型国企本身存在相关需求，剥离难度比较大。而主营业务本身就是旅游酒店业务的国企我们认为整合难度较小，例如中国中旅，华侨城集团等，这些企业可以在集团内部实现资产整合，避免同业竞争，而且有上市企业可以作为整合平台，所以这部分企业是资产整合的重点对象，投资者可以重点关注。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，从今日(27日)起至31日，瑞士小镇达沃斯又迎来第40届世界经济论坛年会，时值全球景气渐趋复苏，但不确定因素仍多，因此这场盛会将备受瞩目。
　　点评：本届世界经济论坛就主题是“改善世界状况：反思、重设、重建”， 世界经济论坛创始人兼主席克劳斯•施瓦布将此解释为“反思价值观、重新设计合作进程、重建相关国际机构”。从会议主题来看，经济危机之后明显引发了全球对当前经济发展和金融体系的重新审视，未来的经济模式可能进一步遵循节能环保原则，而金融体系将面临改变和完善，我们认为会议更多的是明确发展方向，难以达成实质性措施。
　　技术上，大盘技术形态进一步恶化，短期整体将维持弱势震荡格局。
　　三  后市展望
　　低迷的成交和飞泄的走势显示信心在崩落，市场预期的支撑点位3000点被击穿。短期来看，受到挫伤的信心很难迅速回暖，弱势震荡的格局可能仍有延续。不过我们认为市场绝大多数人处于恐惧、担忧情绪时，最黑暗的时刻或许已经过去。近期沪指跌幅已经达到8.6%，个股出现超跌，而下跌的始作俑者，却是政策调控的心理担忧，理性而言，单次的政策调控并不会有实质性影响，而未来的调控趋势，我们认为领导层也是根据经济的变动做适当改变，短期内并不会完全转向，所以市场有反应过度的嫌疑。反观经济，总态势良好，企业内在价值在不断提升，A股的总体估值相对企业的高成长也不算高，所以我们依然建议投资者多一些信心和耐心，当前应该是最后的等待时刻，介入时机已经临近。
　　四  操作建议
　　操作上，我们依然建议投资者控制仓位，整体保持谨慎，等待市场进一步企稳，对于行业景气度良好，估值相对合理的优秀企业可继续持股。对消费，新能源汽车及配件，工程机械，节能环保等行业保持中线关注。出口型企业将受益出口复苏，建议投资关注其中的低估值优秀企业。

