3000点附近是低吸良机 抢三类股反弹
　　周三股指承接跌势，股指震荡下滑，沪指最低2972.63点，早盘3000点附近操底资金买盘涌现，无奈银行股多云转雨，盘中跌幅一度达到3%，拖累股指反弹步伐。分析来看，股指近期连续下挫已从高位回落近300点，各蓝筹板块也都出现较大幅度调整，风险得到很大程度释放。
　　外围市场来看，上周美股连续三个交易日大跌，一方面由于奥巴马政府的限制大型银行规模和商业活动的提议打击市场人气，但后市即使获国会批准能否按预期实行仍存在较大不确定性，此外近期奥巴马力挺美联储主席伯南克连任也一定程度上维稳市场信心；另一方面，是由于中国成为主要经济体中第一个采取措施限制银行放贷并回缩在金融危机时采用的货币及财政刺激措施的国家。一旦流动性被抽走，经济是否还能依靠它自己的两条腿继续朝前行走让人担心。当然短期内中国加息的可能性还是较小，预计影响深度上不会太大。所以本栏认为后市美股继续上周大幅下挫的概率很小，小幅震荡寻求上行动力概率较大，相信这也会在一定程度上位A股企稳提供良好的外部环境。所以本栏预计短期股指在3000点一带反复试探后企稳回升概率较大，操作上建议3000点附近考虑低吸。
　　具体盘面来看，早盘蓝筹方面煤炭首先展开反弹，截止发稿板块涨幅超2%，而受消息“工信部将牵头成立一个全国推进物联网的部际领导协调小组，出台支持产业发展的一系列政策，加快物联网产业化进程。”以及中央1号文件的即将出台，市场普遍看好农业股的政策扶持，物联网概念股和农业股均有不错表现，新大陆盘中涨幅超7%，隆平高科涨停。短期仍可逢低重点关注相关个股。银行股昨日逆势走强，今日则调整居前，很大程度拖累股指上行步伐，后市随着空头筹码的逐步消化，仍相对看好。
　　操作上，沪指回探3000点伏击可考虑适当低吸，关注物联网、电子信息、农业和前期活跃的上海安徽西藏等地域板块个股以及随着年底临近部分消费个股或会存在一定的投资机会。

