3000点是基本点  A股不会驻守2时代
　　证券时报记者 汤亚平
　　延续近期颓势，昨日A股市场连续第四个交易日告跌。在银行股集体走弱的拖累下，上证综指失守3000点重要心理关口，市场恐慌情绪增加。正如华尔街股神巴菲特所言，市场总是在希望中奔向疯狂，在悲观中加大恐慌。接受记者采访的研究员普遍认为，3000点是A股基本点，跌破是暂时的。无论是基本面、政策面、消息面、技术面，均不支持A股重回“2时代”。
　　其一，从基本面看，3000点对应的整个静态市盈率只有26倍左右，在经济V型复苏的大前提下，该点位动态估值不过18倍左右，A股市场已经具备投资价值。导致目前大盘调整的主因是结构性泡沫，即部分无业绩支撑的小盘题材股严重高估，绩优蓝筹股、有业绩支撑的成长股估值依然合理，那么调整也应该是结构性的，而不是系统性的。目前市场进入一个情绪宣泄的错杀阶段，无疑是非理性行为所致。
　　其二，从政策面看，我们不能只看到，甚至放大防通胀、政策收缩的影响，而要信任政府对政策稳定性、延续性的承诺，同时更应该看到决策层还将采取多项措施积极发展资本市场。业界普遍认为，从政策层面分析，3000点是一重要的分水岭。去年新股开闸的点位就在2800点一线，今年获准推出融资融试点和股指的点位在3200点一线。因此，无论是A股恢复和延续融资功能，还是推出融资融券、股指期货，都是以3000点作为轴心的。而且市场也不可能在3000点长期徘徊，毕竟今年需要从市场中融资的规模远远大于去年，以沪深300为标的的股指期货将推动大盘重心上移，创出超过去年3478点的新高只是时间问题。
　　其三，从消息面看，市场已经发生了一些可喜变化。不仅前期传言加息、双向征收印花税利空没有兑现，而且央票一年期利率没有继续上升，这说明，央行开始希望市场减少对加息的预期。而中国银行的可转债方案没有导致其股价大幅下挫，长江电力控股股东增持公司股份也发出产业资本的博弈信号。另一方面，国际货币基金组织发布最新的《世界经济展望》报告，将2010年全球经济增长至2.7%，中国经济增长预期由之前预计的9%提高至10%。最新数据显示，A股770家公司已发布2009年业绩预告，合计净利润比去年骤增123%。
　　其四，从技术面看，周三上证指数跌破了3000点关口，技术上走出反抽的可能性就更大。而深成指数已经是第7天下跌了，反弹的要求也更强烈。从盘面看，午后部分权重股止跌反弹，使沪指盘中翻红，市场的低迷心态还是得到一定的缓解，预计大盘在3000点重要关口仍将反复，市场超跌反弹或借此展开。根据以往不破不立和量能变化经验判断，股指近日见到短期低点概率加大。
　　总之，春节临近，股市是消费信心的先导，无论是政策还是主流机构行为，都不支持市场持续低迷，哪怕是2008年底的大熊市时期。眼下的调整也许是为喜迎虎年准备“年货”，投资者没有理由过分悲观。

