短线市场有望展开技术性反弹
　　新旗舰中心
　　尽管周二早盘两市在隔夜美盘收高的拉动下皆以红盘开盘，但市场依然不改颓势，其中上证指数在击穿上周五低点3060一线后出现恐慌性杀跌，直至3000点附近才有所企稳。当天银行、酿酒食品等板块强于大市，而房地产、外贸、新上海等板块则在午后继续扩大了跌幅。当天成交量有所放大，显示短线已进入多杀多的恐慌阶段，整个市场呈现全面普跌的特征。
　　从盘面观察，虽然多空双方在昨日一度缩量拉锯形成对峙，不过短线做多的谨慎，使股指节节退守的特征还是比较明显，尤其是在今日盘面，随着上周五低点告破，盘中开始出现多杀多的迹象，其中以中小盘个股表现最为明显，这使得市场人气开始逐渐溃散，同时也是造成午后银行股有意表现但是心有余而力不足的直接原因。不过经过今日的快速杀跌后，我们认为短线市场继续下跌的空间开始变得有限，从今日50ETF(510050)跌幅小于大盘的表现来看，权重股的跌幅开始趋缓。由于目前银行和保险都在中期支撑区域，它们能否出现快速反攻将是影响短线大盘的关键。
　　技术上，短线股指受制于5日均线的反压形成加速下跌态势。不过，随着今天恐慌盘的杀出，空方的杀跌动能得到进一步地释放，60分钟周期多个指标已出现超卖迹象，说明短线市场已开始具备技术性反弹的要求。另一方面，在今日的时间点，上证指数已临近09年9月1日低点与9月29日低点所形成的中期支撑线附近。作为一个重要的心理和技术关口，预计短线多空双方对于3000点仍将会有一番争夺。短线可关注股指探低后的反弹力度。

