如何把握短线反弹机遇
　　占豪
　　无论三角形、均线、量价等这些技术元素基本上给出的答案都是方向性选择是向下的，这基本已经给出了未来一个阶段的技术状态，虽然并不能排除市场的绝地反击，但个人认为即使有绝地反击也是出现极端状态的情况下才可能，但现在市场既不是极端状态也没有任何特别支持市场上涨的理由。因此，个人中线上更趋近于继续震荡调整去挑战去年国庆后的缺口甚至国庆前的低点。不过，投资者也需要明白的是，当下虽然利空较多但都不能脱开基本面转好的大背景，因此走势也不可能像08年那样一口气就下去，更多的可能是跌一跌、弹一弹，然后再跌直到激发出二股行情和市场新热点为止。
　　短线，大盘已经到了短线反弹的周期内。一方面去年11月2日大盘那根阳线支撑力度还在，一方面各方面因素决定了市场难以直线下跌，因此市场到达真正的底部可能仍需时间，这期间一定会有反弹。但对于反弹，投资者也要有清醒的认识，3200点暂时基本上难以突破，一方面没有成交量、另一方面也没有真正能够顶起来的板块。在笔者看来，市场扭转颓势必须金融股带领市场雄奇，沪市必须有2000亿的成交额，而这两点短期内没有任何迹象能够表明市场能够发展到那一步。因此，短线有少则150点，多则250点的反弹空间，半年线上、60日线下是最可能结束反弹的位置。因此，只要大盘不出现明显逆转的市场状态，持仓的投资者就需要逢高继续降低仓位；而空仓的即时短线操作也就这一两百点的空间可做，小心为上。特别应该注意的是，很多个股都见顶了，注意那些涨幅较大的股票主力不计成本的出货，避开接盘这种类型股票。
　　享受这短线的反弹，把握这短线的反弹，2010年就等笔者之前说的两个真正的机会，其它都是可要可不要的鸡毛行情。

