3000点 我们还将回来
　　两木
　　昨日人们都在说挥挥手，告别3000点，A股进入“2”时代。暂别3000点，但我们很快还将回来。从大的方向上看，3000点不会成为2010年的高点，3000点只是2010年A股行情一个上上下下的过站而已。
　　早盘平开后随即走低，一波拉升后再创出新低2963点，该点位已经十分逼近笔者所说的下降通道的下轨，股指出现向上反抽，在3000点整数关受压。市场上涨的家数远大于下跌家数，市场的恐慌气氛得到初步的抑制，杀跌动力开始减弱，市场步入反抽周期，继续下跌的动能也要经过反抽之后再度去积蓄。
　　短线上看，60分钟MACD绿色柱状线开始出现持续收敛，DIF与DEA之间的距离在缩小，并且底背离现象已经持续了一段时间，KDJ指标在底部再度形成金叉，这些都表明反抽在即。
　　由于今日5日均线已经快速下移至3045点，上面还有半年线，半年线位置在3091点，因此反抽的力度将有限。不要大盘一出现反抽就喊新一波的行情开始，别看的那么乐观，先把行情视为反抽来做不会有大错。
　　另外提一下，中国西电一上市就跌破发行价，结合近来一些大盘股纷纷跌破发行价的现象，这并不是什么利好，并不能说明现在大盘已经承受不起IPO了，管理层就要救市了。这只能说明IPO的发行价有问题，这种所谓的市场机制的发行价弊病多多，降低IPO发行价，IPO依然可以进行。

