下跌动能得到消化 后市或逐步走高
　　早盘收市，两市股指红盘饱受。成交量，沪市今日继续创出新低，股指虽下探创出2969点的新低，但随后的逢低买盘推动，使得股指收复失地。市场的反弹局面既然出现，因保持积极心态参与，毕竟压久了的弹簧是需要有个舒缓的过程。
　　下午开盘后，中国石化开盘随即股价拉高，创出盘中新高，带动股指继续走高，早盘创出11.35元的低点，已经触及前期底部平台，短期止跌迹象出现，反弹高度首看11.9元一线。早盘市场打压的主流未银行板块，受差异准备金率的影响，金融板块走势积弱，但同时，也要看到地产板块领头万科，钢铁板块中的河北钢铁都已经探出低点，止跌反弹，这也是沪指重新站上3000点的主要动力。八一钢铁，1：10分后，股价继续创出新高，该股后一步压力位置为13.6元一线，可注意盘中的高抛低吸。由于成交量的萎缩，今日呈现出的反弹走势，仍应为主力的自救行为，大盘的较大幅度的反弹需要借助外力，并出现成交量的放出，因此，在市场开始走强之态出现前，仍应以盘中高抛低吸的方式应对。1：30分，由于银行板块的继续走低使得股指的涨幅有所缩窄。罗牛山1：30分后，股价快速拉起，作为海南板块个股，本次调整一直强于大盘，午后股价站上昨日阴线之上，使得股价上行趋势以继续保存，不过，短线介入机会并不大，不建议追高。金融股的持续下行，使得市场分歧较大，也使得股指涨幅进一步缩窄。2点后，招商银行股价再度探底14.98元，不过，该股出现的放量走势，明显开始有资金介入，因此，后市有望构筑盘中小双底形态，这使得沪市股指有望2970点一线再度获得支撑。
　　整体看，午后市场虽然未能形成合力上行，但从银行板块的下行中，看到股指下跌动力已经趋弱，特别是地产板块已经有筑底迹象后，板块中的个股是不是开始走强，这也使得沪市股指在2970点有望实现十字星的K线图形。成交量今日继续呈现的萎缩迹象，表明市场的下跌动能已经得以消化，后市仍应以逐步走高为主。当然，市场向上依旧需要一个向上的理由，在此之前逢低吸纳还是主线。

