弱势仍将延续 谨慎对待反弹
　　北京首证
　　周三两市大盘整体呈窄幅震荡的格局，尾盘小幅跳水，沪指最终失守3000点关口，深成指则日线7连阴，盘面个股涨少跌多，空方仍占据较大优势，热点方面，早盘煤炭股率先反弹，午后地产股也悄然跟进，在一定程度上限制了股指的下跌空间。截至收盘，两市大盘双双收小阴线，农林牧渔、计算机、煤炭石油等板块最终小幅翻红，而银行、保险、券商等金融板块领跌大盘，下跌幅度均在2%左右。沪指报收于2986.61点，下跌32.78点，跌幅1.09%，成交934.10亿，深成指报收于12046.8点，下跌115.78点，跌幅0.95%，成交607.20亿，两市合计成交1541.3亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　近日，工信部电子信息司会同产业政策司、节能与综合利用司，召开多晶硅行业准入标准制定座谈会，目的是尽快择机推出多晶硅行业的行业准入标准。从产能看，多晶硅行业产能过剩已经成为不争事实。曾经的暴利使得各个地方大量投产多晶硅项目，2008年中国已经成为世界上最大的硅材料光伏电池生产国。预计2010年全球太阳能对晶体硅的需求约为6万-7万吨之间，但供给量将超过10万吨，供需之间的矛盾将更加明显。从价格看，多晶硅的价格也早已风光不再，在70美元/公斤的现货价格以下已经徘徊数月。目前国内企业生产成本基本控制在50-60美元/公斤，部分较好企业可以达到40多美元/公斤，但产能过剩带来的多晶硅售价的缓慢回落，使行业前景堪忧。从污染和耗能角度看，国内多晶硅项目在现有条件下属于高排放、高污染行业，主要是其对于尾气中四氯化硅、氯化氢的回收率不高。准入标准的出台将在很大程度上淘汰落后小规模企业，有利于具有技术优势和成本优势的大型生产企业。随着多晶硅利润趋于合理以及下游电池组件需求的增大，未来我们更看好拥有长产业链的光伏生产企业，因此建议投资者对于该板块的龙头企业给予适当关注。
　　从消息面看，今日稍有偏暖。比较重要的有：1、银监会昨开形势通报会，或定调信贷调控。2、首份银行年报预告出炉，深发展净利50亿预增700%。3、一年期央票利率昨意外持平，分析称加息预期降温。4、上缴差别存准金未获证实，流动性调节将回归常态。5、达沃斯世界经济论坛今开幕。
　　从技术上看，两市股指均已有效跌破半年线，大盘技术指标出现明显破位。特别是，沪深股指MACD指标中DIF线已下穿DEA线，两市绿柱放大，并且大盘KDJ指标继续死叉，这也表明：股指或将还有继续下探的可能。此外，所有中短期均线全部拐头向下，也预示着中期走势已经走坏！不过，考虑到KDJ指标中，J值已经为负，大盘随时可能出现超跌反弹。
　　整体来看，尽管大盘一度跌破3000点整数关口，不过大盘还是显示出了一定的反弹要求，而且3000点是市场预期的支撑点位，在当前点位存在技术反弹需求，由于受到重挫的信心难以迅速恢复，指数反弹的力度和持续性都不会太强，市场弱势震荡的总体格局将维持，所以建议投资者不要急于抢反弹，耐心等待市场进一步企稳。值得注意的是，市场的连跌已经开始挑战投资者的耐心极限，虽然当前或许不是最佳介入机会，但介入时机应该已经临近，在宏观经济和企业业绩的支撑下，市场的中长趋势仍值得期待。

