倍新咨询：地量低价 将现长阳
　　倍新咨询
　　今日大盘震荡小幅收高，与本栏的预期相符，成交量极度萎缩，沪市成交仅878亿，为年内地量。我们说过成交量萎缩并不重要，地量说明底部已现。未来三个交易日将必须站上120日均线，现在120日均线是3091点，距今日收盘还有近一百点，三个交易日必须完成这样的升幅，否则技术上只能认为是弱反弹，这对于多方打击是巨大的，因为弱反弹之后，大盘将遭到更猛烈的下跌。看得出来前期热点板块的主力都没有出局，所以，三天涨一百点是根据技术、博弈形式的综合判断。
　　今日还是有很多好消息值得大家关注，一方面是美国没有加息，利率维持不变。二是融资融券又有最新的进展。三是关于新股发行改革的相关报道。我们说过在底部过程中市场对利空是异常敏感的，而对利好却是麻木的，这就是底部的特征。所以，我们判断现在就是底部，底部是值得买入或者补仓的。当然利空消息也不是没有，包括扩容、创业板大小非解禁等，但这都是软性因素，也就是不构成冲击力的因素。
　　目前的形势看，因为领涨的还是老热点，高科技板块中的计算机、物联网、网游等，区域板块中的新疆、海南、安徽等，这些板块都是老主力所为，说明前期出货很不顺利，从这个角度看，大盘还暂时定性为反弹，制度性的强波段行情还没有到来，这波今年可能最强的行情或者说最超预期的行情，将来自于制度建设，也就是融资融券和股指期货，现在正在准备阶段，随时可能爆发。
　　热点上看，以东阿阿胶为代表的重要板块出现整体走强，产品涨价成为催化剂。春节长假即将来临，旅游股、航空股开始走强，我们认为这个板块的续涨能力可以加以关注，像峨眉山、黄山旅游、三特索道、中青旅等，均可逢低加以关注。今日银行板块继续震荡调整，深发展整体走势保持稳定，后市空间仍值得期待，金融股板块是制度性行情最受益的板块，值得战略性准备。

