八大机构：A股将演绎成长性重估行情
　　西部证券：短期资金压力加重 市场信心有待恢复
　　1月末暂缓信贷、政策收紧、创业板解禁等不利因素将随2月的到来转淡，在宏观经济不断向好的背景下，市场消化了短期的政策利空后，中长期的积极因素将发挥作用。
　　战略布局机会或临近
　　银河证券张琢认为，短期来看加息可能性较小，待估值进一步降低后，2700点一带可能将迎来一波阶段性收益的机会，但春节前机会不大。
　　摩根大通：A股将演绎成长性重估行情
　　摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶27日发布报告称，该行对近期A股市场持谨慎态度，股市短期将震荡下行。不过，随着2009年上市公司业绩预告的披露，A股将演绎成长性重估行情，并推动大市走高。
　　券商：年线将成下一支撑点
　　英大证券研究所所长李大霄表示，目前市场总体上太悲观，未来市场走势依然可能偏弱。民族证券首席策略分析师徐一钉表示，从市场买卖盘分析，目前市场抛盘依然很重，未来一段时间内市场将保持震荡反弹的走势。
　　3000点割肉与抄底 谁对谁错
　　信诚中小盘基金经理闾志刚则表示，市场短期或有反弹要求，但反弹力度不会很大，市场将维持震荡格局，等待局势明朗再选择方向。对于市场关注的3000点关口，闾志刚表示，3000点仅有心理上的一点意义，跌破也不能说明什么。
　　航空证券：3000点关口只是歇歇脚
　　在市场新的做空风险尚未释放之前，大盘仍将下探寻求新的支撑。目前大盘收盘点位距离年线仅有5%的空间，回踩年线可能性正在逐渐加大。
　　国都证券：紧缩预期难解 调整趋势延续
　　虽然短期内加息可能性较小，但考虑到经济有过热迹象，且通胀压力不断加大，政策紧缩力度很难缓和。A股市场受制于信贷紧缩及融资压力，流动性趋于紧张。在此背景下，大盘已失守半年线和3000点两大关口，市场信心备受冲击，预计后市大盘仍将延续调整趋势。
　　金百灵投资：3000点保卫战失利 弱市操作宜谨慎
　　两个因素或将制约兴奋点的持续活跃，一是成交量的问题，目前沪市的量能已萎缩至1000亿元以下，说明资金的消耗战将进一步削弱活跃资金的做多能量。二是市场氛围的问题，随着调控的深入，越来越多的分析人士将目前A股市场的演变趋势与2004年的行情进行对照，如此的“沙盘”演习，将极大挫伤活跃资金的跟风激情，从而抑制兴奋点的涨升空间。

