市场持续失血 上证综指恐回二时代
　　商报讯 (记者 况玉清) 短短6个交易日，A股市场资金净流出就达到1001.91亿元，随之而来的股指也一路下跌。昨日，上证综指险些洞穿3000点整数关口。分析人士认为，年关将至，资金出逃已成定势，春节前A股恐难有作为。
　　昨日，两市股指再次双双以大跌收场，其中上证综指险些洞穿3000点大关，全日低位曾下探至3001.96点。截至收盘，上证综指跌75.02点，收报3019.39点，跌幅2.42%；深成指重挫307.63点，收报12162.56点，跌幅2.47%。
　　受股指暴跌影响，昨日两市约半数股票的跌幅超过了4%，其中11只个股跌停。房地产板块昨日继续了前期跌势，平均跌幅高达5.51%。
　　伴随股指一路走跌的是，各路资金也纷纷持续离场。全景数据监测报告显示，昨日共有201.49亿元的资金净流出，其中机构资金净流出61.44亿元，散户资金净流出140.05亿元。这也是从1月19日至今以来，沪深两市连续第6个交易日资金大幅净流出，在过去的6个交易日内，两市离场资金超过1000亿元，其中机构资金出逃339.46亿元，散户资金出逃662.45亿元。
　　分析人士认为，年关前资金净流出已成常态，春节之前A股资金面仍将继续面临较大的失血压力，再加上加息利剑悬空，犹如一颗定时炸弹。他认为，失去基本面和资金面双支撑的A股春节前难有作为。
　　此外，经过昨日再次大跌以后，在众多研究机构看来，3000点已经毫无参照意义，股指已经进入下行通道，短期内跌势难改。
　　恒基投资认为，上证综指即将告别3000点整数大关再次回归“二时代”。金百灵投资也认为，昨日地产股凶猛的跌势说明调控政策依然成为大盘做空的诱因，故大盘短线仍难以企稳，建议投资者谨慎操作，不宜盲目抄底，待趋势确立之后再做投资决策。
　　不过值得一提的是，虽然目前市场对大盘普遍持看空态度，但同时这些机构也纷纷认为，目前宏观经济基本面良好，上市公司业绩整体预期向好，为股指提供了有效支撑，权重板块如地产股跌幅过大，进一步下跌空间有限，因此，多数机构认为股指继续大幅走低的可能性不大，下跌空间有限。
　　相关新闻
　　A股持仓账户数再创新高
　　商报讯 (记者 孟凡霞) 尽管A股市场上周再度遭受重创，但市场人气并未消散。A股新增开户数重上30万并创近五周新高，A股的有效账户首度突破1.2亿户。同时持仓账户数也出现大幅增长，突破5200万户再创新高。
　　据中登公司最新披露的数据显示，1月18日-22日当周，新增A股开户数为32.44万户，较前一周增长14%；新增B股开户数为1179户，环比增长7.47%。截至1月22日，沪深两市共有A股账户1.386亿户，B股账户246.6万户；有效账户1.2亿户。
　　持仓账户数突破5200万户再创新高，此前高点为2009年12月25日创造的5166万户。截至上周末，A股持仓账户数为5219.52万户，较前一周增加58.19万户。A股账户的持仓比例为37.66%。
　　此外，随着市场震荡加剧，A股账户的活跃度再度攀升，上周参与交易的A股账户数达到2104.74万户，较前一周增加46.7万户。

