把估值的安全性作为重要考虑因素
　　世基投资 余炜
　　周二深沪A股市场再显震荡收跌局面，上海综指最低3001点，尾盘在抄低盘的介入下，收报3019点。连续的重挫，使得市场恐慌气氛增加，但从另一角度来看，指数有效击破箱体中轴3050点，且市场破位半年线，都存在技术性反抽机会，预计短线将出现1——3天的反弹。
　　从三驾马车看，2010年我国经济回升趋势有望延续。随着世界经济逐步复苏、国际市场进一步恢复，出口将明显改善， 这一点在去年12月份出口急剧回升中可以略见端倪。今年政府将加大刺激消费的力度，加上就业形势好转、资产价格上 升带来的收入效应和财富效应，今年消费有望保持平稳较快增长。从投资来看，去年新开工项目投资大幅增长具有惯性 作用，今年投资仍然会保持比较高的增速。新开工项目计划投资额与固定资产投资累计增长的数据显示，去年新开工项 目增长速度在80%以上，这些项目继续运行可以保证未来对投资有较大拉动作用。
　　随着今年出口恢复、贸易顺差上升、人民币升值预期增强以及国际资本流入增加，外汇占款将不断攀升，其中似可见到 一些“热钱”的踪影。去年四季度外汇占款明显增加即是一项明证，同时12月份进出口额大幅攀升，其中似可见到一些 “热钱”的身影。这将导致即使在国内信贷增速下降的环境下，今年的总体流动性依然会较为宽松。
　　我国宏观经济继续稳步恢复，政府将重视调整经济结构、转变经济发展方式。在政策面上，政府将采取"相机抉择"的方 式逐步退出刺激政策，尽管央行早于市场预期上调准备金率，但未来为保持经济的平稳过渡和发展，将不会出现较为剧 烈的措施。在企业基本面上，企业的盈利情况好转，可以消化部分来自估值的压力。因此把估值的安全性作为选择投资 标的的重要考虑因素，回避未来业绩增长无法支撑股价的高估值品种。

