反弹意愿虽显 操作仍需谨慎
　　博众研究 股市在线 白太平
　　1月27日午评：
　　A股今日平稳开盘，随后震荡走低，在击穿3000点关口之后大盘获得一定支撑，并开始试探性反弹。从盘面来看，受利好消息刺激的物联网再度走高，农业，电子，电器，煤炭石油等表现良好，金融，有色，汽车，地产走势低迷。
　　截止中午收盘，沪指报3016.28点，跌0.1%，成交量522.6亿；深成指报12142.74，跌0.16%，成交量344.7亿。
　　重大消息面
　　从今日(27日)起至31日，瑞士小镇达沃斯又迎来第40届世界经济论坛年会，时值全球景气渐趋复苏，但不确定因素仍多，因此这场盛会将备受瞩目。WEF说，2008年金融危机和2009年“大衰退”，让人们洞悉经济的相互依赖、管理断层以及全球化潜在的系统风险，必须重新思考经营模式、金融创新和风险管理，并重新设计合作体制，重建人们信心。
　　昨日，央行在银行间市场以价格招标方式发行了100亿元1年期央票，中标价格为98.11元，参考收益率为1.9264%，与上周二1年期央票利率持平。而此前，市场普遍预期本次央票利率将小幅上行。
　　券商测算数据也显示，元旦后三周基金在持续减仓，基金仓位节后前三周降幅分别为0.13个百分点、1.45个百分点、0.12个百分点。
　　进入2010年以来，新股频繁发行，从月初至27日共计有35只新股发行。其中，中小板新股23只、创业板新股8只、主板新股4只。35只新股首发数量27.30亿股，预计募集资金约424.71亿元。
　　据中登公司最新披露的数据显示，2010年1月18日-1月22日当周，新增A股开户数为32.44万户，较前一周增长14%；新增B股开户数为1179户，环比增长7.47%。截至1月22日，沪深两市共有A股账户1.386亿户，B股账户246.6万户；有效账户1.2亿户。
　　记者昨天从工信部了解到，为了在继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮占领先机，工信部将牵头成立一个全国推进物联网的部际领导协调小组，出台支持产业发展的一系列政策，加快物联网产业化进程。
　　后市指南
　　虽然3000点告破，不过上午大盘如预期显现技术反弹意愿，因为前期指数跌幅已经达到7%，而且3000点是市场预期的支撑点位，在当前点位存在技术反弹需求，不过我们认为如果没有重大利好出现，受到重挫的信心就难以迅速恢复，指数反弹的力度和持续性都不会太强，市场弱势震荡的总体格局将维持，所以建议投资者不要急于抢反弹，耐心等待市场进一步企稳。值得注意的是，市场的连跌已经开始挑战投资者的耐心极限，虽然我们认为当前或许不是最佳介入机会，但介入时机应该已经临近，在宏观经济和企业业绩的支撑下，市场的中长趋势仍值得期待。

