新浪财经1月26日开盘播报文字实录
　　对于昨天的情况，今天演播室请到的嘉宾是国都证券的吴煊老师，吴老师您好，您先来点评一下昨天的大盘？
　　吴煊：昨天大盘曾经给人希望，盘中大盘出现一定的上涨迹象，这种涨升只是大盘在弹升到前一个交易日的大概开盘价之后无力上行，大盘在下午选择了明显的回落，而且在临近2：30之后大盘选择快速杀跌。从两市来看成交量的萎缩，引起投资者的重视，一般来说股市中低量之后见低价。昨天的低量，是不是大盘有阶段性的低点出现。在昨天盘面当中依然可以看到一点权重指标股还是市场，应该在下跌过程中起到推波助澜的作用，昨天个股是普跌，下午大盘快速跳水，很多个股出现破位的迹象，这个和大盘短时间缩量盘整出现鲜明的对比，按照个股的走势来看，似乎形成新颖的下跌的可能，大盘是阶段性的低量，两者之间形成矛盾。我个人认为不排除一点，在昨天杀跌过程中，应该有部分资金在进行一定的打压，人为的打压，市场短时间酝酿阶段性反弹的出现，特别在今天是小的时间窗口，大盘能不能出现一定的反弹，乃至说阶段性的反转，还需要拭目以待。
　　主持人乔旎：所以今天更要关注盘面中随时的变化。再来关注美股的情况。
　　投资者对伯南克将连任美联储主席职位抱有信心，推动周一美国股市收高。但早间公布的二手房销售数据大幅下滑，并且今后几天美国将公布一些重要经济数据，在此之前投资者情绪谨慎，使得今天股市涨幅受到限制。截止到收盘，道琼斯工业平均指数上涨23.88点，收于10,196.86点，涨幅0.23%；纳斯达克综合指数上涨5.51点，收于2,210.80点，涨幅0.25%；而标准普尔500指数，上涨5.02点，收于1,096.78点，涨幅0.46%。
　　对于美国的情况，来电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听一下他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：主持人好和各位听众、观众大家好。
　　主持人乔旎：王先生，您对美股怎么看呢？
　　warren王：美股今天是一个高开然后平走，然后走低。今天伯南克连任以后，出现反弹。今天在十点钟公布的美国二手房的数据，包括月和月的递减，大幅下滑16%，曾经对市场产生一定的负面影响，但是大盘随时在平盘附近再度走强，不过在最后一段时间是走低的。今天美股的走势是小的十字星，苹果电脑的业绩报出来，也是出现剧烈的振荡，截止到现在为止是小幅上升了一元左右。现在来看成交量美股出现明显的萎缩，观望的情绪是比较大的，前期总体来讲美股上一周跌了5%，如果按照标准的调整，应该接近10%，大家都有一点犹豫，观望的情绪比较浓厚的，相信明天和今天盘后和这个星期的业绩报告也非常多，大家还是在普遍的观望当中。
　　主持人乔旎：随后几天美国会出台比较重要的经济数据，这些经济数据会对大盘有怎样的影响呢？
　　吴煊：经济数据来看，最重要的是周三美联储利率决定，相信对市场有一定的影响。有两种可能，一个是美股出现非常好的利好，第二是美元出现回落，这也是影响市场重要原因。而美元一直维持在200天均线没有下去，也没有向上突破，所以大家都在观望。如果美元能够出现回落，套期交易会频繁。中国的股市和美元的走势是完全相反的，因为套期交易当中很大一部分资金是流向新兴市场，包括中国的股市。所以现在美元好像等待一个新的方向，相信美元的倒向对全球股市产生一定的影响。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析，现在也是等待美国做出方向，对A股也会产生一定的影响，接下来来关注国内国际方面的消息。
　　中央一号文件：三年完成农地所有权确权颁证
　　记者获悉，今年的中央"一号文件"提出要加快农村集体土地所有权、宅基地使用权、集体建设用地使用权等确权登记颁证工作，工作经费纳入财政预算。力争用3年时间把农村集体土地所有权证确认到每个具有所有权的农民集体经济组织。
　　信贷井喷后明显回落 但未全面停贷
　　今年1月份继第一、二周较快的信贷投放之后，在有关窗口指导及部分银行自身调节信贷投放速度的情况下，第三周新增信贷的规模较前两周出现了明显的回落，但并非市场传闻的新增信贷全面暂停。据业内人士预计，本周新增信贷将继续维持上周的回落走势。
　　国办发布促进电影产业发展的指导意见
　　中国政府网25日播发了《国务院办公厅关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》。意见提出了加快电影产业繁荣发展的10项主要措施，其中包括支持电影企业多方面拓宽融资渠道，积极推动符合条件的国有和国有控股电影企业重组上市。
　　对于这样的一条消息，在昨天下午有了一定的提前量，我们发现为创业板的华谊兄弟出现了明显的上涨，老师怎么看这条消息的影响？
　　吴煊：这条消息可能只是对相关的娱乐产品会有一定的刺激作用，但是这种刺激作用从长时间来看，意义不是很大。只是说短线的交易机会出现，投资者对这种机会还是尽可能不要去急于把握，等待市场的趋势明朗之后，再根据国家的产业政策导向，去选择更加清晰的受扶持的产业，可以考虑进入这些行业。
　　主持人乔旎：现在不能过于对政策跟风。再来关注财经要闻。
　　北京二手房近9成成交价低于挂牌价
　　记者从北京一些房地产中介公司了解到，近9成二手房成交价低于挂牌价，市场调整迹象明显。1月北京二手房市场出现明显的议价空间，在成交的近万套二手房中，86%的二手房成交价格相比挂牌价格出现了明显下调，下调比例在1.5%-2.5%之间。
　　纽约金价高收0.6% 逼近1100美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位仍低于1100美元/盎司，盘中金价曾短时站上这一关口。金价上涨可能主要得益于希腊可能成功筹得足够资金打压了美元汇率，以及上周后三天金价累计下跌4%以上，一些投资者认为逢低买进的时机已成熟。
　　伯南克连任概率仍较大 提名被否或重创美股
　　在奥巴马去年8月迫不及待地提前公布美联储下任主席提名后，伯南克的连任本没有太多悬念。然而伯南克能否在参议院闯关成功也平添了不确定性。"股神"巴菲特已警告说，如果伯南克失利，他会考虑抛出股票。
　　看来伯南克是否连任，对美股的影响也是比较大。我们再来关注证券公司和产业公司的要闻。
　　首份体育产业政策即将推出
　　受"体育产业振兴规划有望公布"的消息影响，信隆实业开盘瞬间即封住涨停，记者获悉，该产业政策的正式名称为《关于加快发展体育产业的意见》，国务院正在就此政策进行研究讨论，即将由相关部门正式发布。
　　S延边路吸收合并广发证券获股东大会通过
　　S延边路举行2010 年度第一次临时股东大会，审议通过了《关于延边公路建设股份有限公司以新增股份换股吸收合并广发证券股份有限公司的议案》等11项议案，S延边路拟更名为广发证券。上述议案还需取得证监会批准。
　　创业板首份年报出炉
　　同花顺今日披露2009年年报，由此拉开了创业板年报披露的序幕。报告期内，公司实现营业收入1.91亿元、归属于母公司股东的净利润7473.5万元，同比分别增长62.6%、94.9%。公司拟每10股转增10股并派现3元。
　　双料地王大龙地产被暂停北京拿地资格
　　大龙地产今日披露，2010年1月22日，北京市国土资源局发布《关于加强我市闲置土地清理处置问题的公告》，公司控股子公司北京市大龙房地产开发有限公司被暂停在北京市土地交易市场新的土地出让交易活动的资格。
　　以上就是今天的产业公司的要闻情况。随着现在的年报和业绩快报即将出台，我们来关注一下1月26日上市公司的业绩快报，首先关注同比预增和预盈的情况。
　　预增预盈
　　海信电器600060 ：预计2009年度公司净利润较上年同期增长100%
　　华业地产600240：预计2009年公司净利润较上年同期增长120%——150%
　　曙光汽车600303：预计2009年公司净利润增长50%以上
　　动力源 600405：预计2009年公司净利润较上年同期大幅增长，在3900——4500万元之间
　　昆明制药600422：预计2009年公司净利润较上年同期增长50%——100%
　　时代新材 600458：公司2009年修正后的预计业绩为全年实现的净利润较上年同期增长100%以上
　　太行水泥 600553：预计公司2009年度实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长100%——120%
　　鼎立股份 600614：预计公司2009年全年归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长约75%
　　嘉宝集团 600622：预计公司2009年净利润较去年同期相比增长70%左右
　　中卫国脉 600640：预计2009年公司全年业绩实现扭亏为盈
　　同达创业 600647：预计公司2009年归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长700%左右，公司所属企业房地产业务实现销售收入大幅增长，致使公司净利润大幅增加
　　四川长虹 600839：预计公司2009年度归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长260%以上
　　星湖科技 600866：预计公司2009年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长650%以上
　　滨州活塞 600960：预计公司2009年度实现归属于母公司的净利润与去年同期相比增长50%以上
　　宝胜股份 600973：预计公司2009年度实现的归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长2000%以上
　　三一重工 600031：预计公司2009年度实现归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长50%以上
　　明星电力 600101：预计公司2009年度实现归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长99.82%
　　长征电器 600112：预计公司2009年全年实现的归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增长50%——100%。
　　兆维科技 600658：预计公司2009年度将盈利 
　　中航重机 600765：预计2009年公司净利润比上年同期增长50%以上
　　预亏预减
　　上海三毛 600689：预计2009年度归属于母公司所有者的净利润与上年度相比将下降50%左右
　　天宸股份 600620：预计公司2009年归属于母公司的净利润同比减少50%以上
　　哈高科600095：预计2009年度公司亏损8500万元左右
　　大江股份 600695：预计公司2009年净利润亏损4000万——5000万元
　　ST轻骑 600698：预计公司2009年度归属于上市公司股东的净利润将出现亏损
　　华电能源 600726：因煤炭价格进一步上涨，公司预计2009年度业绩将亏损7.55亿元
　　ST磁卡 600800：预计2009年度净利润将出现亏损
　　ST天宏 600419：2009年公司净利润预计亏损2600万元左右
　　以上就是今天的业绩快报的情况，稍后在盘面中看，今天是上证指数最新是3106.45点，上涨了12.04点，涨幅是0.38%。上涨家数650家，平盘家数111家，下跌家数170家。深成指的情况，深成指开盘最新是12532.13点，上涨了62.94点，涨幅是0.5%，上涨家数650家，平盘家数153家，下跌家数162家。以上就是今天的早上的情况，对于早盘的情况，先请吴老师解析一下。
　　吴煊：早盘的开盘情况两市都出现了小幅的高开，当然了在高开之后，显示出了上攻的欲望。开盘之前，大盘近期的低量，显示出市场的吸收心理已经十分浓重。这种背景下，大盘似乎出现阶段性反弹的概率明显地增大。另外从整个大盘来看，座谈盘中创业板还是有一定的做空动能，随着同花顺首份年报出台，特别是10送10高送转的方案，有可能带动整个创业板尤其个股走出集体上扬的走势。从早上开盘来看，深圳涨幅榜居前绝大部分是创业板个股，也带动了科技股的表现。上海方面的热点还是集中在部分的电子元器件，另外机器制造。现在的市场还是对未来国家产业政策进行回应或者市场的摸索，认为这些上市公司将会得到国家产业政策的扶持的可能性更大一些，在二级市场当中的表现也会更加强。
　　我们还是坚持一点，在今年操作当中一定要重点关注，无论国家区域经济规划还是在某些行业对于它的税收政策的减免、优惠，可能都有相关的措施。但是也是那句话，2009年上涨一年，市场已经消化了对于整个经济的复苏或者持续复苏的良好的预期。大盘在2010年确实面临很多的变数，无论是经济政策，货币政策的逐渐收紧还是财政政策的，大家能做的事情不是以不变应万变，而是以变。这样更好一些。
　　主持人乔旎：今天同花顺披露了2009年年报也是拉开整个创业板年报的序幕，也会推动整个创业板的上涨。同花顺今天表现不错，老师怎么看同花顺的表现，觉得如何操作？
　　吴煊：同花顺在开盘已经是牢牢封住涨停，从封单来看，目前比较大，每单的成交量比较少，今天如果说不出太大意外，同花顺不大可能打开涨停板。大家认为可能同花顺是引发目前创业板的高送转的导火索，未来是不是像高价的个股在今年都会推出优惠的高送转，尤其神州泰岳，会点燃市场的热情，这种热情能不能抵消，包括银行再融资的压力增加，还是地产股由于地产政策持续收紧，带动权重个股收紧，我们要进一步观察。阶段性反弹随时都有可能出现，但是这种反弹不是所有的个股都会涨。还是一种局部牛市的演绎，大家要做的事情一方面对于近期手中的个股它的市场表现进行一定的总结，看看到底是强于大盘还是明显弱于大市，对近期市场当中有明显资金流向或者抗跌性比较好的个股，进行重点关注，一旦发现市场有企稳迹象，可以进行一定的换股操作，有效把握市场随之而来的反弹行情。
　　主持人乔旎：现在的大盘，同花顺作为导火索，究竟能够引燃多少，我们不得而知，再来关注今天早上谈到的业绩快报，星湖科技业绩预增在650%以上，星湖科技早盘也算是高开，现在也算是维持强势，老师怎么看星湖科技的表现？
　　吴煊：星湖科技的表现跟它的涨价预期有很大的关系，净利润的爆增在二级市场的表现已经得到充分的验证。近期该股在高位出现明显的反复，这种反复伴随着成交量的缩减，一般情况下按照历史的经验，我们认为该股的行情还没有走完，但是未来还有多大的空间，我们确实不好判断，只能说在目前对星湖科技个股来说，之前的二级市场比较强劲的走势和之后的年报数据已经进行完全的匹配和吻合，一般来说这些个股的调整压力不大。如果之前高送转的预期很强烈，出来的方案严重低于预期，这种股票一般来说都会面临短期风险急剧释放。大家要注意一点，我们手里股票有没有存在良好预期，超预期的，如果说这个东西是超预期的，适当调低一下预期，这样的话在二级市场股价出现波动的时候，我们能够从容应对。
　　主持人乔旎：更多自己保留20%，心里有底限价。再来关注一下机构们对后市的看法，进入机构看后市。
　　恒基投资：短期大盘已有转强趋势
　　尽管前日美股出现了大跌，但是今天的盘面并没有出现想象中的大跌走势。这是一个非常积极的信号，表明短期大盘已有转强趋势。从整体的大趋势看大盘还是运行在3000点到3300点的大箱型中，在3100点附近出现了一定止跌企稳迹象。
　　世基投资：短期整固后有望反弹
　　大盘今天虽然出现调整，但并未创出新低，成交量也快速萎缩，说明恐慌性杀跌已暂告一段落，同时在A股收盘后港股出现反弹，道琼斯指数的股指期货也在上涨，预计短期整固后大盘会展开反弹。
　　博众研究：多一些耐心 持有优秀公司股票
　　经济的强劲复苏和上市企业的业绩改善更为确定与实在，市场依然有上涨的动力，在大趋势未变的情况下，市场的不理性调整将会带来介入机会，建议投资者不必过于恐慌，多一些耐心。对于估值相对合理的优秀企业可继续持股。
　　国诚投资：调整接近尾声 或现强力反弹
　　上海市场成交量却萎缩到980亿，说明空头力量已逐渐衰竭，短线再次杀跌动能已经不足，大盘量能在每次极度萎缩之后都出现了转机，后市都出现了一波上涨行情，从时间周期和空间来看，大盘调整也基本接近尾声。
　　主持人乔旎：以上就是这几家机构对后市持有相对比较乐观的态度，再来看一下山东神光、北京首证，银华投资和东吴证券对后市还是相对谨慎一些，来听一下他们的看法。
　　山东神光：正在释放政策风险 不宜盲目进场
　　上市公司业绩增长决定了大盘下跌之中小级别的反弹不断，政策的不确定困扰基金等机构投资者先是果断离场，现在是观望等跌，在市场超跌后机构投资者才会再次进场。目前市场正在释放政策风险，提醒投资者不可盲目进场。
　　北京首证：大盘延续下跌 短期不容乐观
　　股市很难出现趋势性的机会，同时近期欧美市场持续大幅下跌，给国内市场造成巨大压力。因此预计随着时间的推移，市场整体估值还会有向下的压力。在操作中，建议投资者密切关注业绩增长预期相对确定的品种。
　　银华投资：股市步入下降通道
　　沪市成交量已经跌破千亿，成交量的萎缩说明做空动力有一定程度的萎缩，但是在市场信心不足的情况下，股指出现缩量震荡下行的局面。短期内沪指下跌目标将在2900点一线。可以逢高减少仓位，乃至彻底空仓出局，等待政策面的明朗。
　　东吴证券：走到关键时期 静观其变
　　短线来看，60分钟K线提示，明日还有机会短线走出一波技术性反弹，如果此反弹极弱或以横盘代替反弹，那么，大盘将有可能有效跌破3095点。操作上，由于大盘已经走到较为关键的时期，投资者可适量参与或静观其变。
　　主持人乔旎：以上就是机构们对后市的看法，来关注一下像恒基投资认为短期大盘有了强势的态势，而且现在国诚投资觉得调整已经接近尾声，可能会出现一定的强力的反弹。北京首证就认为大盘是延续下跌，短期不容乐观，而银华投资认为股市步入下降通道，现在多空双方分歧比较大，老师怎么看？
　　吴煊：市场的下降通道很早已经形成了，并不是今年阳历年之后才形成的。这个下降通道的形成有市场自身的原因，有外在的政策预期出现了一定的变化和反复导致的。目前可以看到一点，按照现在市场的运行，短期的弱势特征是十分地明显，并不会因为某一个政策的转向，就会改变市场的运行趋势。按照最经典的技术分析角度出发，一旦形成短期下降通道，一般都会在通道内运行至少在三个月左右的时间。大盘从现在来看，运行的时间还不够，市场的调整还并不充分，我们不能说未来大盘一定会跌到哪里去，有一点坚信市场下确实存在一定的政策支撑，上行的抛压和政策预期之前的落空，都形成一定的分歧。市场在目前阶段形成多空分歧是比较正常的。从我个人判断，我比较倾向短时间保持谨慎，即使大盘面临一定的变盘窗口或者有阶段性反弹出现的话，可能只能以谨慎对待，毕竟现在下降通道，市场的中轨已经跌破了，按照下行通道理论，至少跌到市场下降通道下轨处，这个下轨目前来看基本上在三千点下方。在这种情况下，需要注意一点，投资者是不是应该趁这次，如果出现阶段性反弹，适当把仓位比例降低，还是说就是持股不动，等待大盘真正探明底部之后，再进行补仓，都需要根据盘面的变化，再做出相应的操作。
　　主持人乔旎：现在大盘整体趋势，大家都觉得是振荡，只是振荡的幅度是有大有小，都是延续这样的判断，更多人认为现在还是局部行情，是个股的机会。今天还是个股的机会，刚才提到的业绩快报，同达创业，净利润较上年增长700%左右，同达创业一度打到涨停板，老师怎么看它的表现？
　　吴煊：该股的基本面没有太多的亮点所在，二级市场告诉我们该股的介入程度非常深，甚至机构还在逆势加仓。这种加仓在大环境比较弱情况下，机构敢于对手中个股敢于加仓，有两种可能，第一认为大盘随时可能调整，第二对该股后面有很高的预期值。对于该股公布的消息来看，该股有望出现独立的行情。但是鉴于它的基本面相对来说一般，所以建议投资者可以考虑在设定一定止损位情况下，适当少量参与就可以了，不要把预期值抬得过高，逆势拉升的股票，有可能是走完独立上升行情之后，步入长期的调整，这波行情有多大，现在不得而知，只有主力知道，现在可以考虑这种股票，像同达创业在目前市场当中应该不超过100家，这些股票逆势当中有一些资金加仓这种迹象，可以考虑留意一下，进行短线的股东操作，是不是更为合理一些。
　　主持人乔旎：这种股票如果不让大家操作，可能心中有一些遗憾，如果大家操作的话，还是一定要控制好自己的仓位，随时进行出局。再来关注一下现在最新的大盘情况，上证指数最新是3084.26点，目前下跌了10.15点，跌幅是0.33%。深成指最新是12433.98点，下跌了36.21点，跌幅是0.30%，老师怎么看此时的大盘情况，迅速翻绿了。
　　吴煊：大盘的下跌跟指标股疲弱的表现有一定的关系，看一下招行，出现盘中冲高之后快速回落，包括第一权重股票中国石油，都出现一定程度的下跌。现在对市场来说并不是缺资金，大家千万不要简单认为信贷的政策改变了，或者信贷规模被控制了，市场没有流动性。市场流动性很早已经被释放完了，市场在现在最缺的是赚钱的效应。因为权重个股的调整之前，已经反映出主力借着公布融资融券包括股指期货，顺利完成拉高，全身而退。包括工商银行股票，开盘都是在涨停板开盘，套牢很多。主力现在已经在高点拉高，完成了派发，他也会在相对的低点才能进行回补，短时间不大可能大举建仓。
　　现在最关注一点，最近披露大的基金公司都出现明显的减仓行为，特别是包括华夏，华夏基金或者王亚伟成为现在基金业的风向标，华夏基金公司的一举一动，直接牵动了整个证券市场的神经。他现在大幅度的减仓，意味着连王亚伟在2008年都是进行重仓，个股押宝式的操作，现在都遇到了一定的障碍，市场系统性的风险在释放，他也在进行一定的调整。在这样情况下，对于投资者信心打击是很大的。风向标，主力军，领军人物都在减仓，说明他们在看淡市场，这个时候很多机构投资者包括一般的散户投资者都会选择跟风的运作。但是我还是一句话，市场往往在这个阶段，大家可能看到大盘上涨的时候，基本上都是很多的利好，包括一些不是做利好的消息也能被解读为利好，但是在市场下跌过程中，消息还是那个消息，但是被解读为利空。这个时候实际上只能说明解读市场这些消息或者说对于市场行为进行解释的这些人心态出现了变化，并不是市场本身出现问题。
　　我坚持一点，涨的时候要意识到越涨风险越大，当下跌的时候，越跌风险越小。大盘已经见到3000点，说白了在3000到3100点，你在乎50点还是80点，如果不在乎，这个点位加仓，未来一段时间去看的话，可能比较合适的，只不过需要有一定的勇气。上天会给你重来一次的机会，看你能不能抓得住。关键是到目前的点位投资者吓怕了，他3000点反而减仓了，出局了，回过头来看，可能是阶段性的低点，我建议投资者保持一份冷静和清醒，不要再市场当中过渡关注所谓看多和看空的声音，保持自己平和的心态，作为第三者去看这个市场，你会发现市场其实很简单。
　　主持人乔旎：我们更多来说大家是过于关注短期，关注短期的时候，会对这样的多空双方的影响也会比较大，不妨把目光看得稍微长一点，在这个时机也算是不错的加仓时机。再来关注一下今天盘面中的热点，来关注一下今天的热点关注。
　　化工行业  联化科技  长江证券推荐评级
　　基于公司XDE项目进展顺利和XDE市场价格高于我们之前的假设，我们调整对公司的盈利预测。我们预计，2009-2011年，公司每股收益分别为1.02元、1.87元和2.43元。我们依然按照2010年业绩30倍市盈率估值，目标价提高至56元，并继续维持"推荐"评级。
　　酿酒行业  泸州老窖  广发证券买入评级
　　完成股权激励之后，公司有859万份的股权面向管理层以外的骨干员，占比高达63.91%，有助于调动全公司上下的积极性。盈利预测和投资评级预计09-11年实现每股收益1.153、1.299、1.616元，分别同比增长27%、13%、24%，给予"买入"的投资评级。
　　主持人乔旎：以上这两条就是今天的热点关注，大家不妨关注一下。看到聊天框已经有很多朋友提问了。
　　网友：000514渝开发，成本价是15.7元，请问老师该如何操作，现在是13.7元？
　　吴煊：15.7元的成本，正好是这波反弹的高点。我们姑且认为阶段性拔了一个红旗。对于渝开发企业来说，质地一般，确实很一般。现在的股价已经说明它的质地很一般。未来是不是受到创业经济，我们说的区域规划的刺激，还会出现上涨的行情，我们觉得这种可能性是存在的。但是短时间的风险的释放，建议投资者还是需要有一定的心理上的准备。但是该股在经过昨天的调整和今天早市的调整，现在已经重新回到了阶段性调整的低点附近，再次下跌的空间已经十分有限。我建议投资者不妨把它“扔”了，不要认为自己手上有这只股票，再过一周两发现有解套的机会。在目前最难熬的时候，不要过渡关注日常的涨跌。毕竟它的再次上涨需要给它一个充分的时间。
　　主持人乔旎：暂时把这只股票束之高阁，不去看。
　　网友：600960，是11的成本。
　　吴煊：这个股票如果是我，也难受，赚了也赚了一点，出的话，近期走势比较强，是不是能多涨一点，对于宾州活塞这只个股，它上市的时候，做过招股说明书的研究，成长性很一般，目前的行业又面临一定所谓经营成本上升的压力，对宾州活塞个股来说，我的建议是短时间对该股调整基本上判定为结束。未来可能还会在横盘蓄势之后再次向前期高点发起冲击。可以考验以谨慎持股为主。现在成本价相对来说比较敏感，如果觉得心里不踏实，大盘方向感不是很明确，可以在现在的仓位进行减仓操作，一旦发现该股能够在大盘反弹过程中，充当领头羊或者涨幅远远超过大盘的涨幅，建议可以进行所谓仓位回补，短时间我们确实看不清。
　　主持人乔旎：对于这种股票最难做的一点，想买，接着再做，上涨空间看不太清楚，下跌，想卖，觉得刚刚盈利了一点，又觉得不值得，这是比较难的一点。稍后进入到手机新浪网的网友提问。
　　手机网友：前些年忍不住手痒买进焦作万方，本想做短线，没想到大盘不好，套进去了，请问该如何操作？
　　吴煊：市场的机会总是很多，馅饼伴随着陷阱在资本市场当中是司空见惯的事情。焦作万方目前来看，该股伴随整个板块的调整出现明显的回落，不是讨论60日均线能不能支撑得住的问题，而是下降的趋势已经形成，而且斜率非常陡峭，说明明显有资金和筹码派发的迹象。刚才投资者重点说明他本来基于短线的交易型机会的把握，没有想到被套住了。我个人认为既然是短线交易型机会，只要做对了，我也得出，做错了，我也得改。阶段性该股没有看出任何止跌的迹象，不妨考虑先把仓位降下来，错了先改正，如果说市场未来有机会的话，再买。毕竟美元汇率看不清，对国际的包括有色金属价格，大宗商品价格，可能还是会有较大的影响，真正在新一上涨趋势形成之前，对国内二级市场个股还是规避为主。
　　手机网友：机械行业今年不是不错，请问一下老师000157中联重科为什么走得不好，现在被套了10个点。
　　吴煊：机械行业，在今年不知道投资者说得不错是什么意思，可能指得行业数据环比出现了增长还是其他的，无论是中联重科包括三一重工近期先于大盘的调整，中联重科也是出现连续的回落，成交量也是放大的，明显有机构投资者减仓。中联重科就是基金重点配置的个股，作为工程机械个股来说，一定要配置龙头品种。他出现10%的亏损，应该是未来有解套的可能，但是时间跨度不好说，也许需要两周左右的时间甚至更长一段的时间。另外对该股还是需要明确一点，作为目前受到国家的基建的投资，有可能在今年会有所放缓或者增速进一步放慢，另外出口指望不上的情况下，对于重工机械类的个股，考虑以谨慎为主。
　　主持人乔旎：再来关注一下今天的大盘的情况。现在上证指数最新是3081.47点，目前下跌了13.36点，跌幅是0.43%。深成指最新12424.33点，目前下跌了48.21点，跌幅是0.39%。老师结合此时的盘面，给我们今天的操盘关键词。
　　吴煊：首先一个是时间窗口，在做节目开盘的时候，大家提到的我现在比较关注的是在本周三是比较关键的时间窗口，昨天和今天大盘盘中都曾经有过明显的上攻的欲望，从现在盘面来看，空方的实力略微占优，短时间市场在明显是时间窗口来临的时候，不排除大盘有可能出现一定的反弹。但是我们在目前只能理解为反弹，所以大家对于这个窗口，我认为是小窗口的作用。
　　第二个是下降通道，从长时间来看，这个下降通道将会影响到市场较长一段时间的走势。这个下降通道形成恰恰是在去年年底的时候，很多机构投资者热议今年一季度会是今年最好行情的时候形成的，再次说明一点，市场永远是出乎绝大部分人的意料，不能把机构投资者的话不当话，要辩证地去看，如果大家看的事情是一样的，得出的结论也一定是惊人的相似。这个时候画一个问号，如果反方向去做，不能保证100%盈利，至少有50%的机率可以把握住市场的机会。现在来到下降通道的下轨，市场要跌的话，会出到下降通道的下轨，至少在3000点一下，往下的空间有多大，不好说，也许是2980，也许2960，一般首次跌到下降通道中轨处，市场有一定的反弹出现，就看反弹的力度有多大。如果大的话，市场横盘振荡，有可能盘出下降通道，这是最乐观的判断。我还是比较倾向大盘继续出现反弹，未来会触到下降通道的下轨才会出现真正的反弹。提醒投资者第一短线的机会随时会出现，把握的时候要注意一个原则，仓位要控制，要快进快出，不要恋战。
　　第三个关键词，今年是区域规划题材。今年可能会超越行业的题材，会有区域经济的题材。2009年陆续批复了11个区的规划，这11个并不是每个规划出来，市场有持续的反映，包括只是一日两日的行情。包括新疆、西藏、海南旅游岛，现在的皖江规划都出现了持续行情，特别是海南旅游岛，国家在区域规划会不断地布局，会不断地调动各省市之间的政策的协调，打破省市之间政策的壁垒，给我们的经济未来持续的发展，创造很好的外部环境和条件。我看好并不是资本市场这一年的变化，这一年对市场的判断非常谨慎，我看好的是中国经济未来五到十年乃至十年到二十年长期由于区域经济规划的出台，将会改变以往对于整个省市政策出台它的相互矛盾和对立面，有效打通障碍，因为区域规划，是打破了省对于市的控制，而是相邻省份某些市之间进行联盟，这样必须消除省自己制定的政策的障碍和壁垒。这样的话，有利于经济平稳地从经济发达地区向经济欠发达地区进行外相式扩散的辐射。对于经济的均衡的发展，是奠定了很好的基础。短时间来说，建议大家在今年什么都不用去重点关注，就是看区域规划。另外区域规划一定要关注冷门，比如长三角洲或者珠三角洲。如果一对一帮困的话，你认为是好的学生得到市场认可还是不好的学生得到市场认可，这是简单的过程。
　　主持人乔旎：大家不妨关注今年区域性主题投资的机会，可能一些欠发达地区还会有一定的投资机会。今天的操盘关键词一是时间窗口，另外关注下降通道，另外关注区域规划题材。以上就是A股的情况，来关注港股的情况，首先来关注港股要闻。
　　中行或需再增发H股 募集300亿至400亿
　　中行22日宣布将发行不超过400亿元可转换债券以补充资本金，揭开了2010年银行再融资狂潮的序幕。业内人士指出，中行选择发行A股可转债不失为明智之举，但预计中行仍将通过发行H股募集300~400亿元，以提高该行资本充足率。
　　吉利2月迎娶沃尔沃 拟最多出资18亿美元
　　吉利汽车集团迎娶沃尔沃进入倒计时。消息称，2月中旬吉利汽车集团将与福特汽车签署最终收购协议，计划5月底完成沃尔沃轿车公司相关资产的交割事宜。目前，双方正进入最后的确定法律文本阶段，如一切顺利，有望提前至2月8日签署最终收购协议。
　　中骏置业启动招股 传李嘉诚认购
　　1月25日起，福建民营房地产公司中骏置业展开招股，并计划将于2月5日在香港联交所正式挂牌交易。从初步的招股情况来看，中骏置业获得较大关注度，市场传包括李嘉诚在内的多名香港富豪进行了认购，同时也获得了包括西京投资等诸多机构的基础投资。
　　中银香港传发15亿美元次级债 发言人不予评论
　　中国银行公布了发行不超过400亿元人民币的A股可换股债券计划之后，1月25日，香港方面有消息传出，中国银行的香港附属机构中银香港可能会发行不低于15亿美元的次级债券，部分用于偿还中国银行在2008年底向中银香港发放的25亿美元后偿贷款。
　　思嘉今招股 入场费4171元
　　主要生产高强聚酯纤维高分子复合材料及其他强化复合材料的思嘉集团(01863)今日起招股。据悉思嘉将发行2亿股新股，招股价介乎2.69至4.13港元，集资5.38亿至8.26亿港元，以每手1000股计，入场费约4171.7港元；2月9日挂牌。
　　中信泰富小股东索赔案再次聆讯
　　25日，3名小股东向中信泰富前主席荣智健索偿案再次聆讯。法官裁定，将索偿案转至香港高等法院审理，并表示3名小股东要求上市公司主席对股价负责，是将上市公司主席职责过分简化。据悉，这是香港首例投资者就上市公司股价下跌向公司主席个人提出索偿的案件。
　　主持人乔旎：以上就是今天的港股要闻，现在港股已经开盘了，恒生指数今早小幅低开38.44点，报20560.11点，跌幅0.19%，国企指数低开30.56点，报11827.90点，跌幅0.26%，大市成交21.67亿港元。对于港股的情况，来电话连线一下侨丰证券的连敬涵先生，来听一下他的看法。连先生您好。
　　连敬涵：你好。
　　主持人乔旎：连先生怎么看今天早上港股的小幅低开？
　　连敬涵：美股股市的回稳，亚太区其他的股市普遍做好一点，可是看见国内的股市今天是继续下跌，令港股受国内股市的影响而拖累，现在已经进入到今年最低的位置，已经下跌了120点，大盘来看，最主要今天下跌继续是有一些国内的银行股份所带动的，由于是工商银行跌了1.2%，其他的银行股份，建设银行跌了0.65%，都是内地的银行股份拖累港股出现下跌的。
　　主持人乔旎：从盘面上来看，蓝筹股大多出现了低开，您怎么看现在的蓝筹股的表现呢？
　　连敬涵：蓝筹股份是个别发展，昨天是表现比较好的一些，香港的地产股份因为有一两家大行都是比较看好的香港地产股份，昨天是上升。今天早上也是出现回吐的。其他表现比较好的是汇丰，汇丰昨天在美国升了1%，今天早上也是有高开，现在是升了0.75元，也是升了大概1%左右，也是香港比较好的大的蓝筹股份。另外比较好的蓝筹股份是富士康，今天发出盈利警告，今天早上跌破7%，相信今天蓝筹股份来看是跌幅最大的一只股票。
　　主持人乔旎：这只股票今天早上低开是2.82%，确实跌幅比较大，目前来看看着大盘的现状，投资者该如何操作呢？
　　连敬涵：相信短期来看，除非外围有一个明确的上升或者是明确的下跌，要不是的话，应该相信港股恒生指数都会在20500点水平进行巩固。国内股市如果上证指数跌破3000点，或者美国股市跌破10000点，才有进一步令港股下破20000点的水平，要不是可以暂时守住20500点的水平。
　　主持人乔旎：非常感谢连先生的分析。谢谢！刚才也听连先生谈到了现在港股也是不容乐观。之前的时候吴老师谈到今天是比较重要的时间窗口，可能面临大盘的变化，所以大家对今天的盘面有什么关注的，希望大家在下午15：30继续关注新浪“收盘播报”，再次感谢演播室嘉宾国都证券的吴煊老师，感谢网友的参与，感谢易茗造型对本节目支持，我们下午再见！

