沪指跌破三千点 与实体经济走势相左
　　中新社北京一月二十七日电 (记者 刘育英)已经跌了三天的A股二十七日惯性般地再次下探，上午跌破三千点后，市场开始了一轮自救运动，但收盘时还是跌破了三千点。新年未满一月，沪指已经跌去了百分之八点八。
　　截至收盘，沪综指跌三十三点，跌幅百分之一点零九，收于二九八七点；深成指跌一百一十六点，跌幅百分之零点九五，收于一二0四七点。
　　两市上涨个股不到四成，比昨日明显增加。金融行业除一只个股外全部下跌，是跌得最惨的领跌行业。沪指跌穿三千点心理线，股民反而不急于出货，两市成交量比前一交易日少了三百来亿。
　　三千点被认为是一个心理关口以及政策底。分析说，从IPO融资来看，二00九年新股开闸的点位在两千八百点，若大盘长期在三千点之下运行，一旦市场冷清下来，完成巨大的融资任务就成了问题。二00九年十一月二十七日和十二月二十二、二十三日时，沪指都是在险些跌破三千点时企稳回升。
　　与大盘的习惯性下跌相比，中国的实体经济不断得到改善，工信部二十七日发布的数据显示，三十九个工业大类中，三十个行业利润同比增长；二00九年四月至十二月，工业品出厂价格环比连续八个月回升；十大产业中九个重点产业实现企稳回升。
　　中原证券研究所认为，当前市场背景下，沪指能否走出困局，最根本的还要看宏观政策和蓝筹股业绩增长情况，投资者需要耐心等待。但在近期内，股指会继续震荡。

