东海证券：技术反弹要求强烈
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出止跌企稳的走势。今日早间消息面上，隔夜美股反弹，美联储维持利率不变；国内方面，中国人民银行副行长朱民在出席达沃斯世界经济论坛时表示，中国的财政政策和货币政策仍然相对宽松。国务院决定成立国家能源委员会，加强能源战略决策和统筹协调。今日早间沪深股指平开之后展开了横盘震荡，中小盘股票在前期连续下挫之后，今日开始全面回升，带动指数在午后逐步走强。但银行等权重股进入到补跌阶段，工行、招行等在尾盘放量下挫，迫使指数再度出现回落，最终上证综指收出低位长上下影线的阳十字星，具备明显止跌的信号，短期股指存在较为强烈的技术性反弹的要求。
　　今日市场绝大部分股票处于上涨之中，仅仅是因为权重最大的银行股补跌导致指数涨幅有限。我们认为，近期政策面上紧缩力度略有减轻，极可能给与市场一定的超跌反弹空间。尤其是今日上市的中国西电，在交易首日即宣告破发，在大盘股屡屡破发之后，市场显然会反思当前的发行制度的利弊。再加上春节长假即将来临，预计在2月2日新股发行之后，短期新股扩容压力将有所缓解。同时，近期对股指形成另外一个较大压力的是基金的年终分红，由于去年年末基金总体仓位超过85%，可供分配的现金数量较少，在政策面逆转之后，迅速套现等待分红，是基金等机构投资者的理性选择，近两个交易日银行股的下挫，基金等是幕后主要推手。但考虑到基金需要分红的资金数量绝对额并不是太大，在仓位逐步下降之后，基金抛售的动力也在减轻，近期持续低迷的成交量显示市场主动性抛压的减少。
　　技术形态上，今日上证综指结束了前几个交易日长阴连续向下的走势，收出低位长上下影线的阳十字星，具备明显的止跌意味。本周四个交易日内，有三个交易日上海市场单日成交不足1000亿元，地量之后随后有望产生较为强烈的超跌反弹。从前半年的股指运行节奏来看，基本上也是在上海市场成交量萎缩到千亿之后出现了较大的反弹。最近几个交易日内，上海市场跌幅最多超过300余点，比例接近9%，众多中小盘股价格已经远离前期高点达到20-30%，这种较为严重的超跌将使得其后期的反弹也将较为轻松。预计股指后期或有回抽确认半年线的较大可能。操作策略上，股指止跌企稳，建议波段操作，重点关注农业、港口、航运、纺织服装等行业。

