短线仍有做空能量 不宜盲目抄底
　　赢家无忧  子辛
　　今日大盘继续承接昨日的下跌，跌破120日均线，也是两个月来第一次跌破120日均线。以金融和地产为首的杀跌力量仍在拖累盘指启稳的速度。大盘资金自本月15日开始持续外流，自当日资金小幅净流出9.7亿元后，大盘资金流出呈逐步加速态势。临近尾盘，大盘持续下探，目前尚无任何企稳迹象，个股方面红盘个股不足百家。板块方面更是满盘比绿。房地产跌幅加深，板块平均下挫逾5.6%，煤炭开采跌4%，石化双雄拖累大盘合约16点。权重股的集体杀跌，大盘在缺乏热点的情况下只能下探寻求支撑。截至收盘，沪指险守3000点，下跌2.42%收3019.39点，深成指下跌2.47%收于12162.6点，两市跌停个股增至14家，个股及板块均无明显热点出现，市场弱势明显。
　　从今日盘面来看，金融地产股出现了严重分化的格局，地产股的反复杀跌成为今日A股市场大幅走低的诱因。银行股先抑后扬最后又抑，图形形态虽然较好，但找不到上升的动力支撑。市场上认为加息的预期使得这样分化走势的出现，因为加息对地产行业有着一定的业绩压抑，但对银行股来说，则有望带来息差的扩展，业绩的复苏预期强。不过，就目前来看，银行股的护盘似乎无功而返，这折射出市场的压力依然不可小视，短线仍有着进一步做空的能量，在此背景下，建议投资者不宜盲目抄底，尽量保持着合适的仓位，充足的现金以保持在操作中获得相对主动的操作思路。
　　分析大盘近期“跌跌不休”的主因主要有三个：其一是加息传闻加强。随着管理层对通胀预期的忍耐到了一定限度，三次央票利率的上调和一次存款准备金的上调使得加息预期越来越强烈，原本在今年三季度的加息预期目前已经提升至近两个月甚至近两周的时间范围内。市场对于加息后资金面的更加紧张和流动性的担忧使得心理支撑越来越差，杀跌现象屡见不鲜。其二是险资近两周减仓超百亿元。保险巨头们的投资策略牵动着整个市场的神经。每逢年初是保险公司定下一整年投资总战略的时候，不过今年股市波动的加大，将促使保险资金2010年“嫌股爱债”。在加息预期之下，今年保险机构将增加债券投资比例，而在权益类(股票+基金)操作上将维持去年配置水平，并加大波段操作。险资的套现分流资金更加速了盘指的下跌速度。其三是发行密度不减，发审委成年前最繁忙单位。股市摇摇欲坠，但新股发行不仅没有受到影响反而骤然提速。昨日证监会公告显示，发审委将于1月29日(本周五)对8家公司的上市申请进行审核。如此的审核密度，创出了新股重启以来的新纪录。
　　笔者认为，成交量的快速萎缩的情况说明市场短期的杀跌动力已经基本释放，惶恐的投资者可以先观望一下，或者，未来一两天还可能会再创一个低点，但本小波下跌的见底信号即将出现，反弹即将来临。当然，非常有可能仅仅是以横盘的方式来代替即将出现的反弹。趁着这样的反弹，可以选择出货，静待加息的到来后才是真正抄底的时机。

