科技股再度活跃 股指维持弱势
　　南京证券 温丽君
　　昨日，央行在银行间市场以价格招标方式发行了100亿元1年期央票，中标价格为98.11元，参考收益率为1.9264%，与上周二1年期央票利率持平。在连升两周之后，1年期央票发行利率昨日维稳，而此前，市场普遍预期本次央票利率将小幅上行。央行此举意在缓解市场高涨的紧缩预期。不过加息靴子未落地，市场始终心有余悸。
　　近期有关银行停贷的消息沸沸扬扬，这进一步遏制了早盘股指的走势，早盘在银行股领跌的带动下，股指再度跌破3000点，随后在煤炭等板块止跌反弹的带动之下，股指跌幅不断收窄。从板块上看，受政策调控较小的农业股以及家用电器、旅游等消费板块继续位于涨幅榜前列，另外，信息服务、信息设备以及电子元器件等科技股也再度走强，这些在一定程度上活跃了市场的气氛。不过，紧缩预期之下银行股走势疲弱，这使得一些周期性行业的走势继续受到较大的抑制，尽管目前基本面依旧向好，但政策的持续打压使得市场做多信心明显不足。
　　整体来看，尽管一年期央票利率并未提升，不过市场加息预期却依旧风生水起，市场对此仍心存忌惮，3000点命悬一线。目前市场在破了半年线之后呈现出加速下跌的格局，3000点也几受考验，尽管在急跌之后短线市场有技术性反弹的需求，但在两会之前政策面仍然将处于纷繁复杂的状态，因此，近期行情机会并不多，市场操作难度也较大。因此，在操作上，整体以控制仓位为主，可适当关注受政策调控较小的农业以及消费类板块。

