注意大盘的技术性反弹
　　广州万隆
　　核心提示：指数连续下跌六天，跌破12月的低点。从技术面看，近日应该有一个反弹，起码是技术性反抽。如果有利好消息配合，反弹的幅度可能会更好。投资者要注意等待这一反弹的到来。
　　今天又有两个新的利空消息打击大盘。上证指数再度走出大幅下跌的行情。并且跌破了12月的低点3039点，最低见3011点。上证指数以3019点报收，全天下跌75点，下跌幅度是2.42%，深成指数全天下跌307点，下跌幅度是2.47%。没有板块能够抵抗大盘的下跌。
　　指数连续下跌六天，跌破12月的低点。从技术面看，近日应该有一个反弹，起码是技术性反抽。如果有利好消息配合，反弹的幅度可能会更好。投资者要注意等待这一反弹的到来。
　　一、新的利空打击大盘。
　　今天继续有关于收紧银根的利空，同时还增加了两个利空：
　　其一、新股发行密度前所未见。
　　其二、上交所加速筹备国际版。
　　在加息预期以及两个新的利空打击下，上证指数今天再下一城。指数上午走出明显的下跌行情，并且跌破12月的低点3039点。下午指数先是走出了一段反弹，但是还是无功而返，继续下跌。最后上证指数以3019点报收，全天下跌75点，下跌幅度是2.42%，深成指数全天下跌307点，下跌幅度是2.47%。新旧利空同时打击，使大盘今天走出大幅下跌的行情。
　　二、注意技术面存在的反弹要求。
　　我们认为，在大盘连续下跌后，技术面有明显的反弹要求，起码在创近期新低后，有技术性反抽的要求。
　　其一、指数从1月19日开始下跌，已经连续下跌了六天了，上证指数从3268点，下跌到今天的3011点下跌幅度超过二百五十点。技术上开始有反弹的要求。
　　其二、上证指数已经跌破了12月的低点3039点，深综指数也跌破12月低点，而深成指数更加是早两天就跌破了。
　　在跌破重要的技术关口后，一般都有技术性反弹。
　　再说，加息的传闻已经持续一个多星期了。也到了：要不就正式公布加息，要不就由管理层出来澄清的时候了。
　　也就是说，阶段性利空持续的时间已经比较长了。应该有一定的利好出来了。那怕是澄清近日连续多次的利空传闻。
　　关键是看利好的力度了。如果近日出台的力度比较大，大盘技术性反弹的力度，可能也会比较大，持续性也就比较好。
　　三、投资者近日的操作策略。
　　基于近日大盘应该有反弹的估计。我们认为投资者目前的操作策略是：
　　其一、到了目前的位置，斩仓应该是不大明智的。
　　其二、如果大盘反弹，关键要看出台、配合的利好消息力度如何。如果力度比较大，不排除指数有一定幅度、有一定持续性的反弹行情。
　　其三、等待反弹的高位，再根据到时的情况，判断是否应该考虑适当减磅。
　　当然，最近行情最大的特点是，利空消息不断，重大的利空突然性很强。如果央行又突然出台什么意想不到的利空，可能情况也有所不同。

