新浪财经1月26日收盘播报文字实录
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们工作。各位下午好，这里是正在为您直播的新浪收盘播报。首先来关注一下今天大盘的行情。
　　截止收盘，沪指收报3019点，跌75点，跌幅2.42%，创下近三个月新低，成交1123亿元。深成指收于12162点，下跌307点，跌幅2.47%，成交724亿元。同时我们来看一下涨跌幅排行榜的情况。沪市按涨幅榜排行前6位是同达创业、大橡塑、罗顿发展、江苏索普、保税科技、天房发展。跌幅榜前6位的是九龙山、广州药业、东湖高新、云南城投、丰华股份、华阳科技。成交量排行前6位的是中国建筑、工商银港、中国联通、民生银行、中信银行、宝钢股份。深市A股按涨幅榜排行前6位的是N禾欣、同花顺、N海宁、N巨力、格林美、罗牛山。跌幅榜前6位的是振华科技、福星股份、深华发睿翼、徐工机械、四川湖山、德棉股份。成交量排行前6位的是河北钢铁、万科A、罗牛山、TCL集团、宁波银行、金风科技。
　　以上就是今天大盘的情况，今天大盘险险守住了3000点的关口。现在消息面新增贷款超过1.4万亿元。对于港股的情况，我们电话连线场外分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生。来听听他的看法。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：怎么看今天一天的收盘情况？
　　黄祥斌：今天做空的情绪得到了一定程度的宣泄，指数在距离3000点咫尺之遥，技术点被破坏，前期形成的两低点被击破，都面临两个关口，还会在3000点有反复，基本上弱势格局呈现出来了。
　　主持人乔旎：弱势会不会一直延续下去？等于说这个方向已经很明确了是吗？
　　黄祥斌：基本上可以这么说，技术形态已经出台了。从消息面之前期待的利好消息，上周都公布了，利好的数字引发了消费者对紧缩政策出台的恐惧，从当前的管理层，无论是从信贷的数据来看，包括窗口指导的态度上看，包括对房地产行业的具体措施来看都看不到有放缓的可能性，这种态度，基本面对资本市场来说，也不是特别的有利，技术面和基本面相结合，这种弱势会延续一段时间。
　　主持人乔旎：在弱势环境中投资者该如何操作？
　　黄祥斌：首先适当降低一下仓位，我刚才说的弱势并不是说一路会跌下去，首先在3000点区域还会有一个支撑，如果这个区域得不到有效的支撑，可能会向2700、2800第二支撑位靠拢。反弹的力度如果还形成不了，一次持续的热点，或者说做多的力量不足，在反弹过程当中投资者应当适当降低仓位。
　　主持人乔旎：还有投资者关心近一段时间大盘的走势，请问一下，在最近这一个星期，大家应该以什么样为主？
　　黄祥斌：最近一段时间，应该以观望态度为主。这是一个非常明确的态度，其次在碰到这种急跌过程中，可以挑两类，一个是前期跌幅比较大，第二类是拉开股指的，都是以低反弹来操作。期望值也要降低一些。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的解析。黄先生对大盘现在有了比较明确的大盘的选择，进入到了下降通道之中，今天地产股走弱，机械板块走弱，只有银行股今天是强于大盘，一些个股的年报行情也是闪现了一点的亮点。今天演播室请到的嘉宾是国都证券的吴煊老师。老师怎么看？
　　吴煊：今天出现了下跌，成交量出现了一定的放大，从分时图来看有一定的恐慌性的抛盘。市场正在下探到下降通道的下轨，应该是在2974点附近。市场在今天正好是跌到3001点，还有一定的掌控能力。
　　主持人乔旎：是不是故意打压到这个位置？
　　吴煊：今天带有人为的要求，当然也吸引了恐慌盘的出现。大盘在明天是比较敏感的时间窗口，如果大盘下破3000点，阶段性的反弹就此展开，市场将会有比较明显的上涨。投资者应该积极关注明天早市盘面的变化。
　　主持人乔旎：我记得吴老师早上谈到了，股市面临了时间点的位置。今天大盘一路的下行，到了关键的时刻，明天更多在早盘上有盘面的选择。今天板块来看，银行股今天表现是强于大盘的，老师怎么看银行股的表现？
　　吴煊：银行股的走强一方面有自身的原因，我们大家都知道，主要是在于加息的预期，银行的存贷利差会存在。银行股在近期明显的走强，我认为带有一定的，大家看到王亚伟出现了明显的重仓变化，从之前的压宝重组，从题材概念股装向对于银行股的重仓持有，已经调动了对银行股估值洼地。股指洼地显现，还有一点，如果真的做融资融券，银行板块势必成为市场关注的焦点，它们的走强在一定程度上将会超越对石化双雄的关注。短时间该板块的下跌，缺乏明显的持续做空的动能，即使有再融资的压力，也比地产股，受到政策冲击的风险几乎是没有的，短时间银行股的调整，我认为恰恰是中线布局的机会，并不代表该板块会跑赢大盘，只能说该板块在未来权重板块当中，或者是大盘股当中走出相对独立的行情。
　　主持人乔旎：在大盘股中有相对来说自己的特点，银行股后续还有故事要讲。我们电话连线一下场外分析师，世基投资首席策略分析师余峻威先生，来听听他对收盘的点评。
　　余先生您好。
　　余峻威：主持人好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天大盘的一路下探？
　　余峻威：我们看到大盘在经过了连续三天的抵抗式的下跌之后，今天终于出现了破位长阴，半年线大家认同的生命线，每次跌穿之后能够快速的收复，证明有力支撑的力度，昨天尾盘打穿之后，很明显对市场造成了心理性恐慌。前面4次跌穿之后能够回来，这一次可能会出现扭转式的破位。这种心态，对市场后期趋势的判断，构成了今天多发多局面。我们应该看清楚，目前当前的一个市场的格局。首先经济复苏仍然是非常稳定的，然后是外围市场，走势非常的疲弱，它们什么时候能够止跌，大家都没有有效的底线。第二点是政策面，而且是加息的预期愈来愈强，信贷的消息也是不断有。对这样的市场整个消息面，对市场的带来的一些负面影响，还没有完全启动之间，市场确实还看不到任何的希望。
　　从这个角度来说，大盘的下跌可以说是非常合理的。这种下跌，我相信在整个年报的比较良好的预期，或者说现在股指水平相对合理的背景下，出现这样的大跌，首先一点这不是一个熊市的过程，大盘每一次下跌大家应该保持一个平稳心态去看待这种下跌的趋势。
　　另外我们从技术角度去分析，大盘跌破半年线之后，只有年线的支撑，2850点附近，距离3000点仅仅有150点左右。我们从反弹最低和最高做一黄金分割位，也是在3000点关口这里。3000点在今天没有完全破，最低到了3001点，应该来说这个点位是构成支撑的，如果快速跌穿以后能够马上收回。3000点附近，大家不要盲目去杀跌，而等待一个反弹出现，反弹之后，等待市场这种热点之中有效的重新抬头，是不是会转移到大盘蓝筹股，或者说新的热点过程之中。我们从当前市场在下跌过程中，我们很清楚看到市场热点向年报行情转移。昨天一些高送转题材的个股大幅度上涨。所以说从这个角度说，年报行情已经在下跌中开始出现了。大家积极的关注新的热点，然后调仓换股，或者说在反弹中降低一下仓位和风险。
　　主持人乔旎：现在可能要在反弹中降低一些仓位，也是今天早上吴老师也提到。您觉得目前3000点还能不能守住？
　　吴煊：我认为从今年运行来说，大盘会多次击穿3000点，并不是底线，而是运行中轨偏下的位置。这一轮市场调整在瞬间击穿3000点之，会迎来一波比较好的反弹，只有当大盘有真正的上涨，期货的调整才能够充分一些。大盘此轮的调整延续了去年下半年3361点之后的下降通道，我们认为大盘调整，目前来看已经接近尾声，放眼时间周期，距离春节就剩两周的交易时间，市场真正的下跌空间已经不是很大。我们也做过一个统计，不论市场是牛市还是熊市，春节前后是相对的低点。如果说把市场判定在3000点是相对低点，向下50点、100点向下是可以接受的。往上我们要考虑随后的反弹有多大的力度。大盘真的在2974点左右止跌启稳回升，目前下降通道的斜率逼进3100，大盘往上就是50个点左右，投资者就需要保持一下谨慎。
　　主持人乔旎：春节也即将来临，时间不是比较紧迫的，空间也是比较有限，大家更多在这样的区间来选择自己适合的操作方式。
　　我们再来进入到今天的异动股追踪，看看今天的盘面上有哪些个股值得我们重点关注一下。
　　同花顺：10转10派3 慷慨分红刺激涨停
　　创业板首份年报昨晚出炉：同花顺2009年实现净利润7474万元，较2008年同期增长94.90%，基本每股收益1.48元，拟每10股转增10股送3元。同花顺受到年报慷慨分红刺激，开盘涨停。
　　同达创业 业绩大增700% 强势涨停
　　同达创业根据公司初步测算，预计公司2009年净利润同比增长700%左右。上年同期净利润为905.6万元、基本每股收益0.169元。受此影响，早盘同达创业股价直接高开6%，随后呈现呈现放量上攻走势，并与早盘10点之前牢牢封死涨停。
　　九龙山  跌停 地产板块大跌5%列首位
　　今日地产板块大幅下挫，板块指数跌幅超过5%，位居板块跌幅首位，个股几乎全线飘绿，有九龙山、丰华股份等数只股票跌停，地产股的走弱严重拖累了今日大盘，万科的跌幅也近3%，逼近9元大关。
　　宁波银行：再度领涨 中小银行股表现突出
　　从银行板块个股来看，宁波银行和中信银行两枝独秀，逆势上冲，两股都一度上涨超过4%。中小银行股再成上涨的领头羊。上周五的股指大逆转，银行股的上涨功不可没。针对近期银行股的表现，申万研报认为尽管银行的估值水平具有比较优势和安全性。
　　中国石化：加速下探2个月来低点
　　中国石化今日小幅高开后立即加速跳水，跌破近两个月来低点12元大关，跌幅一度超过4%，主力持仓明显大减，中石化的加速下探对整个大盘上行起到了严峻的压力，沪指午后向3000点整数关口迈进。
　　石化权证：率末日轮权证大幅上涨
　　A股市场周二大幅下挫，不过权证市场风起云涌，石化权证盘中异军突起，大涨近两成，成交额更占据权市早盘的半壁江山。石化权证停牌前最高涨幅高达20%，换手率达到451%，创出半年来的最高水平。带动宝钢、国电权证也大幅异动。
　　主持人乔旎：以上就是今天的异动股追踪。排行第一的这只股票有是同花顺，今天早盘的时候，我们也谈到同花顺是10转10派3。年报也是昨晚出炉。同花顺这只股票请老师点评一下它今天的表现？
　　吴煊：我相信绝大部分的投资者都非常熟悉，主要给金融机构特别是证券机构提供行情的服务商。同花顺在市场占有率是非常高的，这两年的市场份额和毛利率同步上升的良好发展态势。
　　从09年年报来看，一方面得益于中国股市在去年一年很好的表现。在世界范围内，我们上交所股票交易额排名第三，深交所排名第六。给同花顺带来的收费服务的增加。另外一个同花顺在目前来看，还处在高速增长的时候，这次推出的10转10也是超出了市场的预期。在同花顺的带动下，高价股的股票上涨的非常明显。我们需要观察的是明天，如果说同花顺还能够保持一个强势，包括神州泰跃，包括70、80、100块钱的股票都能够上涨，也许是反弹的先机。同花顺的成败将会在很大程度上对中小市值的个股能够快速的启稳，哪只出现反弹，市场能否启稳哪只反弹都会起到非常大的作用。同花顺不简单是异动股，当做中小市值的风向标，该股启稳，后市还是比较乐观的。
　　主持人乔旎：我们先来具体关注一下同花顺的年报情况，代码300033，每股收益1.48元，每股净资产15.08元。主营业务收入19081.69万元，同比增长62.59%，净利润7473.52万元，同比增长94.90%，公司拟每10股转增10股，并派现3元。同花顺十分的大度，同花顺点燃了整个创业板的热情。我们可以更多关注中小市值的品种。
　　你觉得它的这次的派现，每10股转增10股是不是多了？
　　吴煊：我觉得从它现在的情况来看对它影响不大，是10转增10，如果他明年保持90%的增长，还有可能保持10送10，按照他的资金是足以支撑的。我觉得10转10是比较好的选择。使得公司每单位的风险值降低，利于财务指标的健康发展，如果能够保持一定的未分配利润，如果出现了业务上的滑坡，也仅仅是弥补亏损，应该都是好事，资本公积金在第一年这样选择是比较好的，我对于同花顺的方案是非常认同，只不过出的时机在大盘调整的时候，市场可能不会看到同花顺未来发展的特点。未来会不会走出两个或者是三个板的特点我们拭目以待。
　　主持人乔旎：它出现10转增10，并派送3元，是不是对其他的创业板的股票出现压力？
　　吴煊：压力应该不会存在。包括探路者，公布的年报也非常好看，相对来说市场对它就是炒作而已。同花顺还会给同类公司有很好的效益。高价股要让自己股票市值增加，就推出比较优惠的方案，总会得到投资人认同，前提是有一定的成长性，不能说今年分了红，明年业绩变脸。
　　主持人乔旎：更多也就是说这只股票还是起到了风向标的示范作用。我们看这只股票的成交量，截至2010年1月26日总成交金额27801.30万元。其中资金流入14549.75万元，资金流出923.28万元，其他成交2083.80万元。流入流出差额13626.47万元。对于这样的成交说明，请老师点评一下？
　　吴煊：从资金流向还看还是有一定的资金流入的迹象。当然这个流入按照目前来看，能不能支持持续上涨，这种可能性是存在的，至少在两三个交易日之内，同花顺的资金流向还是会呈现正向的流向。前期该股在86块钱有高点存在，在这个高点有一定的争夺。从该股的资金流向能够看到一点，该股今天的资金流向，同样一些个股跟它同样具备高送转的能力的个股都出现小幅流动的迹象。如果市场迅速的启稳有可能加速这些资金流入，这些板块甚至有可能做出相对独立，或者说非常淋漓的上攻行情。
　　主持人乔旎：我还发现这次年报还有一个细节，同花顺在公布年报之前是一个停牌，也算破天荒的事情了，老师怎么看？
　　吴煊：我是认为管理层还是比较人性化。因为之前很多上市公司推出年报的时候，股价都出现了大幅度的波动，他此举也开创了中国股市很好的先河。我们不能完全杜绝内幕消息的泄露，我们可以做的更人性化一些，让投资者尽可能站在同一起跑线上，这种安排还是比较合理的。
　　主持人乔旎：也是比较人性化的一点。同花顺也是创业板第一只年报披露的公司，紧接着还有很多公司会披露年报，请老师点评一下年报披露对创业板的影响？
　　吴煊：现在中小股首日破发已经出现了个位数，这是一个很不好的信号，一旦中小企业板的个股重现首日破发，对创业板高股指会出现影响。大部分的创业板个股，都出现了调整，调整幅度有60%而且没有止跌的迹象。从目前来看，对于创业板整体的股指偏高，它们只是代表了行业的方向，投资者介入的时候还要有非常谨慎的态度，不要认为创业板里面都是好股票，不一定。这些股票经过长时间的市场淘汰之后，存活下来，想发展成微软、苹果这样的企业需要很长的时间，创业板和中小企业板股指非常的接近。创业板未来推出第4期、第5期会不会出现首日破发需要有心理准备。一方面尽可能不要再首日介入，另外一方面该股发行市盈率比较低，上市价格相对合理，可以考虑适当的介入。同时它要具备一定的高送转能力，创业板炒的就是成长性，如果你没有高送转能力，身价就降一级。
　　主持人乔旎：创业板刚刚启动不久，面临的风险很大，不太熟悉的朋友不放过一段时间再来参与创业板。我们看到聊天框里面有很多网友提问了。
　　网友：为什么煤炭股总是出现破位，基本面没有变化，煤价也在涨，这种非理性的杀跌是不是机构不看好煤炭股？
　　吴煊：首先纠正大家投资的思维方式，什么叫非理性的下跌，记住市场的下跌就不存在非理性，一定是有提前的预谋，煤炭股是在什么时候出现调整？是在去年大概11月中下旬，乃至12月初出现了拐点，那个时候市场关注都是原油价格的攀升，国内煤炭价格的高起，包括秦皇岛煤炭供给量，都说明煤炭供不应求，机构选择了派发。逆向思维很关键，煤炭股的下跌已经不是所谓的非理性，而是理性的价值回归，煤炭现在的业绩已经不可能再超预期了。未来影响最大的，投资者要关注就是资源税的征收方式发生变化，对煤炭的影响，甚至不比石化双雄的影响来的更小，甚至反而更大。这时候对于煤炭净利润影响就是相当大了，比煤炭价格涨50、80块影响大得多。大家要注意煤炭资源体制上有可能会出现重拳，利用国家资源暴利的企业可能有税收，一定要重视。
　　主持人乔旎：自从哥本哈根会一直后，大家把目光放在低碳经过，非常消耗品的产业来说，会出政策来重击。
　　网友：今天尾盘进入000839，中信国安，能持有吗？支撑位在哪儿？
　　吴煊：我觉得还好，应该说我比较赞同，当然了肯定赌明天有反弹了。
　　从今天介入的点位来看就是支撑位，14.2就是支撑位，我们不能判定说，既然是抄底就不可能说真正跌到之前的低点买，可以在上面上浮3%就可以了。这个点位未来该股不存在支撑位不支撑位的情况，就是箱体震荡。目前在整个行业成长性不是说显得非常乐观，另外一个机构投资者对于中信国安的盈利模式不是说非常认同，可以从基金每季度的持仓可以看出这点。
　　主持人乔旎：这只股票的前景，上涨的空间并不是很大。稍后我们进入到手机新浪网网友的提问。
　　手机网友：(尾号3311)600239，成本价25元，该如何操作？
　　吴煊：如果我建议大家出，对投资者来说可能觉得非常不好。该股从我的观察来说，该股主力已经成功的出逃了，不敢说筹码是不是一分钱不剩了，该主力进行了非常长预谋的出货，未来该股进行快速大幅度杀跌的阶段，尽管该股曾经在21—25这个区间有一定的横盘，我们也只能把它理解为短期的卖点，该区有一定的支撑。长期来看，调整刚刚开始，未来调整很大。如果反弹的话建议出局。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下新浪博主对市场的看法。
　　朱国政：护卫3000点 银行股如何作为
　　从市场面看，3000点不会一触即溃；120天均线仍需激烈争夺，而此线的成功守住或失败破位将对A股中期市场形成方向性的影响。主力则借助这次打压，完成股指期货推出前的布局。在这一关键过程中，银行板块将承担重要的角色。
　　摩尔方德：大盘中线调整，要注意控制仓位
　　从上证综指来看，大盘中线也有步入调整迹象。在当前的市场环境下，指数仍将在震荡中寻求支撑。操作上，我们建议大家要控制仓位，静观其变，轻易不要展开操作。注意以银行为代表权重股能否出现由止跌企稳信号。
　　黄一为：还不是最后一跌
　　两市量能还没有缩量到800到1000亿元之间，两市恐慌性杀跌还没有结束，后市还有大量资金恐慌性出逃；股指刚刚击穿3046第一道关口，2935和2834两处关口，依旧有被击穿的风险，尤其是2935一线。
　　牛春宝：最后撑不住的一定是银行股
　　在银行股补跌之前，难言下跌结束。自 1月20日以来，深圳综指跌幅已经超过10%。几天之内如此巨大的跌幅，本身已经酝酿了反弹动力。但对于大部分重仓的投资者而言，短暂的反弹仍然是减仓的难得机遇，千万不可错过！
　　主持人乔旎：今天博主都是谈到了银行股的情况，大家对后市的银行股还是关注一下。
　　现在港股已经收盘了，我们电话连线一下侨丰证券分析师连敬涵先生。
　　连敬涵：目前港股已经收盘了，恒生指数20109，下跌489，最低位置20047点，收盘来看，也是今天最低的位置。成交773亿元，比昨天多了100多亿。相信市场上面也是出现了恐慌性的抛售。因为股市现在差不多每一天都下跌，而且今天下午的时候，看见国内的股市也是跌到接近3000点的水平，也是引发了不少的抛盘。成交比昨天上升了。今天大盘跟昨天一样，金融类的股票跌幅比较明显，建设银行、工商银行，中国人寿跌幅都有3%以上。其他的跌幅包括一些煤炭类，中煤能源跌了5%，这些股票都是近期的弱势的股份。股市往后的日子真的会跌破20000点的水平。
　　主持人乔旎：在午后本地地产股下跌，中资煤炭股压力也是比较明显。在这样的情况下，投资者如何把握？
　　连敬涵：周四港股就会结算，恒生指数有机会跌破20000点，到去年9月份的低位置，19400点左右，离现在还有600、700点。在周四结算之前应该是保守一点比较好。
　　主持人乔旎：刚才听连先生谈到了，现在港股形势还是不容乐观，会击穿20000。对于明天的港股和国内的股市会有什么情况。我们明天早上的开盘再见。感谢今天演播室的嘉宾吴煊老师，感谢网友们的参与，感谢易茗造型的支持。

