成交量又现地量 反弹出现几率大
　　赢家无忧 子辛
　　在上周三的大阴线后，市场重心一步步下移。昨日市场延续上周趋势，3100点整数关口未能保住。沪市成交量再次跌破千亿水平，是2010年元旦后的第一个地量。
　　由于受消息面反反复复的影响，众多上周欲有表现的权重股未能延续升势，其中以银行股为代表。尽管周末没有加息，但对于“推迟个人房贷时间”一消息还是反映过大。其实细想一下，这个消息可以说是利好银行的。不管是监管原因还是等待加息，都是间接或直接提高银行资本金充足率或是提高银行收入的。看来现在脆弱的金融大盘股已经经不起好坏消息的交替影响，只管把头蒙起来不见客。
　　再看看地量问题。自2009年下半年以来，沪市的成交量屡次出现低于千亿的地量，且每次出现后，大盘阶段性见底的概率非常大，例如09年9月2日，沪市成交量在913.9亿元，是8月见顶后成交量首次跌破千亿元大关，随后市场展开连续反弹，从2700点反弹至3000点之上。此后的9月25日，沪市成交量为834.9亿元，随后两个交易日中大盘继续缩量下跌，然后展开了强劲反弹，从2800点反弹到3100点左右。12月21日，沪市成交量924.9亿元，两天后也开始了反弹局面，从3000点反弹到3300点一线，也是近两个月来的指数高位。
　　因此，从半年来前三次的量能萎缩的程度和反弹高度来看，本次地量显现之后的反弹还是可以期待的。不过，量能近两日可能会有持续性的萎缩情况出现，指数可能需要一个缓冲的时间期再开始上扬。如果出现这样的状况，建议投资者握好手中筹码，待指数反弹后再出货避险，不要在近两日的调整中被冲洗出局。
　　从目前的市场形势看，由于临近春节，再加上消息面消息不断，市场本就人心散涣。目前股指也下降到了3100点之下，同时跌破120日均线，也是2010年来盘指首次跌破此均线，3000点关口成了关键的支撑点位。笔者估计年前出现行情的概率不大。首先是由于现在多数资金有游走之势，不看好节前市场；此外，上市公司年报行情的挖掘目前看来也比较充分了，再次挖掘的机会不太大，加息预期又相对强烈。因此，趁反弹机会节前出局还是上策。

