3000点下又到逢低买入时
　　周科竞
　　昨日，A股市场在诸多压力下终于向3000点砸落，最低探至3001点，一方面美国股市的走低影响了A股市场的信心，此外新股连续不断的发行及中国银行的再融资也让市场资金面吃紧，再加上中小板上市公司高管不断撤退，导致市场信心进一步迷茫，还有融资融券和股指期货的利空因素，股指终于选择了向下突破。
　　让股市最难以承受的，应该是中小板上市公司高管的撤退。资金面、基本面、美国股市的走低，都可以理解，都能让二级市场投资者自我消化；至于信贷收紧的传言，投资者也能用会有外资进来补充的阿Q精神得到安慰。但是，上市公司高管抛售股票的行为却让投资者开始怀疑：是不是现在的股价太高了，否则上市公司高管为什么会没完没了地卖股票，如果一个队伍的领导者已经开溜，跟随的中小投资者们又怎么可能对后市充满信心！
　　实事求是地讲，中小板股票经过连续上涨，目前价格已经处于相对较高的位置，以中小板ETF为例，其价格已经从最低的1.04元上涨至最高2.78元，目前也高达2.50元，涨幅约150%，相当于股指从1664点上涨至4100点以上的水平，这样的高价自然会引发上市公司高管抛售股票。
　　此外，连续不断的新股发行也让二级市场感到压力重重，按照投资者的预期，由于尚未过会的公司需要补充2009年年度报告，故在2010年一季度新股发行的压力会相对较轻，但从现在的情况来看，新股发行仍然是绵绵不绝，投资者根本无法看到新股发行速度减缓的迹象，在失望心理的打击下，市场自然选择了向下调整。
　　也就是说，现在的市场环境已经糟到了不能再糟的情况，各个方面都不支持股市上涨，然而也正是在这样的绝地，股指很有可能夯出一个新的底部。可以这样理解，未来的股市环境已经没办法向更坏的方向发展，只要有所变化，就会是好的开始。
　　从股市外围大环境来看，中国经济仍然保持着高速增长态势，中国也依然是全世界范围内最吸引投资者的地方，同时国家也正在实施各个领域的振兴规划。可以预见，未来的中国经济也一定会保持又好又快的发展趋势，A股市场作为中国经济的晴雨表，也不可能会长期低迷，牛市仍然是未来股市的主旋律。从博弈论的角度讲，现在的市场正在运行一次大规模的洗盘，谁能最终留下来，谁就会是最后的赢家。

