个股普涨 早盘A股市场小幅反弹
　　个股普涨，A股市场早盘探底后震荡反弹。上证指数收于2998点，涨0.41%；深圳成指收于12104点，涨0.48%。受美联储称将在“较长时段内”维持极低利率水平不变的消息推动，周三美国股市收高。联邦公开市场委员会的声明表明美联储对经济的信心稍微增强，但对经济复苏仍然持谨慎态度。
　　中国银监会二十七日晚证实，昨日已召集各大商业银行高层举行了2010年第一次金融形势通报会议，会上对各商业银行今年放贷提出四大要求，包括增加涉农贷款、支持居民首套自住房贷等。分析师认为，银监会证实召集银行高层开会并对今年信贷提四要求，也仍说明国家对未来资金流动性过剩进而伴随通货膨胀的担心，抑制物价房价过快上涨是政策调控的核心。合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放和平稳增长，利于未来经济的平稳运行，但短期对证券市场资金面有一定的负面影响。
　　大盘蓝筹弱涨跌互现，中国石化涨0.52%，中国石油涨0.15%，中国平安跌0.63%。国务院常务会议强调大力发展环保产业，受此提振，早盘环保板块表现出色，菲达环保涨5.21%。我国将对淘汰落后产能给予财政奖励，该举措利好水泥行业，该板块早盘涨幅居前，青松建化涨6.47%。工信部日前会议表示我国将加大物联网等新兴技术研发力度，物联网概念板块走高，航天信息涨3.84%。银监会主席再度强调把握好信贷投放节奏，合理控制信贷增量，银行股继续调整，不过地产则有逆利空呈企稳之势。另外，飞机制造、酒店旅游和家电等板块强于大盘；纺织机械、有色金属和金融等板块则弱于大盘。
　　机构指出，银行收缩信贷的消息将持续给予市场以资金面紧张的心理暗示，这也使得市场对于未来的预期更加混乱，后危机时代之下市场将面临更多的政策以及资金的重重博弈。在这样的背景之下，股指积重难返，上行面临较大的压力。不过，应该看到，技术指标处于超跌状态，短线市场有技术性反弹的需求，但在两会之前政策面仍然将处于纷繁复杂的状态，因此，近期行情机会总体不多，市场操作难度也较大。因此，在操作上，整体以控制仓位为主，可适当关注受政策扶持的板块。

