三千附近整理 酝酿技术反弹 
　　申银万国证券研究所  魏道科   
　　盘中特征：
　　周四沪深股指温和整理，多数股票有短线企稳迹象。上证指数收盘2994.14点，涨0.25%，成交878.3亿元；深成指收盘12120.48点，涨0.61%，成交601.3亿元。申万行业指数显示餐饮旅游、医药生物、信息服务和食品饮料行业指数涨幅超过2%，仅金融服务和有色金属行业指数微跌。终盘1402只股票上涨，94只平盘，301只下跌，其中8只涨停，2只跌停。
　　后市研判：
　　做空能量有所释放，上证指数三千点附近整理后酝酿技术性反弹。从消息面看，国务院常务会议原则通过《国家环境保护“十一五”规划中期评估工作》，大力发展环保产业，国家能源委员会正式成立。周四前市环保概念立即做出积极反应，有线网络和医药板块后来居上。虽然两市仅有8只股票涨停，但在疲弱的格局中有利于化解市场的紧张情节。上证指数连续两个交易日失守三千点，但成交额也在缩减，周四两市仅成交1480亿元，这一方面显示抛盘的减少，另一方面反映抄底的力量也较薄弱，多空可能暂时处于谨慎试探状态。部分股票短线有了企稳的迹象，短线超跌股酝酿着反弹行情。
　　从2009年11月中旬以来，上证指数构筑了弱势平衡格局，其重心呈缓慢下调之势。箱体的上沿线上的几个点分别为3361点、3334点3306点，其下沿线为2009年11月27日的3080点与2009年12月22日3039点的连线，其延伸线在本月末指向2980点左右，近两个交易日上证指数先后探低2972点和2963点，在这里继续杀跌的动力明显减弱，为酝酿反弹行情提供了适当的条件。另外，短线技术指标步入超卖状态，目前乖离率也较大，需要适当地反弹修复，即使短线不反弹，其做空动力也将收敛。反弹的技术阻力位暂可考虑10日均线和30日均线，上证指数的阻力约在3100点至3150点区间，当然反弹也不会一气呵成。
　　操作策略：
　　上证指数3000点之下可能酝酿技术性反弹，可少量试探性做反弹，见好就收。

