A股遭遇五大利空袭击 失守三千后市会如何
　　今日早盘沪深两市涨跌互现，上证综指开盘报3020.54点，涨0.04%；深证成指报12157.14点，跌0.04%。9点40分，沪指跌破3000点关口，随后继续下探寻求支撑，最低探低至2972.63点。盘中虽然农业、物联网、煤炭、亚运、地产等板块轮番活跃，但投资者追高意愿普遍不强，股指未能进一步向上拓展空间，盘中长时间震荡后再度回落。
　　截至收盘，沪指收于2986.61点，跌1.09%，成交934.1亿元，深成指收于12046.8点，跌0.95%，成交607.2亿元。
　　板块上看，其中医疗器械、石油农林牧渔等品种整体表现强于大势，纺织机械、金融、汽车、环保、有色等多数板块走势疲弱。
　　个股方面，两市多数个股下跌，不包括ST股，两市4股涨停，3股跌停，广州浪奇、祥龙电业、隆平高科、方兴科技涨停，锡业股份、旭飞投资、经纬纺机跌停。
　　==后市分析：大盘失守三千点 后市会如何？==
　　A股遭遇五大利空袭击
　　【利空一】监管层督促银行收回首月过量贷款
　　昨日从权威人士处获悉，监管部门对商业银行信贷投放的严控程度超过了市场预期。多家在1月上半月信贷投放量过大的银行不仅被要求暂停放贷，还被要求大幅回收旧贷款，以期在月底前达到监管部门所要求的合理均衡放贷的目标。
　　【利空二】政策趋紧担忧重 基金公司争相“回笼”自投资金
　　事实上，在去年12月底，A股市场的确走出一波反弹，但大盘在今年1月触及3300点关头后，又再次承压调整。此间，政策面的消息开始趋紧，年末基金普遍乐观的情绪有所降温。有业内人士表示，基金公司赎回自投股票型基金的缘由不一，并不一定代表看空后市。有基金公司在用固有资金投资时会设立投资期限。也有基金公司人士称，年关将至，部分公司现金需求较大，这也是赎回自投的因素。
　　【利空三】一月新股发行数抵前8年元月总和 市盈率创新高
　　今年以来，新股发审节奏骤然加快。1月22日，6家公司IPO申请上会，1月29日，证监会发审委将要对8家公司的上市申请进行审核，创出了新股重启以来的新纪录。业内人士预计，由于本届发审委将于4月届满，新股发行有所放缓或要等到下半年。
　　【利空四】创业板解禁市值约53亿 减持高峰或不期而至
　　屋漏偏逢连夜雨，2月1日创业板将首次迎来限售股解禁高峰。统计显示，首批上市的28只股票解禁股份合计1.22亿股，参考1月25日收盘价，解禁市值约53.02亿元。神州泰岳将是解禁规模最大的股票，解禁股份632万股，市值约6.44亿元。华谊兄弟也将解禁840万股，市值约4.30亿元。
　　【利空五】美国经济数据大幅低于预期 纽约股市小幅收低
　　受当天经济数据和大公司业绩好坏参半的影响，26日纽约股市全天震荡，截至收盘，三大股指小幅收低。当天公布的一项数据显示大城市房价跌幅大于预期，而且最新发布的公司业绩也未给市场带来惊喜，表明美国经济的复苏还很脆弱，市场的涨幅受到了限制。 (和讯)
　　热点昙花一现 沪指失守3000点大关
　　盘口显示，今日沪深两市继续向下寻底，沪指一度击穿3000点大关，最低下探至2972.63点，随后在煤炭、电子科技等板块的反复活跃下，大盘缓慢回升，但量能却明显减少。午后，沪指围绕昨日的收盘价窄幅震荡，地产股盘中出现异动，沪深大盘几度翻红，但尾盘跳水，沪指失守再度3000点。此外，个股方面，权重股总体疲弱，前期主要护盘的银行股今日明显疲弱，招商银行、浦发银行跌幅超过4%，民生银行、建设银行、兴业银行跌幅均超过3%，而“两桶油”今日杀跌力量减弱，中国石油微幅收跌，中国石化跌幅也明显收窄。整体来看，两市三成多个股收涨，非ST个股涨停4只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股30余只，跌停的非ST个股3只。
　　今日市场的热点逐步回暖，但持续性不强，尾盘纷纷回落。经过连续的大幅杀跌，以及基金四季度超配煤炭股的提振，今日煤炭板块全线崛起，兖州煤业、大同煤业、国际实业等涨幅居前；电子科技类板块盘中再度跳舞，涨幅居各板块之首，新大陆、厦门信达、高鸿股份等物联网个股均有不错升幅。此外，受惠中央一号文件的农业、石油、化纤、钢铁、水泥、地产等板块盘中也一度崛起。在做空市场力量方面，金融板块在银行股的拖累下卧倒，整体跌幅逾2%，板块中仅有陕国投一只个股收涨，银行股跌势惨烈。有色、商业百货、汽车制造等板块也表现低迷。
　　3000点附近或有反复
　　整体来看，沪指经过连续的杀跌之后，空头动能有所释放。但是经过近一个月的传闻折磨后，目前投资者已经草木皆兵，做多信心比较脆弱。同时，前期护盘的银行股走弱，煤炭地产等超跌品种纷纷企稳反弹，但持续性不强，预计短期企稳信号不明，调整压力仍待释放。技术上看，周线、日线的KDJ已经濒临底部区域，形态上，处在短期下降通道的下轨，同时，股指明显偏离5日线，短线3000点仍或有反复。上方压力位有5月线3050附近、3080点、半年线和30周线3100点附近；下档支撑位在3000点、2950点、2850点。操作上，投资者需静待大盘企稳信号，不宜盲目抢反弹。另外，明日主板新股中国西电将在上证所挂牌上市；美联储新年后首次议息会议拉开帷幕，并将于北京时间1月28日公布短期利率决议以及会后声明，投资者也需留意。 (中证投资 张索清)
　　反弹的力度决定短期行情方向    
　　今天下午没有力度的反弹，盘中的反弹只是第二阶段结束的小反弹，那么演绎到现在为止就要看明天的反弹了。　
　　从运行那个周期看小时线上面已经给出了时间表，看看下图如果这里是第二阶段下跌(暂时先这样说)，那么第二阶段下跌首个段落是10个周期，到今天收盘末尾是走了9个周期，那么明天就会有一波反弹，至少是前面平台的反弹性质，当然在明天的反弹中如果能得到权重板块相应的话，性质就不一样了，最重要的是看反弹的力度和成交量能不能跟上，否则我们就要反弹出局，因为这里的反弹是大波段第二个平台，是大波段中间阶段的结束，那么就意味着后面还有下跌。如果明天的反弹能得到权重板块的配合，那么性质就不一样了，这里就是11.24日调整的结束，行情也就是从这里开始的。     
　　所以我们明天特别要关注盘中的反弹情况，因为这关系到短期大盘的方向，而中期没什么好讲的，就是一个上涨。 (坚不可摧)
　　失守三千 后市如何？
　　午后大盘开盘后震荡走高，在地产板块的异动下，两市大盘午后迅速翻红，沪深两市双双拉升，2.30大盘走出一波跳水行情，尾盘依然未能拉升，最终两市大盘再度收阴，指数收跌，日线收小阴线，市场被一片恐慌氛围笼罩，失守三千，后市如何？
　　截至收盘，上综指下跌32.79点，收于2986.61点；深成指下跌115.78点，收于12046.78点。量能再度缩量，两市共成交金额1541亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块不足十家，旅游酒店、计算机、物联网和电器等板块全天收红；通信、农业、煤炭石油、电力和钢铁等板块走势较强，有色金属、银行和保险联手杀跌，成为做空主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘平开，早盘震荡，午后冲高回落，尾盘再度跳水，收盘个股涨少跌多，两市仅4家个股涨停。盘面上看市场热点并没有带动人气的攀升，权重股走势继续分化，领涨板块后继力道明显不足，个股反弹意愿并没有形成强劲的合力，量能的缩量在一定程度上说明市场做空动能正在减弱。
　　技术上看：两市大盘早盘震荡。尾盘再度跳水，日线收小阴线，从日线上看，沪指上方半年线对大盘构成了较大的压力，5日线继续下行，日线的技术指标KDJ中的J线开始走平、 MACD绿柱继续放大，深成指万二失而复得，深成指创三个月来的新低，沪指距离11.2日低点一步之遥，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看大盘有继续杀跌的可能。技术上看，明日大盘仍有震荡探底的需求，不排除沪指跌破考验10月线和11.2日低点的可能。
　　亚太周边地区股指今日多数以绿盘报收，其中日经指数下跌0.71%，澳大利亚跌1.54%，韩国下跌0.72%，新加坡上涨0.33%，外围的继续杀跌在很大程度上助涨了A股杀跌的情绪。
　　从今天大盘的走势看，尽管指数再度收阴，但是盘面出现了一定层面的改善，市场开始有热点和护盘板块出现，对于后市来说，这是一个有望止跌企稳的现象，对于目前的大盘来说，许多的不确定因素导致了一部分资金的离场，尽管今日盘面出现止跌现象，但是投资者逢高离场和抛压的想法依然左右着市场，多方仍未形成气势，多头元气正在聚集之中。
　　失守三千，后市如何？对于今日沪指失守三千，笔者认为不见得是一件坏事，正所谓的不破不立，破了，或许也就立了，正所谓的行情往往在绝望中产生！(彬哥看盘)
　　反弹周期有望开始 年前或为最后一次机会
　　大盘今天缩量小跌，基本上在技术上确认了2933点为起点的去年11月2日那根阳线的支撑力。从技术上说，反弹应该正在酝酿，但反弹高度不要奢望太高。从昨天公布的资金数据上看，昨天杀跌的主力是公募基金，而保险资金基本上都是要早于市场的抛售。一般情况下，一波非恐慌性下跌总是以公募基金的减仓为结束。虽然现在中线跌势基本形成，但市场更大的可能是下跌、反弹、再下跌。从几天的盘面上看，午后地产股曾一度带领市场反弹，但最后被银行股的下跌压力给压了下去。
　　个人认为，本周后半周至下周上半周将有一波技术性的反弹，反弹幅度200点上下，这可能是年前唯一的一次上涨机会了。过年前后估计市场还会有杀跌，能否杀出真正底部还要看二股何时能够真正见底走强。个人认为，从年级别上考虑，今年的大盘很有可能将至少有一次跌破年线。最近还有人在忽悠5000点，个人认为基本上没有这种可能，但今年4000点并不能完全排除，因为一旦二股引起的行情那如何演绎就很难用指数来衡量了，但即使如此5000点也是不可能完成的任务。
　　操作策略上，从中线角度考虑，大盘反弹在滞涨转弱的位置仍以减仓为主，减仓后等待暴跌带来的机会或大势彻底扭转确认后的机会(午评说的两个机会就是这两种机会，战友们要明白，今年在笔者的概念里大的机会就一次)。
　　另外警告战友们，2010年最大的忌讳是向股市增加资金，战略上以退和守为主，且不可拿资金冒进，这个时候进会大大降低自己仓位的抗风险能力。(占豪)    

