恐慌情绪弥漫 3000点能否构筑坚强防线
　　恐慌情绪弥漫，两市再度大跌
　　本报讯 沪深两市昨日继续破位下行，双双跌逾2%，市场恐慌情绪弥漫，逾九成个股下跌，其中有40只个股(含ST)跌停。
　　受隔夜美股企稳影响，昨日两市小幅高开，沪指一度收复3100点关口，无奈地产、造纸、传媒大幅杀跌，尽管午后金融股一度护盘，但大盘弱势不改，盘中创下近三个月来新低3001.96点。截止昨日收盘，沪综指收报3019.39点，跌75.02点，跌幅2.42%；深成指收报12162.56点，跌307.63点，跌幅2.47%。两市共成交1848.13亿元，较前一交易日放大约两成。
　　统计显示，两市共有1533只个股收跌，40只个股(含ST)跌停。涨幅榜上，同达创业、同花顺、ST银广厦逆市封涨。行业指数方面，两市无一收红，其中，建筑指数下跌4.73%、采掘指数下跌4.64%、纺织指数、航天军工、商业、造纸指数也纷纷跌逾4个百分点。
　　观点链接
　　3000点附近或有小反弹
　　国都证券首席策略分析师/张翔：昨日下跌的因素主要还是延续之前市场对宏观政策紧缩的担忧，而近期新股发行也骤然提速。现在资金面面临收缩，加上新股发行不断，这两方面因素导致A股市场资金面趋于紧张。
　　此外，美元指数再度回升，美股出现破位，周边股市下跌也对A股形成牵连。后市来看，A股中期震荡向下的可能性较大，短期在3000点重要关口附近有反弹可能，但力度不会太大，毕竟小盘股前期涨幅较大。蓝筹股又受各种利空因素制约，现在很难找到能领涨的板块。
　　既然趋势已经走弱，中小投资者还是应该以观望为主，等趋势明朗后再作打算。
　　结构泡沫有待挤出
　　英大证券策略研究员/郑罡：市场的连续下挫，主要还是投资者对今年上半年国内调控措施的担忧，其中货币政策的微调引发市场“过敏”。尽管宏观数据表明经济走势已经是“V”型反转，但是物价回升、房价高涨也引发投资者担忧，而从昨日地产股杀跌情况看，说明对地产政策和销售情况，市场解读还有分歧。
　　随着市场的调整，不排除投资者对企业盈利预期产生了新的思考，尤其是传统行业仍有进一步整合的需求，而新兴行业的成效短期还难以显现出来。此外，不排除现在A股市场出现局部泡沫，因为自去年11月份以来，部分题材股遭遇爆炒，结构性泡沫有待挤出。
　　不过，从总体上看，虽然市场还存在一定的变数，但是投资者不必过分悲观。在后期运行过程中，仍有亮点出现，比如股指期货的推出，以及权重股走低趋势的抑制，而金融股昨日也有明显的护盘迹象。
　　就目前而言，A股仍有进一步震荡整理的需求，但低估值、收益稳健的行业仍是较好的避险品种，其中，蓝筹股跌幅收窄的情况下，可以适当布局，等待启动。          记者  李? 赵峰

