恐慌下跌后或有报复性反弹
　　昨日A股市场大幅下挫，沪指险守3000点。上证指数收于3019.39点，跌2.42%；深圳成指收于12162.6点，跌2.47%。两市A股仅128只股票上涨，有1533只股票下跌。从成交金额看，上海市场从上一交易日的980亿升至1123亿元；深圳市场从601亿元增加到724亿元。
　　□ 本报记者 傅盛宁
　　银行、铁路板块成资金避难所
　　盘面看，石化、地产等权重股基本全线走弱。杀跌最大的动能出自房地产板块，该板块超过100只股票平均跌幅5.48%，其次为煤炭板块，平均跌4.48%。一些权重股如中国石化、中国人寿、上港集团、三一重工等重挫，对市场人气起了打击作用。但银行股如中流砥柱，平均跌幅不超过1.5%，宁波银行涨2.43%。14只银行股中7只收红。前期涨幅过大的题材股居跌幅排行榜前列，两市非S类股票跌停11只，涨停A股仅2只。而金融、铁路、水泥、医疗器械、酿酒板块则表现比较抗跌。东海证券等多家机构的分析报告认为，金融、高速公路、铁路、白酒类股、医药、商品零售、区域振兴计划板块，可成为大跌市中资金的避难所。
　　加息忧虑可能过重
　　对于市场担忧的货币政策紧缩问题，机构有不同的判断。
　　国元证券分析报告认为，A股市场经历过四次加息周期，起始日分别为1993年5月15日、2004年10月29日、2006年8月19日、2007年3月16日，四次加息的宏观背景均是经济已经出现明显过热。目前经济刚刚从国际金融危机中走出，因此，即使加息，也应理解为“提前管理通胀预期”，并不意味着真正的加息周期。1993年加息属于“急刹车”，次数少但幅度很大，这主要源于当时CPI涨势过快，通胀压力较大。而之后的三次加息周期，总体上都是“点刹车”式。除2006年8月外，历史上3%以上通胀才促发首次加息。从CPI利率历史走势看，历次利率调整落后于CPI，无论是2004年、2007年，还是1993年，加息均在CPI明显上涨之后。从中央经济工作会议中工作目标看，近十年仅一次提防通胀。由此可见，GDP导向下，经济增长仍是首要目标，通胀次之。目前经济仍处于恢复期，有保增长的需要；其次如果真的加息了，也主要是为了管理通胀预期，这样看来即使加息传言是真的，非对称加息概率也不大。
　　沪指3000点附近有反弹
　　联讯证券柴永宁认为，从技术面看，此轮下跌经历了从缓跌到快跌的过程，做空动能已经基本释放，周三有望止跌企稳，因此不建议投资者在此处割肉出局。后市市场有望迎来一波反弹行情，重仓的投资者可在反弹过程中减仓，因为这仅仅只是中期下跌行情中的一次反弹而已；轻仓的投资者可适当逢低吸纳超跌品种。
　　国信证券分析报告认为，连续的重挫，已使得市场恐慌气氛增加，但从另一角度来看，市场在破位半年线后，存在技术性反抽要求，因此连续重挫进入市场敏感点附近时，投资者反而短线不必过于恐慌，预计上海综指3000点附近会有抵抗，同时短线技术指标的超卖，也显示对半年线有回抽确认要求。因此，短线沪指有可能维持在3000－3100点区域内震荡。
　　西南证券分析师张刚认为，3000点附近会有反弹，但应该是出货的良机。
　　联合证券刘阳认为，随着市场的下跌，机构对市场的看法由谨慎转向中性，如果通胀没有市场预期高，货币政策收缩担忧减弱，市场仍震荡，用时间换空间。市场经历大幅调整之后的反弹，风格和行业应有所转变。虽然资金面仍制约大盘股的启动，但是中等规模的中游行业仍是关注重点。在流动性回落和经济回升背景下，关注出口好转和产能利用率上升带动的通胀回升受益行业。投资者可重点关注交运、钢铁、造纸、餐饮、电子元器件、化工等行业。

