开来资讯1月26日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 环保部向社会公布2010 年污染减排目标 ★★☆
　　看空因素：
　　1. 央行加大调控力度应对信贷预警 ★★★
　　2. 高抛低吸 保险巨头渐成短线高手 ★★☆
　　3. 20 余公司限售股本周解禁 解禁量达近27亿股 ★★☆
　　开来一语道破
　　我们近期反复分析提示，短期行情越是飘忽不定，越是要认识整体的形势：(1)不能在“吃饱了政策红利”之后仍是贪得无厌，在投资策略上应尽快摆脱“政策依赖症”。(2)“从流动性回归基本面”意味着个股结构序列再造的行情已经开始，在这其中充满着被再造的风险，也蕴涵着再造后的新机会。(3)目前谈论股指期货、融资融券等催化下的大盘蓝筹股已经“没戏”为时尚早，毕竟行情结构序列的再造仍在进行中，毕竟这些交易制度改革所产生的实质性影响还有待时日，还需作进一步观察。关于后期行情，我们建议无论是看大势趋向，还是看今年行情的主题投资机会，将主要看银行股。可以这样认为，今年股市的江山已经维系在银行股上！在银行股还未形成“齐心协力”的行情之前，现阶段应以顺应行情结构秩序再造的持仓整合为主。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

