三个交易日必须站上半年线
　　倍新咨询
　　今日大盘跌势有所趋缓，跌穿3000点后，的确引来了部分的抄底盘，但市场并不是马上能够扭转颓势，成交量的萎缩很说明问题。从动量角度看，今日大盘走势对抄底盘是个打击，它将和逢高减仓盘，构成周四大盘的合力，所以上述的两股压力和剩余的抢反弹力量发生作用，周四大盘将形成小阴小阳的走势，成交量将会出现萎缩，这使得周五的走势显得极为重要了，创出低点后技术上一般看随后三天的走势，换句话说，必须要在周五或下周一收出长阳，站上牛熊分界线—半年线，否则，我们要重新审视技术形态。
　　融资融券有了最新的进展，媒体披露了参与者的门槛：普通证券账户开户满18个月，证券账户资产总值在50万元以上，开户手续规范齐备；金融总资产在100万元以上；普通账户最近6个月内交易5笔以上；机构投资者注册资本在500万元以上；具有一定的证券投资经验和风险承受力，无重大违约记录。如此低的门槛它对市场利好作用是巨大的，但市场没有任何反映，而对利好的麻木正是底部的特征，成交量也一样，底部一般是没有量的。
　　此外，值得关注的消息面还有央行的市场操作，央行昨日在公开市场发行的100亿元1年期央票利率持稳于1.9246%，例行的正回购操作被暂停。业内人士认为，央行1年期央票发行规模再度回归到2009年末水平，主要是因为本月前三周的央行综合调控力度偏猛，市场流动性泛滥情况已得到一定缓解。上述内容其实已经让对加息紧绷的投资者稍有舒缓了，看看美元的走势就知道，通胀压力远没有大家想象的那么大，加息是谨慎的、温和的、小心翼翼的。
　　加息预期有所降温是的银行股板块有所下跌，但我们依然阶段性看好该板块的机会。今日深发展公布了业绩预增公告，09年预增700%，本栏充分看好该股未来的市场机会。农业股今日开始有所异动，中央一号文件以及两会构成该板块的催化剂，我们建议大家可结合区域经济加以把握，诸如安徽板块的农业股华星化工，新疆板块的农业股冠农股份和新农开发，操作上可先行布局，等利好出台后短线抛出。

