新浪财经1月27日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为你创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，我们首先先来回顾一下昨天大盘的行情。
　　昨日两市再度大幅下挫，双双低于2%，沪指跌破了前期调整时12月22日创下的最低点，盘中一度跌至3001点，3000点关口几乎被破。两市成交量较前日有所放大，个股普跌，仅百余家个股上涨，银行股的盘中反弹遏制了股指的跌幅加大。截止收盘，沪指收报3019点，跌75点，跌幅2.42%，创下近三个月新低，成交1123亿元。深成指收于12162点，下跌307点，跌幅2.47%，成效724亿元。
　　以上就是昨天收盘的情况，今天我们演播室请到的嘉宾是国都证券的蒋晓辉老师，蒋老师您好。
　　蒋晓辉：您好。
　　主持人乔旎：蒋老师，昨天出现破位长阴线，您怎么看昨天的大盘？觉得今天的大盘可能会有一个怎样的走势？
　　蒋晓辉：昨天大盘主要受两方面影响，一个是权重板块，地产和有色的大幅下跌，尤其是地产板块进入了急跌段，对大盘指数起了大的下跌的牵引作用。另一方面，前期强势股，包括科技股、传媒股、题材股的大幅补跌造成目前市场出现了一个短期的恐慌气氛。但另一方面，昨天量能虽然较前一段时间有所放大，放到100—200亿左右，但昨天量还维持相对平稳状态，目前的市场下跌趋势，就像前期说的基本已经形成，目前短期可能存在反弹的需求，或者在3000点之上存在一个振荡反弹，但是目前没有企稳信号。目前下跌最狠的就是地产板块，昨天地产板块到了急跌段，不排除今天下跌，明天会有一个杀跌的过程，然后大盘有一个短线的止跌过程，出现短期的交易性机会。
　　主持人乔旎：目前大盘走入了振荡下跌的趋势。
　　蒋晓辉：对，基本上已经确立。
　　主持人乔旎：关注一下美股的情况，受到标普可能调降日本信贷评级以及中国收紧信贷传闻等利空消息影响，周二美国股市收低。但消费者信心指数创16个月新高的利好数据使股市跌幅有限。道琼斯工业平均指数下跌2.79点，收于10,194.07点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数下跌7.07点，收于2,203.73点，跌幅0.32%；标准普尔500指数下跌4.62点，收于1,092.16点，跌幅0.42%。对于美股的情况我们电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，听听他的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：主持人好，各位听众、观众大家好。
　　主持人乔旎：我们看到由于消费者信心指数创出了16个月利好的数据，导致美股跌幅有限。您怎么看美股的情况？
　　warren王：美股是受到中国收紧银根消息影响，标准普尔500指数曾经下跌50个点，在小幅低开，指数带动下走高，苹果电脑在业绩良好的带动下，曾经一度上涨了8%。但是接近尾盘的时候，大盘再度沉沦，全限收低。瑞银建议客户利用这一波反弹当中卖出手上的股票，他们认为今年的反弹是标准普尔500指数短期的调整，真正大的行情2月才会出现，如果跌到1040点，标准普尔500指数在年线附近将是一个逃避的机会。所以，我们可以看到今天的走势，成交量有所萎缩，同时也对明天美国总统奥巴马的国情咨文表示了一定的担心，因为今天所有领跌股都是像银行股，高盛、摩根史丹利，美国银行等一些个股，美国银行股领跌，投资者对相关的一些银行个股，在奥巴马的国情咨文当中再度被提起，表示了一定的担心。今天的全线个股普遍出现了一个盘中巨幅振荡，逐渐走低的格局，K线是十字星，还是相当不确定，我相信要等到奥巴马以及明天美联储的决定之后，市场才会再次走出一个新的选择方向，不过现在是非常非常动荡。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢王先生对美股的分析，谢谢。我们也要静待美股出现新的方向性的选择。下面看一下今天的财经要闻。
　　监管层督促银行收回首月过量贷款
　　记者昨日从权威人士处获悉，监管部门对商业银行信贷投放的严控程度超过了市场预期。多家在1月上半月信贷投放量过大的银行不仅被要求暂停放贷，还被要求大幅回收旧贷款，以期在月底前达到监管部门所要求的合理均衡放贷的目标。
　　财政部研究征收机动车污染排放环境税
　　昨日上午，列席市人代会东城团小组会的北京市发改委副主任张燕友向媒体透露，国家已经开始着手研究机动车环境税费改革的问题。据悉，环境税的增收已经取得了环保部等相关部委的同意，财政部接下来要研究的是征收的名称和形式。
　　工信部将出台政策为物联网发展撑腰
　　记者昨天从工信部了解到，为了在继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮占领先机，工信部将牵头成立一个全国推进物联网的部际领导协调小组，出台支持产业发展的一系列政策，加快物联网产业化进程。
　　主持人乔旎：对于物联网概念的炒作，老师觉得是不是一个比较大的利好？
　　蒋晓辉：科技股前期经过一系列5、6天大幅下跌，如果出台这个消息，各大报纸把它放在头条，可能对象关的板块短暂的刺激作用是比较明显的。既然技术上存在反弹的要求，再加上消息配合，这个板块反弹的力度和强度比较大，总体来看下跌确实不会因为这个消息改变。
　　主持人乔旎：也就是说反弹的力度可能会有所增强。
　　蒋晓辉：对。
　　主持人乔旎：再关注一条消息。   
　　上海定调今年金融中心建设 积极推进国际板
　　在国务院关于“两个中心”建设的方案下发半年之后，上海正酝酿在2010年推出更多突破性措施，其中广受市场关注的国际板赫然在列。 这是上海市市长韩正昨日在上海市十三届人大第三次会议上作《政府工作报告》时的表示。
　　多家央行本周集中议息 利率稳字当头
　　本周全球将迎来今年首个议息潮，包括日本和美国在内约有10余家央行将举行议息会议。除匈牙利宣布降息25个基点外，日本和马来西亚央行昨日均表示，维持利率不变。市场普遍预期，全球经济复苏不确定性仍存，本周议息的央行多数会维持利率不变。
　　主持人乔旎：对于这样一个情况，全球都在议息，而中国一直传闻在加息，老师怎么看这个情况？
　　蒋晓辉：我个人感觉各国尤其是西方主要国家的复苏频率、时间是比中国，包括跟澳大利亚比起来是滞后的。中国复苏经济已经处于相对过热，目前想的问题是怎么防止经济过热，防通胀，加息已经迫在眉睫了。大家都在预测一季度春节前不可能加息，但是这个预期是早晚的问题，不是加不加的问题，这样紧缩的预期已经逐渐开始形成共识。早在中国之前澳大利亚早已经加过两次息了，目前已经考虑第三次加息，各国目前处于不同的状态，西方主要国家包括欧美，他们加息可能得等一季度以后二季度开始展开。
　　主持人乔旎：我们再关注一条消息。
　　争夺话语权 金融巨头将齐聚达沃斯
　　本月27日至31日，2010年冬季达沃斯世界经济论坛年会将在瑞士小镇达沃斯举行。从会议名单上可以看见，缺席上届论坛的金融巨头将悉数到场。可以为自己争取主动权，以防金融改革出现不利于自身的定调。
　　主持人乔旎：对于这条消息，新浪财经也特别推出了达沃斯专题，大家不妨关注一下，前方也派出了一个特别报道小组。
　　再关注一条证券市场机产业公司的要闻情况。
　　深发展发布业绩预告 净利50亿增长逾7倍
　　深发展发布业绩预告，预计报告期实现净利50亿元，同比增长超过700%，基本每股盈利预计约为1.6元，较上年增长预计超过700%以上。净利润同比大幅增长的主要原因是信贷拨备较上年大幅下降所致，且净利息收入和非利息收入也实现了同比增长。
　　累计耗资逾13亿 三峡集团逆市增持长江电力
　　长江电力今日披露，公司控股股东中国长江三峡集团公司自2009年8月19日至2010年1月26日累计增持11013.7043万股，占公司总股本的1%，以期间均价测算，增持金额逾13亿元。在绝大多数公司实施象征性增持的情况下，三峡集团如此大手笔无疑值得关注。
　　A股有效帐户首破1.2亿 持仓帐户数再创新高
　　尽管中国股市上周再度遭受重创，但市场的人气并未消散。A股新增开户数连续两周回升，单周开户重上30万并创近五周新高，A股的有效帐户首度突破1.2亿户。同时持仓帐户数亦出现大幅增长，突破5200万户再创新高。
　　今年首月新股发行再度放量
　　今年以来，新股发审节奏骤然加快。1月22日，6家公司IPO申请上会，1月29日，证监会发审委将要对8家公司的上市申请进行审核，创出了新股重启以来的新纪录。业内人士预计，由于本届发审委将于4月届满，新股发行有所放缓或要等到下半年。
　　主持人乔旎：以上就是今天的财经要闻，我们看到现在已经开盘了，先来关注一下今天开盘的情况，我们看到上证指数开盘是3020.54点，目前上涨了1.15点，涨幅是0.04%，上涨家数322家，平盘家数270家，下跌家数349家。看一下沪市A股涨幅榜前六位：重庆百货、海南椰岛、江苏舜天、敦煌种业、兰州民百、南通科技。跌幅榜前6位是：精伦电子、*ST九发、滨州活塞、亚星化学、ST松辽、ST湖科。沪市A股成交量前6位：工商银行、天房发展、民生银行、中国建筑、交通银行、建设银行。深成指开盘的情况，深成指开盘是12157.14点，目前下跌了5.42点，跌幅是0.04%，上涨286家，平盘363家，下跌308家。深市涨幅榜前6位是：合康变频、ST银广夏、ST四环、日海通讯。跌幅榜排行前6位：锡业股份、旭飞投资、经纬纺机、海马股份、*ST张铜、振华科技。深市成交量排行前6位：ST银广夏、罗牛山、深发展A、经纬纺机、河北钢铁、万科A。
　　今天早盘的情况出现了一个沪强深弱的形势，而且目前沪市和深市出现红绿的对应，老师怎么看今天早盘？
　　蒋晓辉：今天早盘非常平淡，涨幅最高的才2%，跌幅最高才3%。经过昨天大幅杀跌以后，目前市场形成了一个短期的平衡，大家都预期市场出现反弹，目前位置杀跌的动能不是很大。但是早盘市场做多的动能和热点非常少，没有一个明确的热点，大家不知道炒作什么，整个都非常平淡。市场能否走出止跌反弹还得再看半个小时。
　　主持人乔旎：看半个小时之后的情况，但是大家也比较关注业绩预增或者是年报行情的一类股票，让我们看一下今天是1月27日，上市公司的业绩快报，看看有哪些公司出现预增预盈的计划。
　　(业绩快报)
　　主持人乔旎：以上这些公司都是在今天公布了业绩快报，选取几只今天可能表现异动的股票。我们看中粮地产的业绩预增修整2009年净利润是36万元，增长150%—200%。我们看到中粮地产早盘是出现了高开，但是现在却一路下挫。老师怎么看今天的一个业绩快报的情况？
　　蒋晓辉：业绩快报首先公布一批预增的很多，但是大部分都是在市场预期之内，没有什么特别新奇或者惊奇，深发展已经是非常惊喜，增长700%以上，高开了1.5%左右。目前的市场环境下，业绩预增目前股价基本上已经反应，不会有什么明显的改变，只不过说短期是上蹦下跳的过程。
　　主持人乔旎：还有几只股票，包括祁连山、深发展、江苏舜天都出现了高开，现在九龙山也出现下探。老师，今天业绩快报的股票大家是否可以短炒一下？
　　蒋晓辉：目前炒作可操作性或者是空间不是很大，因为这个业绩快报基本上在市场预期范围之内，因为现在它的业绩已经消化了。再者大部分个股经过去年一年炒作，已经都处于相对高位，例如深发展业绩涨了7倍，基本上已经在市场可消化的范围之内。除非特别的像昨天公布的同花顺，封锁消息比较好，提前没有炒作，涨幅很高，但是大部分个股是已经炒作。
　　主持人乔旎：大家炒业绩快报的行情要选择前期没有涨幅过大，没有消化利好的股票，可能涨幅会更好。
　　我们再看一下现在大盘的情况，现在是上午的9：36，上证指数最新是3010.08点，目前下跌了9.55点，跌幅0.32%。深成指最新是12096.04点，目前下跌了68.95点，跌幅是0.57%。老师，现在大盘是出现了一路急速的下探，您怎么看此时的行情？
　　蒋晓辉：大盘早盘冲高回落，承接昨天尾盘的走势，尤其是昨天早盘地产股杀跌还是没有完。像昨天急跌后，今天还有短线的探底过程。但是从今天早盘来看，有反弹的可能，不排除10：30或者是下午出现反弹，但是这个反弹是技术性，反弹的力度和高度相对有限，短期应该还是一个寻底筑底的过程。
　　主持人乔旎：今天可能出现一个反弹，但是反弹的动能也是比较小的一个小反弹，还是技术性的反弹。
　　我们关注一下机构们对今天大盘的看法，进入到今天的机构看后市。
　　(机构看后市)
　　恒基投资：市场有望产生报复性反弹
　　指数的大幅杀跌使得大盘再次远离了5日均线逼近3000点大关，该点位为市场心理和技术上双层支撑关口，今日的放量下跌表明一部分先知先觉的资金已经开始入场抄底。考虑到短期大多数股票跌幅均超过20%，预计在跌破该点位后，市场有望产生报复性的大反弹。
　　山东神光：破位下跌正是买股票之时
　　短期市场行情正在快速反应新股发行扩容加速以及流动性继续收紧的预期，从而市场的一致预期将成为滞后指标。行情不破而不立。当指数破位下跌，趋势指标失效，利空阴霾笼罩之际，或许就正是闭着眼睛买股票之时。
　　银华投资：市场有反弹要求
　　紧缩预期带来的消极情绪还会继续左右市场一段时间，但是经济复苏的态势和上市公司良好的基本面并不支持连续暴跌。进入2月，随着上市公司年报密集披露期的到来，A股或会出现一波比较有力的反弹行情。
　　国诚投资：机会在绝望中产生
　　一旦上海方面成交量萎缩到700-900亿之间，空头力量得以衰竭，短线大盘再度下跌空间十分有限，股指一旦跌破3000点，后市必然后出现强力反弹，因此不建议投资者在此处割肉出局，等待反弹产生后再做进一步操作。
　　主持人乔旎：我们看持有乐观态度的恒基投资、山东神光、银华投资、国诚投资都是一个相对乐观的态度，我们更多看一下持有谨慎态度的像东吴证券、博众研究、北京首证、东海证券，也都持有一个比较谨慎的态度，大家来听一下他们的看法。
　　东吴证券：反弹是逢高减仓良机
　　按大盘下跌的幅度测算，上证指数可能在未来的几个交易日向3110点附近运行，届时可能又是一次逢高减仓的良机。早盘上证指数就有可能展开短线反弹，如果在反弹过程中，成交量温和放大，大盘反弹的时间可能因此拉长。
　　博众研究：弱势格局短期难以改观
　　指数随时可能出现技术反弹，不过大盘技术指标已进入弱势区域，受到挫伤的难以迅速恢复，所以即便出现反弹，力度和持续性可能会比较弱，弱势震荡的整体格局短期难以改观，操作上依然要保持谨慎。
　　北京首证：短线仍难企稳 等待大盘明朗
　　后市大盘仍有探底的可能，盘中上档关注3050点附近的压力，下档关注3000点附近的支撑。股指在经历大幅调整后，具备一定的反弹动能，不过市场信心的恢复并非能一蹴而就，因此短期操作上仍需以谨慎为主，适当控制好仓位，静待大盘的企稳。
　　东海证券：破位下行迹象明显
　　下档的支撑位将下移到年线即2820点附近，后期股指仍将面临较大的调整压力。当前市场箱型震荡格局已经被打破，操作策略上则应该从前期的波段操作转入到以持币为主，战术上可适当进行超跌后的抢反弹，但总体仓位后期应逢技术性反弹逐步降低。
　　主持人乔旎：以上就是机构们对后市的一个看法，我们看到像恒基投资也谈到市场有可能会产生一个报复性的反弹。另外，银华投资也是谈到市场有反弹的需求。我们再看一下空方，东吴证券认为也会出现反弹。现在不管是多方也好，空方也罢，都是觉得反弹是必然存在的，大家可能也更加关注的是该如何操作的问题，多方可能觉得在这样一波下探中更适合买入股票进行操作，而空方相对来说觉得应该在这样一个反弹良机适当的减仓。老师觉得我们现在这波反弹应该怎么操作？
　　蒋晓辉：我个人感觉这波反弹力度应该不是很大，因为目前看早盘十多分钟真正杀跌的都是之前的强势股，像上海本地股、科技股，他们现在还是一个确认头部的形态，他们可能存在技术反弹，但是目前反弹的空间和高度还有限。所以，目前的反弹动能或者说主力借反弹做一次出货的可能，目前的空间相对不是很大，不是很高。这样这个反弹，是纯技术性的，反弹的高度和力度都相对有限，幅度更是到3100点短期概率不是很大，这样的反弹我个人感觉还是对前期的或者是微利的股票，还是择机减仓为好。
　　主持人乔旎：也就是说对微套、微利的股票还是有点作用，但是对相对来说已经套到一定程度的这些朋友该怎么操作？
　　蒋晓辉：因为这是杀跌，从技术来讲是下跌的第一波，第一波肯定有一个比较强硬的让大家多空分歧比较大的系统性的反弹机会，可能跌到2920，2900点附近才启动，操作空间能够达到200—300点空间。从2900点启动可能能够达到3180—3200点，那时是一次操作性的机会，大家都有机会，可以等到那次机会择高减仓。但是没准那次机会又翻多了，你看到行情好了又不想卖了，很复杂。
　　主持人乔旎：大家等待反弹，可能反弹来临之前大家觉得应该逢反弹减仓。
　　蒋晓辉：下跌的时候想着反弹减仓，真正反弹来了，可能就犹豫了，认为新的行情来了，或者想反弹高点，是很复杂的过程。
　　主持人乔旎：现在是上午9：42，上证指数最新是2997.14点，目前下跌了22.26点，跌幅是0.74%。上涨家数91家，平盘家数45家，下跌家数795家。我们再看一下深成指的情况，深成指最新是12057.22点，目前是下跌了113.47点，跌幅是0.93%。上涨家数146家，平盘家数70家，下跌家数752家。我们看到现在最新的位置，上证指数是跌破了3000点的关口，可能这个关口对于很多普通的投资者也是一个比较重要的心理关口，老师怎么看目前的大盘？
　　蒋晓辉：目前的大盘第一波杀跌动能不是前期的权重股了，银行、地产的杀跌动能不是很大，但相对来讲是前期强势股，上海本地股、科技股，经过前期振荡下跌基本上已经形成共识，短期反弹是一触即发的。但是这个反弹力度，我个人感觉不是很大，反弹以后应该还有一个振荡寻底筑底的过程。
　　主持人乔旎：还会有一个筑底的过程。
　　蒋晓辉：对。
　　主持人乔旎：老师觉得底部究竟在哪儿？您刚才也是反复谈到筑底。
　　蒋晓辉：从短线来讲，3000点位置是上海上升通道的下轨，是分界线，如果这个点位有效跌破，未来下跌空间是很大的，至少能看到2400。但是从短线或者中短期、节前这段时间来讲，如果在今天虽然下破了3000点，如果尾盘能收回来，未来在3000点附近有振荡整理，短期还有一个箱体振荡，维持在2950—3200点之间，再下台阶的振荡调整，振荡下跌的可能性是存在的，目前还不能确定到底怎么走。
　　主持人乔旎：老师刚才谈到2400，我自己的心里都突然一沉，相信很多朋友都跟我一样。现在对于这样一个大盘，大家都有很多担心，我们就担心如果跌到2400，可能又会回到2009年年初那一段时间的感觉，大家又会觉得是不是底部是一直在维持振荡，还是又会筑底，形成一波比较大的行情。
　　蒋晓辉：因为本来2009年或者2008年起的这波行情，反弹到3480，我都认为是针对08年大跌的一个调整或者对06年大牛市调整行情，这种调整是属于振荡筑大底的过程，这种宽幅振荡是很正常的，回到2400、2200都是正常的，对长线投资者来说是人生最大的一次机会，可能就在你面前。但是目前从中短线市场操作来讲，这个位置还是处于短期的相对高位。如果长线看，比如你买了中石油，现在13块钱，顶多跌到10块、9块，但是这个波段你能忍住半年到一年，未来的收益是非常之大的。
　　主持人乔旎：这样的筑底对比较长线的投资者来说是非常好的机会在眼前，但是对于中短线的朋友来说，心情会随着大盘而起起伏伏有波动。我们再关注一下今天盘面中的热点，进入到今天的热点关注。
　　设备制造业  成飞集成  招商证券推荐评级
　　受益于我国航空制造业和汽车制造业的景气度上升，公司在2010年业绩将实现25%-30%的增长。预计09、10、11年EPS为0.34、0.42、0.53元，给与公司航天军工板块平均估值水平，6个月目标区间为18-20元，首次给与“审慎推荐-B”的投资评级。
　　有色冶炼业  中科三环  华泰证券推荐评级
　　公司是国内行业龙头，受益钕铁硼需求增长的能力更强，预测2009-2011年EPS为0.18、0.29和0.36元。我们给予公司“推荐”的投资评级，目标价11.6元，对应2010年40倍、2011年32倍PE。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天两只热点关注的一只股票，首先先来关注一下设备制造业的成飞集成，招商证券维持的是推荐评级，老师怎么看这只股票的表现？
　　蒋晓辉：基本面是相当不错的，但是我个人感觉，从形态来讲它是本轮行情4.45元最高涨到前期的17.5元，涨幅非常大，目前还在顶部区域，未来的价位还在16块钱附近。而且前期大盘暴跌走势相对比较强劲，这个强劲有一点可能，不排除公布年报有一个大比例送配，目前的价位是很有吸引力的，目前的炒作空间是有的。但是从我个人来讲，调整短期已经面临一个抉择，面临突破方向性选择，已经达到了这波行情的上行通道的下轨附近。操作来讲就应该观望，如果向上，你可以适当参与短线。如果往下破位就严格止损。
　　主持人乔旎：所以更多的一定要设好止盈止损位置比较重要。
　　主持人乔旎：中科三环，华泰证券也是维持推荐评级，老师怎么看这只股票的表现？
　　蒋晓辉：这只股票去年十一以后的行情总体走势相对其它有色股是偏强的，一方面它第一波行情走势偏弱，它属于冶炼业，不属于资源股，只是行业跟有色挂钩。总体来讲本轮行情，今年下跌行情属于比较抗跌，如果大盘在3000点附近止跌企稳，它的上升动能非常不错，而且具备上涨空间。
　　主持人乔旎：以上就是我们回答今天热点关注，聊天框已经有很多朋友提问，我们提醒一下刚刚进入直播间的朋友，可以进入网页右下方，有一个网友提问的窗口，在那里输入您的问题，我们将为您解答。
　　今天这样一个大盘下跌，很多朋友也是比较担心，我们来关注一位朋友的提问。
　　网友：600073上海梅林，11.1元进的，现在该怎么办呢？
　　蒋晓辉：择机逃命吧。因为这只股票，梅林历来在行情里都是属于炒作股，无论是基本面还是形态，不具备继续走牛或者强势走好的机会。它的短期昨天基本上形成了一个破位，如果到昨天阴线的三分之而，就可以择机减仓，10.5—10.7元就应该割肉止损。
　　网友：600640中卫国脉，这只股票的成本价是13.1元，该如何操作？
　　主持人乔旎：现在最新的价格是11.58元的位置。
　　蒋晓辉：大盘下跌初期它属于逆势走强，上海本地股，但是这两天开始补跌，尤其今天开盘就跌了8个点左右，跌幅非常之大。这只股票从形态来讲已经形成破位，跟600073上海梅林差不多，择反弹，如果你短期不想割肉，你反弹到一定程度以后，或者到缺口，应该是出局。
　　网友：请老师快点帮帮忙，快郁闷死了，002216这只股票高位没有卖，现在该如何操作呢？请问老师是卖还是等待第二波反弹，成本价是19.1元。
　　主持人乔旎：这只股票现在价格是23块多。
　　蒋晓辉：这只股票基本上头部已经形成了，但是这只股票我个人感觉都应该有一次二次冲顶的过程，或者是高点产生的过程，再次突破27块钱的概率非常小，反弹是大盘、消息面的配合，能不能走出象样的反弹，我个人感觉能够上25块钱都是最后准备止损的过程。
　　主持人乔旎：而且这位朋友的成本价是19.1元，也应该算是有很大的盈利。这位朋友相对来说不用太过分担心。
　　蒋晓辉：不要止损，等于择机获利出局，因为27块钱没卖，23块钱不舍得卖，最后熬，19块千卖是最让人难受的。
　　主持人乔旎：这也是很多朋友操作的习惯，可能最后都演变成这样的情况。
　　网友：600822上海物贸15块钱的成本，近日连续大跌，请问老师该如何操作？
　　蒋晓辉：这两天上海物贸，上周末上海本地股因为世博概念拉升突破，但是昨天和前天走势来讲已经是证明假突破，如果反弹就应该严格出局。
　　网友：601898中煤能源该如何操作？
　　蒋晓辉：这只股票属于煤炭股，但是它跟中国神华一样都是属于大H股的煤炭股，走势跟其它煤炭股的走势相对来讲是偏弱的，因为它属于权重板块，目前属于下跌的第一波，目前还没有明显的止跌迹象，随着地产股的走势，地产股下跌之后可能有一个反弹。煤炭股可能随后也有一个反弹，但是目前短期内象样的大幅度向上反弹的概率非常之小。根据你的成本，如果你做短线可以目前出局，因为有更低位可以买回来。
　　主持人乔旎：还是有这样的低位。
　　网友：600016民生银行，在这样的一个位置可不可以买。
　　主持人乔旎：可能这也是很多朋友们的一类心态，老师觉得大跌可不可以大买？
　　蒋晓辉：首先大跌我认为是刚开始破位，从技术形态来讲跌是刚开始形成，大家刚开始形成一种空头思维，但是普通投资者觉得下跌是不是抄底，可能还是牛市思维，大家认为大盘往上看，或者目前只是调整到3000点附近，可能还会上到3400、3800。如果你坚信，你目前逢低买是没错的。但是目前我认为大盘是跌势刚开始形成，目前是振荡下跌，振荡之中不排除有局部的机会。民生银行近期是属于比较抗跌的，但是抗跌完了不一定不补跌。目前民生银行只不过属于相对抗跌的过程中，既然是调整势，做反弹应该做超跌，而不是做所谓的抗跌的股票，它抗跌股性不是很强，伸缩的弹性不是很大。目前这只股票不建议介入。
　　主持人乔旎：如果你要是逢低买入，可能以后就有这种投资价值的一类品种，也是要买已经差不多跌到位的品种。
　　蒋晓辉：为。
　　主持人乔旎：以上就是我们回答网友的提问，稍后进入到手机新浪网的网友提问。
　　手机网友(XXXX4130)：002083，请问老师这只股票能不能买进？
　　蒋晓辉：总体的观点，目前这个位置你要买股票做短线，好比搏反弹可以适当参与。但是从中线来讲，如果说现在这个位置买股票，我个人的观点是还没有到时候。002083目前短期跌幅比较大，但是下跌没有明显的止跌迹象，可能有一定的反弹空间，反弹到5%或者6%，如果做不好没准再次下跌还会被套在里面，我不建议这只股票目前这个价位买，还要再观望一段时间。
　　网友：000717韶钢松山该如何操作？
　　蒋晓辉：因为钢铁板块可以说是本轮行情最弱的一个板块之一，这只股票基本上是属于权重板块行业之中，下跌它的调整幅度已经从目前价位来讲，毕竟指数相当于2600点的位置，短期来讲下跌空间不是很大，可能处于振荡筑底、寻底的过程之中，还是不要轻易买进，如果你做反弹。但是如果你持有，也不要再在这个位置割肉。
　　主持人乔旎：我们再看一下此时大盘情况，现在是上午9：56，上证指数最新是3012.67点，目前下跌6.88点，跌幅是0.23%。再看一下深成指的情况，深成指最新是12113.46点，目前下跌49.10点，跌幅是0.4%。现在两市跌幅都是有所收窄，老师怎么看今天的盘面，给我们一个操盘关键词？
　　蒋晓辉：今天大盘跌破3000点出现一个反弹，大家多盼着跌破3000点出现报复性反弹或者技术性反弹，这个反弹机会是存在的，不排除今天收一根小阳线，但还是下跌过程中的技术反弹，既然这次反弹力度不是很高，可操作刑部是很强，我建议还是多看少动，在真正市场底部没出现之前不要轻易操作。
　　主持人乔旎：今天老师给出的操盘关键词是，存在反弹，但是高度有限。另外，多看少动，更重要是严控自己的仓位。
　　以上就是老师对今天大盘的看法，以及给朋友们的操作意见。接下来我们关注一下港股，首先先来关注一下港股资本市场上有哪些财经要闻。
　　(港股要闻)
　　会计师事务所试水H股企业审计
　　在经历了前期的准备工作之后，由中国证监会和财政部联合推动的内地会计师事务所从事H股企业审计试点或将于近期推出，消息称，目前证监会和财政部正在对已经申报试点资格的企业进行考察和审核，预计最晚将于一季度末成行。
　　俄铝今日挂牌 暗盘险守招股价
　　首家来港上市的俄罗斯企业--俄铝联合(0486)今日于港交所挂牌上市。据市场消息透露，在国际配售中只有229位股东获分配股份的俄铝，昨日已有暗盘交易，成交价为10.8元，较招股价无升跌，另外也有人叫价11.15元，较招股价高出3.2%，但没有承接。
　　香港及印尼跨境外汇交易同步交收联网启用
　　香港金融管理局宣布，25日与印度尼西亚中央银行联合公布了一项跨境的外汇交易同步交收系统。据悉上述系统将使香港的美元实时支付结算系统与印度尼西亚的印度尼西亚盾结算系统之间的跨境外汇交易实现同步交收联网，有关系统已于2010年1月25日开始启用。
　　港股半通车列入上海年度计划
　　消息称包括“港股半通车”在内的一系列重大金融改革措施，均已列入《上海市2010年国民经济和社会发展计划(草案)》。据悉，《草案》提到计划推进跨境ETF在上海证券交易所上市；支持在沪合资券商、合资基金公司率先扩大业务范围等。
　　李嘉诚买单开发动力电池 嘉盛再演资本神话
　　嘉盛控股26日发表公告，以27.5亿港元收购目标公司Union Grace Holdings Limited全部权益。此外，嘉盛控股将向李嘉诚折价18.9%配售4亿股股权。至此，嘉盛控股将Union Grace Holdings Limited及及其附属中聚雷天纳入囊中，正式进军电动汽车及锂电池领域。
　　港证监会前高管曝雷曼迷债审批漏洞
　　当年曾参与审批雷曼迷债的香港证监会前非上市投资产品高级经理高秉忠，在26日立法会上的证词再次搅乱一潭池水。其表示，部分雷曼迷债只有担保人，但没有基金经理，若只用披露方式审批雷曼迷债产品是不够的。
　　主持人乔旎：以上就是今天的港股要闻，现在港股已经开盘了，恒生指数今天早晨高开79.64点，涨幅0.38%，国企指数高开104.78点，报11514.90点，涨幅是0.92%，大市成交21.92亿港元。对于港股的情况我们电话连线一下资深港股分析师，侨丰证券的连敬涵先生。连先生您好，今天早晨恒生指数小幅高开，您怎么看今天早盘的情况呢？
　　连敬涵：今天早盘高开现在升幅大概110点左右，主要是短期看到股市出现了严重的超卖，连续跌了5天。而其它市场，美国股市昨天是比较稳定的一天，今天国内的股市也是比较稳定的情况下，港股是出现了一个超卖之下的技术性的反弹。可是我也相信，就算有这个反弹，它的力度也不会是太强的。因为市场上面还是比较观望，一个是今天晚上美国的情况怎么样，而且还要看国内银行方面最新的发展到底是怎么样，相信就算有反弹，力度不是太高、太强。
　　今天早晨大盘方面，昨天或者是这几天都是跌幅比较大的，中资银行股也出现了轻微的反弹，可是反弹只是大概是1%左右。所以，它们如果不出现更明显的反弹，相信港股可能会在20300点左右见到今年的顶位。
　　主持人乔旎：非常感谢连先生对港股的分析。可能大家也比较关注今天大盘会不会出现技术性、报复性的反弹呢，也希望大家在下午的15：30继续关注我们的新浪“收盘播报”。再次感谢我们今天演播室的嘉宾蒋晓辉老师，同时也感谢网友们的参与，感谢易茗造型对本节目提供的支持，我们下期节目再见，谢谢！

