以退为进保留实力 图谋东山再起
　　今日大盘走出探底回升之势，收出长下影线。我们可以看到今天补跌的做空力量依然很强，不管是复牌的三股全部跌停还是如中卫国脉，罗顿发展等强势股的弱势下跌均是如此。当然，没有悬念的是下跌力度已经很强的中小板指数率先收红，这已经算是久违的阳光了。但我们看今天中小板指数的分时走势，在连续下跌之后依然不能维持高开哪怕平开高走，而是一个先下探(幅度还不小)再攀升的格局。
　　再来看从1月20日以来的下跌K线，六个交易日里有21,22,26,27四个交易日有明显的下影线，这跟在上升过程中出现“仙人指路”式的上影线有着类似且完全相反的含义：证明空方在趋势成立后“不断开拓空间”，而多方的一切反击都是建立在“跌出空间”这个前提下的。所以你会发现每天都有盘中反弹，但指数却越走越低，每天都活在前几天“下影线”的阴霾之下。
　　以退为进的确是一种隐忍的策略，但在这个三角型整理刚刚突破后的节骨眼上这么做，只能证明目前市场的持股信心已经相当的弱，资金没有信心，没有抗风险的决心，那么股价只能是探低来寻找低水平线上的支撑。所有的回升也只能概括为“反抽”而不是其他的，注意这个抽字，完美的表现出了多方欲努力而不能的力度，也许就跟11月时空方的地位是基本一致。
　　假如在这个位置出现了资金的坚定防守，那么我们可以认为11月2日大阳的起始成本依然是中线筹码的底线，市场仍有大概率在这个位置形成箱体震荡来扭转恶化的中线格局。那么我们又能把这种希望寄托在谁身上呢？对今天来说主角是八股，是超跌反弹的中小盘个股，只有它们形成集合式发力，多几个涨停板，才能将目前无奈的“以退为进”尴尬局面给挽回许多。

