东吴证券：大盘反弹一触即发
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数低位震荡，投资者参与热情未能恢复，终盘失守3000点整数关口，成交量较上一个交易日萎缩近两成。板块方面：动力电池、物联网、农林牧渔等板块小幅上涨，稀缺资源、汽车板块、金融保险跌幅都超过2%，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日大盘在金融保险等大盘权重股的打压下仅下跌了1%，这种市场特征预示着大盘经过近一段时间的连续下跌，做空主力已经到了强弩之末。截至收盘，上海市场总委买量和总委卖量的变化已经非常明确的提示了大盘短线下跌空间非常有限。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数的低点刚好运行到去年11月27日与12月22日所形成低点的连线位置。由于该下降趋势线对大盘短期有一定的支撑作用，因此，我们认为大盘可能会在2970点附近短线展开反弹，其目标位依然是我们近期提出的3110点附近。如果指数运行到该点位遇阻，那么届时就是战略性撤退的最佳时机。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数如果不回补昨日第二小时留下的向上跳空缺口，那么，我们就可以确认大盘反弹正式展开。
　　操作上，逢低适当加仓，并等待大盘技术性反弹的出现。

