亚太股市普跌 沪指逼近3000点
　　证券时报记者 万 鹏
　　本报讯 昨日，深沪股市再度大幅下挫，双双跌逾2%，其中，上证指数一举跌破12月22日创下的最低点，最低跌至3001.96点，收报3019.39点；深成指下跌307.63点，收报12162.56点。两市成交量较周一明显放大。
　　盘面显示，两市个股普跌，共有459只个股跌幅超过5%，跌停10只；而132只上涨的个股中，涨幅超过5%的仅有9只。分行业来看，建筑、采掘、地产三大行业跌幅居前，而银行则成为昨日最为抗跌的行业。其中宁波银行、中信银行、浦发银行、中国银行等7只个股还以红盘报收。
　　近期的持续下跌也对新股首日表现带来不利的影响。昨日上市的三只新股中，海宁皮城和巨力索具仅较发行价上涨了9.80%和8.25%，创下IPO重启以来中小板首日涨幅的新低。而在创业板中，已有不少个股逼近了发行价，其中，星辉车模昨日收盘价仅较发行价高出1.29%，而天源迪科、台基股份、福瑞股份三只个股距离发行价也分别只有2.67%、2.90%和3.76%的距离。
　　而在主板市场中，中国建筑昨日再度下跌3.17%后，进一步逼近了破发的边缘。统计显示，去年年底以来已有光大证券、招商证券、中国重工、中国中冶、中国北车、中国化学等一批大盘次新股相继跌破发行价，占去年IPO重启以来沪市上市大盘新股的一半以上。
　　值得注意的是，首批28家创业板公司累计1.22亿股的网下配售股即将解禁。以昨日收盘价计算，解禁市值超过50亿元，而参与网下配售的机构累计账面浮盈普遍超过50%，其对创业板的压力不容小觑。
　　股票市场的动荡不安也使得债券市场明显升温。昨日，上证企债指数上涨0.04%，以135.15点报收，再创历史新高，而上证国债指数也继续在高位运行。
　　昨日，亚太地区股市同样普遍下跌，香港恒生指数大跌489.22点，跌幅达到2.38%；日经指数收跌187.41点，跌幅为1.78%。此外，大宗商品市场也受到拖累，原油、黄金均再度下探。

