开来资讯1月27日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 1年期央票利率结束连续两周攀升 本周持平 ★★☆
　　2. 国家统计局：68%消费者预期未来一年物价上涨  ★★☆
　　3. IMF上调全球增长预期至4%  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 央行上海总部再提防范信贷风险 ★★★
　　2. 密度前所未见  发审委一天审8家公司 ★★☆
　　开来一语道破
　　周二行情在恐慌性下跌中于3000点整数关受到支持，但我们认为之仅是短期抗跌的表现，只是市场心理因素的影响，根据行情已经形成的趋势，行情可能在短期抗跌性反弹后最终将跌破3000点。“既来之，则破之”、“不破不立”等将是后期行情的趋势。不过，由于3000点对应2010年一致性预期的估值水平只有16倍PE，行情即使破位3000点，绝对下跌空间也不会很大。我们近期对此已有分析预期：行情整体只不过从3000-3300点的小箱体扩大到2700-3300点的一个大箱体。但是，在投资策略上需要高度重视的是，我们近期反复在强调，行情也在不断地兑现着我们的一些重要提示：行情整体正在从之前的流动性驱动和政策面刺激逐渐转向基本面支持。这意味着依赖流动性驱动的小盘股行情已经进入“牛周期”的尾声，由于欧元区出现的主权债务压力促使美元已进入反弹轨道，以及“中国需求”开始调结构，之前过多享受到流动性溢价的能源、有色、矿产等具有大宗商品属性的行业股已进入新一轮的看空周期，投资策略上应防止其价格(价值)回归的风险。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

