3000点战略高地不能轻易失去
　　姚茂敦
　　前夜，美股暂时止跌。而沪深两市今日在小幅低开后，终于迎来微弱反弹。不过，从日益萎缩的成交量，已以及涨停仅有2只，跌停却达3只的情况看，市场信心显然不足。
　　从消息面看，今日好消息居多。比较重要的有：1、国务院决定成立国家能源委员会。2、刘明康：保持信贷均衡投放平稳增长。3、一号文件力挺种业发展，今年支农预算或达7000亿。4、09年流通股市值首超限售股，A股成全球第2大市场。
　　从机构资金流向看，两市股指早盘回升无力，机构资金依然选择净流出。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约9亿，深市大资金净流出3亿。因为近期机构频频减仓，显示对后市发展预期悲观。所以，期待短期内让其发动新一轮上攻行情，似乎不太现实。
　　从技术上看，鉴于两市股指均已跌破半年线，实际上已经失去了任何支撑，大盘技术指标破位状况依然未有太大改善。特别是，沪深股指MACD指标中DIF线已下穿DEA线，两市绿柱放大，并且大盘KDJ指标继续发散向下，这也清楚表明：股指暂无止跌迹象。此外，所有中短期均线全部拐头向下，也预示着中期走势已经走坏！不过，考虑到KDJ指标中，J值已经为负，大盘随时可能出现超跌反弹。
　　在昨天收评《大盘跌跌不休五大诱因！》一文中，笔者曾说：“到底是什么原因，导致大盘跌跌不休？总结起来，以下五点应是主要诱因：1、随着实体经济持续回升，货币政策明松暗紧已是大势所趋。2、加息利剑始终悬而不落，导致机构资金不敢贸然入场。3、印花税恢复双边征收传闻频袭市场。4、新股加速扩容速度未见减缓。5、外围市场(如美股和港股)均已技术破位。以上诸多利空，短期内无法一一消除，那么，反映到二级市场上，主要呈现两大特征。一是场内资金急于逢高出逃，稍有反弹即被打落下来就是明证；二是场内资金保持观望。由此一来，大盘随即陷入跌跌不休的恶性循环。”从早盘看，大盘超跌反弹预期强烈，但因缺乏量能支撑，力度实在太弱。
　　当前，市场主要围绕沪指3000点来回震荡，表明多头不想轻易失去这一战略高地，否则，一旦被空头反复杀穿的话，局面会变得更加难以收拾。到时，在想刺激人气回升，难度更大。不过，笔者还是要反复提醒各位：即便后市盘中有弱势反抽，也不宜盲目抄底，免得遭遇不必要损失！除非有放量百点长阳出现，否则，还是继续观望为好！

