国诚投资：形态高度决定下跌空间
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日沪深大盘呈震荡态势。两市微微高开后在金融、石油权重股带动下出现两波快速下跌，3000点关口告破最低至2972.63点，随后煤炭股集体异动带领市场反弹，个股纷纷小幅反弹，股指呈逐波上攻态势，指数数度翻红；午后活跃个股增多，众多行业翻红，但近尾市银行、石油权重股跳水，带动大盘出现一波快速跳水。沪指报收2986.61点，跌幅1.09%，深成指报收12046.78点，跌幅0.95%。两市合计成交1541.30亿，量能较上日明显萎缩，涨停个股4只，跌停个股3只。
　　今日焦点：
　　空方：金融、汽车、有色是主力做空的主战场。昨日表现较强的金融板块今日跌幅居首，板块内无一飘红，光大证券下跌5.23%，招商银行、浦发银行跌幅在4%，保险三巨头跌幅均超2%。汽车、有色板块跌幅居前。化工、食品百货、电子、酿酒、地产等均有不同程度下跌，但跌幅已明显减小。
　　多方：煤炭股早盘曾一度表现强势并带动众多板块小幅活跃，从而推动大盘盘中反弹，但煤炭股的快速拉升疑似主力自身抵抗行为；种业股、飞机制造、医疗器械表现较为抗跌，尤其值得一提的是受中央一号文件将出台的利好刺激，种业股一度纷纷大涨，隆平高科早间涨停，带动丰乐种业、敦煌种业、登海种业等纷纷大涨。
　　核心资讯：从消息面来看中性缓和，但做空情绪仍影响市场，空头占优。
　　利空因素：
　　1、从各地两会看政策预期：落实调控措施遏房价
　　上海证券报报道，遏制过快上涨的高房价的重拳，已经步入“落地”地方阶段。26日，记者注意到，在近日北京、海南、湖南、山东等多个省市正在召开的“两会”上，落实国务院“国11条”楼市调控政策无一例外地成了焦点。据悉，北京、上海等房价上涨过快的城市还会有细化的地方调控政策，预计春节前后“地方版11条”或密集出台。----地产股依然处在风口浪尖，从中央到地方，均能看出国家调控地产行业的决心，虽然地产股近期盘中曾多次对反弹蠢蠢欲动，但都无果而终，建议继续观望。
　　2、密度前所未见，发审委一天审8家公司
　　中财网报道，昨日证监会公告显示，发审委将于1月29日(本周五)对8家公司的上市申请进行审核。----如此的审核密度，创出了新股重启以来的新纪录。新股依旧马不停蹄地密集发行和上市，如此之快的速度可谓史无前例，在全球的资本市场中也是难以想象的，对市场人气打击极大。
　　3、A股有效帐户首破1.2亿  持仓帐户数再创新高
　　全景网报道，据中登公司最新披露的数据显示，持仓帐户数突破5200万户再创新高，此前高点为2009年12月25日创造的5166万户。截止上周末，A股持仓账户数为5219.52万户，较前一周增加58.19万户。----持仓账户数再一次刷新历史新高，这表明主力资金仍在大幅派发筹码，这对后市行情不利。
　　利好因素：
　　4、IMF上调全球增长预期至4%
　　上海证券报报道，国际货币基金组织(IMF)26日发布的最新《世界经济展望报告》指出，全球经济正进入比预期更为强劲的复苏，同时金融体系已稳定，系统性风险继续减弱。IMF还将对今年世界经济的增长预期大幅上调至4%。----IMF上调全球经济增长预期至4%，相比去年10月份的报告，上调了0.75个百分点，这反映了全球经济的复苏步伐超过了此前的预期，这对世界经济的进一步复苏有利。对我国来说，世界经济的超预期增长有利于我国外贸的复苏。
　　5、工信部将出台政策为物联网发展“撑腰”
　　上海证券报报道，记者昨天从工信部了解到，为了在继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮占领先机，工信部将牵头成立一个全国推进物联网的部际领导协调小组，出台支持产业发展的一系列政策，加快物联网产业化进程。----巨大的产业链意味着巨大的价值，国内调研机构表示物联网催生的电信、信息存储处理、IT解决方案等市场潜力惊人，物联网所带来的产业价值要比互联网大30倍，物联网将会形成下一个万亿元级别的通信业务。物联网概念股应长期跟踪。
　　技术研判：
　　银行股补跌是市场做空的主要动力，煤炭股一度带动众多板块及个股活跃，但个股反弹力度普遍较弱，难以有效的快速聚集人气，盘中反弹无果而终，市场杀跌动力尚未得到完全释放；而可惜的是个股开始酝酿超跌反弹，尤其是隆平高科涨停带动种业股走强，给市场提供了亮点。
　　技术形态看，沪指今日盘中四度跌破3000点关口，因此跌破有效，均线空头排列典型，而盘面气氛较为低迷，即便出现技术反弹，大盘仍将向下寻求支撑，而从复合M头测算功能看出，向下的空间为形态高度250点的空间，即下方较为有效的支撑在2800-2850点区域。
　　机会展望及操作策略：
　　鉴于市场目前尚难看出主流迹象及领涨板块尚未崛起，建议多看少动，静待机宜。

