又见地量 报复性反弹已不遥远
　　陈晓慧
　　大盘今日呈窄幅整理、缩量微涨行情。两市惯性低开后快速跌破昨日低点，在环保、科技等中小盘股的带动下有波小幅反弹，不过受到3000点关口的压制，在大盘权重股集体走弱之下，股指反弹无力，又引致一波小波放量跳水。在港股高开高走的刺激下，大盘也象征性的弱势反弹，权重股中也仅有钢铁超跌反弹。午后，中国石油、招行等几大权重股再次杀跌，不过随着地产龙头万科的崛起，抛压也逐步减轻。尾盘，股指得以小幅反弹，个股也再次纷纷翻红。至收盘时，盘中有近10只个股涨停，今日成交来再创4个月来的新低，显示市场人气极度低迷。
　　在弱势环境中，挂牌交易的新股表现也是越来越差，中国西电上市不到10分钟便宣告破发，所有中签投资者被套，而创业板也没有了往日的辉煌，个股“星辉车模”6连阴后，也在今日宣告破发。即使数量能稳步增加，也几乎就要形成一个版块效应，但高市盈率发行之下，被接受、被认可的声音将越来越少。另外，商务部最新指出，在保持物价基本稳定的基础上，今年社会消费品零售总额增长目标是16%左右。这个数据相比去年的15.5%的增幅并不是太明显，也可见管理层的谨慎态度。消费是今年促经济平稳发展的最关键一环，在以地产、基建为代表的投资环比将出现一定下滑，出口受外界影响太大的大背景下，如何减少对汽车、家电消费的依赖，让百姓敢于加大生活必需品的投入，实在不是短期内就能解决的问题。
　　展望后市，虽然多头阻挡，但依旧没有能形成像样的超跌反弹，更不提报复性反弹。率先反弹的还是中小盘个股，他们仿佛成为了市场中坚，即使有很多拉升个个股掩盖不了主力出逃意图，但对于投资者而言，起码比轮番杀跌的大盘股要好的多。连续下跌的银行板块没见企稳迹象，中小盘股还能抵抗多久？操作上，投资者还是轻仓甚至空仓应对，盘中的弱势反弹没有大幅参与的必要，手中持有现金，才能在未来的投资中占得先机。5日线将逐步下移，后期能有所站稳，方可试探性进场。120日线是大盘的强压力位，2900-2920一带是大盘的下一支撑位。而去年国庆节后第一个交易近40点的跳空缺口的牵引作用，或许将是空头后期继续猖狂的最大筹码。

