明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　小阳线并不代表止跌？
　　实现概率：80%
　　具体理由：大盘在消息面较为平静的情况下收小阳线，盘中股指小幅波动，量能继续萎缩，但个股活跃度明显提高。科技类板块中的电子信息、物联网表现活跃，区域板块又卷土重来，多家个股涨停。对于后市，今天大盘收小阳线并不代表市场已经企稳，具体还需要进一步的观察，短期内3000点是市场目前渴望攻克的目标位。所以短线来看，在没有重大利空的消息打压下，股指再次大跌的可能性不大，3000点附近的震荡将是市场选择运行的格局。
　　应对策略：操作上，依然保持一种谨慎的态度，稳健者建议继续耐心等待。但随着大盘的下跌，部分板块的机会在逐步凸显，激进的投资者可以逢低关注：第一，新能源板块，国家能源委员会的成立将促使有关政策提前颁布，个股机会越来越近；第二，科技类板块，经过疯狂上涨、大幅度下跌之后，具有业绩支撑以及实质性题材支持的个股后市的机会相对更大；第三，体育类题材的个股。
　　猜想二：
　　做多信心仍比较脆弱？
　　实现概率：90%
　　具体理由：机构指出，近期股指的转弱实际上是对经济复苏预期过强的修正，也是为所谓的“跨年度行情”的豪迈和乐观买单，今后市场的注意力将逐渐由复苏的预期向经济刺激后遗症的担忧转化。沪指经过连续的杀跌之后，目前投资者已经草木皆兵，做多信心仍比较脆弱。同时，前期护盘的银行股连续走弱，煤炭地产等超跌品种则纷纷企稳反弹，但持续性有待观察。短期市场企稳信号不明。
　　应对策略：目前投资者可以积极利用大盘的震荡调仓换股，逢低布局那些未来国家有望出台政策扶持行业中的龙头个股。
　　猜想三：
　　热点将在反弹中崛起？
　　实现概率：70%
　　具体理由：技术形态看，今日沪指盘中一度收复3000点，但得而复失，金融股压制大盘，而个股逐步活跃，因此明日多空双方仍进一步对3000点关口进行争夺。但从K线及均线形态看，空头排列仍无改变，即便出现技术反弹，空间和力度均有限。笔者坚持之前观点“大盘仍将向下寻求支撑，而从复合M头测算功能看出，向下的空间为形态高度250点的空间，即下方较为有效的支撑在2800-2850点区域”。虽然大盘仍难以短期走强，但众多个股开始转强，止跌迹象明显，因此短线交易线机会开始出现。
　　应对策略：操作上，建议关注旅游、新能源、科技等板块个股，仓位保持在5成左右。

