市场两大现象揭示下一步大盘走势
　　大赢家财富网
　　今天的市场虽然再次出现缩量，但却显得很热闹。这个热闹不是海南板块的大幅上涨，而是今天的盘面出现的两大现象：一、权重股，尤其是银行股依然成为拖累指数的最大祸首，不过相对于前两天的呼风唤雨，似乎今天市场对于银行股的这种砸盘已经没那么敏感了，最直接的表现就是虽然盘中再创了新低，但个股上涨家数始终多于下跌家数；二、今天有四只个股跌破了发行价，分别是正泰电器、星辉车模、台基股份、中国西电，四个股票都是近期上市的新股，其中中国西电是今天上市的新股，而星辉车模、台基股份则是创业板的个股，如果加上之前破发的几只股票，看来我们可以组织起一个破发板块了。之所以我把这两个现象提出来，原因很简单，因为这两个现象将印证我们这两天的一个判断：目前3000点下方市场的系统性风险实际已经不大了，即便市场要在3000点下方待一点时间。而对于投资者来说，要做的事情只有一个——寻找被错杀的股票。
　　为什么这么说？之前我曾经说过，2010年中国股市的有两个大的坎，一是以银行股为代表的巨额再融资和IPO发行，二是货币政策的转向。而这一轮下跌是在市场担心未来流动性收缩的背景下，由银行、地产股所引发的，但正如我们刚刚说的，今天银行股的砸盘还在继续，但对市场的影响力远不如前两天了，而所谓的流动性收缩担忧，我们在昨天也通过和2007年初同样3000点的市场环境做了对比，可以发现这种担忧实属多余，所以目前当指数处于3000点附近的时候，空方今天在权重股上的表现实际就是短期强弩之末的体现了。而大面积的新股破发，将引来IPO发行的巨大困难(不相信我们可以等着下周一中国一重的发行，虽然现在它还没定发行价，但基本可以肯定，它的中签率肯定要再创新高了)，而这种困难将不仅仅出现在大盘上，接下来就是创业板、中小板上了，我们曾经说过一级市场和二级市场是一对矛盾的共同体，只不过矛盾是暂时的，共同的东西却是永恒的，一级市场要有了问题，那么二级市场的改变也就不远了！所以我依然坚信：3000点下方市场的系统性风险实际已经不大了，即便市场还要在3000点下方待一点时间。而对于投资者来说，要做的事情只有一个——寻找被错杀的股票。
　　北方万盛 陈操

