指数小幅震荡 个股反弹力度加大
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1705.8亿元，和前一交易日相比增加195亿，资金净流入约21亿。今日除银行股、煤炭石油、有色金属外，大部分板块已开始反弹，医药、农林牧渔、部分科技股等引领反弹，而海南股继续大幅反弹，上证指数跌0.16%，收在2989.29点。今日指数虽然小幅波动，但个股已开始普遍反弹，重复近期的观点"上证指数已有效跌破上升趋势线3200点三天，因而后市走势较弱。下跌趋势已形成，反弹也是减仓的机会，3000左右有短期反弹的要求。"近两天指数止跌回稳，下星期预计有弱势反弹3-4天，目标位3100-3150点。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地、房地产、新能源、医药。
　　资金净流入较大的板块：医药(+7亿)、建材(+6亿)、农林牧渔(+5亿)、中小板(+5亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油、券商、银行。
　　本周两市资金累计净流出186亿，还大于上周的流出147亿，下周市场预计有弱势反弹。净流入排名前列的板块是农林牧渔、建材。净流出排名前列的板块是上海本地、中小板、房地产、汽车。
　　医药，净流入较大的个股有：九芝堂、三九医药、海王生物、科华生物、上海医药、第一医药、华神集团。
　　建材，净流入较大的个股有：江西水泥、北新建材、海螺型材、冀东水泥、*ST琼花 、海螺水泥、葛洲坝、大亚科技、狮头股份、三峡新材、西水股份、东方雨虹、塔牌集团、太行水泥。
　　中小板，净流入较大的个股有：积成电子、华帝股份、金风科技、科华生物、苏宁电器、*ST琼花 、奥特迅、粤 水 电。
　　农林牧渔，净流入较大的个股有：万向德农、罗牛山、隆平高科、丰乐种业、北大荒、通威股份、登海种业、敦煌种业、獐子岛。

