沪指再失200日均线 担心全球央行收紧政策
　　全景网1月29日讯 周五A股市场小幅收低，上证指数再度失守200日均线的支撑。由于盘中受到技术性买盘的提振，上证指数一度收复3000点心理关；不过，中国官方首度提及本轮积极经济政策难以持续，加上印度央行意外大幅上调存款准备金率，引发市场对于全球央行收紧政策的忧虑，大盘蓝筹股纷纷遭到抛售。
　　上证指数收市报2989.29点，跌0.16%；深证成指收市报12137.20点，涨0.14%。深沪两市全日共成交1674亿元，较昨天放大近一成半。追踪中小盘股的中小板指收市涨0.99%，而追踪大盘蓝筹股的上证50指数下跌0.38%。
　　今天A股市场超过六成个股上涨，按照新财富行业分类，各大行业多数上涨，农林牧渔涨逾2%，医药生物、非金属建材、电子、批发和零售贸易均涨逾1%；不过，煤炭开采、石油化工、非银行金融、交通运输仓储、有色金属等权重行业普遍下跌。
　　近期各国央行相继实施收紧政策，令市场忧虑加剧；加上当前上证指数在被视为牛市“最后防线”的200日均线附近欲振乏力，若短期内未能明显回升，则技术抛压很可能会进一步加重。
　　印度央行周五宣布，将分两步将存款准备金率上调75个基点至5.75%：第一步是将准备金率上调50个基点，于2月13日生效；第二步为将准备金率上调25个基点，2月27日生效。这一上调幅度高于市场预期的上调50个基点。
　　受此打击，处于交易时段的亚太股市大幅下挫，印度孟买Sensex指数跌1.6%，日经指数跌2.08%，韩国首尔综合指数跌2.44%，香港恒生指数现跌1.49%。
　　同时，商务部副部长钟山近日在出席全国商务系统财务工作会议时表示，保持政策连续性和稳定性难度加大，一些刺激政策面临调整压力。这是中国官方首度提及本轮政策难以持续。
　　不过，中国国务院副总理李克强周四在世界经济论坛上表示，中国今年将保持现有经济政策的连续性和稳定性，同时也将提高政策的针对性和灵活性，以管理好通胀预期。
　　煤炭、石油化工、有色金属等资源股跌幅居前。煤炭股国阳新能、大同煤业、平煤股份均跌逾1%；有色金属股关铝股份跌逾3%，山东黄金跌1.55%；石化双雄中国石化和中国石油也小幅走低。
　　银行股也承受压力，中信银行、宁波银行均跌逾1%，但招商银行微涨0.26%。招商银行融资申请将于2月1日上会接受审核，公司本次计划融资不少于180亿元、且不超过220亿元人民币。
　　但农林牧渔行业近乎全线劲升，罗牛山涨6%，登海种业涨5.64%，隆平高科和丰乐种业均涨逾4%。市场预期，涉及“三农”的中央“一号文件”将于本月底出台。(全景网/陆泽洪)

