千亿信贷资金出逃 股指砸破3000点 
　　流动性偏紧市场人心惶惶
　　本报记者 贺江兵 金水 北京报道
　　“一千万的资金，我自己只有三四百万的本，其他的六百万是去年1月份按揭了两套房子从银行贷的款。贷款期限1年，现在到期了，银行催着还呢。我也赚了不少，卖了部分股票，把银行本金和利息还了，剩下的先把老本转到银行账户上，赚的钱还放在股市里。”
　　1月28日下午，《华夏时报》记者在一家券商营业部的大户室门口采访了一位姓李的大户，而这间大户室的千万元级大户们有七成都从银行贷款炒股。“去年贷款容易啊，手续简单，有拿自己房子抵押按揭的，也有直接担保就办到贷款的。”
　　这就是流动性过剩时股市里的公开秘密，当流动性回收时，这笔对货币政策最为敏感的资金就会成为最先出逃的砸盘者。
　　刚刚过去的一周，就是这样一个传闻频出，指数连跌的市场。
　　现是传闻监管层要求商业银行在1月剩下的时间内停止发放贷款；接着是市场传闻央行对工行、中行、中信和光大四家银行实行惩罚性的差别存款准备金率，多调0.5个百分点；接着，又有外电称四家银行被征收的存款准备金已于26日上缴。沪深两市随之应声而跌。
　　1月26日，A股呈现了百余点的振幅，盘中触及到3001.96点，尾盘回升却留下了一条大阴线。随着传闻不断更新版本，A股在27日呈现倒V型走势，轻松击破3000点，在经过101天后，A股重回“2时代”。
　　1月28日和29日，A股市场向上震荡却再难收复3000点，最后沪指收于2989.29点，而受到传闻影响最大的金融股，一周时间里整体下跌6.51%。整个1月份上证指数下跌8.78%。深圳成指下跌11.4%。
　　货币偏紧风声之下，谁在抢先出逃？
　　《华夏时报》记者的多方调查发现，最敏感的还是那些由信贷违规入市的资金，而1月份大概有数以千亿计的违规资金撤出。
　　信贷“点刹”股市向下
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇长期关注中国股市和货币政策的关系，“中国股市跟信贷新增贷款正相关，信贷投放的多，股指就会走高；投放少就会走低，股市主要还是资金推动型，而市场上的资金最重要来源就是银行信贷，十多年来股市和新增贷款的走势具有较强的一致性。”1月28日，郭田勇接受记者采访时说。
　　本报记者发现，2008年11月，宽松信贷政策开始落实，当月信贷4769亿元，同比增长446%，上证综指也在这个月筑下了1664点的最低点，随着11月以后贷款持续暴增，股指也逐步上扬。
　　2009年一季度，全国商业银行新增贷款4.6万亿，上证综指从年初的1820.81点上涨到3月底的2373.21点，涨幅30%。而本轮A股调整的拐点出现在2009年7月底8月初，数据显示，7月新增贷款仅为3559亿元，同比下降了6%，环比下降了76.74%。这种状况一直延续至今。
　　2010年初，央行和银监会释放信贷收紧信号，全年计划新增贷款7.5万亿，增速下降，央票利率走高，存款准备金率提高0.5个百分点，并采取区别化实施，定向控制商业银行信贷规模的扩张。一系列信号引发了投资者恐慌，本周股市击穿3000点大关。
　　国信证券银行业分析师黄飚表示，大多数人没有料到信贷紧缩来得如此快，各种政策预期都提前了，新增信贷增速在下降，投资者担心经济增长也会降下来，投资都看预期，这就导致市场的暴跌。
　　不过，郭田勇也认为，暴跌是对信贷政策的误读。“7.5万亿比去年是降低了25%，但还是属于适度宽松的信贷政策。”国海证券研究所所长马金良也很纳闷市场反应如此激烈，总体信贷规模还在快速增长，央行只不过想勒住缰绳，防止信贷失控，这对经济是良性的。
　　“上涨的时候是非理性，下跌的时候也是非理性，银行和煤炭都是非常低估的品种，但还在杀跌。”在马金良看来，信贷紧缩和股指期货提前增加了市场的变数，很多投资者只好出来先看一看。
　　长期来看货币不会太紧，谁在1月份迫不及待地就要离场呢？
　　谁在抢先跑路
　　谁是对货币政策最为敏感的资金？可能就是那笔违规入市的信贷资金。
　　《华夏时报》得到的独家消息，2009年银监会在六省市进行的信贷资金调查中，测算出大概有4%-5%的新增信贷资金没有进入到实体经济中，而是违规进入股市。据此推算，2009年这个规模大约有3836亿-4795亿元。加上像上述那位“李大户”那样改变贷款用途，间接用信贷资金炒股的，进入股市的信贷资金将远远大于银监会的推算数据。
　　2009年，极度宽松的货币政策带来了新增人民币贷款9.59万亿。去年1月份，商业银行新增贷款16527.2亿元，一季度平均每月新增贷款1.5万亿，而商业银行发放最多的就是1年期贷款，今年一季度将有超过4万亿贷款到期，银行催收力度加大，贷款炒股资金被逼卖股还贷，这就会造成股市大量信贷资金流出。
　　据统计，1月份，沪深两市总流入资金22913亿元，而流出资金达到23103亿元，净流出190亿元。
　　熟悉银行放贷的人士认为，“今年1月股市下跌最直接的原因就是违规炒股信贷资金1年期限到期，因为A股还是资金推动型的。去年贷款炒股的人赚了不少，一有风吹草动就会迅速撤离股市。”
　　“银行大多喜欢发放一年期贷款，去年发放的贷款到今年一季度都会到期。”郭田勇也解释说，银监会和央行今年初要求商业银行收回到期贷款，从严控制新增贷款，导致了违规进入股市资金大量回流到银行。
　　“到底有多少违规资金进入股市？这是个多年未解之谜，很多经济案件在东窗事发之后，才发现有违规资金进入股市，有机构参与，也有个人贷款炒股。估计1月份大概有数以千亿计的违规资金撤出。”一位商业银行人士对《华夏时报》记者表示。
　　国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁曾表示，有20%左右的信贷资金流入股市，30%左右的信贷资金流入了票据市场，这远远高于银监会测算的5%左右信贷资金进入股市。如按魏加宁的推算，去年1月有3000亿元违规信贷资金进入股市，今年贷款到期必须撤离。即使按照银监会测算的较小的口径，在去年1月也有820多亿进入股市，如今正在撤离。
　　从流动性到公司业绩驱动
　　让人担心的还不只是货币政策。“出口前景并不乐观，信贷刺激政策退出必然压缩投资需求，内需增长还不能达到自我循环，信贷刺激逐渐退出，经济复苏能否维持，这让投资者有些担心。”一位私募基金人士说。
　　2010年，影响市场最重要的事件还是经济结构调整和与之配合的信贷结构调整。银监会主席刘明康在最近明确表示，今年信贷主要是调结构，控制对过剩行业、污染行业和房地产的贷款投放。
　　一家私募基金上海尚雅投资有限公司对于今年的股市走势非常谨慎，认为只存在一些结构性的投资机会。该公司的市场总监陈先生告诉本报记者，今年是最复杂的一年，信贷刺激政策的退出与经济复苏的对冲效果交替影响资本市场，股指走势就取决于流动性和经济增长两种力量的博弈。当然，信贷结构调整也会带来一些结构性机会。
　　本报记者采访中注意到，2009年以来充足的流动性一直是股市上涨的推动力，而今年股市上涨的驱动力正在从流动性向公司业绩驱动转变，这样一种转变是良好的开始。
　　接受本报记者采访的不少分析人士都表示，在两种驱动力转换的过渡期，股市出现震荡是必然的，投资者最初也看不清楚流动性驱动力减弱与经济复苏两种力量博弈的方向；而市场中做多的主力资金基金的仓位又接近满仓，多头上攻乏力，市场的暴跌也在情理之中。

