沪指探底回升涨12点 冲击3000
　　今日A股市场出现了两个新的热点，一是环保板块出现了相对活跃的走势，中原环保、合加资源等品种涨幅靠前，意味着产业政策扶持受益概念股再度产生新的做多兴奋点。二是湖北板块反复活跃，反复酝酿着新的强势股，比如说继昨日的祥龙电业等个股后，今日的沙隆达、湖北宜化、三特索道等品种涨幅居前，从一个侧面说明了活跃资金渐有牵引新热点的可能性。也就是说，活跃资金对短线走势的影响力有所提升，故今日早盘A股市场有寻找到支撑，出现短线反弹的可能性。只可惜的是，由于周三的强势股在今日早盘大多走低，比如说同达创业等品种，这不利于市场的追涨氛围的形成，所以，建议投资者操作宜谨慎一些。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2998点，涨12点，涨幅0.41%；深证成指报12104点，涨57点，涨0.48%。
　　【要闻导读】
　　1、银监会主席刘明康26日强调，各银行业金融机构一定要根据实体经济有效需求和审慎标准，合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放和平稳增长。他还表示，将高度关注房地产市场变化，严格执行有关信贷政策，加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导。
　　2、中新网1月27日电 据中国政府网消息，国务院办公厅日前下发通知，根据第十一届全国人民代表大会第一次会议审议批准的国务院机构改革方案和《国务院关于议事协调机构设置的通知》(国发〔2008〕13号)精神，为加强能源战略决策和统筹协调，国务院决定成立国家能源委员会，国务院总理温家宝出任主任。
　　3、中国证监会正在考虑严格房地产企业借壳上市的审核标准，提高欲借壳上市的房产企业资产实力和合规性门槛。“证监会最头疼房地产企业借壳融资，不规范之处多，并且非常容易受行业周期影响，鉴于此，证监会准备收紧房产企业借壳的审核。”一位参加证监会上市并购重组审核工作的人士昨日对《第一财经日报》表示。
　　【行业市况】
　　近日沪深市场出现震荡调整态势，然而虽然股指出现了一定程度的回落，但一些行业板块却表现出不同寻常的强势格局，其中海南板块的超强走势令人记忆深刻。由于受到国家政策的扶持，海南板块的强势将在中短期时间内得到维持，个股中线机会值得市场密切留意。
　　今日盘中10：30分左右，海南椰岛突然飙升5%，带动海南区域股集体爆发。海南高速、海南海药、海德股份、海南航空均涨逾2%。
　　首批28家创业板公司于2009年10月30日上市，经过三个月的涨跌，将在本月30日迎来首发机构配售股的集体解禁。据测算，此次解禁的总规模为1.22亿股。1.22亿限售股下周一即将上市流通。解禁潮短期或大幅冲击股价。今日开盘创业板受到重挫，仅神州泰岳一只微涨。探路者、莱美药业、汉威电子、上海佳豪、赛为智能等均跌逾3%，其他个股均跌幅超过2%。
　　【外围股市】
　　受美联储称将在“较长时段内”维持极低利率水平不变的消息推动，周三美国股市收高。道琼斯工业平均指数上涨41.87点，收于10,236.16点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨17.68点，收于2,221.41点，涨幅0.80%；标准普尔500指数上涨5.33点，收于1,097.50点，涨幅0.49%。纽约商业交易所的最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌1.04美元，收于73.67美元/桶，跌幅为1.4%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌13.8美元，收于1084.5美元/盎司，跌幅为1.3%。

