陈兴强：反弹高度有限
　　银华投资 陈兴强
　　个股的活跃并未能扭转市场的颓势，今天小市值股在连续数日下跌之后出现明显的集体反弹，但是指标股疲弱依旧，银行、保险、有色金属、券商等权重股依然下跌不止。
　　金融股是目前市场估值最低的板块，但是金融股的跌跌不休说明市场的整体估值空间正在日益下降。市场估值正在快速下降的另外一个现在就是新股正面临大面积的破发。
　　自去年IPO重启以来，新股发行节奏一直较快，短短半年时间里100多只新股获批发行，特别是去年底开始进入密集发行期，一周两三批包括创业板、中小板和主板等10多家公司连续打包发行已成惯例。而进入今年新股发行和审核速度不仅没有放缓反而再度提速。证监会发审委继上周单日审核6家公司后，本周五又将对8家公司IPO申请进行审核。与此同时，最近两周还有9-12只中小板新股、3只主板大盘新股和第5批创业板新股连续发行。
　　比新股密集发行更糟糕的是高高在上的发行市盈率，一方面市场的平均市盈率在30倍左右，另外一方面首发平均市盈率从去年6月IPO开闸的32.9倍，到去年12月已上升到65.5倍，而第四批创业板平均发行市盈率更是创下88.6倍的历史纪录。如此高市盈率发行的新股成为市场最大的泡沫，因此新股破发也就理所当然。
　　包括今日上市的中国西电在内的4只股票今日跌破发行价，中国西电仅高开1.52%，开盘不久即跌破发行价，盘终收跌1.39%。而即将面临1.22亿股限售股解禁压力的创业板个股今日终于首现破发股，星辉车模、台基股份先后破发。此外，本月21日刚刚上市的正泰电器在上市仅六天后遭遇破发，该股今日收跌2.97%，收于23.56元，该股发行价23.98元。
　　在新股破发的压力之下，下周即将申购的中国一重大幅降低了发行市盈率，这又反过来拖累前期高市盈率发行的新股加速破发，市场由此将陷入新一轮的恐慌。
　　今天的反弹仅仅只是技术性反弹，反弹结束后市场将迎来更深的跌幅，因此对于投资者来说，反弹就是逢高卖出的好机会。耐心等待政策转变的机会。

