杀跌动能衰竭 热点散乱上攻意愿不强
　　华讯财经
　　[恒基投资1月28日收评：]周四的大盘，早盘大盘微微低开，上午指数围绕昨天的收盘点位反复震荡，虽然上涨的股票家数明显多于下跌的股票家数，但是成交量的萎缩和市场热点的匮乏制约了大盘的上涨空间，截止午盘指数小幅翻红。午后大盘整体走势波澜不惊延续反复震荡格局，尾市大盘以小阳线报收。
　　从盘面上看，今天上涨的股票家数明显多于下跌的家数，小盘题材股的走势再次强于大盘指标股。受到国家还将出台新的经济区规划消息刺激，区域振兴板块再次全线启动；农业板块在中央一号文件即将出台的刺激下也连续得到资金的追捧。值得注意的是今天上市的大盘新股N西电开盘不久就出现破发现象，新股第一天上市不败的神话终被打破。
　　从消息面上看，国家能源委员会近日正式成立，目前已着手起草中国能源"十二五"规划，对于培育和发展新能源产业和加快煤炭等传统能源的产业升级必将起到积极作用；此外银监会主席刘明康定调2010年信贷力推有保有控和信贷投放节奏逐季均衡，这无疑会减轻市场对于信贷过度紧缩的担忧；截至今日已公布的28家创业板公司整体业绩同比增66.53%，这也解释了为什么创业板能够如此得到主力资金的疯狂追捧。
　　恒基投资认为：今天大盘的短期企稳从萎缩的成交量就可以看出并不是迎来了新的买盘力量，而是因为市场的空方能量的萎缩，从而使得多头能够组织起抵抗。尽管大盘均线系统呈空头排列，但是考虑到目前指数已经远离5日均线并且各项指标已经出现明显的超卖迹象，预计短期大盘将维持弱势震荡格局。
　　后市展望，大盘在经历了短期的连续下跌以后风险已经逐步释放，目前两大决定性因素成交量不足和政策面的不明朗严重制约了大盘的反弹走势。但是毕竟2010年中国的经济还在快速的增长，我们上市公司的业绩也在显著提升。所以投资者短期也不用过于悲观，可以用中线的思路逢低布局政策受益的前期涨幅不大的优质个股。

