短期资金压力加重 市场信心有待恢复
　　⊙西部证券 张炜玲
　　周三，消息面上尽管1年期央票发行利率企稳，但市场并不买账，受银行股补跌拖累，两市股指继续下挫，盘中虽有反弹，但量能明显不足，沪综指失守3000点整数关口，再创本轮调整新低。此轮下跌经历了从缓跌到急跌的过程，连续的重挫使市场恐慌气氛加重，做空动能正在逐步释放，市场信心有待逐步恢复。
　　短期资金面压力重重
　　从年初一系列货币紧缩政策的出台，今年流动性回收的方向、货币政策的制约性质是确定的，而政策力度的大小将取决于经济数据向好的程度，因此，有一点是可以肯定的，今年的市场行情绝不能再寄希望于流动性行情。A股市场的涨跌与流动性有着密切的关系，2009年股市的单边上扬正是宽松货币政策的重要体现。1月12日央行宣布上调存款准备金率后，连续发出流动性收紧的信号，同时通胀压力的上升，导致市场对流动性拐点的担忧，央行在控制货币政策方面的时点将会提前。
　　从扩容节奏看，进入2010年后，扩容节奏并未有放缓迹象，整个1月份共有36只新股发行，募集资金达到500亿元。另外，银行股的再融资压力也不容忽视。中国银行准备发行400亿元的可转换债券，并考虑发售相当于现有股本20%的股份。由于银行股均面临补充资本充足率的问题，因此中国银行的再融资可以说拉开了银行股的再融资大幕。
　　从机构资金动向来看，最新公布的基金四季报显示股票型基金的仓位已经达到89.68%。而元旦过后，基金的减仓动作非常明显，基金整体已持续三周减仓，现在股票基金的平均仓位水平估计已经降到80%左右。而从券商、QFII、保险、银行等机构资金变化看，总体显得谨慎，而央企所明确的业绩考核开始加重主业投资，对股票、地产等非主业投资将可能限制，因此从目前整体机构资金的动向看呈现谨慎和净流出情况。
　　市场信心重塑需要时间
　　在股指下破箱体低位后，尤其是运行到半年线之下许多投资者认为，这预示大盘已进入弱势阶段，反弹减仓的想法将会在后期成为制约市场反弹上行的重要障碍。
　　从市场表现看，不利的因素在近段时间支配了市场，对于近期市场的调整，我们认为投资者也无需过于担忧，即使是悲观预期也是存在底线的，在目前经济背景下，市场重蹈2008年单边下跌行情的概率很小。市场中的一些积极因素其实并未发生变化。首先，上市公司的业绩增长趋势并未发生变化，已公布2009年业绩预告的公司中约有6成报喜，从根本上降低了高估值的风险。目前煤炭股、银行股等品种的估值数据大多处于历史低位区域，如煤炭股基于2010年业绩的市盈率是18倍，而银行股基于2010年的市盈率只有15倍，市净率为2.5倍左右，这些数据意味着此类个股深跌的空间相对有限。其次，货币政策的变化(包括加息预期)等利空已被市场通过大幅下跌充分消化；第三，年报高送转、区域振兴等主题性投资机会仍将活跃市场。我们认为，1月末暂缓信贷、政策收紧、创业板解禁等不利因素将随2月的到来转淡，在宏观经济不断向好的背景下，市场消化了短期的政策利空后，中长期的积极因素将发挥作用。

