银行股杀跌制约中期行情 超跌反弹仍有可能
　　全景网1月28日讯 A股市场此番调整，得势于收紧政策的渐进式变奏，从准备金率的调整，到央票利率的上行和再次舒缓，在央行的警示和安抚中，指数黑云压顶难下新城，权重受政策阴影袭扰，热点板块现资金重新调度，增加市场杀跌力度。从这周的大盘表现来看，不得不提的是，银行股占据了绝对的话语权，频繁倒戈，指数受其牵连，舞步出奇的一致，说不清的融资大潮、道不明的流动性之惑，银行股的拐点在哪，市场能否逃离银行股的困扰，找到新的发力点？
　　针对一系列困惑，全景网联手大型财经电视节目交易日对投资者进行了题为《A股底在何方？》调查，短时间聚集了大量网友投票，投资者对银行股的关注度，随着该板块对行情渐强的影响力，变的愈加明显，调查结果显示，投资者多数认为，受制于紧缩和融资预期困扰，银行股短期或难以抬头，基于其庞大流通股股本的权重作用，若无新的实质性利好，指数走势难脱困扰，而对于大盘短期判断，多数投资者表示，仍存在超跌反弹的可能性。
　　从近期公布的年报预期显示，深发展A、浦发银行、兴业银行等业绩均出现大幅增长。然而，银行股却未受到明显提振。调查结果显示，对于银行股未来走势，约有62%的投资者认为，受信贷及融资预期影响较大，拐点到来还为时尚早，仅有34%投资者对业绩行情抱有希望。投资者之所以避开业绩促涨预期，或许跟股东回报有着必然的联系，市场人士指出，银行股的业绩出现大幅增长同时，股东回报并未同步，这让投资者看不到未来的希望。
　　此外，对于我国而言，银行的业务模式相对比较单一，仍较多的依赖与存贷利差，银行股09年业绩的爆发增长，跟全年信贷的井喷下，利差收入空间的纵向放大有直接联系，而到了2010年，信贷增长的持续性，伴随经济的复苏和通胀的预期，无疑将是强弩之末，虽然全面紧缩时机未到，但流动性的收回却是必定的，到时银行很难再回到09年的好日子。
　　值得一提的是，周四银行股对政策敏感反应就已反衬投资者上述担忧。由于银监会主席刘明康警告称将控制信贷增量，打击银行股大幅下挫，一度拖累大盘进一步走低，再次没于3000点下方。
　　对于大盘未来走势的影响因素，全景网调查结果显示，多数网友认为，中期走势仍将取决于银行等权重指标股，票数占比达到66%左右，另有25%左右看重流动性的影响力。
　　实际上，流动性的变化最终还是会转化到银行股的影响坐标上来，进而影响市场走势。因为，银行股的总股本和流通股本都非常庞大，对市场资金面的要求很大，因此，一旦市场流动性预期下降，将直接引发银行股的下跌。目前市场对央行收紧银根的预期非常强烈，加之目前已上市的14家银行平均资产负债率均已高达95％左右，在流动性预期下降、融资将导致负债水平更加高涨的时期，银行股的抛压难以消减。
　　以上因素，或许让我们难以看到银行股的拐点，并有可能对大盘中期走势形成一定制约，但对于指数3000点的告破，多数投资者对市场短期的走势却表示乐观，调查结果显示，约有62%的投资者认为市场仍有很大的超跌反弹可能性，仅有33%的投资者表示，信贷紧缩预期将迫使大势继续下行。

