新浪财经1月29日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　对于今天收盘的情况我们演播室请到的点评嘉宾是第一创业证券的陈中平老师，陈老师您好。
　　陈中平：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：今天大盘是有一个向上的动能，但是随后午盘出现回落，您怎么看今天一天盘面的表现？
　　陈中平：反弹在3000点附近今天显示一定下跌的抵抗，但是权重股的不作为造成做多的力量还是不够，上午在招行的带领下银行股有一个拉升，但是整天看到下午的回落非常明显。今天上涨的板块几乎也是停留在像权重比较小的水泥、农业一些板块，对市场整个指数作用不是太明显，现在可能仅仅是3000点附近有一定的抵抗， 解铃还需系铃人，政策收紧预期如果不能改市场还是有一个惯性下跌。
　　主持人乔旎：因为今天也是本月最后一个交易日，本月也是整个沪指下跌了8.78%，整个元月份大盘表现得不是特别好，而且最终还是没有守住3000点关口，老师觉得现在这样一个大盘低位振荡会维持多久？
　　陈中平：低位振荡可能还会维持相当长的一段时间，因为要打破这样一个下跌的格局，一方面是来源于政策收紧预期的放缓，有可能会延缓下跌趋势，要么就是来源于股指期货融资融券这方面的一些信息刺激金融板块走强。则可能在目前的格局下，只是一些小的板块反弹，不能改变下跌的总体格局。
　　主持人乔旎：我们关注一下今天沪市涨幅榜前几位，排在前几位的是鑫新股份、商业城、第一医药、老白干酒、罗顿发展、彩虹股份。跌幅榜前6位是大龙地产、*ST国祥、ST建机、广汽长丰、厦工股份、ST方源。按成交量排行的前6位是中国西电、中国建筑、民生银行、中国联通、工商银行、海通证券。再来关注一下深市按涨幅榜排行的前6位，排在前面的是浪潮信息、积成电子、奥特迅、华帝股份、江西水泥、北新建材。深市跌幅榜排行前6位的是南风化工、富龙热电、*ST中钨、泰尔重工、柘中建设、湘鄂情。关注一下按成交量排行的前6位罗牛山、海南高速、万科A、河北钢铁、宝新能源、佛塑股份。以上就是排名的情况，老师我们看到今天涨幅榜前几位的像江西水泥一类的受益于建材的品种，您怎么看？
　　陈中平：主要是之前国家有一个建材下乡的政策，可能建材股，包括水泥、玻璃、陶瓷可能会受益于下乡的政策，确实去年国家推这个政策，大家能看到像汽车、家电都效果非常明显。也许今年可能对于建材这一块的推动也会比较明显。所以，在目前整体势态不太好的情况，资金会关注政策利好的板块。
　　主持人乔旎：也是受益于建材下乡春节之后有望出台，今天建材板块表现不错。今天市场上还有一个算是亮点值得我们关注，就是医药板块。老师怎么看？
　　陈中平：医药板块因为相对来说在前期大家对像去年周期性板块减持之后，相对来说医药板块防御性可能还是受到一些机构投资者的追捧。而且相对来说在医改这个大的背景下，可能医药板块不仅仅有一定的防御性，可能后期还有进攻性的一面。所以，机构资金比较看重这一块。
　　主持人乔旎：我们看到确实医药板块中长期还是比较具有一定的投资价值，接下来我们来电话连线场外的分析师，首先电话连线世基投资首席策略分析师余俊威先生，听听他对大盘的看法。余先生您好。您怎么看今天收盘的情况？
　　余俊威：今天收盘的情况确实不尽如人意，首先在早盘阶段由于美股在昨晚出现大跌的影响，低开。但是低开高走，同时看到了一点希望。但是这个希望仍然是由市场传言所带来的，投资者感到由于新股发行连续破发的局面之下，有可能新股发行会暂停，这个传言在昨天传得沸沸扬扬之后，今天盘口的人气有所触动。但是在下午仍然是出现了回落。从回落的具体的原因我们也从资金流向可以看清楚，机构资金也是净流入，但是净流入的资金额度很小，但是散户的资金流入比较大。昨天如果看资金流向，昨天是散户净流出，而机构是净流入。所以，散户资金在昨天心态是非常恐慌，而在今天散户资金相对来说还是在大盘出现反弹的过程中有追涨的欲望，而机构资金仍然是一个试探性的回补。这种情况下，市场仍然是非常观望，大家都处于一个相当观望的状态。在这种情况下没有实质利好配合，大盘反攻的概率并不大，而且外围市场非常疲弱。但是我们从盘口来看，我们会发现市场的热点还是非常多，首先我们也看到农业板块，另外我们也注意到水泥板块在下午快速的上攻局面，都是和大家在憧憬周末有行业的利好有关，包括建材板块也是由于建材下乡的消息，建材板块也有明显的刺激。也就是目前盘面仍然是受政策面和消息面的影响，而真正意义上大的资金买盘没有在蓝筹股或者是以中线的方式来看待当前的下跌。目前市场处于一个下跌缓冲期，这样的一个缓冲期，大盘经过连续下跌之后，由于没有利好，3000点的支撑，而且下跌的空间也并不是很大，一些资金在介入，但是介入的幅度和程度并不深，因为大家还是看待后市年线的支撑，年线和现在有100多点的距离，集中在2895点附近。还有一个向下空间的背景之下，目前的资金仍然是试探性的回补，大盘还是得看后续政策面是否回暖，如果真正有资金面回暖，下周能够回到3000点之上，可以认定市场已经出现一个箱体振荡之后下沿的构筑成功。如果没有资金面的回暖，市场还需要有进一步短暂的看空的过程。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的分析，谢谢。刚才我们也听到余先生谈到现在可能更多还是需要一个政策性的回暖，一个政策性的配合。他刚才也提到下周如果重返3000点上方，可能会对大盘有一定利好的刺激，您觉得呢？
　　陈中平：可能确实政策方面从今天来看并不是特别好，维持政策的稳定性相对来说有一定的难度，之前没有官员表态，也被市场解读为收缩应该是比想象的来得要快。大家能看到从形态上来讲，11月底，下半月有一个下跌，12月有一个下跌，现在是1月底迅速下探。但是大家能看到，每次下探低位比上次的低位都要低，从形态上来讲这是不太好的一种形态，是走弱的形态。如果向上的趋势，那应该是一个底比一个底高。从目前的角度来说，整个大市不是太乐观，3000点如果没有后续政策利好刺激可能是下跌的中继，只是在这里有短暂的停留。
　　主持人乔旎：现在来看3000点是一个比较重要的关口，能否站稳3000点是大盘方向性的选择。对于今天收盘的情况，我们再来连线场外分析师，信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，听听他对今天收盘的一个看法。
　　黄先生，您怎么看待今天这样的一个收盘？
　　黄祥斌：今天应该说早盘还是略有反弹，但是我们看到均线系统技术上压制的作用是比较大，大盘指数有所回落，上证指数以阴线收盘。从盘中来看主要还是主力投资性的板块，比如像海南国际旅游岛相关的个股，包括像农历的新年，包括销售、零售这种品种表现比较活跃，权重板块依然表现比较低迷。从整个来看，量也没有有效的放大。所以，从股指形态上来看还不能确定这个反弹能够持续下去，我们还需要进一步观察。
　　主持人乔旎：我们也说下周3000点的关口可能大家也比较关注，如果我们能够在下周站稳3000点，后市会有一个怎样的选择呢？
[次页标题= 导航短标题=]
　　黄祥斌：3000点其实更多是一个心理关口，从技术上，这个区域应该有所支撑。消息面上，我个人认为近期应该是一个政策的真空期，所以市场能不能站稳在3000点，我个人是抱一个相对乐观的态度，在下周我还是希望有所反弹，这一波反弹的力度真正的阻力位应该是在3100—3150点的区域。
　　主持人乔旎：老师觉得我们在现在这样一个位置，普通投资者该如何操作呢？
　　陈中平：最近一段时间普通投资者第一要适当的控制一下仓位。第二，要另外适当回避一下所谓的蓝筹股，适当的追逐一些主题投资性的板块中间的一些操作机会。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢黄先生的分析，谢谢。刚才黄先生也谈到可能现在更多要把握一些个股，其实就是主题投资的一类机会。我们看到今天盘面中也有许多个股表现出异动，来进入到今天的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　罗顿发展：海南概念龙头 再冲涨停
　　海南国际旅游岛概念的龙头罗顿发展继昨日涨停之后，今日午后再冲涨停，带动海南高速、罗牛山等海南板块个股直线飙升。近期大盘连续大跌，但涨幅近翻倍的罗顿发展却并未跟随回调，而是卷土重来，连续涨停，再度创下新高。
　　万向德农 一号文件预期 强势涨停
　　中共中央、国务院近日将发布2010年“一号文件”，连续第7年聚焦“三农问题”。受益一号文件预期的部分农业股继续走强，万向德农午后直线冲上涨停，统计对比发现，09年四季度基金加大了对农业股的配置，但仍属低配。
　　北新建材  建材下乡预期 建材股集体上涨
　　建材股出现快速拉升，北新建材领涨，盘中一度冲上涨停，南方建材、帝龙新材等建材板块个股涨幅都超过5%。权威人士称，预计春节后行业主管部门将提交"建材下乡"草案，预计将直接拉动800亿农村消费。
　　江西水泥  建材下乡+鄱阳湖规划 领涨水泥股
　　受建材下乡预期支撑的建材股涨幅进一步扩大，江西水泥涨停，带动太行水泥、塔牌集团等水泥走强。国务院于去年年底正式批复《鄱阳湖生态经济区规划》，建设鄱阳湖生态经济区上升为国家战略。建设将达到上万亿投资规模，有望对江西水泥构成利好。
　　九芝堂  中注协支持医药重组 医药股集体上涨
　　沉寂许久的医药板块今日集体上涨，整体涨幅超过2%，远远跑赢大盘，中国注册会计师协会28日公布了指导意见，提出注会行业要大力支持医院改制重组和医药企业收购整合。自甲流过后医药板块整体休整，但目前随着年报披露深入该板块个股有望轮番表现。
　　老凤祥  世博龙头 再创新高
　　近期的世博概念龙头老凤祥今日再度冲击涨停，创下近期新高，带动申通地铁、上海九百等相关概念股走强。招商证券认为，公司整合后可获得更强的发展平台，对公司管理结构的梳理有助于老凤祥日后更大的发挥出其品牌效应，可中长期关注。
　　主持人乔旎：以上就是我们今天的异动股追踪，我们挨个分析一下。首先关注一下罗顿发展，也是海南概念的龙头，前一段时间由于海南规划纲要出台以后，海南板块得到爆炒，罗顿发展也走出了一波不错的涨幅，今天又再次卷土重来，老师怎么看它的表现？
　　陈中平：前期它有题材在，越是市场比较弱的时候，资金可能更多的倾向于小的概念，造成它短期的上涨，但它也是一个短期的炒作，风险可能随时来临。对于海南房地产的炒作过热，国家可能也会有后续政策抑制它，风险有可能随时出现，大家参与这一类的个股尽量控制仓位，以一定的仓位参与，而不要满仓参与这一类股票，相对来说风险也会比较大。
　　主持人乔旎：另一只异动股是万向德农，算是农业板块，一号文件预期可能今天也是出现了强势涨停，农业板块在之前涨幅也一直是没有一个特别明显的表现，由于中央一号文件出台以后，我们把关注的焦点也重新瞄上了农业板块，老师怎么看？
　　陈中平：前期一些节目有朋友问到万向德农这样一些股票，农业股基本上会在两会之前都会成为市场关注的热点，在市场比较弱的时候，这种题材会受到资金的追捧，也是值得投资者关注。
　　主持人乔旎：我们再关注今天两只年报的一些股票，首先先来关注一下601628中国人寿，今日公告公司预计2009年度归属公司股东净利润100.68亿元。
　　600629棱光昨日公布了2009年年报，2009年该公司营业收入达到4.38亿元，较上年同期增长4.82%，净利润为6528.12万，较上年同期下降25.36%，每股收益0.243元。
　　我们看到两只年报类型的股票，老师怎么看？
　　陈中平：年报类型的股票，人寿虽然业绩有所增长，但是整个来说目前市盈率比较低，在今天也没有很抢眼的表现。
　　棱光实业，大家对2009年年报大部分公司业绩都会增长的情况下，如果出现年报比较把的情况，相当于是一个地雷，都可能造成股价的下跌。近期来看这只股票也基本上下跌趋势还是比较明显。
　　主持人乔旎：所以我们对于这样的一些年报个股也要进行一些选择，千万不要踩到地雷。聊天框已经有很多朋友提问，提醒一下刚刚进入直播间的朋友，可以登陆网页右下方，可以输入您的问题，我们为您解答。
　　网友：宏达股份600331应该如何操作？
　　陈中平：宏达股份在去年成为一个热门股，因为当时停牌之后有很多机构套在里面，有一个大的出货的出货潮。但是目前这只股票，16块多钱的成本，目前的趋势相对来说也是比较弱，在3000点附近，如果出现反弹，像这类个股还是尽量反弹出局比较好。
　　主持人乔旎：还是适度的反弹出局。
　　网友：600500中化国际，请老师一定要帮忙看一下，重仓，12元的成本。我来做中长线，请问老师能不能拿？另外，有没有回调的空间？
　　陈中平：回调的空间，它有可能会打到11元附近的支撑位的位置。目前实际上下跌之后，这个空间应该来说也不是特别之大，因为基本上这只股票，能看到8月份调整一直是以横盘振荡整理为主，而且目前的市盈率20多倍，基本上处在一个相对来说估值的中枢位置，往下的空间不是特别大。这只股票也可以长期持有，它可能也有其它一些比较有弹性的业务，后期可能会出现弹性增长的过程。目前来说可能是在一个横盘整理的过程，不妨耐心持有。
　　主持人乔旎：还是要考虑耐心持有。以上我们就回答今天的网友提问，稍后进入手机新浪网的网友提问。
　　手机用户可以登陆手机新浪网sina.cn，在那里输入您的问题，我们将为您解答。
　　手机网友：我今天在高位买入了000416，请老师帮忙分析一下我买的对不对？
　　陈中平：000416就行业来讲应该是医药的板块，相对来说大家看到今天整个医药板块表现还是比较强势。而且这只股票相对来说在大盘下跌的过程中比较抗跌，从形态上来讲，后期持有特别是医药板块被机构所看好的情况下，补跌的概率不大，应该说还是可以持有，没有问题。
　　主持人乔旎：持有没有问题。
　　手机网友：请问老师000100TCL集团后市如何操作呢？我的成本价是5.25元，请老师一定要解答一下。
　　陈中平：像TCL这样的一个家电股，可能在业绩方面它可能在家电行业里不算特别好，但是可能绝对股价相对来说也比较低，后期可能还是有一定的弹性。在目前成本只有5.2元多钱在盈利的状况下，还是趁着反弹，如果是3000点附近，市场能反弹到3100点附近，建议还是尽量兑现利润。
　　主持人乔旎：还是要谨慎一些。
　　我们再关注一下新浪博主对后市的看法。
　　白腊：大盘虽弱 但不妨碍做多
　　这几天基本都是早盘强，午盘跳水，大盘呈抵抗性下跌的姿态。因为个股大面积超跌反弹，所以即使大盘弱，也不妨碍做多。未来都是结构性行情和阶段性行情，所以赚钱难度比较大，因此把握好局部机会，精心做好个股才能跑赢大盘。
　　牛春宝：下跌中关注几大板块
　　从今天的市场表现看，指数再向上的难度较大，今天盘中的反弹成为下跌中继的概率大增。下周市场将顺势滑跌，再探本轮调整的新低。在下跌过程中，可以继续高度关注的板块是：家电、商业连锁、3G相关的电子信息、医药等。
　　丁点点：是分批建仓的时候了
　　基本面没有做空的依据。因为经济恢复得很好。所以空方甚至把“加息预期落空”都当成“空”气来放。上海大盘在1000亿左右的地量徘徊，说明杀跌动能已经枯竭。也就是到了跌无可跌的程度了。所以目前的情况下，应该是分批建仓的时候了。
　　摩尔方德：大盘年线附近可坚决抢反弹
　　大盘在达到年线之前的下跌抵抗，不会有大的力度，与其选择在下降通道抢反弹，不如选择符合国家产业政策能中长线走上升通道的个股逢低吸纳。 板块方面，今年终端消费股及科技股存在一定机会，其中的细分行业类龙头股值得我们深入挖掘。
　　主持人乔旎：以上就是这些博主们对后市的看法，相对来说博主比较担心，大盘可能还在下跌，但是在下跌的过程中也不妨碍做多，还可以关注一下板块的情况。好几位博主都谈到3G相关的电子信息以及科技板块的情况，老师怎么看？
　　陈中平：科技板块目前已经进入一个比较活跃的程度，3G也是一个比较大的概念，最近像三网合并是后期政策的一个大的方向。这些板块盘子比较小，在盘中活跃的机会比较多。但是可能从操作上来讲，更多的可能是短线操作会比较好一些，因为在目前大市不太好的情况下尽量见好就收。
　　主持人乔旎：大市不太好的情况下，还是一定要把握好投资的风险，大家更多的还是要考虑到短线操作。以上就是A股的解析，接下来进入港股的环节。首先电话连线一下资深港股分析师，香港富昌证券的总经理蔺常念先生。
　　蔺先生您好。
　　蔺常念：您好。
　　主持人乔旎：蔺先生怎么看今天港股收盘的情况，现在最新是一个什么样的情况？
　　蔺常念：今天收市恒生指数跌了217点，报20138点，国企指数跌了140点，报11496点。今天一开始跌了329点，但是曾经一度差不多没有下跌，但是下午又在下跌。主要就是因为外围的因素，昨天晚上欧美国家股市都是下跌了。今天日本股市也是大跌，主要是受丰田要回收几百万台车的影响，影响到港股全面下挫。主要是一些银行股下跌、金融股下跌，拖累到港股。下午最多的时候跌了440点，顺势跌破了20000点，最低19916点。但是收市的时候，回升了一点。现在真正收市恒生指数跌234点，报20121点，虽然能够守住20000点，但是后市仍然看淡，因为全球股市下跌，香港基本上都是跟外围，所以后市不可以看好。
　　主持人乔旎：对于这样一个后市的投资者而言，本周今天也是最后一天了，大家也比较关注下一周的走势，投资者该如何操作呢？
　　陈中平：要买货的投资者还要等一等，今天跌破了200天均线19900点，下面的支撑位就是250日均线18800点，港股可能还有一千点的跌幅，所以投资者不需要现在入市，还可以等一等，港股应该还在下跌。
　　主持人乔旎：非常感谢蔺先生的分析。刚才蔺先生谈到港股最低位可能还会下探18800点的关口，所以更多的朋友如果选择买货，可能还需要再等待一段时间。我们今天的新浪“收盘播报”有到这儿了，如果大家还有什么问题，可以在下周一继续关注我们的新浪“开盘播报”。再次感谢我们今天演播室的嘉宾，第一创业证券的陈中平老师，同时也感谢网友们的参与，感谢易茗造型对本节目的支持，我们下周再见，祝大家周末愉快，谢谢。
　　(“收盘播报”结束)

