冲高回落 下周会怎么走
　　占豪
　　早盘，受美股影响A股曾大幅低开，由于处于反弹周期中低开后即展开反弹，股指一度越过5日线，但由于市场成交量依然低迷、金融地产冲高回落，最终股指也走了一个冲高回落的行情。从周五行情上看，如果周末不见什么利好刺激预计周一还有向下探底的必要，但另一方面由于量能大幅萎缩，基本上连续下跌的动能已经耗尽，股指有望在2950点左右的继续展开反弹。
　　技术上，大盘连续收缩量的小线体说明市场继续做空动能较小，但反弹的无量以及力度不够说明周五资金面仍然较为紧张。考虑到下月资金面会比最近一两周来要好一些，市场总体会相对偏暖，技术性反弹也会延续。但从当前市场状态上看，一季度行情总体仍然是比较偏空的，特别是2月份年后仍有可能产生新的跌势，一季度走弱基本形成定局，只是现在低点是年线还是2639点仍不好确定。不过，从短线上看，后市半年线位置就是反弹的一大关。
　　操作上，基本上没有太大的疑问，股指反弹到一定程度仓位重的注意逢高减仓；仓位相对较轻的可小仓位的玩玩反弹。对于未来一段时间内，由于行情的扑朔，最好不要再盲目考虑长线或中线，在笔者看来投资者需要把握的机遇就是等待今年暴跌出来的机会和确认新的一轮主升浪来临的机会，没有暴跌可以不理，没有确认的趋势转强信号可以不理。

