对经济和政策不必过分担心
　　倍新咨询
　　继汽车摩托车下乡和家电下乡后，又来了建材下乡，政策显然不希望对商品地产的调控拖累到众多的相关行业从而影响经济；物业税的研究方向正在研究，肯定是漫长的过程。周四地量，说明敢抢反弹的人很少；今日小幅冲高回落，这部分人又很快杀出来了。反弹不动的原因还是权重股不表现，涨幅榜上还是老面孔，严重压制市场信心。或者可以理解为深度介入的主力拉高自救，已出局的主力按兵不动，当然不利于行情发展。无论怎样看好众多潜在热点，事实是需要一个主心骨来振臂一呼提振人气的，同时权重股不可继续杀跌。
　　招行的配股方案已出，走势平稳，对利空的经消化确实已经比较充分，至少不会再导致恐慌。银行和地产的基本面区别我们早已提示，前者是中期确定向夹杂着短期利空，后者是中期不确定中不断有利空，走势上前者一定会很快有企稳走好，今天的上影线可能就是一个迹象，是指路的。因此上文讨论的问题其实可能由于银行的走强而迎刃而解，振臂一呼者不假他求。
　　对于政策面那点事都说烦了，通货膨胀还没来，大家就都在担心通货膨胀，担心货币政策。太阳下面无新鲜事，从来不记得通胀初期就有很凶猛的货币政策，更不记得刚开始收紧政策证券市场就趋势逆转，当然，担心倒从来没变过。早期和轻微的通胀对经济和上市公司利润的拉动作用十分明显，当然，CPI和PPI增速交叉前后对产业链上下游利润的影响是不同的，当PPI增速开始超CPI，上游利润增长更强劲。

