股指重心下移 后期有待消息面明朗
　　世基投资 余峻威
　　在上周破位后，本周行情继续向下寻求支撑，市场重心大幅下移，半年线在无情击穿后也是未能迎来反抽，反而引来空方新一轮攻击，沪市周三跌破3000点心理关口后经过反复震荡，但最终仍是失守。虽然我们在跌破3000点后表示短期进入底部构筑期，但疲软的指标股、重创的市场信心、萎缩的量能，严重制约了行情的反弹高度。
　　本周从盘口动向来看，大盘股依旧延续弱势整理，地产、石化、资源和金融股轮番破位，尤其是本该寄予厚望的银行股，上周后2个交易日以及本周二银行股的异动后旋即退潮，释放系统性风险，跟随大盘向下补跌，使得本有望企稳的指数再下一个台阶。受政策密集困扰的地产股连创新低，中国流动性收紧的预期也带动全球商品市场价格下跌，拖累能源股连连走弱。但我们还是坚持一向观点，认为大盘股仍会是下一波行情的主要推动力，分行业看，银行业绩会受益于信贷扩张和加息所带来的基差利润；主流地产股自去年8月高点以来跌幅大都超过50%，已经对利空作出充分释放，良好的业绩和人民币升值预期这些被忽视的积极因素在下一阶段会逐渐浮现；资源股方面，铁矿石涨价将推动钢企转嫁成本而提高出厂价格，前期宝钢提价一波未平，武钢拟涨价信息再起，而煤炭在二季度提价的预期也越来越高，将对资源品种股价形成依托。总之，整体相对不大的涨幅和所处的行业地位为大盘蓝筹提供了足够高的安全边际，较低的市盈率和股指期货后市会对大盘股形成激励。其他热点来看，前期爆炒的品种多数出现深幅调整，但在反弹初步形成之际，部分亮点再次逞强，海南板块受到资金热炒，罗顿发展连续2个涨停，罗牛山、海南椰岛、海德股份、海南高速等也表现强势，收获较大上涨。农业、医药、商业、旅游等品种相对大盘也比较活跃，隆平高科、九芝堂、第一医药、商业城等品种均走势稳健，逆势率先创出新高。
　　近期市场宏观面压力加大，首先加息隐忧尚未完全消除，虽然银监会否认停止信贷的传言，但部分银行收紧房贷、车贷却已得到确认；其次，在资金面趋紧的背景下，新股发行节奏依然未见放缓，供求关系失衡格局进一步加剧；然后，破发潮继续上演，周四上市的大盘股中国西电首日跌破发行价引发悲观气氛，使得投资者信心受到挫折。预计这些利空因素未来一段时期内仍将困扰市场，大盘短期可能仍难有表现，后期相关消息的明朗和局面改善过后，行情才值得期待。乐观来讲，连续的下跌也不完全是一件坏事，局部泡沫得到一定程度挤压，股指重心的大幅下移也是对潜在风险的一种主动回撤，毕竟行情处于低位所具备的抗打击能力和安全系数更高。

