大盘反攻还待二月暖春
　　□本报记者 贺辉红
　　2010年1月的倒数第二个交易日，跌破3000点的市场迎来了一次小幅反弹。但从技术上看，3000点的战略高地并未收复，短、中、长三类均线呈明显的空头排列，反弹量能依然较小，重点板块在反弹中屡现卖压，此次反弹能否持续或需进一步确认。不过，随着二月份的到来，各类主题投资可能重新活跃，资金面、技术面都存在向好的一面。“二月暖春”或可抵挡空头攻势。
　　风险偏好明显降低
　　随着大盘的下跌，投资者的风险偏好明显降低。首先，周期性板块的表现即可证明这一点，近两周周期性板块普遍跌幅居前。据wind显示，近两周采掘板块跌幅超过12%，化工板块跌幅超过11%，有色金属跌幅更是接近13%，而前期大跌的房地产也继续下跌逾9%。其次，从风险较低的债券市场表现来看，国债指数近来也连续反弹，技术面上呈明显多头排列；企业债指数从去年12月9日至今连续反弹，最近更是收出9连阳。这些都表明，市场正过渡到风险偏好较低的阶段。
　　事实上，风险偏好降低正是来源于投资者对风险的认识。那么，目前市场的风险到底有多大呢？首先，从一级市场来看，中国西电上市首日即破发，表明原本可以当成固定收益品种来进行投资的一级市场，目前也不再是安全地带，打新的风险越来越大。
　　其次，从短、中、长三个趋势来看，目前符合向上趋势的投资标的越来越少。据wind数据显示，向下有效突破5天均线的股票已达1388只，向下有效突破10天均线的1689只，向下有效突破60天均线的股票达1221只，向下有效突破120天均线的也达到577只。而1700多只股票中，呈现多头排列的目前只有27只。
　　最后，从板块的联动来看，本轮行情杀跌最猛的是地产板块，而地产指数与其它主流板块的相关性非常高。Wind显示，地产与钢铁的相关性目前已经由0.9上升到0.92，与银行的相关性由0.69上升到了0.72，与煤炭的相关性更是由0.82上升到了0.85，与石油的相关性则由0.66飙升至0.75。如果地产股不能止跌，大盘可能还将继续下挫。从目前的情况来看，地产利空仍未出尽，地产股可能难有太好表现。
　　二月或有“暖春”
　　市场即将进入2010年二月份，如果从炒作的热点来看，二月份或会出现一些支撑。二月份业绩报将陆续公布，高送转也将随之展开，ST戴帽与摘帽行情都可能出现。而资金面上，春节前后资金量一般较为充沛；技术面上，如果大盘继续下跌，年线也可能出现较为明显的支撑。
　　业绩方面，wind显示，已经披露业绩预增公告的807家上市公司中，601家上市公司2009年业绩出现增长，其中业绩预增50%以上的上市公司有453家。
　　随着上市公司年报的公布，市场热盼的“高送转”行情可能由此展开。业内人士曾做过统计，按照从严原则，市场可能有40余只股票存在高送转可能。如果因限售股个人所得税开征问题剔除一些次新股，一些老股还是存在高送转行情，如被市场广泛看好的中国船舶等。此外，房地产公司2009年的业绩可观，该板块的一些公司可能存在高比例分红的可能。
　　二月份也往往是ST股飙升的黄金期。据统计，最近三年的一季度，ST股的表现都要强于大盘。主要原因是ST股存在摘帽的可能。据统计，今年约有41只ST股存在摘帽可能。
　　当然，所有的主题炒作都需要资金和人气支撑。资金面上，本周中国央行开始减缓在公开市场的操作力度，继周二1年期央票利率意外持平后，近期发行的3月期央票规模同比上周显著下降，本周资金投放规模可能放大。而春节期间，由于奖金、分红、还贷等，也导致民间资金迂回至经济体中。资金面的情况可能得到缓解。技术面上，年线落在2800多点位置上，而此点位是本轮下跌的极致，目前已经成为不少投资者的共识。

