一月收官战 为节后布局奠定好时机
　　大盘今日出现小幅反弹，虽然量能不济，但题材依旧成为市场追逐的热点。最近两日多空双方主要围绕3000点来回震荡，周三三下两上跌破3000点，周四两上两下与3000点瞬间即逝，说明3000点不仅仅是个心理关口，还是双方的战略要地，都不能轻易让步，但是站上3000点并不意味着调整结束，相反站不住也不等于还要大幅下跌，随着连续超跌，技术指标严重背离，反弹预期越来越强烈，但缺乏量能支撑，力度实在太弱。
　　今日是一月收官战，3000点已破位两天，大盘经过近期的连续急跌后进入弱势震荡之中，反弹犹如琵琶遮面，千呼万唤难出现，沪指击穿半年线这一重要的牛熊支撑线后，终会有一次强劲的反弹出现，也就是所谓的逃命线，在高位满仓的投资者可耐心等待反弹中减仓的机会。
　　近期引发A股和全球股市调整的主因之一是，中国货币政策调控链前移，这使得今年市场出现前低后高格局的机会越来越明显，在我们能看到的投资品种中，股市仍是最具有吸引力的，与楼市、汇市、期市和债市相比，股市都具有明显的优势，所以这次自3361点以来的回调只是阶段性调整，而不是牛熊的中长期转折性调整，对于未来市场的运行，加息时点可能确实会超出市场的预期，但经济的复苏与上市公司的业绩支撑，并不会对市场的估值体系产生转折性影响，也就是说自1664点以来的牛市格局不会因此而发生改变，从目前的情况看，中短期春节前后应是做战略布局的好时机。
　　细心的投资者一定会在意，本轮向下突破的调整行情，最大的特色就是迅速缩量。量能的萎缩，是研判后市行情发展趋势必须重点考虑的权衡因素。为什么缩量？摆在大家面前的现实应该有个客观的判断。缩量，而且是在市场形势异常严峻的时候，只有一种解释：中线筹码的惜售！如果这个判断是符合实际的，那么，对后市行情的演绎，将会让你瞠目结舌！是的，如果以这个判断为前提进行推理，那么现在低吸确实是个好机会。

