周四A股市场艰难反弹 权重股表现仍疲软
　　周四A股市场艰难反弹，权重股表现仍疲软，沪指未能收复3000点关口。上证指数收于2994.14点，涨0.25%；深圳成指收于12120.5点，涨0.61%。两市A股有1299只股票上涨，有326只股票下跌。成交金额继续萎缩，上海市场从上一交易日的934亿降至878亿元；深圳市场从607亿元减少到601亿元。受美联储称将在“较长时段内”维持极低利率水平不变的消息推动，周三美国股市收高。联邦公开市场委员会的声明表明美联储对经济的信心稍微增强，但对经济复苏仍然持谨慎态度。
　　中国银监会二十七日晚证实，昨日已召集各大商业银行高层举行了2010年第一次金融形势通报会议，会上对各商业银行今年放贷提出四大要求，包括增加涉农贷款、支持居民首套自住房贷等。分析师认为，银监会证实召集银行高层开会并对今年信贷提四要求，也仍说明国家对未来资金流动性过剩进而伴随通货膨胀的担心，抑制物价房价过快上涨是政策调控的核心。合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放和平稳增长，利于未来经济的平稳运行，但短期对证券市场资金面有一定的负面影响。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.17%，中国石油跌0.15%，中国平安跌1.72%。国务院常务会议强调大力发展环保产业，受此提振，环保板块表现出色，菲达环保涨5.67%。假期热点突起，酒店旅游、酿酒板块涨幅居前，三特索道涨8.69%。工信部日前会议表示我国将加大物联网等新兴技术研发力度，物联网概念板块走高，航天信息涨3.84%。区域题材再受热捧，海南、新疆板块走高。银监会主席再度强调把握好信贷投放节奏，合理控制信贷增量，银行股继续调整，不过地产则有逆利空呈企稳之势。另外，飞机制造、传媒娱乐和水泥等板块强于大盘；纺织机械、金融和有色金属等板块则弱于大盘。    机构指出，近期股指的转弱实际上是对经济复苏预期过强的修正，也是为所谓的“跨年度行情”的豪迈和乐观买单，今后市场的注意力将逐渐由复苏的预期向经济刺激后遗症的担忧转化。沪指经过连续的杀跌之后，目前投资者已经草木皆兵，做多信心仍比较脆弱。同时，前期护盘的银行股连续走弱，煤炭地产等超跌品种则纷纷企稳反弹，但持续性有待观察。短期市场企稳信号不明。

