航空证券：3000点关口只是歇歇脚 
　　□航空证券 邢振宁
　　周三，市场多空双方在3000点整数关口经过反复争夺后，尾盘多方仍惨烈败退。两市总成交金额仅1541亿元，缩量特征明显。在市场总体观望气氛占据上风的形势下，市场做多意愿很难恢复。从09年第四季度起，3000点整数关口的支撑力度在经历了多次考验后，其实质上的支撑意义早已今非昔比。大盘在3000点短暂歇脚后，寻底行情仍将继续。
　　近期市场在连续下挫后，市场政策面依然保持平静。大盘逼近3000点时的技术性反弹快速夭折，主要还是缺乏政策面利好支持，从而降低了技术性反弹的参与力度。由于央行是否立即重启加息一直是市场最大隐忧，在加息的“靴子”没有落地之前，后市的恐慌情绪将难以发生转变。从央行近期发行的一年期央票来看，其中标收益率仍然维持不变。对于1年期央票利率自09年8月份以来连续上调两次后的再度持平，市场似乎并不认同为加息预期的缓解。
　　实际上，从央行是否马上采取加息来看，有两方面的因素值得参考。首先，在央行一次上调存款准备金率及两次调高短期央票发行利率后，其具体效果还需要时间观察，今年1季度的经济数据似乎更有参考价值；第二，加息似乎并非只是中国所面临的问题。近期亚太股市的下跌其原因与是否启动加息不无关系。26日，日本央行1月份议息会议做出了维持利率不变的决定，央行政策委员会一致投票决定将基准利率维持在0.1%不变，并决定暂时不会对宽松货币政策作出调整。但美联储新年后首次议息会议的结果未出前，全球范围内的加息是否展开仍有不确定性。因此，国内是否马上加息的问题也需综合考虑。
　　此外，市场在3000点难以止跌主要原因还是由当前市场的估值状态决定。从上交所的数据来看，截止到本月26日沪市的平均市盈率为26.49倍。整体来说，3000点附近市场平均26倍的估值还很难从整体估值优势上吸引资金组织抄底行情。
　　大盘在失守3000点整数关口，进入“二”时代后，市场的下跌格局也将进入第二阶段。本轮大盘的调整始于地产、银行为代表的大盘权重股的调整。从回调幅度来看，地产股跌幅最大。在跌穿年线重要支撑位后，地产指数的跌幅接近10%。银行股在元旦后股价也在向年线靠拢。大盘股在加速下探后，结合年报的公布，其估值优势也将逐渐体现，权重股后市的杀跌动能将有转弱的趋势。相比而言，从09年第四季度开始到今年1月初一直担当市场热点重任的题材股，后市有望形成补跌走势，将成为市场第二阶段下跌行情中的主要做空力量。一些缺乏实质性题材的二三线个股，股价在经过爆炒，严重透支后，有明显的回归要求。特别是在09年年报预期逐渐明朗化后，将会增加市场的套现风险。因此，在3000点失守后，要注意市场下跌格局的变化。
　　综合判断，在市场新的做空风险尚未释放之前，大盘仍将下探寻求新的支撑。目前大盘收盘点位距离年线仅有5%的空间，回踩年线可能性正在逐渐加大。鉴于大盘下跌趋势没有发生变化，在操作上还需保持谨慎观望，重仓投资者应回避强势股的补跌风险。

