民族证券：3000点区域反弹力度有限
　　□民族证券 徐一钉
　　最近三个月，上证综指在3050点之上构筑出一个圆弧顶，3050点是其颈线位。由于圆弧顶构筑时间近三个月，且在3050—3350点累计换手率达110%，有效破位后上述区域将成为日后中期反弹的顶部区域。1月26日—28日，已经有效跌破3050点颈线位，进而确认3050点—3350点为中期顶部，也意味着新一轮调整帷幕已经拉开。
　　进入2010年后，A股市场资金面变得紧张。第一，央行发出一系列收紧信贷的信号，银监会也严查信贷资金变相进入A股市场；第二，IPO发行提速、新股高市盈率发行；第三，尽管新的偏股型基金在不断发行，最近老的偏股型基金不断减仓或调仓，但经测算偏股型基金在整体上持仓并没有降低多少，这说明最近偏股型基金整体上被净赎回。
　　另一方面，1664点以来，上证综指最大涨幅101.98%，大多数个股涨幅超过200%、300%。目前A股中已有63.11%的市值流通，即使考虑到国内宏观经济数据同比、环比回升，上市公司2009年、2010年业绩增长，A股市场的估值已经不低了。流动性决定“阶段性”个股合理估值水平，受目前A股市场资金面的影响，原来流动性充裕时“合理”的估值，现在就显得向上偏离“合理”水平，至于目前合理的估值水平在什么区域，还是取决于流动性收紧持续的时间和力度。
　　1月27日、28日，上证综指跌破3000点后，两市成交量低迷萎缩。在持续下跌后，多数投资者预期下跌空间有限，因此主动性抛盘减弱；另一方面说明，虽然一些投资者在3000点附近买入，但主动性买入资金量并不大。值得注意的是，很多在高位没有及时减仓的机构，正在等待市场出现有力度的反弹。但是，近期反弹力度的强弱决定日后调整深度，即反弹力度越强，反弹后调整就越温柔；若反弹力度越弱，反弹结束后调整的幅度就越大。
　　历史经验还显示：A股市场中期上涨或下跌的拐点，往往与偏股型基金仓位的高点呈现反向相关。即基金股票平均持仓创历史新高、或逼近历史新高，A股结束中期上涨行情进入调整；当基金股票平均持仓大幅下降，特别是跌破70%时，A股将结束调整进入中期上涨。据统计，截至4季度末，基金的股票仓位已逼近历史高位，其中全部可比基金的仓位较三季度上升了5.91%，达到85.97%。虽然基金已经开始减仓，但经测算，目前基金的股票持仓依然在80%以上，基金的股票持仓似乎还没有减到位。
　　如果加上2009年7月2日至8月14日，A股市场在3050点之上累计换手89.92%，在3050点之上A股累计换手200%，3050点的失守意味着日后收复3050点—3350点，必须同时具备两个条件：第一，充裕的流动性；第二，对中国经济增长的强烈预期。圆弧顶跌破位后最小量度下跌目标位2750点，目前上证综指触及以2639点至2712点连线为支撑的上升通道下轨，短期内该通道下轨有弱支撑，日后一旦有效跌破该通道下轨，将下探1664点反弹以来最平缓的上升通道下轨。
　　多数投资者预期的顶部或底部最终不是见不到，就是超预期涨或跌。此前多数投资者认为回调到3000点是介入机会，认为破2800点的投资者并不多，从这个角度看，这一轮调整很难在2800点之上终结，调整幅度很可能超过目前多数人的预期。估计2900点附近出现的技术性反弹力度不会太大，在反弹中大市值股票很难有好的表现，而小市值的科技股、区域经济概念股将表现出很好的弹性。

