大盘重拾3000点 反弹回试半年线
　　罗燕苹
　　由于受外围市场急跌的影响，今日早盘市场A股市场出现了低开的格局，随后在市场连续下跌之后，市场存在超跌反弹的需求，指数一路上扬，两市双双翻红，并沪指重新站上3000点大关，不过沪指上方半年线对大盘构成了较大的压力，应时刻保持谨慎的操作方式，从量能上看，市场仍出现了萎缩的迹象，达到406亿元，市场观望气氛仍是存在，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出1.5亿元，资金出现了明显的回流迹象，上证指数报3019.62点。
　　从盘面上看，目前板块及个股呈现了普涨格局，从概念上看，创业板数字电视和3G等概念走势较强，资金净买5470万元513万元和7325万元，其中合康变频乐普医疗彩虹股份大连控股和海信电器等个股表现较好，资金净买也比较明显，今日券商板块表现较好，涨幅超2%，资金净买1.98亿元，中国中期海通证券等涨幅超2%，今日医药板块如医疗器械中药生物制药和医药流通等涨幅较好，此外，商业连锁公共交通电子设备商业百货食品加工传媒贸易等也有不错的表现，有色金属板块对股指的拖累将对股指的反弹高度造成影响，资金出逃1.5亿元，铁路运输供水供气石油石化和航空运输工程建筑等都出现了调整的态势，资金出逃较多，另外，农林银行保险电力高速公路等板块表现也不佳。
　　近期引发A股和全球股市调整的主因之一是，中国货币政策调控链前移，这使得今年市场出现前低后高格局的机会越来越明显，在我们能看到的投资品种中，股市仍是最具有吸引力的，与楼市、汇市、期市和债市相比，股市都具有明显的优势，所以这次自3361点以来的回调只是阶段性调整，而不是牛熊的中长期转折性调整，对于未来市场的运行，加息时点可能确实会超出市场的预期，但经济的复苏与上市公司的业绩支撑，并不会对市场的估值体系产生转折性影响，也就是说自1664点以来的牛市格局不会因此而发生改变，从目前的情况看，中短期春节前后应是做战略布局的好时机，鉴于这钟情况，我们投资者应清醒的认识到，空仓还是加仓自己给个决策吧！

