反弹趋势未改宜短线操作三类个股
　　受昨日美股大跌影响，周五股指双双低开，随后在银行保险企稳回升带动下，股指回归自身轨道，股指震荡走高，但随后沪指受5日均线压制，午后震荡回落，沪指再次回落至3000点下方。分析来看，今日为本月最后一个交易日，市场观望氛围依然较为浓厚，成交量能维持在较低水平，多头无力上行，空方趁机打压。总体来看，股指依然处在反弹周期里，中小盘概念股依然有不错表现，但大盘蓝筹股走势相对较弱，后市还得看外围市场反映以及周末相关政策消息情况，稳健投资者不妨待股指站稳5日均线后在做考虑，本栏短期相对看好后市。
　　具体盘面来看，本栏昨日就提醒投资者——“短期预计3000点附近多空双方仍会有激烈争夺，投资者不必急于追高，沪指回落至3000点下方，可考虑低吸，关注近期受益政策的物联网、电子信息、农业和前期活跃的上海安徽西藏等地域板块个股以及随着年底临近部分消费个股或会存在一定的投资机会。”而全天盘面热点也正出现在农业、电子信息、海南及上海本地、木材家具、家电和零售业等消费类个股，此外受益消息建材下乡草案或春节后出炉刺激，午后水泥等建材个股表现较好，后市依然值得跟踪；中医药个股也有较好表现，2010年随着我国新医药政策的逐步落实，后市中医药以及医疗器械相关个股依然会存在较好的投资机会。
　　当前操作上，当前弱势中投资者依然可以适当短线操作相关中小盘概念股，逢低跟踪近期受益政策的物联网、电子信息、农业和前期活跃的上海安徽西藏等地域板块个股以及随着年底临近部分消费个股或会存在一定的投资机会。

