大盘已经进入反弹周期
　　小宽
　　前市大盘由于美股杀跌而形成低开，但当散户对今日又不抱有希望之时，指数却选择了翻红。中国的气势就在于迎难而上，中国地大而物博，文化博大而精深，所以我们要拿出堂堂中华好男儿的气概，越是困难我们越要坚韧不拔越要团结。对于那些看涨喊涨，看跌喊跌的家伙，我们不给予理睬，我们只要坚持与信任就可以了，信任中国这个泱泱大国会引领全球雄峰！小宽每天歇斯底里的叫喊是想唤醒你心中的抵抗感，不能随波逐流，那些二三流的分析师都在看空，我们还怕什么呢？今日的爆发只是一个开始而已，接下来我们将进入数钱的二月！世界有爱，让我们一起感受彼此的存在！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出7.66亿资金，机构净流入0.51亿资金，大户净流出8.17亿资金，中户净流出2.04亿资金，散户净流入9.71亿资金，由此可见，前市机构资金再次出现了逆转，虽然金额和力度都还有所欠缺，但这其实是一个缓慢的转向过程，大资金们也要慢慢适应，所以小宽对这一切都充份的看好。今日个股有所活跃，但一些热门股已经开始拉高出货了，这点小散们要注意！小宽的观点没有改变，“海雷行动”也注定要成功，小宽知道自己在干什么，3070点之下看多，脚步正迈向3478点，但这只是一个驿站！
　　从大盘的日K线图来分析，前市大盘最高攻至5日均线处，其实这是非常高明的，因为在经过连续杀跌之后，市场筹码是松动的，是恐慌的，一旦出现大幅度拉升，那些松动的和恐慌的筹码将马上跑货，这对多方也是非常不利的，所以说，目前大盘的反弹都属于正常状态，这点我们不要杞人忧天。MACD技术指标绿柱缩短，这说明，空方的动能已经到底，下面就看多方怎么反攻了。那么由此以上分析，小宽认为，大盘已经进入反弹周期！

