反弹先离场 明天还将大跌
　　麻花王子
　　大盘今天在创出近期调整新低后又开始了反弹，但成交量仍然在进一步缩小，指数表现低迷，但个股上涨较多。这样的情况在前面已经谈到，个股跌幅较大后就会有所反弹，而银行股反而要小心。今天大盘又反弹的不错，但银行股却还在下跌，这说明调整的趋势是互相传递的，只有调整到位才会有所上涨。而大盘还没有结束调整，我在之前谈到过，大盘调整到一定程度后，涨跌不重要，关键是看成交量，只有持续缩量才能保证起稳的有效性，本周四天成交量都很小，那么成交量只要能继续保持这样的低迷状态，涨跌都不放量那么底部也就逐渐的呈现了，并且在目前这个位置，一旦出现较大的上涨就要及时离场，上周是破位，本周是加速阶段，而且相信今天收盘后很多看技术的人都会谈“底背离”，大盘十五分和三十分确实很标准的底背离，但短线技术只能做辅助参考，短线属于中线的一部分，中线属于长线的一部分，只有结合趋势发展再做短线判断才有价值，否则一天到晚找压力和支撑，那不叫技术那是自残。 所以大盘明天早盘会延续一个小时左右的反弹，如果反弹过大一定要立即离场，我以前教大家抄底都是很坚决和急促的，因为前几次的底部情况不一样。这次不用担心一见底就马上开始连续上涨，大盘真的要突破就会选择缩量横盘，否则任何上涨即使带量也是风险的交接，下跌不会结束。
　　下周一、二、三分别有新股发行，周二、三都是创业板，近期市场表现低迷，发行价会受到一定影响，并且申购率也会有所提高，今天四只新股上市，三只中小盘涨幅不大，但都有10%以上，而大盘股中国西电开盘不久就破发，所以申购的选择性就一目了然了，我再上周谈到本周会大调整时已经同时提出让大家积极参与新股申购，只选中小盘个股，价格越低越好，发行量越小越好，市盈率再高也没关系，上市当天投机资金只看流通盘和价格，所以明天不用急着抄底，等待新股发行结束，大盘形成真正的底部，这样的节奏相对应上，真实性和力度就会大大提高！

