下周初重点关注权重股的表现
　　新旗舰中心
　　周五大盘低开后再度展开反弹，如我们新旗舰中心昨天所预期的那样，上证指数在上冲到5日均线时还是遇到了较大压力，最终在权重股整体疲软的拖累下，股指震荡回落收出一根带长上影的类十字星。当天建材、医药、农林牧渔等板块涨幅居前，保险、煤炭石油等板块处于跌幅榜前列。但整个市场还是呈现涨多跌少的反弹特征。
　　本周股指延续了上周的弱势展开加速探低，而在经过上半周连续三天的下挫之后，随着短线做空动能的快速消耗，股指在跌至2960点附近后企稳并逐步展开反弹。对于当日股指上冲5日均线的遇阻回落，我们认为固然是因为短线市场信心的重挫导致做多谨慎，但另一方面，可以清楚的看到，上证指数连续两天的反弹夭折都是因为权重股在关键时刻的消极表现而导致，从而进一步打击其他个股的反弹力度。
　　显而易见，短期市场要想组织起有力度的反攻，就必须得到权重股的支持。值得注意的是，代表权重股的50ETF(510050)今日在回补去年10月9日的跳空缺口后一度出现主动性的反攻，由于510050目前已临近年线的重要支撑，短线下跌空间已十分有限。这就意味着即使短线股指还有反复，但权重股自身已经开始具备反弹的要求。届时权重股的表现将直接影响短线市场反弹的力度。而如果在中小盘股以及权重股轮番反弹后，股指仍然难有大作为，那么调整的时间以及空间都将进一步放大。
　　技术上，虽然今日股指冲高遇阻说明短线市场仍然持谨慎态度，不过，从短周期K线看，今天各个指数均已突破了自1月19日以来的下降趋势，下午的回调仍属于突破后的正常回抽。同时，短线技术指标上所出现的超卖还有待进一步化解。综上，我们新旗舰中心认为：下周初市场在低位整固后还将有反弹的能力，届时重点关注权重股的表现以及今日高点能否突破。

