弱势反弹难改探底走势
　　梁祝
　　2010年1月28日大盘低开1点以2985点开盘，两波下探至全天的最低点2963点后逐级回升；下午开盘之后上摸至全天的最高点3006点，随后逐级回落，尾盘小幅回升报收于2994点，上涨7点，成交量萎缩至878亿元，收出一根小阳线。大盘今日再度地量反弹，但这样的弱势反弹难改继续探底的走势。
　　大盘自上周三选择向下破位以来，连续下跌，不断探底，期间甚至没有像样的反弹出现，也使得大盘的走势完全走坏，不但跌破所有中短期均线，而且有效跌破作为牛熊分界线的半年线，继续向下试探年线和去年国庆节的缺口已经成为大概率的事件了。因此，市场普遍等待一次反弹或者是回抽确认的机会以便能够离场，以便减少损失，以便套现资金等待抄底的机会。在这样的预期下，反弹会如期而至吗？即使出现了反弹，能够让多数人满意离场吗？
　　答案显然是否定的。可以说，每一次当市场预期趋于一致的时候，市场的实际走势总是背道而驰。本来市场对一季度的行情充满希望，向上突破似乎是唾手可得，然而风云突变的结果是向下突破。现在自然也类似，反弹不会轻易出现，而且3000点的心理关口破位以后，空方不急于扩大战果，多方也不急于组织反攻，说明市场在此处形成了一种弱势的平衡，不过这种平衡很快就会被打破，不是长阳反击就是长阴杀跌！
　　那么，现在走出长阳反击的机会大呢？还是出现长阴杀跌的机会更大呢？从走势来看，中长期的上升趋势已经被破坏掉了，出现长阳反击不过是反弹而已，会遭受到巨大的解套盘、获利盘和割肉盘的压力，反弹只会带来更猛烈的下跌。而市场一旦无法长阳反击，就必须向下打出更大的空间来，必须迫使抱有幻想的散户继续割肉，机构才能进行调仓换股并获得廉价筹码。所以，今天的弱势反弹其实是一个信号，那就是或许会有更惨烈的杀跌出现。
　　即使现在已经跌到位了，即使现在就是空头陷阱，即使今天的小阳线是探底成功的标志，大盘也不会直接选择向上长阳反击，依然可能来一次最后的杀跌。大盘要走好，必须收复中短期均线，必须修复走坏的技术指标，而这些不是一两天就能完成的。所以，今天的弱势反弹难改继续探底的走势，目前还是应该以回避风险作为首要任务。

