国诚投资：多看少动 等待时机
　　国诚投资
　　周五沪深两市呈现窄幅震荡走势，多空双方围绕3000点整数关口展开激烈争夺，由于午后银行、保险等权重股压盘，股指最终收在3000点以下，但多数个股继续出现超跌反弹，至收盘，沪指报收2989.29点，跌幅-0.16%，深成指报收12137.20点，涨幅0.16%；两市合计成交约1673.83亿元，量能较上一个交易日继续小幅放大，涨停个股10只，无跌停个股。
　　消息面来看，时隔三年又现新股首日“破发”给一级市场申购资金的高安全性敲响了警钟，也给管理层密集发行新股画上了问号，渣打银行预测央行节后加息27个基点对市场有心理打压，存款准备金上调和银行加息比早期预期来得快，政策调控力度开始加大，公开市场延续净投放格局，央行回笼资金力度放缓，医药行业迎来重组高潮，中注协要求注会大力支持，税务总局：物业税与环境税目前还处在研究阶段，国内期市品种全线跳水。周四美国股市收低，科技板跌幅最大。道琼斯工业平均指数下跌115.70点，收于10,120.46点，跌幅1.13%；纳斯达克综合指数下跌42.41点，收于2,179.00点，跌幅1.91%。
　　板块方面，建材板块以2.2%的涨幅领涨于大盘，其中江西水泥强势涨停，新建材、螺型材、、太行水泥涨幅均超过5%，医药板块今日也有不错表现，第一医药涨停，九芝堂、民生投资、领先科技、太极集团、涨幅均在6%以上，成为近期弱势行情中的一道亮丽风景，农业龙头、商业连锁、电子信息板块个股表现活跃，保险、建材、运输物流、煤炭石油、有色金属等权重股抛压沉重，严重拖累了大盘股指。
　　技术面来看，今日股指受阻于5日均线出现冲高回落走势，成交量较昨日小幅放大，市场观望气氛依然较浓，大盘已经连续4周收阴，并且跌破30周平均线，弱势特征非常明显，
　　在没政策利好的情况下，大盘将继续维持振荡盘整的格局，因此在没有明确的政策利好出台之前，作为投资者还是多看少动，等待市场趋势明朗后再做打算。

