新旗舰中心：关注短线反弹力度
　　新旗舰中心
　　经过连续几天的不断下挫，市场在今日探低之后如期展开反弹。不过由于短线人气遭到重挫，导致沪指反弹仅仅以盘中窄幅震荡的方式展开，最终小幅上涨止步于3000点整数关口之前。盘面上，个股的活跃度跟随股指的企稳逐渐提高，当天计算机、物联网、旅游酒店等板块涨幅居前，但大多数权重股还是呈现出被动跟随反弹的特征，对股指的反攻力度造成了明显的拖累。
　　从盘面观察，由于近期市场的不断下挫，投资者的悲观情绪也在不断加重，导致近日来市场的成交量持续低迷，多方始终无法组织起有力的反攻。同时，新股中国西电(601179)上市首日的破发，也从侧面反映出经过连续杀跌后的市场已十分的脆弱。不过，由于短线大盘进入众多支撑汇集的区域，因此，随着多空之间的争夺，最终市场还是走出预期中的探低反弹走势。当天个股的涨多跌少说明空方杀跌能量已被大量消耗，短线资金开始重新活跃；同时，以“招、万、保、金”为首的一线地产股近两日出现明显异动，由于地产股是本轮调整走势中最先展开调整且调整幅度最大的板块，作为最弱的板块一旦提前展开反弹，对于稳定市场信心将有一定的提振。值得关注的是，由于金融股当天的持续疲软，指数当天的上攻力度仍然受到明显制约，因此，短线市场反弹的力度在很大程度上还将取决于权重股的后续表现和配合力度。
　　技术上，经过连续四天的下跌，股指终于在今日勉强收红，显示市场在下方支撑区域的承接力度在逐步转强，同时，多项技术指标的超卖现象仍没有得到明显改观，对此，我们新旗舰中心认为：短线市场还有继续反弹的能力。而5日均线的得失将是短线反弹强弱的观察点，如果不能快速有效的向5日均线发起主动攻击，那么不排除市场在反弹后还将有再度调整的要求。

