防御背景下医药板块值得关注
　　广州万隆
　　核心提示：央行出乎市场意料地迅速上调准备金率，这一举措完全打乱了市场早前的预期，市场的防御情绪明显上升。在这种不确定性因素仍然较多的情况下，有着多重利好因素刺激的医药板块，值得投资者阶段性关注。
　　一、市场防御情绪上升，医药板块值得关注
　　央行出乎市场意料地迅速上调准备金率，这一举措完全打乱了市场早前的预期：即2010年上半年宏观经济仍然向好，信贷保持宽松。受益影响，大市呈现出明显的调控格局。值得注意的是，不少投资者还认为，本轮调控与04年有着异曲同工之处。由此可见，市场的情绪已经由年初的乐观转化成谨慎、甚至是悲观的状态。
　　在这种背景下，医药板块或值得关注。由于医药板块属于消费类板块，抗周期性较好，在前一轮消费主题中表现不俗，累计涨幅不小。参考主流机构的盈利预测，医药板块主要公司10年的PE约在30倍左右；在市场中属于估值的中上区域。值得关注的是，在10年市场不确定性因素仍然较多的情况下，医药板块仍然值得投资者阶段性关注。
　　首先，展望2010年，政策的重心则出现了一些新变化，扶持并发展新兴产业成为政策的着力点，主要是以新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业等作为重点对象。换言之，新医药也成为了七大新兴战略产业之一。
　　其次，各种政策的出台对医药板块构成积极的影响。从行业特性来看，医药行业的政策敏感度较高，往往一两个细小的政策变动，会引发行业或部分公司盈利的重大变化。例如医改的不断推进，新基本药物目录的出台，是医改的重大举措之一，对医药行业的影响不言而喻。简单来说，入选基本药物目录，虽然药品价格上有所回落，但其市场空间将明显扩大，市场占有率有望因此大幅提升。事实上，在医改政策不断深化推进的背景下，医药行业在生产、流通、销售等环节，都将发生重要的变化，主要的特点是，行业的集中度不断提高，行业强者恒强的特点更加明显。
　　最后，产业升级也给行业带来不小的机遇。据统计，近几年是专利药专利过期的集中阶段。仅2007年全球就有35种重量级药品专利到期，吐出价值高达800亿美元的药品市场。同时，全球非专利药市场正以每年10%~15%的速度增长，远高于全球制药业整体发展速度。对于我国的原料药仿制药企业而言，这无疑是一次重大机遇，从原料药提供商向制剂提提供商升级。在中药领域，中药现代化的进程在有序推进；在生物制药领域，政策的大力扶持，使得相关企业具有自主研究能力、且产研一体化，与国际先进水平差距在缩小。我国甲流疫苗的急时迅速研究生产，便是其中的例子。
　　二、如何把握医药板块的机会
　　从行业角度来看，医改是推动行业发展的重要动力，因此，投资者可以围绕这一主线把握投资机会。总体来看，医改推动的医疗服务体系、医疗保障体系、与及国家基本药物制度，对普药、普通医疗器械、医药流通业来说，都将是一次重新占有更高市场份额的良好机会。
　　以医药流通业为例，随着医疗改革的不断推进，未来医院将更多地采取集中招标、采购的方式，这在很大程度上将加速医药流通业的集中。事实上，美国市场化主导医疗模式，仅5年时间前三大企业的集中度由30%上升70%。日本医疗政府主导，6年时间前三大企业的市场份额由30%上升至71%。目前，我国前三大医药流通企业的市场占有率不到30%，远低于发达国家水平，在医疗改革等因素催化下，小部分医药流通企业将可能出现迅速成长为行业的巨无霸。
　　另外，医改中采用的统购统销的方式，将加快普药生产行业集中度的提升，产品进入新基本药物目录的企业，市场占有率有望得到提升。最后，在产业升级背景下的化工原料药企业、中药企业、生物制药企业也值得关注。

