空方能量虽萎缩 真正反弹还未出现
　　秦洪
　　早盘A股市场承接周三尾盘的走软趋势而出现了小幅低开的格局，其中上证指数在早盘以2985.21点开盘，小幅低开1.4点。随后由于资源股、有色金属股等品种的回落，上证指数一度震荡回落至2963.89点。但由于科技股、环保股等品种的反复活跃，市场再度企稳回升，上证指数最高摸至3000.25点，重返3000点大关，午市时以2998.83点的次高点收盘，上涨12.23点或0.41%，成交量为437.6亿元，呈现出进一步萎缩的态势。
　　由此可见，今日早盘A股市场的回稳，并不是市场迎来了新的买盘力量，而是因为市场的空方能量的萎缩，从而使得多头能够组织起抵抗。与此同时，多头也寻找到两个较为清晰的领涨热点，一是环保股，由于环保产业的扶持政策渐趋明朗，因此，有资金渐渐关注起投资机会。二是科技股，同方股份等科技股反复活跃，如此就使得大盘的做多能量有所聚集。但可惜的是，一是因为量能的不足意味着市场新增买盘力量一般，二是因为大市值品种依然走势不振，说明市场难以出现真正意义上的反弹，故午市后的A股市场弹升空间或将受制于量能萎缩，建议投资者操作宜谨慎，尽量不追高，同时可以适量低吸小市值的新股，或将带来一定投资机会。

