股市在线：1月28日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，银监会：高度关注房地产市场 加强对房贷的监管
　　中新网1月27日电 银监会主席刘明康在银监会2010年第一次经济金融形势通报会上强调，高度关注房地产市场变化，严格执行有关信贷政策，加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导。继续严格控制对高耗能、高排放和产能过剩行业的贷款。依法加强对银信、银信政合作的监管力度。
　　【股市在线点评】我们注意到此次会议银监会提出了三个“更加注重”，而摆在首位的是注重信贷结构调整，即加大对中小企业、三农、低碳及新兴产业的扶持力度，支持居民首套自住型住房消费及家电汽车下乡等。这是中央“调结构”政策在金融方面的具体措施，将给相关行业带来利好。而严格执行房地产有关信贷政策，体现了中央对房地产市场的高度关注。(此要闻为宏观中性。)
　　2，专家解读A股四连阴：将有更多调控“靴子”扔出
　　中新网1月27日电 A股自上周五开始已连续四个交易日下跌，今日仍未止跌势，沪市盘终跌去32.78点，重回“二时代”，中国社科院金融专家刘煜辉对此表示，很正常，而当前市场有更多的“靴子”还未扔出。
　　【股市在线点评】刘煜辉认为目前市场仍有很多的“靴子”还未扔出，特别是对于房地产的调控，会影响到工程机械、有色、煤炭等个股的乐观预期。我们认为，股市是经济的晴雨表，近期股市的下跌更主要的原因是市场对经济政策转向和通胀压力的担忧。政策对房市的调控旨在打压投机，而非遏制楼市发展。但与地产有关行业的股票风险应该引起警惕。(此要闻为宏观中性。)
　　3，中国造船业新接订单量跃居世界第一
　　新华网上海1月27日电 国际金融危机的冲击，并没有阻挡全球造船中心向中国转移的趋势。日前，工信部公布的最新统计数据显示，2009年全年中国船厂的新接订单量达2600万载重吨，首次超过韩国跃居世界第一。同时，造船完工量同比增长超过40%，占世界船舶市场份额进一步提升。
　　【股市在线点评】在国际金融危机的背景下，造船业重心开始东移，部分发达造船国家由于成本等因素进一步退出主流船舶市场，而中国造船业所具有的技术、资金和劳动力综合优势更加突出。我们认为中国造船业应该发掘内需市场和提升配套设备国产化率，把工作重心放在高附加值船舶的建造上，并积极布局海工市场。(此要闻对造船板块为利好。)
　　4，2009年中国机械工业产销额首次突破10万亿元
　　新华网北京1月27日电 中国机械工业联合会会长王瑞祥27日透露，去年中国机械工业克服了危机的影响，实现了平稳较快增长，全年产销额均首次突破10万亿元大关。
　　【股市在线点评】2009年机械工业在保持较快增长的同时，也取得了不错的经济效益。汽车行业在2009年产销实现高速增长，是2009年机械全行业增长的“发动机”。我们认为虽然2010年投资增速会回落，但是迎来基建大规模施工的高峰，从而保障了相关机械需求。但是当前的机械工业应直面严峻的出口挑战。(此要闻对机械板块为利好)
　　5，我国食用农产品价格上涨 生产资料价格小幅回落
　　新华网北京1月27日电 商务部27日发布的商务预报监测显示，上周(1月18日至24日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨0.4%；生产资料市场价格比前一周下降0.2%，连涨十三周后首次回落。
　　【股市在线点评】从食用农产品细分门类来看，受渤海及黄海北部冰封影响，水产品价格持续上涨；粮食价格稳中有涨；肉类价格各有涨跌。生产资料价格小幅回落的品种居多。我们认为，农产品的价格仍在可控的范围内，某些品种价格上涨的主因是季节因素以及节日效应，再大幅上涨的可能性不大。生产资料价格小幅回落体现了生产淡季的到来。(该消息为宏观中性)

