此原因使大盘必须上涨
　　小宽
　　前市大盘因美股走好而出现了久违的翻红，虽然力度还不是很强，但对于惯性杀跌之后的行情来讲，目前算是得到了一种恢复。银行类个股是最近的主要做空动能，今日央行实行差别准备金的消息又被证实，这无疑是对银行股的又一打击，但我们要知道，这个消息前几天就有传闻，今日被证实其实反而有石头落地的感觉，那么也就是说，银行股会不会午后大爆发呢？让我们拭目以待！有些人认为小宽本次“海雷行动”会是失败的，其实不然，行情走到现在为止，小宽越发的有信心本次行动会是胜利的结局，只要小散们能沉稳的把握好心态，一切都将会战胜的！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，前市大盘总体净流出8.28亿资金，机构净流出1.74亿资金，大户净流出6.54亿资金，中户净流出1.74亿资金，散户净流入10.05亿资金，由此可见，前市的资金面已经开始逐渐的转好，机构资金在开盘之时还是流入的，只是随着指数的上升而发生了净流出现象，这是因为还有部分资金对后市担忧，但其实那已经属于杞人忧天了。从大户类资金来看，现在八股基本打压快结束了，换句话讲，主力们进场的时机到了，他们要拣取最便宜的筹码了，我们小散不要这个时候选择杀跌，这是非常愚蠢的！
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标绿柱还在放大之中，这说明，空方动能还在释放，但基本已经到底，多方要想扭转局势的话，则必须消化掉最后的空方动能，而现在盘面就能看出多方在消化最后的空方。从K线方面来看，前市最低点正好打到小宽通道图当中的反弹线，此线是2639点以来的主要支撑线，换句话讲，现在大盘已经跌无可跌，那么既然跌无可跌，那么现在大盘则必须上涨！

