午后延续缓升走势
　　左亮
　　今日两市双双弱势低开，沪指低开14点，报2979点，跌幅0.48%；深成指低开61点，报12058点，跌幅0.51%。沪市集合竞价3.8亿元，同比减少1.8亿，低开缩量，市场观望者众。板块方面，环保、黄金、有色、地产等板块跌幅靠前，汽车板块微涨。
　　国际股市方面，欧洲股市的英国金融时报指数跌1.37%，法国CAC指数跌1.89%，德国DAX指数跌1.82%。美股道琼斯指数跌1.13%，纳斯达克指数跌1.91%。亚太地区，日经指数开盘跌1.58%，韩国KOSPI指数跌1.69%，新加坡海峡指数跌0.96%。国际股市以跌为主，对国内投资者信心有一定消极影响。
　　盘面上，早盘受国际期货市场下跌影响，有色黄金股应声下挫。地产股走势低迷，大龙地产跌超4%，跌幅第一。受建材下乡草案有望春节后出炉利好刺激，建材板块全线上涨，北新建材涨6%，南方建材涨5%。海南板块再受追捧，罗顿发展涨超7%，海德股份涨超4%。银行股超跌反弹，深发展涨2%，南京银行涨2%，招商银行涨超1%。商业连锁概念表现强劲，商业城快速涨停。核电概念涨势不错，奥特迅涨停。新闻出版行业获得农业银行500亿资金支持，刺激教育传媒板块集体飘红，出版传媒涨4%，时代出版涨2%。医药行业迎来重组高潮，医药股大幅飙升，千金药业，广州药业均涨超5%。地产股超跌反弹，龙头股万科A涨超1%，招商地产涨超4%。
　　综合各方面因素来看，老左认为：早盘两市继续展开技术性反弹，盘面热点延续活跃，地产、银行等权重股也转强反弹，由此可见，在经历过前期的连续下挫之后，两市股指已逐渐企稳。短期来看，如无利空来袭，近期市场有望展开缓升行情。预测午后，老左认为：大盘延续震荡盘升走势，预测沪指活动空间为：2960点——3150点。操作上，建议投资者持股待涨，短线关注有政策利好的题材股和业绩良好的小盘股。

