多看少动 以待时机
　　银华投资 陈兴强
　　股指步入下降通道之后，需要政策面的扶持才能够尽快扭转趋势，否则指数将继续沿着下降通道运行。
　　今天是本月最后一个交易日，大盘冲高回落，失守3000点。纵观本周走势，沪指从3100多点一路下行走跌，一周跌幅超过4%，迭创近三个月来新低。截止收盘，沪指报2990.74点，跌0.11%。盘面看，今日大盘冲高回落，石化双雄以及银行股等蓝筹股集体砸盘，权重股的回落成为今日股指掉头向下的主要杀跌动力，不过个股上依然是涨多跌少。
　　今天的反弹行情一是因为在经过连续下跌之后，不少个股短期内跌幅过大，技术上有强烈的反弹要求；其次投资者憧憬周末会有利好出台，甚至有传言说将暂停新股发行。事实上所谓的利好与前期的利空传言一样属于子乌虚有，更多地反映了市场的预期。因此在这种预期里，小市值品种的个股反弹比较明显，而大市值的权重股资金无力推升，只能继续节节败退。
　　当前，在没明确加息或预期落实的情况下，大盘将继续维持振荡盘整的格局。下周市场资金面依然紧张，11只新股将在下周发行，甚至春节前最后一周也将有新股上市。虽然春节前后因为休假原因，新股上会节奏或会有所缓解，但是目前已经过会未发行新股还有70多家，足够市场喝一壶的。
　　因此在没有明确的政策利好出台之前，作为投资者还是多看少动，等待市场趋势明朗。

