传媒娱乐板块早盘走高 出版传媒涨4.87%
　　A股市场早盘低开高走。沪指开盘2979点，深成指开盘12058点。截止10：20，沪指报3011点，涨0.59%，成交237亿元；深成指报12272点，涨1.25%，成交175亿元。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨0.17%，中国石油涨0.30%，中国平安涨0.62%。传媒娱乐板块早盘走高，出版传媒涨4.87%。防御型医药板块在震荡市中表现不错，乐普医疗涨4.71%，联环药业涨5.83%。据媒体报道，建材下乡草案有望春节后出炉，或拉动消费逾800亿。早盘水泥板块继续上涨，祁连山涨3%。数字家电概念股表现出色，彩虹股份涨停。区域题材火热继续，海南板块走高，罗顿发展涨5.76%。另外，电子器件、陶瓷和商业百货等板块强于大盘；环保和船舶制造板块弱于大盘。    机构指出，不断萎缩的成交量显示出做空力量日渐减弱，短期多空双方都比较谨慎。从国外动向来看，继前几日日本央行宣布维持利率不变后，美联储的议息会议也强调将继续且长期会保持目前的低利率水平，这缓解了投资者对于新年初中国央行提高银行存款准备金率所带来的退出预期，A股有望迎来相对稳定的外部环境。技术上，短期乖离率较大，有修正要求。短期有继续反弹的要求，但政策面的不明朗及成交量的不足仍严重制约着反弹走势，因此预计短线将继续企稳回升。操作上，可少量试探性做反弹，见好就收。

