政策相对平稳 下跌空间有限
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　本周，有关银行停贷的消息不绝于耳，货币紧缩预期继续弥漫A股，这使得两市继续呈现大幅下挫的走势，沪指3000点宣告失守。最终，周上海综合指数收盘于2989.29点，下跌139.30点，跌幅4.45%，成交4892.82亿元；深圳成份指数收盘12137.20点，下跌458.73点，跌幅3.64%，成交3231.89亿元。股指在跌破半年线之后呈现出加剧下跌之势，不过两市成交量再度萎缩，呈现市场杀跌动能也呈现出衰减态势。
　　盘面观察：
　　从本周市场盘面上看，货币紧缩之下周期性行业成为了市场调整的重灾区，有色板块周跌幅超过了10%，钢铁、电子元器件以及化工、房地产等板块都有超过7%的周跌幅，除此之外，权重蓝筹股的集体走跌明显挫伤市场人气，前期一些走势较好的科技股、以及区域概念股票也遭遇资金获利回吐压力，也纷纷陷入调整。两市唯有金融板块以及医药生物、食品饮料、商业贸易等消费防御型板块相对抗跌。而周五的盘面如出一辙，农业股的走势风生水起，涨幅居前，医药板块也继续走强，此外，商业贸易等消费类板块表现也相对强势，受“建材下乡”影响，建筑建材板块也走出了久违的上涨行情，不过，煤炭、有色、房地产等板块依旧走势疲弱，金融板块也由于招行宣布配股融资方案而再受抑制。个股上看，周五个股交投日趋活跃，不过成交量仍显低迷，显示资金做多信心仍有不足。
　　后市展望：
　　整体来看，近期一年期央票利率开始走稳，央行的公开市场操作在持续14周净回笼之后也出现了连续两周的净投放。而且从上周四开始，央行暂停了回购操作，仅以小规模发行央票的方式对冲小部分票据到期所带来的货币投放。这背后既有平缓准备金率缴存所带来的短期流动性波动的原因，也不排除政策进入了观察期的可能性。另外，近期IPO步伐有所放缓，这也将给市场以一个相对宽松的市场环境，市场多空双方也将进入一个短暂的平衡时期，市场再度大幅下挫的概率较低，其下跌空间也比较有限。另外，从技术指标上看，市场目前依旧处于超跌状态，技术性反弹需求仍比较强烈，因此，操作上，建议投资者不宜继续恐慌杀跌，整体以控制仓位为主，并可适当关注受政策调控较小的农业以及消费类板块。

