弱中显强 二月行情更有盼头
　　图锐
　　本周的前半周是在跌势刚成，空方极盛状态下的续跌，而后半段则是在已经逼近多方最重要防线下的“着陆企稳”。这条防线到底是什么？从日线上看是9月1日低点和9月29日低点(注意如果以9月29日收盘点来计算则是以前笔者所说的“三角收敛”)的连线，即我们能把握到的最后一条支撑下轨，而从月线上看，30周线和5月线失守后，另一条代表市场长期成本的重要均线10月线就成为了多头把守的重要关卡。现在在持续的弱势阴跌的情况下，多头不得不面临底线处的“背水一战”。早盘的低开高走演绎了一出A股的独立行情，结合昨天的走势算是难得的“持续反弹”，还带动了港股的收红(注意中午未解释清楚，港股并未上涨，而是低开有所反弹)，应该说是相当不错的了。
　　不过随着亚太股指的跌势恶化以及短线做空压力(在5日线处有不少人选择离场)犹存的情况下，下午的大盘出现了逐波回落的局面，让一月的收官之战仍然无法获得象样的红盘。以如此价格收盘，则意味着周线和月线将几乎都以“光脚”收场，2010年的一月可谓是有些寒冷的刺骨了。关于月周线的情况会留在周评中详细讲述，笔者仅仅简单的从日线和市场本身来分析一下这样一个事实：一月的持续下跌是否对全年走势定下了一个“走熊”的基调？在月末反击无力是否意味着二月仍然会如此艰难？其实剥开今天的“冲高回落”外皮，我们还是能够发现不少强势特征的，这些特征告诉我们：二月大盘仍有盼头，在谨慎的前提下我们还是可以捕捉到不少的机会。
　　可曾记得？以往月末+周末往往是市场最容易形成“大跌”的时刻，不过在本周的后半周市场却在地量的情况下艰难却又缓和的“企稳”了。要知道，高换手可以是自买自卖制造假象，可是低换手的地量却是绝对没法造假的，在本应该因为各种恐惧症而大跌的时候却出现了成交量的极度萎缩，这证明了什么？证明短期内空方已经无意再杀，这个位置是几个场内的博弈方暂时达成共识的地带。虽然底部的形成绝对不是一蹴而就的，不管是星期四的上涨和今天的反复都显得让人非常揪心，但笔者要说的是，恰恰是在这种人心恐慌的情况下才能铸造出新一轮攻势的起点。所以从多空双方力道变化来看，除非宏观格局出现异动，否则二月行情将不会如此“阴沉”。
　　再来看市场的基石：个股。虽然今天沪指是下跌的，可是场内个股却是“精彩纷呈”，还是用数据告诉您：涨幅超过3%的个股超过170家，跌幅超过3%的个股却不足30家，您说这沪指的下跌是不是应该被我们“忽视”呢？在昨天笔者就强调了，如果你是喜欢且善于把握机会的略激进派，即左侧交易者，可以把握在周四主动上涨且明显有独立行情品种进行介入，而两天看下来，这种股主要集中在大消费和部分基建概念上，也的确就是目前的龙头。反弹的几个要素中，热点板块的集中效应也许不能决定指数，但却是最决定赚钱效应的。我们欣喜的发现，大盘略稳时已经有几个板块出现蠢蠢欲动先行发威的现象，它们再起一波行情的预期，将又是构造二月行情的“盼头”之一。
　　最后，政策面的“盼头”也是可以期待的，不管是破发的事实迫使管理层将重新审核IPO市场化的问题，还是紧缩手段到底会如何，将会在2月公布的1月数据上有一个“靴子落地”的结果，都将是让市场放心的“定心丸”，到那时候不管是好是坏(在我看来，继续向好应该是没有疑问的)，都会让目前最大的隐患——不确定性得到改善。尘埃落定后，观望的资金也就不再观望了，场内的缺血也会得到缓解，即使退一万步说，即使1月的经济运行情况真的在“被抑制”，“确定看跌”不也能让这样的震荡市得到解脱么？笔者最终的结论就是，无论一月的情况有多么糟糕，我们都相信二月会给一月的月阴一个明确的说法，而在笔者看来：二月行情好过一月几乎已成为必然，尤其是节后的行情可能会随着一季报的明朗而更加诱人，即使我们一直秉承着谨慎右侧交易的理念，也要相信光明的前程就在不远的未来。

