反弹难以形成趋势 未来看政策走向
　　股市在线
　　由于市场心态仍没有完全回稳，沪指早市频繁波动。市场对银行股的分歧明显，中行再融资近期启动，接下来可能还会有更多的银行参与其中，巨额融资对市场抽水较大，对大市会明显造成冲击。周四沪指开盘2985.21点，收报2998.83点，涨幅0.41%，成交437亿元；深成指开盘12008.96点，收报12104.20点，涨幅0.48%，成交额291亿元。跑赢大盘的有泛科技类板块、电器和教育传媒等板块。表现较差的行业有银行、小盘和黄金股等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　在1月信贷井喷无悬念的背景下，中国银监会前天召集各大商业银行高层举行2010年第一次金融形势通报会议。银监会主席刘明康在会上指出，各银行业金融机构一定要根据实体经济有效需求和审慎标准，合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放和平稳增长。
　　北京时间1月28日凌晨3点15分，美联储在结束为期两天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。
　　据中国政府网消息，国务院办公厅日前下发通知，根据第十一届全国人民代表大会第一次会议审议批准的国务院机构改革方案和《国务院关于议事协调机构设置的通知》(国发〔2008〕13号)精神，国务院决定成立国家能源委员会，为加强能源战略决策和统筹协调，国务院总理温家宝出任主任。
　　盘面解析：由于市场心态仍没有完全回稳，沪指早市频繁波动。市场对银行股的分歧明显，中行再融资近期启动，接下来可能还会有更多的银行参与其中，巨额融资对市场抽水较大，对大市会明显造成冲击。中国西电上市当日即告破发，对一级市场形成倒逼态势。早市热点主要集中在泛科技类板块、电器和教育传媒等，政府成为国家能源委员会，预期对新能源构成利好。电器股前期大幅回落，近期有止跌回稳迹象，长期来看，消费股仍是值得投资的标的。表现较弱的板块有银行、小盘和黄金股，银行股分歧大，近期疲弱。黄金股主要跟期货市场表现关系较大。小盘股炒作氛围下降，走上价值回归之路。
　　后市指南：美国宣布保持低利率，对刺激推出保持谨慎，这对全球市场是一个振奋的消息。我们对国内市场的判断更倾向于对政策变化的理解，目前管理层正在对经济增长和通货膨胀之间做一个平衡，如果通胀超出市场预期，央行的政策会毫不犹豫的紧缩。未来之路并不平坦，近期的反弹恐怕难以形成向上趋势，投资者应谨慎应对。

