3000点为何难以站稳 是减仓还是持股待涨
　　周五沪深股指纷纷出现反弹的走势，不过全体的震荡抵不住尾盘的回落态势，沪深股指受制于5日均线的压力，其中沪指的走势特别能反映出这一点。
　　从盘面看，权重股震荡走低成为股指难以拔高的原因，而技术上就是股指冲击5日均线的关键时刻，量能跟不上来，观望的气氛依旧较浓，题材股虽然活跃但是难以抵抗股指的回落，毕竟市场心态比较谨慎，分时图上可以看到深成指中的权重股和小盘股也出现分化，这对于股指的突破5日均线是不利的，尾盘的回落再次打击大家的信心。这次多头小分队的努力还是让短期抢反弹的资金获得一定的收益，但是到了下周就得和空头正面交锋，目前空头十分占优。
　　技术上看，两市5日均线纷纷未能收复，市场冲高压力较大，沪指3000点再次失守，这已经是第三次失败，估计下周沪指会有第四次冲击的走势，但是事不过三，第四次冲击不能站稳3000点就要坚决考虑降低仓位，警惕C浪调整到来，毕竟这轮调整空头的气势十分嚣张，或许2834点下方的缺口才是它们的目的地。
　　综合看，股指经过数次冲击3000点后，走势偏弱，多头小分队的任务可能结束了，投资者目前还是有以控制风险为第一位，中期调整的步伐并没有结束。后续应该还有低于周三的地量出现。

