大盘震荡前行 趋势有望持续
　　北京首证
　　周五两市大盘小幅低开后冲高回落，最终双双以小阳线报收，沪指于5日均线处受阻明显，3000点关口得而复失，深成指也最终回落至5日均线下方，盘面上，权重股的回落是两市股指掉头向下的主要动力，其中有色金属、地产两大板块拖累指数最大。截至收盘，医药、建材、商业连锁等板块最终上涨居前，而保险、煤炭石油、银行等板块微幅下跌。沪指报收于2989.29点，下跌4.85点，跌幅0.16%，成交976.25亿，深成指报收于12137.2点，上涨16.72点，涨幅0.14%，成交697.58亿，两市合计成交1673.83亿，较上一交易日量能小幅放大。
　　27日，中国政府网公布《国务院办公厅关于成立国家能源委员会的通知》，高规格国家能源委正式盛装亮相。显示出管理层高度重视能源战略；同时意味着国家能源委员会可能将联合解决煤电、石油以及新能源发展等问题，包括适时疏导电价矛盾、进一步推进电力价格改革、完善可再生能源发电价格和上网政策、调整成品油定价机制向市场化方向发展等。受此利好消息刺激，以新能源为首的环保和煤炭、低碳等概念股走势较强，涨幅居前。此外，国家电网公司27日发布2009年社会责任报告，披露了该公司2009年在推动可再生能源发展等电网事业中履行社会责任的情况。报告同时承诺2010年加大科技攻关，推动清洁能源上网发电。据了解，新能源产业政策推迟到春节后出台，力度可能比原来要大得多。因此，新能源板块后期将存在一定的投资机会。建议投资者给予适当的关注。
　　从消息面看，今日较重要的有：1，融资融券专业评价1月28日受理。2，专家证实央行实行差别准备金率。3，发改委：将对《石油价格管理办法》进行细则调整。4，国家能源委成立。5，国信证券收购华林方案已报批。6，工行购加拿大东亚银行，售工商东亚在港发展银行。
　　从技术上看：两市尾盘回落，日线收阳，日线的技术指标KDJ指标开始回暖，MACD指标绿柱开始缩短，沪指3000点，5日均线得而复失。技术上看后市大盘仍有继续反弹的可能。
　　整体来看，上证指数的阻力约在3100点至3150点区间，当然反弹也不会一气呵成。短线市场还有继续反弹的能力，而5日均线的得失将是短线反弹强弱的观察点，如果不能快速有效的向5日均线发起主动攻击，那么不排除市场在反弹后还将有再度调整的要求。总体来看，深沪A股的缩量反弹虽然显示进场盘非常有限，但大盘在经历了短期的连续下跌以后风险已经逐步释放，上市公司的业绩也在显著提升。所以投资者应对后市持谨慎乐观态度，仍可用中线的思路逢低布局政策受益的前期涨幅不大的优质个股。但不宜忙追高，满仓操作。

