沪指半日涨0.41% 央行发信号舒缓收紧预期
　　全景网1月28日讯 受到市场对于国内信贷政策收紧的忧虑冲击，A股市场周四早段进一步下挫；不过，中国央行今天连续第二期将央票利率维持不变，发出舒缓市场对收紧政策预期的信号，从而刺激大盘其后止跌回升，上证指数一度收复3000点心理关。
　　上证指数半日收报2998.83点，涨0.41%，盘中高见3000.25点；深证成指半日收报12104.20点，涨0.48%。深沪两市半日共成交729亿元，较昨天萎缩一成半。
　　当前A股市场超过七成半个股上涨，按照新财富行业分类，除了有色金属、非银行金融、银行3个行业小幅下跌以外，其余行业全线上涨，计算机行业劲升2.31%，传播与文化、家电、电子、机械、食品饮料等16个行业涨幅超过1%。
　　中国央行今天发行了500亿元3个月期央票，但将其收益率维持在1.4088%的水平不变；此前，央行在本周二发行了100亿元1年期央票，其收益率也维持不变，为1年期央票利率自去年8月份以来连续两次上调后首度企稳。
　　更早前，中国央行曾在1月14日意外地将3个月期央票利率维持不变，一度舒缓了市场对于政策收紧的忧虑情绪，并带动当天股市大幅收高。不过，其后央行在1月21日再度把当天发行的900亿元3个月期央票利率上调了4.04个基点。(全景网/陆泽洪)

