博众研究：2010年关注新能源板块
　　博众研究 股市在线 雨晴
　　2009年在流动性大潮的推动下，股市走出一波不错的行情，后来在管理通胀预期和经济进入正常步态的要求下，流动性大潮逐渐退潮，股市也不可避免地开始逐级回调，如今大盘已经回调至3000点附近寻底。我们认为政策退出导致的退潮效应还没有完全消化，大盘可能会继续盘下，击穿3000点，逐渐寻找底部。在这个过程中，建议投资者采取保守的投资策略，一是多看少动，短线不轻易抢反弹；二是若持有的是涨幅较大的题材类股票，果断出货；三抓住下跌机会，提前研究新能源板块，在大盘企稳时择优布局，享受未来的结构性收益。我们重点剖析第三点。
　　今年的股市机会应该主要是结构性的，而非系统性的。我们看到，目前CPI、PPI已成上升态势，出口、消费都等等恢复，经济增长进入正常状态，一般认为今年的GDP将超过去年，达到10%左右。在这样的情况下，当前的政策更多的转向落实房地产新政，管理通胀预期，压缩产能过剩，收紧流动性等等。当前的政策制约了大盘的上行，且短期不会改变，会持续一段时间，这会对大盘产生持续性影响。目前的股市在3000点附近，位置不低，与去年初的状况已然不同，政策的变化使得股市很难出现去年那种万马奔腾的局面，股市不太可能有系统性机会，机会更多的是结构性的，存在于局部的板块中，因此，重点放在板块上，选择好的板块是今年的投资致胜之道。
　　去年的流动性主要指向农业和传统产业，这是非常时期的非常举措。从今年开始，在经济复苏的情况下，国家的投资重点将出现结构性变化，除农业和关乎民生的领域外，国家将把重点放在七大战略性新兴产业上，温总理的讲话已经目前了这一点。流动性跟着政策走，今年的流动性可以看成是局部性的流动性，主要指向七大产业。也可以这么说，今年七大新兴产业的流动性比较好。流动性好自然孕育着上涨机会，投资就应该选择这样的标的。总的来说，七大产业板块中我们更倾斜新能源板块。
　　经济发展，能源先行，产业革命往往始于能源革命，目前世界?论比较一致的认为这次产业革命是新能源革命。温总理论述的七大产业中第一个就是新能源，发展新能源既是我国经济发展的内在要求，也是世界诸国经济竞争的需要，也是未来环境与气候的现时要求，发展新能源势在必行。近年来我国的新能源包括核能、风能、太阳能发展非常快，相关企业受益非浅，象金风科技、天威保变等公司短短数年就已经发展成为市值数百亿的大公司。
　　未来新能源发展环境依然很好，相关企业还有很大发展空间。据中国证券报报道，我国的新能源产业振兴规划将延期出台，原因是原规划草案所定的2020年发展目标过于保守，需要调整。原定目标是2020年风电装机容量1.5亿千瓦、太阳能2000万千瓦、核电8000万千瓦，现在由于新能源增长超预期，规划目标要提高，有建议说，风电提高到2亿千瓦，太阳能提高到3000万千瓦。这对于新能源有关公司可是大利好。至于风电、太阳能多晶硅过剩之说，对于有优势的先发大公司不存在问题。
　　新能源振兴规划可能春节后颁布，届时新能源板块将迎来机会，择机介入是近期应该考虑的策略。风电、核电有成本优势，设备生产企业可优先关注，太阳能相关企业也值得重视。另外，智能电网、煤化工等相关公司也有机会，建议关注。

