技术面已经具备反弹条件
　　陈园园
　　今早两市股指轻微低开，整个上午走势较反复。午间收盘沪指逼近3000点大关，涨幅0.41%，深证成指上涨0.48%，中小板指数上涨1.44%；两市半天成交712亿元，市场交易还是很冷清。港股今早显著高开上涨，截止本文发稿时恒指涨幅1.84%、国企指数涨幅2.55%。
　　盘中个股整体走势强于股指，午间收盘时七成以上个股红盘上涨。通信、互联网、电子等科技股连续第二个交易日率先反弹，节能环保、电器、煤炭、旅游、航空、化工化纤等等也是红盘上涨；银行板块今日继续拖累大盘，保险、有色、黄金等等板块也是弱势绿盘。创业板今日显著下跌，个股几乎全线泛绿，平均跌幅超过3%。
　　就今日大盘而言，理应出现反弹走势才对。昨夜美股反弹红盘上涨，港股今早也是显著高开上涨，外围因素构成利多影响；国内信息面虽然没有明显的利好，但是今日大量上市公司公告披露年报业绩利好信息，信息面整体来说属于正面；而技术面经过连续的直线下挫之后股指已经触及下降轨轨底，沪指30、60分钟K线以及日K线KDJ指标也处于底部，技术面已经具备反弹条件。就以上三个因素来讲，今日应该是大盘反弹的好时机，如果市场还要继续选择下跌，那就是自己犯贱了，谁也怪不了谁。
　　从盘面走势看，个股的反弹意愿是很高的，盘中大多数情况下上涨的个股占多数，下跌拖累大市的只是银行股为主。下午看盘的时候，朋友们可以多关注银行板块的表现，因为当下决定大盘是否启动反弹行情的是银行板块，其他板块的反弹意愿已经是明显了。如果银行板块还要坚决的往下跌，那么后果就是大盘将会出现新一轮的结构性下跌；如果银行板块能够止跌，则大盘将发出明确的反弹信号。所以，下午朋友们看盘判断大市方向的时候可重点关注招商银行、浦发银行、深发展A、兴业银行等个股的表现。

