下周大盘能否重返3时代
　　沙漠雄鹰
　　今天市场受准备金率或再出马等利空消息的影响，走出反弹回落的格局，沪指3000点大关几番争夺后再度失守，大盘仍然处在所谓的“2时代”。不过，目前技术性买盘逢低敢于主动性进场，同时主要的利空因素有减弱的迹象，春节前A股市场迎来反弹的概率增加，至于反弹的高度有多大，关键还是在于2月初央行信贷政策的态度，外围股市仅仅作为参考，并不能改变大盘的趋势。
　　今天消息面：一、今日一场关于新股发行体制改革的研讨会将在上海西郊宾馆召开。根据议程，会议将会有三个专题讨论，主题分别是询价与定价、理性看待新股发行、思考与展望。参会人员除了四家重量级券商、一家保险公司、两家基金公司等机构的主要负责人外，还有三名学者以及一名中小投资者代表。二、首只跟踪深证指数的境外ETF产品——中金深证100指数上市基金(中金深证100ETF)1月29日在香港联交所上市，该基金由中国国际金融香港资产管理有限公司(中金国际)管理，跟踪深交所发布、深圳证券信息有限公司管理的深证100指数。三、国家发改委副主任穆虹在“2009年度中国民营经济发展形势分析会”上透露，按国务院的部署和要求，国家发改委研究和起草了《进一步鼓励和引导民间投资的若干意见》，目前正在酝酿推出新一轮鼓励民间投资的政策措施。四、中国人民银行副行长朱民在达沃斯论坛年会开幕日的一场电视论坛上说，银行是服务性行业，不应盲目追求过高的投资回报，应控制股东回报比例在10%左右。五、本周六融资融券第三次全网测试启动。该测试仍由沪深交易所和中国证券登记结算公司联合组织。中信证券、海通证券等11家重点券商将再次参试，以角逐申请试点资格的首张“通行证”??技术系统全网测试评估报告。六、1月30日首批上市的28家创业板公司网下配售的1.22亿将解禁。七、以“家电下乡”、“汽车下乡”为参考样板的“建材下乡”政策，尚处萌动期就受到了市场的广泛关注。中国证券报记者从权威渠道了解到，目前“建材下乡”政策还仅仅是一个框架，由中国建筑材料联合会上报至工信部的意见尚未得到批复。但权威人士称，预计春节后行业主管部门就会提交“建材下乡”政策草案。八. 国家税务总局财产行为税司副司长杨遂周表示，物业税与环境税目前还处在研究阶段。杨遂周在税务总局网站在线网谈中称，对于目前业内广泛讨论的机动车环境税费改革，环境税税制正在研究之中，具体的征税范围、实施时间、管理机关尚未确定。
　　受美国股市昨天再度大跌的影响，两市今天小幅低开，沪指开盘报2979点，,深市报12058点，随后技术性买盘博弈反弹；加上昨天中国央行连续第二期将央票利率维持不变，也引发市场对于收紧政策舒缓的憧憬。在权重股的带领下大盘快速上升，但是因为周末效应，下午大盘震荡回落，最终两市指数一涨一跌收市，日线双双再收星线，上证综指全天收报2989点，下跌0.16%；成交975亿元，较上一交日放量。盘面上，官方首度提及本轮政策难以持续，同时，招商银行融资申请将于2月1日上会接受审核。公司本次计划融资不少于180亿元、且不超过220亿元人民币；配股比例为每10股配售不超过2.5股。医药生物、电子、批发和零售贸易，传播与文化、非金属建材、计算机等涨幅居前；银行、石油化工、非银行金融等权重行业仍涨幅靠后。今天数据显示：医药生物制品，机械设备仪表、批发和零售贸易净流入居前，交通运输仓储和采掘业板块流出金额均较大。技术上，沪深股指MACD指标中DIF线已下穿DEA线，两市绿柱放大，并且大盘KDJ指标继续发散向下。考虑到KDJ指标中，J值已经为负，下周大盘随时可能出现超跌反弹。但是反弹高度和力度可能有限，基本可以维持个股活跃的弱势整理行情。综合来看：央行频出紧缩信贷的信号，主要是为了抑制1月份信贷过度投放，为了月底前达到监管部门所要求的合理均衡放贷的目标，不仅多家信贷投放过量的银行被要求暂停放贷，还被要求大幅回收旧贷款。目前，在市场风险没有释放完毕、在政策预期明朗、机构悲观情绪缓和之前，需要做的就是等待。热点方面：一、年报业绩超预期或高含权的品种依然较多。二、一号文件的即将出台，再一次给投资者带来对于相关政策的憧憬，从而引发对于农业板块的投资热情，一季度农业板块走强机会大。重点强调：观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负

