转势大阳线的两种拉升方式
　　连心
　　早盘两市受美股大跌影响双双低开后一路上扬，深成指上涨一度超过200点，中小指数收盘上涨更是超过百点，明显强于沪指。昨天笔者提示大家今天或者下周一是长达30天主升浪开启的日子，在随后30天的持续上涨中也必将会再度涌现出涨幅翻番的股票，这需要投资者去仔细挖掘，甄别。
　　需要投资者注意的是我们看看目前中小指数所处的位置显然不支持市场在2010年会持续上涨，因此随后将迎来血雨腥风式的下跌，基于这个考虑，笔者认为市场再起的一轮行情，将有望成为2010年第一轮行情也是最后一轮上涨行情，行情结束后市场将会快速下跌。虽然笔者在行情还未开始之前便提出令人沮丧的观点，但对于有心的投资者来讲，这足以保证你能够在行情将要结束暴涨特涨的最后关头全身而退，笑看散户疯狂入场高位搏杀。
　　来看大盘，根据笔者观点投资者可以清楚的知道主升浪开启的标志是一根跳空高开的大阳线，投资者需要注意的是大阳线将以何种方式出现，这几天笔者多次提示大家，主力惯用的手段是中阴之后配合低位小阳线缓慢抬高底部，小阳线收盘价位于收复中阴下跌三分之一的位置，对照目前沪指也就位于3040点附近，早盘最高达到3024点，那么对于午后市场的运行轨迹也就格外清晰了。首先，今日维持小阳线推升格局，使得市场形成u型底，周一直接跳空大阳线拉升，其次，午后银行股疯狂拉升大盘，直接把大盘拉上3100点。

