反弹成泡影 提防空头发力
　　玉名
　　本周消息面重新回归了平静，主要还是央行在公开市场释放了稳定的意图，周央行结束了之前14周持续回笼货币的情况，再度实现了净投放，而本周到期量为1460亿元，较上周2500亿元减少1040亿元，而本周央行操作格外地平静，周二和周四都未进行例行的28天期、91天期的正回归操作，周二发行了仅100亿元的1年期央行票据，利率维持不动，而周四发行了500亿元的发行量，利率也继续维持不动，至此全周净投放860亿元，连续第二周的净投放，而且本周操作量也创了近期的新低，再加上发行利率的不变，本周央行释放的稳定信号较为明确，短期加息预期也随之大幅降低。
　　在本周文章的消息面分析中，玉名已经帮大家总结了进入到2010年来整个央行在公开市场的动作，1·7日，三个月央票中标收益率出现了4个月来的首次上涨，12日由于到期资金量大幅提升，因此央行进行了创记录的2000亿元正回购，同时自8·11日来首次提高了1年期的央票利率。经历了这一系列动作后，晚间公布了央行提高准备金率的消息，同时也释放给市场一个信号，公开市场的频繁动作是在为后续政策进行铺垫；因此当19、21日央行再度提高了一年期和三个月央票的收益率时，市场加息的恐慌情绪骤增，但到了本周，不仅收益率走平，而且连央行操作量也创出了数月来的新低，这预示一系列动作后，已经基本达到了管理层的预期，因此短期内资金面将维持稳定的策略。
　　同时这样的行为，也从根本上消除了很多不实传闻的出现，消息面和资金面稳定之后，那么影响市场的就仅剩场内的因素。28日是一个重要的时间节点，周边市场出现了反弹，尤其是港股最为明显，同时当天央行的维稳意图也彻底消除了市场传闻的基础，与此同时股指短线做空力量伴随这26日长阴有所消耗，因此多头只需努力即可，换来宝贵反弹的机会，但由于午盘后股指的弱势与缩量，使得最后仅收出了十字星。十字星只是中继，配合第二天的走势才会形成突破，此时投资者也就可抉择加仓，还是继续减仓观望。而从今天的走势来看，和28日非常想，而且早盘冲高更多，但大家看到了，玉名给大家提示的两点重要指标：领涨热点和量能并未出现，同时盘面上的人气热点金融权重始终忍而不发，没有有效带动人气；量能始终无法放大，以沪指为例至少要回到之前1300～1500亿元，才能够有行情。由于股指连续的冲高未果，投资者要注意后面空头力量的再度发力下行。经过了一段时间的市场低迷之后，场内外存在着人心思涨的情绪，这是可以理解的，但前面玉名介绍了，投资者无法创造和改变行情，只能够顺应，在市场没有行情的时候，也就只有等待。包括前面我已经给大家分析了，诱多与反弹的区别，诱多只是为了让场内资金出来，而反弹则是外面的资金看好后市入场，前者不会有明显的持续热点各自为战，也不会放量；而后者一定会有明显的赚钱效应和量能，因此目前多头连续浪费了两次较好的反弹机会，那么下面就要重点提防空头力量的回补，投资者也就只能够继续等待。

