十字星昭示的市场信号
　　玉名
　　根据最新的全球能源企业50强年度排名显示，中石油以3531亿美元的市值时隔一年之后，2009年再度问鼎，排名第二的是埃克森美孚(3237亿美元)。与此同时，中石油也获得了2009年全球上市公司市值第一名，排在其后的分别是埃克森美孚、微软公司(2706.36亿美元)、中国工商银行(2689.82亿美元)。中石油能够回归全球第一市值，得力于09年其股价上涨了36%，而埃克森美孚则下跌了15%。虽然市值排名靠前，净利润丰厚，不过从二级市场给予股民的回报来看，并不理想，中石油给予股民更多的是高位套牢的记忆，石化双雄的股性也往往是跟跌不跟涨，从几次高位筑顶的情况来看，两者都起到了掩护多头资金出逃、转身成为空头先锋的角色。最会赚钱的公司、市值最大的企业，却无法给予持有其股份的投资者带来优厚的回报，这显然是一种尴尬。
　　什么是市场资金的动向的直接体现，无疑是新股，而今天新股方面创造了两大纪录，其一是N西电，该股开盘涨幅仅为1.52%，此后股价不断走低，首日上市即破发，此外该股中签率突破了2%，可见资金对其早就抱看淡情绪。此外创业板两只个股星辉车模、台基股份今日早盘相继破发，成为创业板破发先行者。09年上市的大盘次新股集体排队般地破发，招商证券、中国中冶、中国重工、中国北车、中国化学已相继加盟破发大军，中国建筑虽然首日涨幅超过65%，破发也只是时间问题。其实在这些个股上市首日的时候，玉名就给大家做过详细的分析，解读过这些个股的风险，尤其是结合股指调整的几个时间点，诸如7·29、8·12、8·14、8·19等等，无一不是大盘次新股在发力重挫的时间，过高的发行价一步到位般地透支了后市空间，尤其是市场对其持续抛售的情绪，也加剧了其持续弱势的走势，因此玉名对此类个股的策略一直以来都非常明确就是远离不碰，而且持续下跌的弱势局面也很难改变，后市难逃长期弱势的格局。随着新股改革的逐步完善，新股神话已经结束，从全球各国市场来看，新股破发早已成为家常便饭，A股的投资者也应该及时适应此举。
　　周边市场逐步走暖，美股创出年内新高之后，出现了三根长阴，港股也跟着下挫，但近期周边市场已经再度走稳，港股今日还出现了较大幅度的上涨，彻底守住了20000点。而A股今日却错失好局，早盘一波较好的触底整理之后，形成了一波较好的上攻局面，怎奈下午股指缺乏成交量和热点的有效配合，再度下行，将反击的机会拱手相让。早评我已经给大家介绍过了，20日、26日是近期的两次时间节点，结果都是空头选择了发力，出现了破位下行，而28日是有一次的时间节点，只可惜最后多头并未发力，收出了十字星。十字星的意义是多空对峙的平衡，是一种中继信号，本身并不具备指示意义，需要叠加第二天的走势，并行起到指示作用。不过由于今天是缩量十字星，说明双方对峙的力量并不强，观望气氛浓厚，因此投资者短线依然还是要观望等待，不能轻易入场。前面我已经给大家介绍了如何判断诱多与反弹的指标，持续的赚钱热点和量能是关键，因为诱多的目的是为了让场内资金出局，并不会有太多的增量资金帮助；而反弹则是外围最近再度看好后市而入场，会有明显的热点和快速的放量，目前这两点都并不明确，因此投资者需要继续观望等待。从港股走势大家可以看到，之所以出现了明显的反弹，中资金融股起到了举足轻重的作用，从而引发了市场的活跃，目前A股恰恰缺的就是领涨热点的带动。此时依然是股指的优先级高于个股，只有股指转强才能够有个股的机会，正所谓大河有水小河满。

