行情只是反抽不是回升
　　山东神光
　　1、新股发行制度改革研讨会周五召开，市场普遍对会议结果乐观，新股发行制度到了非改不可的地步了。周三中国西电上市首日即破发，下周一中国一重，富临运业，森源电气，齐星铁塔四只新股申购，其中中国一重为10亿流通盘的大盘股。另据统计，此前已有72家公司陆续过会，正在翘首等待发行。加上今天8家创业板公司全部通过，待发新股将达到80家。如果发行制度不改，后续新股上市首日破发现象将成为常态，A股市场的融资功能将受到深度损伤，最终酿成新股发不出去的悲剧。新股破发降低一级市场的吸引力，对二级市场有利。周四大盘继续小幅反弹，医药、商业连锁等防御性品种受到资金关注，保险、铁路基建、煤炭石油等基金重仓股跌幅居前，说明基金的调仓换股还未结束。欧美股市周四大幅下跌，影响A股周五低开，在市场普遍认为A股摆脱欧美股市下跌的影响，独立走强时，港股下午跌破20000点，再次影响了A股的反弹信心，盘中的抛压持续不断。指数目前依然处于均线下方，上行面临每一条均线的压力，所以指数每到一条均线处都可能宽幅振荡。投资者要有充分认识，现在是振荡市，不是单边上涨市，可选择逆向操作。
　　2、从技术分析看，周五两市指数的重心都在上移，成交量同步放大，行情继续反弹。从周线看，沪市四连阴，下周收阳的概率较大。本周成交量虽萎缩，但阴线实体增加，指数见底的依据不充分，预计下周指数还有短暂下探的可能。从目前看，指数的上涨只是快速下跌之后的“反抽”，不是回升。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之下，预示行情维持弱势，未来三天生命线关键点的位置分别是3036、3022、2914点，下周三关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情可能在下周二开始走强。
　　3、板块方面，受益“建材下乡”的利好，建材板块表现抢眼，位居涨幅板首位；此外，受益中央“一号文件”的农业概念亦涨幅居前；医药和商业连锁等板块亦有不错表现；保险、铁路基建、运输物流等板块则出现小幅回调。
　　4、策略方面，周初我们就提出了3000点“不破不立”的观点，纵览本周无论是“多杀多”的下跌还是“肌无力”的反弹，成交量均持续低迷。我们预计，下周围绕3000点的破与立还将继续展开，但是交投若不能有效放大，反弹力度则令人担忧。操作上，还是建议保持仓位的灵活性，注重自下而上精选个股。

