持股等待久违的大阳线
　　连心
　　早盘两市低位震荡，中小盘股开始企稳，大盘股特别是银行股打压大盘。对于细心的投资者一定会发现近期市场存在一个奇特的现象，大盘高位的时候，一旦出现下跌银行股将会启动护盘，大盘低位的时候，一旦出现反弹，银行股就会启动开始砸盘。这说明了什么呢？通过逆向思维可以得出结论，大盘高位下跌银行股护盘表示大盘涨不上去，大盘低位反弹银行股砸盘又表示大盘跌不下来。
　　这是逆向思维得出的结论，但是如果不采取逆向思维的方式，你就会落入银行股和掌控银行股的超级主力落下的圈套，看到大盘高位银行股护盘认为大盘跌不下来，就高位买入，看到银行股砸盘就认为大盘涨不上去，因此又低位卖出。但回头看看，银行股低位砸盘反而是诱空，你卖出之后大盘恰好开始向上反弹，高位护盘是诱多，你买入之后，大盘义无反顾的开始下跌，而你却在一次又一次的重复着追涨杀跌的故事。
　　来看大盘，昨天笔者提示大家，根据主力操盘手段，今日市场很难大幅上涨，而是应出现小阳线推升抬高底部的走势，但是由于早盘低开一度出现绿盘，使得重心没有有效地提高，根据昨天的提示，大家清楚今天只有收复3040点，则明天将会大阳线拉升，目标3130点，而早盘报收于2998点，距离3130还差着130多点，因此随后市场的走势无非两种情况，第一，明天直接大幅高开拉出100多点的跳空大阳线，第二，明天继续小阳线推升至3040附近，在下周一跳空高开大阳线拉升，但幅度将很难超过100点。

