波段操作需要更多智慧
　　楚风
　　昨日两市走势过程艰难，结果不错；今天则是过程激动，结果不好。盘中股短线操作机会增加，但是如果不能控制进出节奏，操作依然艰难。指数起落的最大动力还是石化双雄，可谓成也萧何败萧何。上攻五日线是石油石化的功劳，尾盘跳水也是他们业绩。
　　看点一：短期反弹过猛，调整很是正常。
　　由于早盘反弹速度过快，且不具备消息面和外围市场的支持，因此午后出现适度调整应该在情理之中。周边市场的拖累应该是导致指数最后回落的重要原因，市场本身的疲软也怕脱不了关系。
　　看点二：站不住五日线，短线应该作技术性回避。
　　昨日上证指数在站不住BOLL轨道下轨应该作技术性回避，今日上证指数在站不住五日线后也同样应该作技术性回避。特别是早盘一些短期上冲幅度较大的个股，更应该作减仓回避，以保存反弹带来收益。
　　看点三：尾盘破位技术形态不乐观。
　　今日虽然盘中很是热闹，但是尾盘上证指数连破五日线、BOLL轨道下轨技术上非常不乐观。也就说昨日止跌以及今日盘中反弹带来一次希望都在尾盘杀跌中烟消云散。如果周末不能有外力支持，周一早盘应该还会有不乐观。
　　看点四：加快操作节奏，不断高抛低吸。
　　近期市场不再呈单边下跌走势，而是加大了震荡幅度，这样走势给短线操作带来了很多的机会和很大的空间。不过由于指数起落速度较快，因此操作速度要加快，同时注意热点板块的把握。在重要支撑和压力位附近进出要坚决，切记不可拖泥带水，以免煮熟的鸭子弄飞了。
　　本周的无量阴线跌破了周K线BOLL轨道中轨，从趋势上看翻身较为艰难。下周如果没有消息面或者是外围市场的支持，那么上证指数很可能会到2924点一线寻求支撑。投资者必须保持清醒，并做好必要的回避工作。

