独立行情是否意味着反弹开始
　　彬哥看盘
　　欧洲股指隔夜再度大跌，国内消息面相对利好较多，尽管如此，大盘依然没有承接昨日的上涨之势，两市早盘依然小幅低开，沪指开盘报2979.74点，跌14.40点，成交3.79亿元；深市报12058.70点，跌61.78点，成交3.06亿元。随后大盘低开高走，大盘一路上扬，沪指重新站上3000点整数关口，最终两市早盘低开高走，指数收涨，日线收阳，大盘走出了独立于外围的行情，独立行情是否意味着反弹开始？
　　截至收盘，上综指上涨19.86点，收于3014.00点；深成指上涨176.10点，收于12296.57点。早盘量能同比小幅上扬，继续失守千亿关口，早盘共成交金额881亿元。
　　板块方面：早盘所有的行业指数板块全线飘红，医药、商业连锁、电子信息和建材等板块早盘领涨大盘；计算机、物联网和电器等板块表现较好；保险、银行、运输物流和铁路基建等板块依然是走势最弱的板块。
　　盘面上看：早盘两市低开，随后低开高走，个股早盘普涨，两市5家个股涨停，盘面上看：次新股掀起反弹风暴，市场热点开始显现，做多氛围持续走强，创业板全线飘红，医药板块强势回归，科技股做多意愿强烈，权重股护盘迹象明显，区域概念继续演绎疯狂，在连续的杀跌后，个股开始走出拒绝回调的走势，个股自救行情逐步展开，量能的上扬则说明市场资金在连续上涨中开始有所回流。
　　技术上看：早盘两市低开高走，日线收小阳线，日线的技术指标KDJ指标开始回暖，有望低位金叉，MACD指标绿柱开始缩短，沪指站上3000点，5日均线得而复失。从大盘的30分钟线和60分钟线看市场止跌的迹象明显，各项技术指标均处在多头形态，技术上看午后大盘仍有继续上扬的可能，盘中上档关注3050点附近盘中关注3000点和5日均线的得失，下档关注早盘低点附近的支撑。
　　从早盘的走势看，在持续的杀跌后，市场展开自救行情，对于这种自救的行情投资者(尤其是散户值不值得参与)，笔者以为，可以适当参与那些强势个股和被市场错杀的质地优良的股票，仓位控制在半仓附近，不追涨杀跌。早上独立行情是否意味着反弹的开始，还需要看下午大盘的走势能否站稳3000点(甚至收复5日均线)，权重股能否持续表现和量能能否有效放大。

