世基投资：地量阳十字星能否成为希望之星
　　⊙世基投资 王利敏 ○编辑 陈剑立
　　继上日沪市跌破3000点后，昨日大盘虽盘中越上该关口，但最终功亏一篑，收于2994点。然而持续下跌后的首根地量十字阳线，多少仍显现市场有所回暖。该十字星是否能够成为“希望之星”呢？
　　连跌之后终现小阳
　　昨日股市虽然疲惫不堪，但除了不少个股重新趋于活跃外至少呈现两大亮点。
　　第一是大盘在持续下跌后终于出现了小阳线。从沪市K线图上看似乎仅仅是三连阴后的小阳，但深成指的K线图则表现为七连阴后的首根小阳。出现这种差异的原因则在于，在这波持续下跌中，沪市由于有银行等超级权重板块的屡屡护盘，曾经出现过假阳线，而深成指则更加真实。
　　第二是沪深两市双双出现地量性质的阳十字星。以沪市为例，昨日的日成交已经萎缩到878亿元。这一成交量仅次于去年9月底2712点时700多亿元的当时“地量”，比去年9月初2639点时900多亿元的当时“地量”更“地量”。而且本周以来，除了周二，其余三个交易日的量分别为980亿、934亿和昨日的800多亿元，说明了在连续暴跌后，虽然市场的买盘稀少，但浮动筹码大大减少。
　　“破发潮”激流涌动
　　昨日股市最值得关注的还是“破发潮”激流涌动。当日上市的中国西电开盘7分钟后就跌破发行价，成为5年来首只上市首日便跌破发行价的新股。
　　中国西电的首日“破发”，无疑打开了新股“破发潮”的闸门，未到上午10点，上周四在主板刚刚上市的正泰电器跌进了发行价。随后，上周三刚刚上市的创业板新股星辉车模跌破了发行价，午后与该股同日上市的台基股份也跌进发行价。
　　如果说，在它们之前，已经出现过一批超级大盘股破发现象，那么昨日的“破发潮”仍然还是让人吃惊。一是新股上市当日“破发”，二创业板新股这么快“破发”，三是一日内4只新股同时“破发”。
　　“破发潮”激流涌动，无疑市场是对近段时期来新股超高价、超高市盈率、超大量发行用脚投票的结果。人们注意到，继去年12月新股上市创纪录后，本月又被再度刷新，下周发行新股居然多达12只。
　　所以，“破发潮”既然开闸，成批新股破发近在眼前。
　　市场稳定仍需合力
　　昨日大盘之所以拉出阳十字星，原因是多方面的。
　　首先与当日市场氛围有很大关系。其一是隔夜美股企稳，尤其是美联储维持原有的利率不变，此举使我国央行短期内上调存款利率的可能性大降。其二是继本周二发行100亿元央票没有继续提高收益率后，昨日央行发行500亿元央票再度维持先前的收益率，大有货币收紧举措放缓的迹象。其次，在大盘持续大跌后，技术面上也有强劲的反弹要求，尤其是市盈率已经很低的银行股、煤炭股在此轮暴跌中同样被误伤，下跌空间本身已经很小。
　　由于技术面上已经出现极为恶劣的形态，市场需要有一个修复的过程。所以，昨日的地量阳十字星虽然显示大盘反弹可期，但反弹高度，尤其是再度走好，则有赖于市场各方的努力。特别是新股发行节奏也很值得推敲。试想一下，当我们一方面收紧货币、要求均衡放贷的同时，一方面则IPO大跃进，这从逻辑上显然说不通。
　　人们期待在市场各方共同努力下，让今年的股市继续走出稳定、健康之路。

