下周想涨必须要猛烈放量
　　连心
　　今日两市涨跌互现，个股涨多跌少，中小盘股票走势明显强于大盘，这一点从中小指数399101的表现可以明显的看出。昨天笔者曾提出本轮起点位于3361点类似于3478点开始的调整在昨天已经彻底宣告结束，市场将在今天或者下周一进入上涨周期也就是主升浪，而主升浪开始的标志是一根放量的大阳线。根据笔者建议，投资者应该清楚在大阳线之前市场的运行轨迹就是在1月26日中阴下跌的收盘价以下连续收出缩量的小阴小阳，这样做的目的一是培养散户无量反弹要逃命的思想，主力借此从容的接割肉盘，二是连续的小阳线之后配合高开高走的大阳线有助于吸引场外资金入场推升股价，使大盘迅速脱离底部区域。
　　以本周最后三天的走势来看，虽然大盘连续低位收出小阴小阳，但重心并没有有效提高，究其原因主要是最近两天市场都是低开走高，同时今天更是受到美股下跌影响，出现了幅度较大的低开，这直接导致今日市场成交量较昨日再度放大。根据近半年以来市场的运行轨迹来看，今日放量为笔者上面提到的下周一将大阳线拉升的观点增加了变数，根据目前的量能关系来看，对于下周一大盘能否大阳线拉升的唯一条件是市场必须要猛烈放量，注意是猛烈不是明显放量，也就是说若今日市场成交维持在850亿之下，那么只需要1000个亿多一点的成交量就足以撬动一根大阳线，但今天成交量有所放大，因此下周一成交量要达到1600亿以上，比今日976亿的成交量高出近700亿，大盘才有望拉出大阳线，目标就位于1月26日的开盘价3100点附近，反之投资者就要防止下周初市场继续以小阴小阳十字星等方式在底部震荡。

