企稳小阳线反弹在下周　 
　　梁祝
　　2010年1月29日大盘跳低15点以2979点开盘，顺势下探至全天最低点2968点后逐级上扬，上摸至全天最高点的3024点，随后小幅震荡；下午开盘之后则是逐级回落，尾盘报收于2989点，下跌4点，成交量975亿元，收出一根低位小阳线。大盘今日冲高回落，收出一根企稳小阳线，能否走出一波预期中的反弹走势就看下周了。
　　如果仔细看看今天的走势，就会发现大盘走势还是相当弱的，因为指数在越过5日均线之后回落，说明上档压力还是很重。我们可以说现在的盘面虽然主动性的杀跌力量不足，但是主动性的买盘也是不足，甚至于上档还有太多的解套盘，因此大盘向上反弹的阻力不小。不过，由于今天是周末，出现逢高兑现也是很正常的，不能因此而认为大盘的反弹动能不足。至少，我们看到，指数虽然微跌，但上涨的股票明显增多，说明短期底部已经初步探明，下周的反弹还是值得期待的。
　　问题在于，今天收盘之后，大盘向下破位已经毫无疑问的确立，同时破位3000点也属于有效，则预示着即使大盘出现反弹，只要无法改变已经开始形成的下行趋势，那么反弹之后还是会有再度下探的可能，而且这样的可能性应该属于大概率事件。除非是大盘以长阳拉升的方式迅速摆脱3000点的争夺，并且有效站稳前期的颈线位3080点区域，正好也是半年线的位置，这样才能扭转目前的不利局面。所以，下周的最大看点不是反弹是否展开，而是反弹的力度怎样，是不是值得参与。
　　如果大盘不能在下周初快速收复半年线，则以3080点作为颈线位，理论上的下跌幅度可达2800点一线，去年国庆节的跳空缺口和年线会有更为强劲的支撑。因此，短线来看，大盘继续下跌的空间不会很大。而从中长期走势来看，大盘虽然跌破以3200点为轴心的小箱体，但仍然处于以3000点为轴心的大箱体之中，箱体震荡的格局依然会延续相当长的一段时间，这也正好是机构和基金进行调仓换股和洗盘蓄势的时机，也是进行冬播的大好时机。
　　所以，短线来看大盘有望在下周企稳反弹，中线来看依然维持箱体震荡。如果以3000点作为轴心，则短线跌破2900点就应该主动买套，而超过3100点则不妨逢高兑现，通过波段操作来应对震荡市。同时对于绩优小盘题材股不妨继续挖掘和布局，等待行情的展开。

