下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　不要期望反弹高度？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今天大盘围绕3000点整数关口震荡，振幅较上一交易日有所放大，已经开始有投资者试探性的买入；值得一提的是，今天的涨停板家数明显多于昨日，其中，海南板块继续成为今天的榜上明星，罗顿发展，海南高速连续大涨，令市场较为兴奋；而建材，医药，农业今天依旧表现抢眼，没有跌停板的股票；消息上，今天证监会相关人员协同券商代表在上海西郊召开新股询价会议，更加完善新股询价机制，规范证券市场，也算是一个小小的利好，使得今天大盘走的相对平稳，虽然尾盘稍有跳水但是总体来说是在正常的震荡范围之内，量能放大，后市依旧有拉高的机会，但因近期的成交量不够大，并且上方有强大的套牢盘，加上年前大小非套现资金量还是很大的，因此不要对后市反弹期望值过高，但投资者可以适当把握震荡行情带来的T+0交易机会。技术面，今天大盘报收红色十字线，成交量温和放大，很显然，今天的最高价刚好被5日均线打压下来，而今天的K线实体依旧处在布林线轨道下轨之外，短期即将回归轨道内运行；但均线、MACD、KDJ等各种技术指标依旧显示大盘较弱，反弹力度有限。
　　应对策略：操作上，建议挂单操作，设好强制止损位！
　　猜想二：
　　市场人气重新聚集？
　　实现概率：60%
　　具体理由：大盘在经历了前期的连续下跌之后市场短期的风险已经充分释放。从最近两天大盘的小幅反弹来看，市场的涨停的股票数量不断增加，市场的人气开始重新聚集。但是从技术上分析目前大盘受到5日均线的压力明显，大盘未来反弹能否持续还要看大盘指标股的整体表现。在成交量不能有效放大的情况下，预计大盘短期还将维持继续震荡走势。后市展望，2010年的一月份的行情和虎年的第1天一样并没有迎来大家期待中的开门红，这使得不少投资者已经感受到了“与虎相伴”的惊心动魄，特别是临近月底大盘的快速跳水使得习惯了牛年牛市的投资者不知所措。其实大家对此不用过于担心，今年在中国的整体经济不断向好的支持下，大盘在经历了1月份的短暂调整之后，2月份的行情必将会更加精彩。
　　应对策略：目前投资者可以积极利用大盘的震荡调仓换股，逢低布局那些未来国家有望出台政策扶持行业中的龙头个股。
　　猜想三：
　　回避强周期的个股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五两市涨跌互现，沪指最终还是未能站上3000点，显示市场还是较弱，对于指数，我们继续维持看空的观点不变，因为到目前为止，指标股依然没有止跌迹象，指数想企稳，最基本的条件就是权重股不再杀跌，此外，外盘已呈现连续下跌态势，若外盘继续下跌，指数还得再下一台阶。目前的市场的走势只能看作是股指经过连续大跌后跌幅收窄，下周指数不能有效收复3000点之上，仓位上仍应继续降低。从盘面来看，近两天上涨的个股还是以非权重类板块为主，周期性较强的个股反弹较为乏力，参与反弹的投资者应注意这个特点。

