两动力为持续反弹添砖加瓦
　　图锐
　　连续三篇文章用反弹做标题，一方面笔者相当能够体会股民期待止跌收红的心情，自己又何尝不是这样？二方面这里濒临多方的最后防线，做多资金也必须在这里做出全力阻击。那么有没有这样的“先锋资金”做出努力呢？不说别的，几家国企大象的纷纷增持就是最好的证明，虽然看起来增持并没能改变市场忽视它们而转投八股的现状，但大股东的如此之举还是给了我们不少信心，等到它们走出泥潭时，我们就会感谢股东增持的英明之举了。在昨天的《三因素让反弹之路如此难走》中也说过，市场并非是差钱的，差的是对行情本身的信心和期盼，差的是没有人敢在这样一种不确定的局势下选择买入并持股。那么很显然，需要持续反弹的话，信心增长就是一切的源头根本。
　　这种信心增长也是一种A股自我的属性，如果自身缺乏信心，即使外围反弹也没有办法使A股录得同步涨幅；而反之如果资金有了做多的动力，那么即使外围再下挫也不会干扰A股再度回落。昨天和今天就是最明显的事实，美股在经济数据不佳的影响下“再度回落”，实则是还没走出中期调整的影响，亚太股指也纷纷哪来回哪去，又以中阴纷纷跟风。那么A股是否还会再度下跌？答案是否定的，在低开后抄底资金纷纷涌入，使得开盘几乎就成了最低点，在个股稳守反击的基础上两市股指全线反弹收红，也带动了一直下跌弱市的港股连续两日收红。
　　看起来已经“不会涨”的A股突然独立收红，或多或少有点出乎人们的意料。不过多方敢于正视目前的艰难反弹处境，还是非常值得赞许的。在笔者看来，信心增长可能有以下一些根据：一是政策微调的预期：比如昨天西电的破发迫使证监会再度审视IPO问题，而一旦IPO再度体改那么就会重归暂停，某些资金所期待的“倒逼”结果或真的会发生了。央行也不再频繁“抽水”而是正投放资金为市场增添弹药。二是多方在“不能再跌”的通道下轨处(对部分权重股来说是年线)进行坚决的反击，而空方力量呢？昨天的缩量已经基本说明短线做空动力衰竭，两相对比，多空动力至少在当下是前者占大优势的。这也就直接使的个股的反弹周期未完，而个股正是大盘的基石，消费股的重新回升让成分股焕发光彩不必多说，地产股的连阳就更为可喜了。所以信心固然是持续反弹添砖加瓦的动力，但落实到微观层面上还是个股本身“有的涨”。
　　既然在破了3000点后再度收复，那么我们应该继续看淡“二时代”还是“三时代”的问题。因为很明显，在地量初期(今天比昨天放量了，而且上涨，应该是好事)带领反弹的是八股而不是二股，当然如果有二股进行共振反弹会更好，但目前来看强势八股是主导力量，所以沪综指实际上是最弱的。在收官一向被谨慎恐怖笼罩之时能够收阳本身已属不易，所以“重个股不重指数”，把握八二时代的操作策略依然是笔者建议的方法。对于左侧交易的股友，今天强势个股应该大多出现续涨，可以根据个人风格来进行盈利的兑现或继续持股，而对于右侧交易的股友，虽然未来可能还有反复，但这样的顽强收涨应该说是给未来的趋势转好又增添一份概率了。

