国都证券：紧缩预期难解 调整趋势延续
　　□国都证券 张翔
　　虽然短期内加息可能性较小，但考虑到经济有过热迹象，且通胀压力不断加大，政策紧缩力度很难缓和。A股市场受制于信贷紧缩及融资压力，流动性趋于紧张。在此背景下，大盘已失守半年线和3000点两大关口，市场信心备受冲击，预计后市大盘仍将延续调整趋势。
　　紧缩预期难以化解
　　周二发行的1年期央票参考收益率与上周持平，似乎反映了央行缓和市场预期的意图。但就目前的经济形势与通胀预期来看，投资者对政策逐步紧缩的预期已很难化解。
　　首先，信贷收紧将对房地产构成显著冲击。由于经济过热的苗头已经显现，今年信贷投放将重点保障去年开工的投资项目，新开工项目将受到严格限制，特别是催生通胀预期、不利于民生建设的房地产行业更会处处受限。就商业银行而言，当信贷额度较为紧张的时候，自然会首先收紧房地产信贷。如果限制二套房信贷、取消房价优惠利率等措施进一步推行，楼市投机将受到有力遏制。在此背景下，不仅房地产板块难以止跌，而且钢铁、建材、机械、家电等众多上下游行业也将受到拖累。
　　其次，通胀压力不断增加。去年12月份CPI增速已超预期，而考虑到翘尾效应、天气异常等因素，本月的通胀压力仍不可小视。由于春节因素，2月份就将出现实际利率为负的情况。基于管理通胀预期的政策目标，管理层没有理由不积极释放收紧流动性的信号。虽然一季度加息的可能性不大，但可以预计的是，央行仍将通过窗口指导、公开市场操作、上调存款准备金率等手段来持续紧缩。
　　A股流动性趋于紧张
　　客观而言，考虑到年初以来信贷井喷的现实，经济中的流动性并不紧张。但对于A股市场来说，由于机构预期转向悲观，资金流出大于流入，流动性自然就趋于紧张。特别是保险资金大举做空，对基金等其他主流机构的判断带来较大影响。而公募基金的仓位普遍仍处于高位，多翻空的结果就是其主导的大盘蓝筹板块持续回落。与此同时，基金分红也在一定程度上加大了资金紧张程度。
　　此外，新股IPO与银行股再融资也对资金面带来明显压力。银行股再融资是为了补充资本金，以保证其营运的稳健，而新股IPO则是通过直接融资来支持实体经济。经历了09年的天量信贷之后，融资重心由银行转向证券市场是合理的选择，这就意味着A股市场可能要承受超预期的融资压力。
　　延续弱势震荡格局
　　在内部政策面制约市场的同时，外围因素也对市场带来负面影响。由于美元指数反弹及中国实施政策退出，原油、有色金属等大宗商品近期普遍走弱，进而导致A股市场上能源、有色等权重板块拖累大盘。
　　本周沪指接连失守半年线和3000点两个重要关口，而且未出现较有力度的反弹，市场信心已受到较大冲击。特别是估值最低、被视作安全品种的银行股周三再度成为领跌力量，更是加剧了市场下行趋势。
　　综合来看，虽然目前市场估值处于合理水平，但时间与力度均超预期的政策紧缩已使得主流资金的判断转向悲观，机构之间的博弈将使得做空动能继续释放。预计近期大盘仍将呈现弱势调整格局。在政策预期明朗、机构悲观情绪缓和之前，投资者还应谨慎观望。

