博众研究：市场为何持续走弱
　　股市在线 戴志中
　　用“北风吹，夜未央”来形容当前的A股市场并不为过。市场人气被一挫再挫的股指打压殆尽，半年线失守，股指将考验年线支撑。虽然盘中出现反弹，但是力度是微弱的，多方找不到进攻的强势板块，而空头牢牢占据了市场的主动权。这与今年年初各大券商看好的跨年度行情形成强烈反差，也狠狠给了他们一计巴掌。
　　为什么市场会出现如此凶猛的下跌？是上市公司业绩增长不如预期还是中央政策即将转向抑或资金面已经不支持股市走牛？我们认为最近的市场调整主要还是基于担心货币政策是否真的意在系统性紧缩银根。我们认为，近期的政策调整一方面是对国内经济进入复苏轨道的确认，另一方面，是对银行体系超预期放贷节奏的干预。
　　既然基本面，资金面没有出现大的变化，那么市场下跌的症结在于对政策面的担忧，解铃还须系铃人。后期，政策是否会继续对市场造成明显干扰将取决于三点，第一，银行放贷节奏是否会转向政府所希望的“均衡放贷状况”。从近期各个银行表态以及最新发贷情况来看，银行已经开始对放贷节奏进行了一定程度调整；第二，监管层是否会面对其他因素引发的被动紧缩，特别是通胀压力超预期。一月份以来，无论是食用农产品价格，还是工业原材料价格环比走势较去年十二月份出现一定程度回落。鉴于此，可以说被动调控压力也阶段性放缓；第三，最近的政策调整对个人按揭贷款的发放产生了一些负面影响。这种影响是否具有持续性，进而是否会沿着房地产销量、进而房地产开发开放量这个链条传导，值得关注。虽然，目前无法做出明确的结论，但是从中央经济工作会议制定的基调来看，今年宏观调控政策取向还是通过加大供给来平抑地产价格过快上涨，即政策上还是希望推动地产投资上行，而非打压。
　　从市场的角度来看，地产股是先于大盘展开调整的，后市能否真正企稳走好关系到大盘能否走好。从我们的资金监控来看，地产股的机构资金流出幅度在变小，而在急跌的过程中出现机构逆势加仓的举动，这是一个比较好的现象。如果地产股依然跌跌不休，寄希望大盘走好是不现实的。从另一个角度来看，地产行业的向淡，势必影响到工程机械、有色、煤炭等行业个股的乐观预期，大盘地产股的动态PE已经到25倍左右，而以三一重工为代表的工程机械PE为21倍，有色行业龙头江西铜业为43倍，煤炭的中国神华为17倍，地产股从12月份回调下来近30%，而这些个股跌幅偏小，他们能否享受现阶段相应的估值，值得怀疑。从技术面看，诸如三一重工这类股票出现放量急跌，机构出逃明显，后市还有多少下跌空间呢？恐怕只能等时间来检验。
　　时近年关，一年中最冷的时候又到来了，在中国经济复苏走好的大环境下，投资者对未来更多的是期待和憧憬。我们也希望管理层能雪中送炭，让投资者在严寒的冬日抱团取暖，聊以度日。

