银行保险做空动能渐弱 反弹即将来临
　　受昨日美股企稳以及国内管理层维稳消息影响，周四股指平稳开盘，随后股指全天在平盘点位附近小幅震荡，海南新疆安徽等地域概念板块个股引领上涨趋势，而银行保险承接跌势为大盘描绘波谷图形，总体来看，市场整体反弹欲望较强，个股上涨家数居多。具体分析来看，一方面，美国维持利率不变刺激美股全线上扬，这为A股企稳提供良好的外部环境；另一方面，中国人民银行副行长朱民在出席达沃斯世界经济论坛时表示，中国的财政政策和货币政策仍然相对宽松，这也无疑在内部为市场提供信心。总体来看，随着银行保险的空头筹码进一步消化，短期企稳回升可期，投资者3000点下方可积极低吸筹码，满仓投资者可持股待反弹。
　　具体盘面来看，全天最大亮点依然是地域板块个股的活跃，点燃市场做多热情的是海南旅游岛概念龙头股罗顿发展600209，该股午后强势崛起，主力资金做多欲望强烈，大单介入助推该股迅速冲上涨停板，随后该板块海南高速、罗牛山、海德股份也先后冲上涨停板，其他个股也均有较好表现。受此带动，海西区概念龙头股三木集团、安徽皖江规划带概念龙头股皖通高速、西藏板块西藏发展、上海世博概念申通地铁、重庆两江新区概念股重庆路桥也都纷纷响应冲锋号角，但由于带动力度有限，个股上涨幅度不均，后市投资者仍可跟踪相关个股，近期依然是市场的热点，尤其是龙头品种反弹幅度会相对较大。另受国务院决定成立国家能源委员会消息刺激，早盘节能环保和新能源等相关板块个股表现不俗，中成股份、菲达环保和中原环保等个股涨幅居前，幅度在5%左右，后市仍需关注能否有具体相关利好政策出台，短期不建议投资者追高部分个股。随着年底假期临近，旅游、酿酒等消费类个股也表现较好；受益昨日出台政策扶持的物联网概念股今日继续反弹，也带动了电子信息类个股的活跃。
　　操作上，短期相对乐观，预计3000点附近多空双方仍会有激烈争夺，投资者不必急于追高，沪指回落至3000点下方，可考虑低吸，关注近期收益政策的物联网、电子信息、农业和前期活跃的上海安徽西藏等地域板块个股以及随着年底临近部分消费个股或会存在一定的投资机会。

