周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、2010年中央一号文件播发，三农仍是关注焦点
　　2、央行：今年将保持信贷充裕，物价稳定任务艰巨
　　3、1月用电量料增30%
　　4、汇金考虑二度注资，银行再融资悬疑
　　5、四大行或被要求回收旧贷1780亿元
　　6、1.22亿股配售股周一解禁，创业板抛压空前
　　7、买矿背高额坏账惹急钢企铁矿石谈判中钢协淡出
　　8、美股上周五收低，金价油价下跌
　　周末消息较多，总体偏好。“2010年中央一号文件播发，三农仍是关注焦点”农业板块再次成为政策扶持的重点，对农业板块形成利好；而建材和家电企业也有利好；“1月用电量料增30%”说明了我国经济发展的势头良好，对市场是利好；“汇金考虑二度注资，银行再融资悬疑”、“国际资金逆势流入中国股票基金”等消息，对市场有利！
　　偏空方面的消息，主要是“1.22亿股配售股周一解禁，创业板抛压空前”限售股解禁始终是困扰市场的一大问题；“四大行或被要求回收旧贷1780亿元”对银行板块不利；“买矿背高额坏账惹急钢企铁矿石谈判中钢协淡出”、“北京市调控房地产市场具体政策近期将出台”对市场偏空；美股的下跌以及美元的走强，对市场也有一定的负面影响！
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市小幅震荡，沪指下跌4点，收于2989点，成交量小幅增加。从盘面观察，个股表现较为活跃，两市有10家个股涨停，上涨和下跌的家数比为2：1。从技术上看，股指受到5天均线的压制较为明显，成交量持续萎缩说明了后市依然有较大的不确定性，且3050点上方压力较大，如果本周不能够收复，则市场的中期走势更不乐观。经过这一轮下跌之后，考虑到年关将至，多头也有机会发动一轮小反弹。
　　今日操作策略：
　　预计年前两周市场会出现反弹，市场有短线的获利机会，但是消息面的不确定性使得市场的中期走势并不乐观，所以即使出现反弹，也要保持谨慎，甚至应该趁反弹继续调整自己的持仓结构。在调整还没结束，大底还没有见到之前，应该把控制风险放在第一位，保证资金的安全！今日短线可以关注农工业、家电、建材板块，回避一直受到国家调控的地产板块，受到美元走强打击的资源类板块，回避估值过高的垃圾股。

