指数冲高回落 67亿资金再流出
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1685.76亿元，和前一交易日相比减少163亿，资金净流出约67亿。今日早盘煤炭石油、有色金属出现大幅反弹，但尾市有所回落，人气股海南板块继续创出新高，最终上证指数跌0.23%，收在2934.71点。今日指数冲高回落，短期反弹的力量逐步凝聚，反弹之势仍未结束，应注意的是结构上为4浪反弹，之后还有5浪下跌。重复近期的观点"上证指数已有效跌破上升趋势线3200，因而后市走势较弱。下跌趋势已形成，反弹也是减仓的机会。"
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、新能源、银行。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+11亿)、交通设施(+4亿)。
　　资金净流出较大的板块：中小板、医药、房地产。
　　有色金属，净流入较大的个股有：辰州矿业、紫金矿业、山东黄金、中金黄金、江西铜业。
　　交通设施，净流入较大的个股有：皖通高速、海南高速、锦州港、福建高速、中集集团、厦门港务。
　　农林牧渔，净流入较大的个股有：隆平高科、湖南海利、亚盛集团、赤天化、沙隆达A、荣华实业、万向德农、通威股份。

