市场将如何应对全球退出
　　广州万隆
　　核心提示：全球经济论坛达成刺激经济政策退出的共识，意味着，各国将逐步实施退出政策。我国是比较早开始收紧银根的。从短线看，指数有反弹的可能性。中期担心银根可能要继续收紧。
　　达沃斯世界经济论坛基本上达成了刺激经济政策退出的共识。这对股市是一个比较大的利空。上证指数开盘后就再度走出下跌行情，跌破了上周四的最低点。一点半下跌到全天最低点2912点。之后有一定的反弹。上证指数以3941点报收，全天下跌48点，下跌幅度是1.6%，深成指数全天下跌148点，下跌幅度是1.22%。旅游、医药板块有一定的表现。
　　全球经济论坛达成刺激经济政策退出的共识，意味着，各国将逐步实施退出政策。我国是比较早开始收紧银根的。从短线看，指数有反弹的可能性。中期担心银根可能要继续收紧。
　　一、利空使指数再下一城，尾市有一定的拉起。
　　今天市场有两个明显的利空：
　　其一、达沃斯世界经济论坛基本上达成了刺激经济政策退出的共识。
　　其二、本周有12只新股要发行。
　　大盘在比较弱势的情况下，再遇明显利空打击。使上证指数开盘后就再度走出下跌行情，很快跌破了上周四的低点。一点半下跌到全天最低点2912点，这时候上证指数下跌超过百分之二点五。之后有相当的反弹。上证指数以3941点报收，全天下跌48点，下跌幅度是1.6%，深成指数全天下跌148点，下跌幅度是1.22%。利空使指数再度下跌。
　　二、盘面、技术面看，有反弹的要求。
　　在大盘连续下跌一成以上，跌破3000点关口后，有明显的反弹要求。
　　今天下午，指数的拉起幅度也比较大。深成指数出最多下跌294点，到最后只是下跌148点。拉回接近一半。上证指数也从最多下跌76点，到最后下跌48点，拉回超过三分之一。
　　尾市拉回比较多，说明多头开始反攻了，而且力量也有一定。反映出今天下午开始，空头的力量逐步衰弱了，多头力量加强了。
　　大盘有反弹的明显迹象了。
　　三、全球经济论坛达成刺激经济政策退出的共识。
　　在刚刚召开的达沃斯全球经济论坛上，达成了刺激经济政策应该开始退出的共识。当然，也承认全球复苏目前也是不稳固的。
　　但是，这意味着，全球为挽救经济危机而实施的宽松的货币政策，将要逐步收紧了。提高准备金率、加息，都将成为一段时间里，各国政府、央行不断要做的事情。
　　与前面有不同观点、看法不同，这一次应该退出的观点已经比较一致了。说明，目前开始退出的时机已经基本成熟了。
　　四、市场将如何反映？
　　现在看来，1月12日央行突然提高准备金率，其实就是刺激经济政策退出的开始了。
　　应该说，我们股市连续下跌这两周，就是对退出政策的提前反映。
　　从利空出尽是利好的角度看，从技术面连续下跌的情况看，近日指数应该有一定的反弹。如果政策面有一定利好配合，反弹的力度、持续性会大一些。
　　中期，就要看央行收紧银根的力度、步骤如何了。从中期看，大盘应该有一定的忧虑。

