开来资讯2月1日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 证监会有关部门负责人详解融资融券五大热点 ★★☆
　　2. 汇金考虑二度注资 银行再融资悬疑  ★★☆
　　3. 国际资金逆势流入中国股票基金  ★☆☆
　　看空因素：
　　1. 四大行或被要求回收旧贷1780 亿元 紧急围剿继续  ★★☆
　　2. 1.22 亿股配售股周一解禁 创业板抛压空前  ★★☆
　　开来一语道破
　　周五行情虽有心反弹，但终究乏力，显示行情还未调整充分。我们近期反复分析提示“行情兴衰要看银行股”。如果用排除法来看，由于国际大宗商品价格因美元进入反弹周期，以及中国需求调结构等因素已经步入“去金融属性，还商品属性”的进程，矿产资源类、有色金属类等行业股已经趋势看淡；钢铁、水泥、化工等基础原材料行业股受到产能过剩和经济调结构的双重影响；调控预期影响购房心理进而导致成交萎缩的现象已经形成，房地产板块虽然已经提前调整，但表现分化的格局已经成型。因此，决定大势兴衰的将是估值水平最低、2010年增长预期明确，但近期处于“百病侵扰”状态的银行板块。只要银行股“没起床”，行情仍将继续处于“大盘微波难兴，个股高度分化”的局势中。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

