弱势反弹中的主力博弈格局
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面多空平衡。空的方面包括银行违规信贷风险自查的消息，多的方面包括美股大幅反弹，PMI数据连续11个月站在临界点之上。在美股反弹刺激之下，连续超跌的A股小幅高开，开盘迅速上冲，然而自10：30之后反弹无力掉头一路震荡下行，最终沪指全天微跌6.65点。在利好利空夹杂之下，利好的效应下降，利空被放大，反弹无力，下跌延续，非常明显的熊市特征。然而这是真熊市还是假熊市，背后是否暗藏主力阴谋，后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 一位来自银行业的消息人士周一透露，银监会近日要求各银行开展信贷资金违规入股市、房市和信用卡逾期贷款风险自查；
　　2、 昨天，物流与采购联合会发布，1月份PMI为55.8%，比上月低0.8个百分点；
　　3、 受利好制造业数据的提振，2月1日纽约股市强劲反弹，截至收盘，三大股指的增幅均在1%以上。
　　信息解读：昨日公布的PMI数据虽然环比有回落，但依然在50的临界点之上，已连续11个月超过临界点。近期公布的一系列经济指标显示经济企稳回升，但股市却步入绵绵跌势，很显然最近影响股市的更多的是政策退出预期和资金面收紧预期，空头心理占据主要地位。在连续超跌之后，昨日美股的大反弹似乎给A股极大信心，但是在短暂的反弹之后依然没有走出弱势格局，可见市场情绪依然处于悲观气氛中。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金研究中心1月28日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有所回升。股票型基金平均仓位为84.8%，与前周相比略增0.66个百分点，但是渤海证券和银行证券的监测数据分别显示微减和骤减，在上周大跌百点情况下，不同机构的基金仓位监测出现了巨大分歧。
　　仓位监测出现分歧的一个主要原因就是各研究机构所监测的样本差别较大，这种分歧正表明了在上周大跌过程中基金操作行为的分歧显现出来，部分低仓位基金借大跌基金增持，一些则在下跌过程调仓换股，而那些高仓位基金则可能大规模减持获利颇丰且已经严重透支的题材股。
　　目前市场最大的担忧就是经济二次探底，但是对于看数据说话的基金们在没有看到有关显示经济下滑迹象的数据之前不太可能大规模减持。这个群体利益之间相互制肘，如果先跑至仓位过低而预期中的利空事情没有发生那么再补仓已经来不及，跑输群体平均水平是必然；而大家都处于高仓位，如果真发生了预期中的利空，在大家疯狂抢跑，还有可能跑赢平均水平，追求相对收益的特性使得他们不会提前采取行动，至少要等相关数据出来。因此在目前阶段虽然有经济二次探底的担忧，但是基金们不会因此而大规模撤退。这也是近期下跌过程中基金依然保持高仓位的原因之一。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：积极备战股指期货。
　　香港银行体系结余目前已进一步下降至2400亿元，这一数字在去年曾高达3200亿元，也就是说近期接近800亿元的资金流出。基金研究机构EPFR Global上周五表示，截至上周，尽管全球新兴市场股票基金共吸引资金7.48亿美元，但亚洲除日本外股票基金仅占其中的2900万美元，中国相关的基金出现资金流出，这已经是投资者连续第18周将资金抽离专注于中国股票的基金。
　　近期媒体到处充斥着热钱流出的数据和对热钱出逃的担忧，这些热钱流出表明上原因是对国内正在收紧的政策措施抑制资产价格泡沫风险担忧，但如果他们真是要撤离的话那么近期对冲基金和游资大鳄在香港和内地设点，忙于奔走期货公司这些线下工作有如何解释？因此，不排除这是他们的一种暗渡陈仓之策，他们深知国内大多数投资者非常关注他们的行为，以至于把他们的进出当成市场风向标。而国内政府的一系列措施将有效遏制泡沫的膨胀，很可能使得经济走向健康发展，短期之内经济出现大问题的可能性下降，这不利于做空。因此他们此举有加大国内市场恐慌之嫌，以便于日后、在经济出现大问题之前低位做多，而做多也将更受到政府的欢迎，也是他们向政府示好的机会，以便挣得更好发展土壤。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面多空平衡。空的方面包括银行违规信贷风险自查的消息，多的方面包括美股大幅反弹，PMI数据连续11个月站在临界点之上。在美股反弹刺激之下，连续超跌的A股小幅高开，开盘迅速上冲，然而自10：30之后反弹无力掉头一路震荡下行，最终沪指全天微跌6.65点。在利好利空夹杂之下，利好的效应下降，利空被放大，反弹无力，下跌延续，非常明显的熊市特征。但是本栏分析认为假熊市的可能性大，如果是真熊主流资金基本已经撤退大半，事实上目前市场主流资金仓位远比散户高，这么明显的熊市特征难道主流资金要让散户溃逃把自己套住吗？唯一的解释便是主流资金对掌控未来指数的大盘蓝筹筹码收集太少，在09年题材炒作之后目前主流资金手中主要筹码是题材股，他们目前的任务就是把手中题材股转变为蓝筹股。因此在未来行情中蓝筹转换值得期待，而那些严重透支的题材股则很有可能遭遇集体抛弃，但是绩优蓝筹和沪深主要成份股却因不断有资金接筹而坚挺。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

