周二消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、2010年1月新增贷款1.6万亿元
　　2、陈锡文：中小城市和小城镇将是城镇化发展的重点
　　3、智能电网破题新能源入网瓶颈
　　4、元月基金分红狂潮史无前例，恐会压制A股市场
　　5、国际板最快下半年破茧，专家称或拉低A股估值重心
　　6、招行配股方案获通过，拟融资不超过220亿元人民币
　　7、破发潮涌向中小板，巨力索具拓中建设相继破发
　　8、周一美股大幅反弹，金价油价上涨
　　今天市场好坏皆有，“2010年1月新增贷款1.6万亿元”一月份的贷款和去年持平，但是信贷越多，越会引发管理层的调控；“陈锡文：中小城市和小城镇将是城镇化发展的重点”、“智能电网破题新能源入网瓶颈”给市场炒作的题材；而昨夜美股的反弹，大宗商品价格的反弹，会给A股喘息的机会。
　　偏空方面的消息，主要是“元月基金分红狂潮史无前例，恐会压制A股市场”基金的分红会给市场带来很大的压力；“国际板最快下半年破茧，专家称或拉低A股估值重心”、“破发潮涌向中小板，巨力索具拓中建设相继破发”IPO的不断发行和破发，对后市走势不利；“招行配股方案获通过，拟融资不超过220亿元人民币”银行板块不断的融资，也会成为压垮A股的稻草！
　　昨日市场回顾：
　　周一，沪深两市继续下跌，沪指下跌47点，收于2941点，成交量小幅增加。从盘面观察，两市涨停的个股有8家，上涨和下跌的家数比为1：2，说明了个股表现较为分化。从技术上看，股指经过连续的下跌后，反弹的内在要求已经非常强烈，市场短线正在孕育反弹，但从中线来看，市场的趋势已经走坏，因此即使反弹也不宜重仓参与，目前关注2960点的得失，如果能够在本周收复，则大盘还可以看高一线。
　　今日操作策略：
　　近期市场的利空因素比较多，特别是银行的权重板块，不断有利空打压，使得市场重心不断下移，但是昨天地产板块有止跌的迹象，后市应该密切关注。随着年关将近，我们依然认为大盘有望在年前展开一波小反弹，大家可以趁这波反弹调整自己的持仓，控制风险。今日短线可以关注资源板块、房地产板块的个股，以及一些连续下挫且跌幅较大，偏离均线过远的个股，但应该控制仓位，不宜重仓买入。

