2010年股市是天堂还是地狱
　　博众研究 股市在线 唐亮亮
　　狄更斯在<<双城记>>中说：”这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂；人们正在直下地狱”。 用这来形容中国股市并不为过，对于很多投资者来说，资本市场可能是通往财富增长之门，也是产生恐慌财富大幅缩水之路。任何事物都存在着两面性，关键在于如何来把握未来行情。历史证明，从长期来看股市确实是人们通往财富之门的钥匙。
　　但为什么它又会有如此多的两面性呢？从短期来看，股市充满着变数，看着价格数字每分每秒的变动，财富指数也在无时无刻变动着。这一切都牵动着投资者神经，大多数投资者都过于在意短期市场波动给自己带来的最直观的财富变化，这是人们的“天性”。而市场往往就会利用人们的“天性”大获其利。因此具有严格的纪律性是投资成功的基础之一。其次把眼光放的更长远，也是我们克服短期投资波动比较好的方法，有的时候简单的常识可能更适合投资。
　　进入2010年当人们正在憧憬美好的经济前景时，市场出乎意料的出现了连续的调整，其实理性分析不难想出2010年的行情必然震荡比较大的一年，2009年市场在金融危机的背景下大幅反弹，很多个股出现翻倍走势，但反观行业的宏观环境并没有出现大幅上升，基本面与股价的反差已经局部出现了。因此，在2010年出现价值回归的可能性是比较大的。其次，从流动性上也会出现一定的变化，随着我国经济的逐步企稳，通货膨胀的预期再次提升，央行不得不从2009年的简单大量货币投放救经济转变为控制货币投放速度，保增长，控制通胀，逐步降低货币的投放。这对市场的流动性也形成了比较大的考验。综合这两项因素，市场再出现2009年几乎单边上涨的行情还是比较难的。
　　2010年的投资，一定要有取舍，对于基本面不好，一些纯概念性的个股应该给予比较高的警惕，考虑高位卖出。对于市场中的一些仍处于低位的投资机会可重点关注。尤其在目前点位获得大股东增持的个股就更值得我们关注。2010年是机会与风险并存的一年，需要我们有坚定的毅力和深厚的挖掘功底来面对。同时也是我国资本市场的面对重大变革的一年，全流通时代的全面来临，融资融券，股指期货的预期推出，以及对新股定价机制改革都或多或少会影响今年股指的运行，但如果我们放在一个更长的股市发展历史中，这一切都只是一个小小的波澜，改变不了股市的运行的趋势。

