午后异动是大盘即将见底的信号吗
　　股示舞道
　　虽然二月行情开场沪市就以大跌1.60%开场，但午后开盘之后大盘基本是一浪高过一浪的产生反弹。那么，在连续大跌之后，大盘的这种异动是否是意味着大盘即将见底的信号呢？笔者的判断是否定的。做出如此判断有以下几个理由：
　　首先，大盘调整并不到位。目前中期调整态势明朗，从形态和筹码分布看，大盘的圆弧顶形态非常明显，3050点以上仅沪市就套牢10万亿以上的筹码，这个筹码堆积带近在咫尺，向上暂时是没有出路，只有继续向下腾出空间，才有启动行情的空间。从调整时间看，大盘构筑月线双底的迹象非常明显，最乐观的走势就是与2639点构筑月线双底再启动行情。这个时间大约要持续1—2个月。
　　其次，市场的做空动能没有衰竭之前大盘难见底。笔者看到，前期被市场寄予厚望的金融板块持续破位下跌。要知道，这个板块是四季度基金增仓或重仓介入的板块，在基金仓位信息披露之后，基金等机构借机拉高出货，随之开始破位下跌。作为目前市盈率较低，具有一定投资价值，未来股指期货主力应该控制的占两市权重最大的群体破位，带动了两市长期疲弱的指标股群体相继破位下行。随着权重板块价值中枢的下移，必然拖累目前股价高企的题材股的价格大幅跳水，从而拖累股指。笔者在此预言：下一个连续暴跌的版块无疑是题材股和中小板股票。而市场的做空动能没有基本消失之前是不可能启动行情的。
　　再次，基本面不确定性依然很多。国内的地产调控、过剩产能的抑制、货币政策的微调，以及“高价、高市盈率，高频率”的三高扩容未见消退迹象和信一轮新股大小非的解禁潮开始涌现等都对当前的市场造成压力。国外宏观经济政策的调整以及外围股市的动荡都是制约二月行情不可忽视的外部因数。
　　最后，从股市实战角度考虑，市场不套死多批抢反弹、抄底和盲目补仓的散户，同样是不可能见底的。另外二月的春节因数同样制约行情展开。2月28天只有15个交易日，而且是节前10个交易日，节后5个交易日。春节导致行情交易持续性不畅。由于春节期间外围股市变数很大，规避风险节日成为机构和大多数散户投资者的选择。
　　基于以上分析，笔者认为：虽然不排除大盘在近期有反弹产生，但是仅仅是反弹而已，不是真正的底部。大盘在大跌之后还有阴跌，阴跌之后再次放量暴跌才会出现真正的底部！

