底气不足指数难涨 
　　□中证证券研究中心 丛榕
　　不管是“死猫跳”还是“迷你牛”，经历了2009年大幅度上涨，一进入2010年全球主要股指就逐渐失去了前进动力。对于全世界的多头来说，过去七八个交易日里应该感到沮丧，自西向东，美国的道琼斯工业和标普500、欧洲的金融时报100和巴黎CAC40、亚洲的沪深300和日经225，跌幅全部都在5%左右。
　　托尔斯泰说，幸福的人有一样的幸福，不幸的人各有各的不幸。套用一下，过去近一年的上涨几乎有着同样的理由——流动性超宽松与经济复苏。但在这波下跌中，表面上似乎各有各的原因所在：有的是金融监管力度加大，有的是经济二次探底担忧，也有的是货币收紧超预期。
　　但实际上，全球多头们担忧的诸多问题本质上是一致的。即担忧经济的脆弱性和通胀飙升；用钱堆积起来的经济复苏基础还只是“绿芽”，宽松政策收得太快太急容易使之夭折，退出太缓太慢容易通胀恶化。
　　A股市场是集中了众多担忧的浓缩物。近期下跌因素中，既有央行对商业银行信贷投放的窗口指导，这算是监管力度加大；也有存款准备金率上调提前，这被市场解读为货币收紧超预期。唯一比较模糊的是经济下滑担忧，因为当前经济数据貌似过热。但冷静看待，“数据好”并非一定“经济好”，如果几个季度后投资和出口下滑超出预期，去库存卷土重来，二次探底的声音恐怕又该大起来。
　　A股的弱归根结底还是投资者对经济持续复苏底气不足，在政府驱动以外没有找到同样强劲的支撑力作为替代。2009年跑得最快的两驾马车是投资和消费，但细细解析后发现最为重要的还是投资。不仅仅是全年8.7%的增速里，投资贡献了大约7-8个百分点，更重要的是消费中累计增速前三名分别是家具类、汽车类和建筑装潢类，与地产相关的竟然占据两席。如果地产行业在调控中再次陷入投资低迷，经济回调过深而政策没有及时跟上，去年年底刚刚被分析师们普遍上调的上市公司业绩恐怕又要再次下调。
　　令人期待的另一驾马车是出口。许多投资者冀望于出口复苏能够弥补投资下滑的风险。尽管12月份强劲数据似乎印证了出口回暖超预期，尽管对新兴市场国家出口增速大大超过传统伙伴美欧日，但对于严重依赖外生需求的出口来说，多一份谨慎并非坏事。一方面美国补库存可能年中结束，另一方面OECD七国先行指标达到101.10，已经接近三十年历史的最高位，发达国家复苏力度不得不被打上问号。给出的提示就是，不能仅仅凭借一两个月的数据就判定出口高枕无忧。
　　虽然现在还难以判断是否是中期调整的头部，但可以明确的是后危机时代货币政策周旋于经济复苏与通货膨胀之间难度巨大，稍有不慎，估值中枢可能遭遇一个流动性和业绩“双杀”的艰难阶段。货币政策如同举哑铃，本身就易放难收，再加上此前各国央行集体大把撒钱止血救命，使得如今调控和退出更变得无比复杂。笔者相信，调控政策最终还将边走边看，但短期内指数连续大幅上涨的概率非常小。

