A股深陷集体错觉 机构达成震荡市共识
　　简俊东
　　进入2月，下跌仍在继续。
　　2月1日，虽然地产和保险在下午突然拉升，但是上证指数最终还是下跌了47.93点，跌幅为1.6%，收于2941.36点，这已经是上证指数连续四个交易日收在3000点下方。
　　进入2010年，市场普遍预期的“开门红”并没有出现，其后的市场走势曾经一度摇摆不定，但是从1月12日央行宣布上调存款准备金率后，天平的重心就转向了空头，一月份上证指数下跌了8.78%，终结了2009年年底连续四个月上涨的势头。
　　从2月1日的走势看，市场的颓势已经延续到了2月。
　　对于A股的连日下跌，市场的观点几乎是一致指向了对于政策紧缩的担忧。因此，银行、地产、煤炭、有色及周期性行业都成为资金出逃的重灾区，而生物医药、农业等防守型板块的表现要强于大盘。
　　A股的集体错觉
　　从央行在时间上超预期提高存款准备金率开始，市场对于一切有可能引发政策调控的经济数据均表现敏感。
　　2月1日，有媒体报道称1月份的银行信贷接近1.6万亿元，这一数据如果确切，则意味着一月份的新增贷款数据跟去年同期几乎持平。这明显不符合管理层压缩银行贷款的愿望。
　　加息主要考虑通胀和贷款投放两大因素，除信贷数据令市场担忧之外，市场对于通胀的严重程度也有所上调。
　　“我们最担心的是物价上涨可能会超过预期，从去年开始我们一直都担心这个因素，一是基数效应，去年站在这个位置的时候油价才30美元，现在油价虽然从80美元跌下来了，但仍然有70多美元，油价同比涨了130%左右，而铜、铝、锌、铅同比也都是翻倍的涨幅，糖、棉花、橡胶价格的涨幅与去年一季度相比也是一倍的涨幅，因此反映到今年一季度，不管是CPI、PPI预计都会超预期，虽然现在大家都预测今年的CPI在1、2、3月份分别是同比增长2%、3%、4%，PPI分别同比增长3%、4%、5%，但我们感觉有可能较大幅度地超过这个数据。”招商基金研究部的副总监陈玉辉预计。
　　对于通胀的担忧已经蔓延到整个市场，因此市场对于加息提前的担忧近日也在不断升温，
　　申银万国2月1日发布的研究报告认为，信贷高投放、通胀压力的加大使得加息的必要性增加，“第一个加息的时间之窗将在2月中旬公布1月份CPI和信贷数据之时，第二个加息的时间之窗在3月中旬公布2月份CPI和信贷数据之时”。
　　虽然市场对于政策收缩的恐慌尚未缓解，但是实际上，机构们几乎也是一致认为政策退出是必然的，让机构们感到意外的是政策收缩来得如此之快。
　　“刺激政策的退出本来就是2010年中国股市的重点，目前只不过是比预期提前了而已。”广发基金副总经理朱平认为。
　　与普通投资者的担心相反，朱平反而认为政府出台政策提前收紧信贷进行干预，从长期看是一件好事。“就目前的状况而言，房地产市场已经有很明显的资产泡沫，如果这个泡沫继续吹大，央行才采取加息政策收紧资金链，楼市的资产泡沫会崩掉。同时，房地产的新开发投资也会下降，反过来又影响经济的持续增长。如此来看，目前通胀预期开始抬头，政府不加以干预，情况会更糟糕。”
　　震荡市共识
　　经历了1月份的调整之后，基金们已经一改去年12月时的乐观，但是至今，仍有不少券商的研究报告坚持认为A股市场近日的大跌只是暂时的。
　　“2009年和2010年的盈利预测，现在增长都是20%，沪深300的市盈率处于历史上比较中性的水平。我们想这也叫阶段性合理，就是指相对全市场的或者相对于其它资产的无风险收益率。”招商基金陈玉辉认为。
　　从历史对比看，A股的估值水平并不高，但是放在信贷收缩的2010年，基金们却没有如此乐观。
　　陈玉辉认为，2010年的市场展望，还是要看基本面的估值方面，首先是盈利预期，全市场对2010年的盈利预测一直在不断地稳定上调之中，盈利增长速度预测从2009年初的负5%上升到正30%左右，盈利预期在今年已经比较稳定，因此盈利预测方面可能没有什么惊喜。
　　除了利润增长预期之外，陈玉辉认为另外一个影响市场的核心因素就是无风险收益率预期的变化，按照实际的理论来说，无风险收益率上升迟早意味着股票估值会下降。
　　“我们想2010年的市场可能比较复杂：无风险收益率在现阶段看来上升速度可能是超预期的，对市场的估值是有压力的，而盈利增速现在是保持稳定，大家没有超预期的东西。这两个因素在未来还会变化，它们彼此的影响力会在消长之间，这就影响未来一年整个市场的波动。我们认为2010年A股市场面临企业盈利上升的支撑和市场估值水平缓慢回落的挑战，市场总体是一个箱体震荡的格局，但我们相对比较乐观，认为是震荡向上的箱体。”陈玉辉认为。
　　陈玉辉的震荡市观点颇具代表性。
　　景顺内需和景顺内需贰号基金经理王鹏辉预判2010年基本也是震荡行情，“不错的经济面和合理的估值决定下跌空间有限，而政策的调控也会抑制上涨空间，经济面和政策面的两相对冲下，市场上涨和下跌的空间都有限，维持反复震荡的市场格局。”

