创业板解禁顺利 中小板出现破发
　　本报讯 2月的首个交易日沪深股市低开低走。沪指收盘跌47.93点，跌幅为1.60%；深证成指失守12000点整数位，跌148.10点，跌幅为1.22%。首批解禁的创业板个股大多低开高走，初步通过解禁“压力测试”。IPO重启后中小板首现破发个股。
　　伴随股指下跌，沪深两市大多数个股告跌，上涨的交易品种数分别为298只和258只。不计算ST个股和未股改股，两市8只个股涨停。
　　在前一交易日的基础上，沪深两市成交继续放大，分别成交1059亿元和742亿元。
　　权重指标股板块昨日随大盘走弱。总市值排名前30位的个股中仅有5只上涨，中国平安、中国太保、中国国航逆势出现2%以上的较大涨幅。中煤能源、中国联通、中国远洋跌幅超过4%。
　　创业板首批解禁股成为昨日市场关注焦点。统计显示，首批28只个股中，仅爱尔眼科收出阴线，其余27只个股均以阳线报收。其中，神州泰岳、大禹节水更是脱颖而出，在沪指下跌1.6%的情况下，大禹节水昨日最大涨幅高达8.11%，终盘仍有3.08%的升幅。
　　值得注意的是，继主板和创业板个股出现破发现象后，中小板也未能幸免。昨日，巨力索具开盘后不久即失守24元发行价，成为IPO重启后首只破发的中小板新股。公司股价全日在24元下方窄幅震荡，最终收报23.38元，跌3.83%。另一只中小板新股柘中建设盘中也一度破发，最低探至19.8元，其后小幅反弹，最终收于19.9元，与发行价持平。

