5月前行情复杂而又确定
　　倍新咨询
　　我们把今年上半年的行情性质定义为：做空机制建立前后管理层主导的特殊行情，其特殊性与05年股改前后类似，是具有历史意义的重要改革，只许成功不许失败；机制对市场估值水平的变化也类似，之前助涨之后压制估值水平。但与05年相比市场位置不同，经济、政策环境不同，助涨助跌的力度当然不同，更重要的是管理层出台政策的时机以及调控的艺术因时制宜，目前点位合理，整体估值水平正常，经济和宏观政策处在敏感但短期难以出现大幅波动的时期，因此必须快推，并在推出之前压制市场做多热情以保安全。机构对此的理解亦存在一个过程，但手上的重仓位迫使他们不得不奋起反击，主动参与博弈。对经济平稳和流动性趋于收紧这一基本判断更决定了上半年5月份之前存在明确机会。
　　在这样的背景下大盘绝处逢生，跌穿2900点后银行保险地产以及区域经济个股主动出击，下午超跌的煤炭有色也不甘寂寞，全天振幅超百点，成交量显著放大。这不是一般意义上的反弹，而是利用再多利空和编织各种借口都无法压制的做多热情的喷发。当然，不少人甚至部分主力会趁反弹出货，机构与管理层间的博弈也远未结束，行情的复杂性可能超出任何人的想象。
　　有一点可以肯定，在做空机制推出前夜，在经济政策并未直接打压股市的时候，在流动性还能支撑市场人气之际，在每年最佳的投资时段1-5月份，主力一定会想方设法赚得今年的利润。因为时过境迁上述四点发生改变或逆转，黄金年华便一去不返了，到时候不是谁想赚钱就能赚到的，利用做空和高杠杆赚钱风险极大难度极高，全世界都找不出几个高手，即便如索罗斯这样的做空大师，金融危机期间也不过微利而已。平衡市是小资金的乐土，大资金无用武之地。有了这些理由，制度性行情机会也就可以肯定。热点不多说，一直看好银行保险以及新的区域经济(成渝、新疆、西藏、海西、鄱阳湖)、上海本地股和新能源，这段时间前两个表现不错，后两个不怎么样，但看多理由仍成立，看好不变。随着时间推移，其他热点也可能涌出，注意结合时机。

