部分蓝筹止跌迹象明显 逢低适当关注
　　世基投资 余峻威
　　外围市场大跌和资金面的紧张令反弹行情迟迟未能到来，反而在5日线压力之下，两市再次大幅下挫，沪市盘中最低对2900关口形成考验，但最终出现一定止跌。早市大盘低开后反弹无力，迅速向下杀跌，权重品种成为领跌力量，随后整个上午都是维持弱势低位整理，平台不断向下推移，真正有转机则是午后1点20左右，在最低创下2912点新低后，受地产和银行相继回升的带动，指数跌幅一度大幅收窄，沪指由最多的跌70余点缩小到30余点，但由于量能不足，尾盘最终还是有小幅回落。截止收盘，沪市下跌47点，报2941点，深市跌148点，收于11989点，个股有所回暖，两市合计上涨超过500家，涨停则是达到8只，量能虽然依旧萎缩，但相比前几个交易日有所放大，两市全天合计成交1700余亿。
　　从热点上看，多数板块依旧受行情影响而表现低迷，但也有部分热点在逆势逞强，尤其是海南板块，罗牛山再次涨停，该股自1月18日起以来，走出独立上升行情，最高涨幅已经接近50%之多，海德股份、海南高速、海南椰岛等也不甘示弱，均普遍跟随有强劲表现，自上月国务院批准海南国际旅游岛以来，海南地价如火箭般急速飙升，在资本市场上，上市公司本就不多的海南股受到资金热炒，即使近期行情出现较大调整，但丝毫未减弱市场炒作热情。另外值得关注的是地产股，地产板块今日涨幅居前，盘中对指数拉升作用明显，近来走势稳健的天房发展涨停，亿城股份、南京高科、苏宁环球、招商地产等均有不错表现，万科、保利等龙头品种也强于同期大盘。上周我们也对地产股进行过点评，认为地产股自09年8月份以来最深达50%的下跌已经对利空有了充分释放，城市化进程加快，土地资源总体稀缺，消费需求依然较大的大背景尚未改观，地产股未来表现仍可期待。
　　从技术上看，今日大盘跌破上周四和周五形成的小幅整理平台，使得股指重心再度出现下移，而5日线又形成明显压力，行情似乎远未见底，但我们继续坚持前期观点，目前市场仍是处于底部构筑期，房地产板块表现就是很好的一个证明，可以发现，在近期行情转弱阶段，部分地产股底部已经开始形成，并未追随指数创新低，如招商地产、中粮地产等地产蓝筹，此外，中国平安领衔的保险股，止跌迹象也是非常明显，不排除这些个股的止跌反弹效应将扩展至整个指标板块，后期将对股指形成强力支撑。具体操作上，继续坚持此前观点，建议投资者对涨幅过大品种逢高适当减持为主，着重关注超跌蓝筹个股。

