3000点大关仍有几番争夺
　　沙漠雄鹰
　　今天市场受汇金可能增持三大行传闻的影响，大盘走出探底回升的格局，低估值的金融股和地产股随后绝地反弹，并带动大盘戏剧性收出光头中阳线。
　　今天消息面：一、据《中国日报》引述知情人士称，三大行的增发计划获得监管机构批准之后，汇金公司可能会增持三大行的股票。二、多家银行传来消息说，已经重新开闸放贷。然而戏剧性的是，短短一天后，部分银行却再现“停贷”。三、股指期货生产系统第二阶段测试将于6日启动。中金所通知称，测试内容包括：技术系统关键环节的应急演练、技术系统的性能和容量测试、以及会员自行组织的内部测试。四、工业和信息化部副部长苗圩向表示，三网融合试点城市首批拟圈定10个左右，目前这个名单还没有最后确定。苗圩认为，三网融合的难点不在技术层面而在体制方面。五、国资委主任李荣融表示，做好主业是国资委作为出资人对央企的基本要求，央企要严格按照国资委要求，做大做强主业，严控非主业投资。分析人士指出，这一表述意味着央企要加快剥离非主营业务，对于资本市场来说，这意味着新的投资机会。六、国家能源局副局长吴吟透露，新设立的国家能源委将牵头制定国家能源战略规划。国家能源战略规划将指导能源中长期开发建设，覆盖时间预计超20年。七、以“家电下乡”、“汽车下乡”为参考样板的“建材下乡”政策，尚处萌动期就受到了市场的广泛关注。中国证券报记者从权威渠道了解到，目前“建材下乡”政策还仅仅是一个框架，由中国建筑材料联合会上报至工信部的意见尚未得到批复。但权威人士称，预计春节后行业主管部门就会提交“建材下乡”政策草案。八、税务总局财产行为税司副司长杨遂周表示，物业税与环境税目前还处在研究阶段。杨遂周在税务总局网站在线网谈中称，对于目前业内广泛讨论的机动车环境税费改革，环境税税制正在研究之中，具体的征税范围、实施时间、管理机关尚未确定。九、全英房屋抵押贷款协会(Nationwide Building Society)今天公布，英国1月消费者信心上升3个点至73，与去年同期相比升高了近一倍，因国内经济复苏进程加快。
　　受外围股市影响，今天两市双双高开，沪指开盘报2945.03点，涨10.32点，深市报11961.12点，涨48.19点，随后大盘冲高后回落，沪指盘中一度跌破2900点大关，创出本轮调整新低2890点，不过，受到汇金可能增持三大行的传闻刺激，低估值的金融股和地产股随后绝地反弹，并带动大盘戏剧性翻红。上证综指全天收报3003点，上涨2.36%；成交1220亿元，较上一交日放量。盘面上， 前期跌幅较大的煤炭、有色、地产等，今天均有明显的上涨。非银行金融行业劲升，银行业大涨，不过，小市值行业普遍走低，传播与文化行业，医药生物、计算机、农林牧渔、通信等小幅下跌。今天数据显示：金融保险和电力煤气水生产供应板块流入金额超前。机械设备仪表，信息技术板块流出金额较大。技术上，从今天两市走势来看，大盘收出带长下影线的光头中阳线，并且站上5日均线， KDJ指标开始拐头向上， MACD指标拉出第11根绿柱，柱体收窄，股指反弹的动能慢慢在增强。单纯从技术的角度来看，明天仍然有上攻的动力，上方关注10日均线的压力，下方关注5日均线和3000点的支撑力度。热点方面：年报业绩超预期或高含权的品种依然较多，仍然是重中之重。重点强调：观点仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自负。

