银河证券：弱势继续上演 采取防御策略
　　银河证券研究所策略小组
　　本周是2月份的第一个交易周。市场资金面的压力始终存在，外围市场波动风险加大，加上2月份横跨春节长假，对外围市场和国内政策预期的不确定性将使投资者持谨慎心态。在政策面调控放松信号出现之前，预计市场难以出现强劲反弹，调整风险依然存在。在投资策略上，建议仍然以防御为主，控制好仓位，可关注商业贸易、食品饮料、旅游、航空、造纸等行业。
　　资金压力短期难解。首先，基金资金短缺。如果给基金的资金做加减法的话，加项仅有新基金发行这一块，而减项则包括基金分红和净赎回两部分。从数量上看，新基金发行有望抵消基金分红的压力，但净赎回造成的资金撤出则不可避免。如果再将基金适度减仓考虑进来，一季度基金整体从股市撤资将是确定性事件，市场正面临由于基金资金短缺所造成的压力。
　　其次，新股上市分流二级市场资金，全年股权融资近8000亿元。从短期来看，2月份新股上市分流资金超过200亿元。由于一、二级市场资金具有不同偏好，我们认为新股上市较新股发行对市场的负面冲击更为严重，前者完全是对二级市场资金的分流。目前已经募集完资金等待上市的股票有14只，包括中国一重(实际募集资金116亿元)、二重重装(实际募集资金26亿元)等大中盘股，还有11家上市公司已提交招股说明书，即将开始募集资金。两者合计预计将直接分流二级市场资金200亿元以上。从全年来看，中央经济工作会议明确提出要提高直接融资比例，这将成为各相关部门的指挥棒。在银行信贷能力受抑制的背景下，2010年资本市场将承担更大的历史责任，我们预计全年股权融资近8000亿元，大大高于2009年。
　　关注政策预期缓解因素。2010年伊始，一系列调控政策远早于市场预期出台，令投资者措手不及。先是一系列房地产市场调控政策出台，紧接着是上调存款准备金率和信贷控制。这表明量化宽松政策已经开始退出，调控政策预期已经成为制约市场上行的主要因素。
　　我们对政策节奏的判断是：二季度是调控政策推出的高峰期。在调控政策早于市场预期推出的情况下，对政策出台节奏的判断成为影响市场预期的核心因素。通胀和物价走势仍然是央行进行货币政策决策时最重要的变量，我们认为全年PPI将呈现前高后低走势，高点出现在3-5月；CPI呈现两头低、中间高的走势，高点出现在6-7月，因此二季度有可能是紧缩政策推出的高峰时期，上半年紧缩政策的预期都会存在，而在一季度这种预期最为强烈。
　　关注影响国内调控政策预期的两大因素。虽然我们认为调控政策预期将在今年上半年一直存在，但是政策推出的力度和时间点具有颇多不确定性，我们建议密切关注影响国内调控政策预期的两大因素，包括国际大宗商品价格阶段性下跌减弱国内通胀压力，以及外部紧缩政策减弱内部紧缩压力。一旦这两方面成为现实，国内紧缩政策的预期将明显减弱，从而带给A股市场正向推动力量。
　　此外，我们认为国际市场信用、政策风险将增加市场变数。宽松货币政策的后遗症——超出警戒线规模的公共债务引发担忧，给市场带来阴霾情绪，大宗商品、股票等风险资产相继遭到抛售，资金再次涌入美元、国债市场。此外，奥巴马政府针对金融业的提案，也给美国银行业盈利前景带来一丝隐忧。信用及政策风险等负面因素将令市场风险偏好下降，加之此前积累的过多获利资金，预计短期海外市场将继续调整。

