华讯财经：银行 创业板具有机会
　　华讯财经
　　道指上涨118.20点，收于10,185.53点，涨幅1.17%；纳指上涨23.85点，收于2,171.20点，涨幅1.11%；标准普尔上涨15.31点，收于1,089.18点，涨幅1.43%。美元指数下跌。纽约商业交易所主力原油期货价格上涨2.1%，收于每桶74.43美元。黄金期货价格同样收高。另，港股恒指昨天涨121点报20243，盘中一度跌破2万点整数关口。
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】银行信贷扑朔迷离！ 
　　1月迷离收官 停贷银行2月重开闸 
　　1月信贷终于“收官”，但“乱象”仍在：有报道称，截至上周五，金融机构新增人民币贷款已接近1.6万亿元；但另有消息称，截至1月28日新增信贷不足1.1万亿元。 
　　恒基投资点评：1月初井喷式的信贷投放，引起了监管部门的高度重视。央行、银监会纷纷要求各银行控制贷款节奏，防止大起大落。对于接下来的信贷走势，经过了1月份的信贷井喷之后，银行的信贷将逐渐趋于平缓。另外，基于风险控制的考虑，银行会对房贷规模有所收缩；此外，银行对地方政府融资平台的放贷将趋于谨慎。 
　　【沪深股市】银行、创业板具有机会！ 
　　1、汇金再度注资三大行存疑 二级市场增持窗口已现 
　　在银行再融资方案传得沸沸扬扬之时，近日再度传出“汇金考虑二度注资银行”的消息。 
　　恒基投资点评：单纯从理论层面看，汇金再度注资银行有可能，但在操作层面存在诸多问题，最后能否实施存在很大不确定性。不过在目前这个敏感的时点，估计即使是传言，也会对A股市场产生不小的波动。特别是银行股，或将出现反弹走势。 
　　2、四创业板公司确定发行价 2月2日申购 
　　三五互联、中青宝、欧比特和鼎龙股份1日公告发行价格。四家公司网上申购日均为2月2日。 
　　恒基投资点评：创业板新股破发开始使创业板的估值中枢明显下移。仅就今年以来的走势而言，深市主板市盈率从最高位下滑10.04%，中小板市盈率下滑11.62%，创业板市盈率则下滑了19.52%，显然创业板新股估值正在回归理性水平。投资机会是值得后续我们去重点关注的。 
　　【国际市场】美股上扬 三大股指均涨逾1% 
　　美股收高各板块普涨
　　北京时间2月2日凌晨消息 受埃克森美孚利好财报以及制造业指数创5年新高等利好经济数据推动，周一美国股市收高，各板块普遍攀升。 
　　恒基投资点评：美股全面上涨，煤炭股推动能源板块攀升；芯片股领涨科技板块。埃克森美孚公司(XOM)股价上涨了2.9%，此前该公司宣布第四财季业绩超出预期。美股涨势将会对今天的A股形成正面影响，在众多有利因素的刺激下，今天A股市场走强的概率较高。  

