空方杀跌动能殆尽 多方反弹一波三折
　　华讯财经
　　周二的大盘，早盘受到隔夜美股大涨提振指数跳空高开，在部分回补了跳空缺口之后大盘开始在高位维持反复震荡格局，成交量的萎缩使得大盘冲击3000点困难重重，截止中午大盘仍未能成功突破5日均线。午后由于市场人气的涣散，赚钱效应不断下降。指数也不断震荡回落回补了早盘的跳空缺口，尾市大盘以小阴线报收。
　　从盘面上看，收盘国际金价创最近3个月单日做大涨幅刺激，前期超跌严重的黄金概念股今日一马当先领跑涨幅榜，其余的有色金属类个股也纷纷涨幅居前；科技类个股在大唐电信冲击涨停的刺激下卷土重来，物联网、3G等个股再次受到主力资金的青睐。此外区域振兴板块继今日续持续着神奇的表现海南板块再遭热捧。
　　从消息面上看，发改委称三大区域发展规划正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划，国家的的经济区规划还在加速；1月停贷银行的贷款额度2月重新开闸，这无疑会缓解市场对于信贷紧缩的忧虑；温家宝总理强调保持政策连续性和稳定性，全国两会3月3日起召开后续政策利好依然可期。
　　恒基投资认为：大盘经历了1月底的连续下跌后，目前的反弹行情已经到来。由于蓝筹股仍然在多方阵营和空方阵营中反复徘徊，使得多方的反攻战役进行的一波三折。用大机构加权量能堆积指标分析3000点附近套牢盘明显，短期对市场压力较大。如果市场的量能不能有效的放大到1200亿以上，预计市场将维持一种以时间换空间在3000点以下反复蓄势格局。
　　后市展望，3000点以下市场的机会远远多于风险。今日上市的新股601268二重重装以发行价8.5元开盘随后不断震荡走低，成为最近3年以来上市首日破发的第一只股票。对于新股上市首日破发从历史的经验分析表明大盘有望形成重要的底部区域，毕竟股市里有一句谚语“行情在绝望中诞生”，在2010年中国股市大的经济背景没有该变的情况下，新的机会距离我们已经越来越近。

