箱型震荡格局终结 半年线或成反压位
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出上下影线都较短而实体部分较长的中阴线，股指呈现出大幅下挫后低位震荡的走势。20周和30周均线被有效击穿，均线系统呈现明显的空头排列。成交量方面本周出现锐减，较上周萎缩超过四成，市场活跃程度明显下降。
　　日K线上，本周股指呈现出破位下行反复探底之势。成交量方面，本周上海市场日均成交金额迅速萎缩到1000亿元以下，指数多次盘中反弹均受到低迷成交的极大制约。
　　从整体均线系统上来看，本周上证综指向下击穿了半年线，且连续4个交易日收盘位于半年线下方，基本可以确立对半年线的突破是有效的。目前下档除了年线构成一定支撑之外，其他短中期均线都形成空头排列，半年线也开始加速下行，指数后期或将逐步试探年线2844点附近的支撑力度。尽管周五盘中指数出现了一定的技术性超跌反弹，市场或有可能进行破位之后回抽确认的动作，但后期该反弹将受制于半年线，该均线在被有效击穿之后已成为重要的反压位。
　　技术形态上，近期股指大幅下挫，在下破半年线的同时，上证综指也一举击穿了去年12月22日所形成的重要低点3039点，宣告始自去年11月初、震荡区域位于3039~3361点的大型箱型震荡格局的终结。根据形态理论，箱型震荡结束后量度波幅将与箱型高度基本相当，即调整幅度将达到322点。据此计算，上证综指的理论调整目标位将在2717点附近。
　　技术指标方面，指数的快速下行使得诸多趋势指标在低位震荡。KDJ中K值和D值本周五全部跌至20值以下，J值在周中开始钝化，周五略有回升，超卖迹象较为明显，指数有望出现技术性超跌反弹；RSI指标方面，6日RSI在跌穿20值进入超卖区后有所回升，12日RSI仍在50中轴下方弱势区运行，市场有望短期企稳回升；MACD指标方面，本周初DIFF始终在DEA下方运行，两者间距迅速放大，柱状线全周维持绿色且实体日益增大，市场中期调整压力仍然较大。BOLL线震荡指标方面，本周喇叭口迅速放大，股指基本上沿BOLL线下轨运行，弱势特征较为明显。
　　总体来看，本周上证综指先后向下突破了半年线和大型箱体的下轨3039点一线，原有的震荡格局基本终结，市场将进入到反复震荡寻底的过程之中。短期市场已有一定超卖迹象，近期有望产生技术性超跌反弹，以完成对半年线的回抽确认过程，但低迷的成交量将制约股指的反弹空间，半年线已经转化为后期的重要反压点位。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

