中信领衔杀跌 静待大盘企稳
　　姚茂敦
　　上周五，美股再跌。今早，亚洲市场全线皆墨。而沪深股指早市小幅低开之后，在中石油、建行、中信证券等指标股带头杀跌下，更是再现恐慌大跌一幕。不过，中央一号文件的出台，让建材、农林等受益板块明显强于大盘表现。
　　从周末消息面看，利好消息稍多。比较重要的有：1、中央一号文件发布，五大新政策强农惠农。2、融资融券试点方案3月前出炉，专业评价小组已成立。3、1月贷款又爆天量1.6万亿。4、1月份中国制造业PMI为55.8%，显示今年我国经济开局良好。5、上海市长：将争取早日推出上海证券交易所国际板。
　　从机构资金流向看，两市股指再遭重创，机构资金继续离场。根据资金流向监测统计，今日早盘，沪市大资金净流出约24亿，深市大资金净流出约8亿。
　　从技术上看，随着两市股指均线系统不断下移，对任何技术反弹将构成强力反压，大盘技术指标严重破位状况依然未有改善。目前，沪深股指MACD指标中DIF线已下穿DEA线，两市绿柱重新放大，大盘KDJ指标继续下探，这预示着：上周股指虽然初现止跌企稳迹象，但如今已经遭到夭折。
　　在上周五收评《期待新股发行体改研讨会有实质成果！》一文中，笔者曾说：“当前行情，随时会有反复，自然难说已经止跌。除非有放量百点长阳出现，否则在操作上，仍以观望为主。此外，一场关于新股发行体制改革的研讨会在上海召开，热切希望会议能讨论出具体实质成果并加快实施改革步伐，以更好地维护证券市场健康稳定发展！”从早盘看，在没什么太大利空的情况下，大盘竟然大跌，实在有点过了。
　　早盘，中信证券领衔杀跌，估计应与其“或无缘首批融资融券试点”的消息有关，但在利好消息不少的背景下，其他权重股依然跟随做空，笔者始终有种感觉：那就是“主力故意砸盘”。当然了，不管怎样，因为大盘严重破位，超跌反弹屡遭扼杀，投资者操作上还是要保持耐心和谨慎，静待大盘真正企稳再说。

