快速下跌中逐步酝酿反弹动能
　　新旗舰中心
　　周一上证指数没有出现我们所预期的反弹，而是快速向下创出本轮调整新低，直至2912点附近才出现抵抗，最终当天收出一根带下影的中阴线。受制于股指的拖累，盘面仍然较为零乱，虽然当天旅游酒店、医药、地产等板块强于大市，但是券商、资源、有色等权重板块跌幅都超过3%，权重股再度成为股指杀跌的主要力量，受其影响，市场整体依然处于弱势探底的过程之中。
　　从盘面观察，近期以资源类个股为首权重股的持续调整，导致50ETF(510050)最终失守年线，进而使得本就疲弱的市场变得更加恐慌，与此同时，当天成交量的放大说明短线市场已进入多杀多的阶段之中，因此，不排除短线股指还有再次考验今日低点的可能。尽管如此，当天以中国太保、中国平安为首的保险股在超预期业绩的支撑下快速走强，以及午后地产股的整体发力仍然对市场形成了一定的正面带动。此外，在股指迭创新低的过程中，个股整体跌幅则出现了一定的放缓迹象，还有一些超跌股提前展开反弹，说明在连续下跌之后短线市场已开始逐步酝酿反弹动能。
　　技术上，股指的再创新低对投资者心理造成沉重的打击，不过越是如此，越应该在当前对市场进行理性判断，目前股指在30分钟周期以及60分钟周期的多个指标通过短线的快速杀跌后都已出现明显的底背离。对此，我们新旗舰中心认为：尽管后市仍有继续调整寻求支撑的可能，但是短线市场的超跌反弹行情也正在逐步的酝酿过程中，一旦短期股指出现反击，应重点关注权重股的动向以及量能的配合力度，市场只有出现持续性的回升才能够缓解短期疲弱的危机，否则仍只是短期反弹而已。

