沪指兵临2900 继续杀跌意义不大
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月1日午评：
　　A股再度低开低走，市场成交量维持低迷，气氛压抑。从盘面来看，医药，旅游酒店逆市飘红；券商，有色，物联网，通信跌幅沉重，煤炭石油，银行，地产等权重板块也拖累指数。
　　截止中午收盘，沪指报2932.23点，跌1.91%，成交量572.1亿；深成指报11933.85，跌1.68%，成交量421.7亿。
　　重大消息面
　　指导“三农”工作的第7个中央一号文件31日由新华社受权发布。这个题为《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》的文件推出了一系列含金量高的强农惠农新政策，强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。
　　《经济参考报》日前了解到，截至上周五，国内金融机构新增人民币贷款已经接近1.6万亿元。不过，经济学家认为，这主要是商业银行与监管部门博弈的结果，1月份的信贷高增长不具备可持续性。考虑到已经动用了准备金工具，信贷控制的重点也重回行政手段，上半年加息的可能性不大。
　　证监会有关部门负责人近日在接受本报记者采访时表示，融资融券首批试点的专业评价工作争取在3月底前完成，试点名单将从目前参与全网测试的11家公司中产生，试点持续时间没有具体时间表。
　　截至1月底，两市共有144家ST或*ST公司披露了2009年业绩预告或快报，其中预盈55家，预增11家，预计减亏2家，共计占比45.83%；预亏64家，占比44.44%；另外，还有8家预降，4家预警。
　　上海市市长韩正在1月31日市政府举行的记者会上表示，上海证券交易所将开设国际板，国务院文件已经作了规定。上海市政府将全力地配合国际板的推进，争取早一点使国际板推出。
　　后市指南
　　A股今日再度低开低走，沪指兵临2900点，市场成交量维持低迷，气氛压抑。从盘面结构来看，权重股拖累指数，在中行发行可转债之后，招行再度公布不超过220亿的配股方案，银行股表现低迷；煤炭石油因为美国公布的库存数据上升，以及中国信贷收紧引起市场担忧会抑制能源需求，近期也打压指数；受到调控的地产也处于下跌。短期来看，大盘技术形态出现破位，市场间或有利空消息出现，投资者信心的恢复被延缓，不过指数当前已经出现了近10%的跌幅，个股也出现超跌，虽然短期内指数难有大的起色，但我们认为当前位置继续杀跌意义不大，对于跌幅较大，估值和业绩有吸引力的优秀企业可以试探性逢低介入，总体仓位不宜过高。

