两市冲高回落 仍有下探可能
　　北京首证
　　周二两市大盘小幅高开后冲高回落，早盘资源类个股领涨大盘，盘面普涨格局，午后由于地产股的砸盘，使得个股纷纷响应，下跌家数也迅速增加，沪指加速回落并同深成指小幅翻绿，最终双双以带上影线的阴线报收，反弹成了半日游。截至收盘，有色金属、交通设施、煤炭石油等少数板块最终小幅上涨，而建材、运输物流、医药等板块领跌。沪指报收于2934.71点，下跌6.65点，跌幅0.23%，成交996.38亿，深成指报收于11912.9点，下跌76.18点，跌幅0.64%，成交640.18亿，两市合计成交1636.56亿，较上一交易日量能小幅缩减。
　　上周中国出口集装箱运价综合指数CCFI上涨至1058点，环比涨幅达1.67%，连续第四周处于千点之上。上海航运交易所发布的新版上海出口集装箱运价指数为1334点，涨幅为7.2%，其中占总权重各20%的欧洲和美西航线分别涨7.73%和10.26%。欧洲航线已经涨至1670 点，此外，澳新航线和美东航线分别涨1.86%和0.87%。从供需角度来看，欧美经济回暖带来集运需求回升，而发货人持续赶在春节前出货，从而令1月货量继续保持高位。1月上海港欧洲线出口货量较去年12月出现较大幅度的提升，运价也普遍出现上调；2月1日大部分船公司对欧地航线实施了新一轮的提价。同时，行业内继续严控运力，从而保证了运价稳定。船公司提价执行效果明显，使得美国航线快要逼近盈亏平衡点，而欧洲航线更是站在了盈亏平衡点之上。此外，北美航线运输需求依然火爆，运价则继续保持较为稳定的走势。个别船公司运价出现小幅上涨，但并未出现普涨的情况。1月29日，上海航运交易所发布的上海出口至美西、美东基本港市场运价(海运费及海运附加费)分别为1988美元/FEU和3081美元/FEU，分别较上周上涨了185美元/FEU和227美元/FEU。日本航线方面，货量比上周继续有所减少，市场情势不容乐观，但运价基本稳定。二级市场方面，集运市场的持续好转将改善该行业上市公司一季度业绩水平，建议适当进行逢低布局，不宜追高。
　　从消息面看，利好消息稍多。比较重要的有：1、温家宝：世界经济进入后危机时期，有望迎来新增长。2、两市151家公司净利润增22.74%。3、1月大小非减持环比降4成。4、汇金再度注资三大行存疑 “增持窗口”再度出现。5、发改委：长三角等三大区域发展规划正在研究制定。
　　从技术上看：虽然两市股指均线系统不断下移，大盘技术指标依然重破位，但这一情况正处于比较微妙的修复状态。目前，沪深股指MACD指标中DIF线已下穿DEA线，两市绿柱开始缩短，大盘KDJ指标有在低位金叉的迹象。这也预示着：超跌反弹正在进行，但如果不能放量上攻，后市股指依然不排除有继续下探的可能！
　　整体来看，股指在连续回落、逼近年线后跌势有所趋缓，累积的内在反弹要求和欧美股市反弹等因素形成一定合力；政策消息面保持平静，市场此前的担忧在下跌中有所消化，但在后续市场运行当中，宏观经济复苏情况、货币政策、新股发行和以银行股为代表的上市公司再融资等问题仍将继续影响市场的运行，投资者在参与市场过程中仍需保持适度的谨慎，合理制定投资策略和确定收益预期。

