谁来拯救持续下挫的市场
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日沪深大盘呈低开低走态势。在权重股尤其是能源、资源等权重股早盘杀跌带动下，大盘低开后快速下挫直逼2900点关口，个股普跌，一度下跌75点至2912.89点；午后顺势下滑后银行、地产企稳反弹，活跃个股小幅增多，大盘小幅反弹。指报收2941.36点，跌幅1.60%，成指报收11989.11点，跌幅1.22%。两市合计成交1800.74亿，量能较上日小幅放大，涨停个股8只，跌停个股6只。
　　今日焦点：
　　多方：海南板块继续受游资追捧，罗牛山涨停，海德股份、海南高速、海南椰岛分别报收9.20%、8.75%.5.41%；飞机制造、酒店旅游、水泥、地产、医药等板块表现略强，均以红盘报收，值得一提的是地产板块的反弹，对今日大盘跌幅收窄作用重大，天房发展、海德股份涨停，招保万金四大龙头分别报收3.22%、2.20%、0.75%、2.54%；金融股走势分化，中国平安、中国太保、招商银行分别报收2.97%、2.04%、0.79%，与地产股一起护盘。但总体而言，多头势力大不如前，涨幅在5%以上个股不足50价。
　　空方：煤炭、有色、石油等能源、资源板块再受主力抛售，板块跌幅分别达4.15%、3.50%、2.83%，而化纤、发电设备、电子、钢铁、电力、化工等均遭遇做空，跌幅均在2%以上。个股普跌是空方的另一力量，长电科技、绿大地、瑞泰科技、皖通科技、中信海直、歌华有线等6只个股跌停，跌幅在5%以上个股近200只。
　　核心资讯：
　　利空因素：
　　1、央行：今年将保持信贷充裕物价稳定任务艰巨
　　中新网报道，中国央行29日发布报告，对今年中国宏观经济运行作出预测称，2010年宏调局势更为复杂，保持物价稳定等任务更为艰巨，央行并分析了物价上面临的压力，但亦强调仍会保持货币信贷合理充裕。----今年的宏观调控局势相比往年将会更为复杂，一方面，我国面临着巩固经济复苏成果以及盘活经济活力的重要问题；另外一方面，也面临了物价上涨以及资产价格泡沫的压力。
　　2、1.22亿股配售股周一解禁，创业板抛压空前
　　每日经济新闻报道，2月1日，创业板首批28家公司1.22亿股首发网下配售股将流通上市，这也是创业板设立以来首批解禁股。若以周五(1月29日)收盘价来计算，本次配售股解禁市值将高达52.19亿元，创业板第一波解禁狂潮即将来袭。----此无疑对创业板股票形成大利空。数据显示，创业板首批28家公司1.22亿股配售股，占此28家公司目前流通盘的25%。上市后，这28家公司流通股份将有一定程度的扩容。
　　利好因素：
　　3、2010年中央一号文件播发，三农仍是关注焦点
　　中新网：新华社31日受权播发《中共中央 国务院关于加大统筹城乡发展力度进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》。报道称，这份中央一号文件指出，今年国家将对农民增加良种补贴，扩大马铃薯补贴范围，启动青稞良种补贴，实施花生良种补贴试点。文件提出，拓展农业发展银行支农领域，大力开展农业开发和农村基础设施建设中长期政策性信贷业务。----此无疑对农业种业类上市公司形成利好，农业股近期表现较强的重要原因正在于此。
　　4、建材下乡或将申请千亿元财政补贴
　　中证网：中国证券报记者29日从中国水泥协会获得的《扩大建材下乡政策及实施建议(初稿)》预计，建材下乡可能申请的财政补贴资金将达到1000亿元，，“建材下乡”政策一旦启动，将使全国1500-2000万户、约6000-8000万农民受益。该政策实施时限暂定为3年。----据初步测算，我国农村居民每年用于建房和房屋维修消费近5000亿元。通过财政补贴等政策，如能激发并拉动农民建房在原有基础上净增长10%-15%，则每年可增加国内消费至少500-600亿元。此举是国家继家电下乡、汽车下乡之后的又一重大下乡举措，而且建材下乡写入了今年的一号文件，它将对建筑钢材、水泥、塑钢等建材行业和公司构成明显利好。
　　技术研判：
　　从盘面特征来看，权重股与个股普遍杀跌是今日大盘继续下挫的推动力量，尤其是煤炭、有色、券商的大幅下跌直接打压指数，而个股的大幅调整对人气影响打击也非常之大，虽然有海南、医药、旅游等表现较强，但他们对市场的整体影响极小，而地产股的反弹显得势单力薄，短期来看，市场尚缺乏领涨的人气板块。持续下跌的市场给投资者无限伤痛，不禁要问，谁能拯救持续下跌的大盘？
　　技术形态看，今日沪指直接低开并运行在5日线之下，弱势特征极为明显，盘中一度大跌75点2900点关口岌岌可危，印证了笔者上篇“调整尚未真正结束，仅是技术反抽”的观点。因此，笔者认坚持之前观点“大盘仍将向下寻求支撑，而从复合M头测算功能看出，向下的空间为形态高度250点的空间，即下方较为有效的支撑在2800-2850点区域”，但下跌空间正在逐步收缩。
　　机会展望及操作策略：
　　近期建议可关注的医药、旅游表现相对来说较强较为抗跌，根据笔者近期的观察，发现高铁设备概念股近期走势非常稳健，比如时代新材、晋西车轴等，投资者可关注，建议仓位5成。

