明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹行情已经到来？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二的大盘，早盘受到隔夜美股大涨提振指数跳空高开，在部分回补了跳空缺口之后大盘开始在高位维持反复震荡格局，成交量的萎缩使得大盘冲击3000点困难重重，截止中午大盘仍未能成功突破5日均线。午后由于市场人气的涣散，赚钱效应不断下降。指数也不断震荡回落回补了早盘的跳空缺口，尾市大盘以小阴线报收。大盘经历了1月底的连续下跌后，目前的反弹行情已经到来。由于蓝筹股仍然在多方阵营和空方阵营中反复徘徊，使得多方的反攻战役进行的一波三折。用加权量能堆积指标分析3000点附近套牢盘明显，短期对市场压力较大。如果市场的量能不能有效的放大到1200亿以上，预计市场将维持一种以时间换空间在3000点以下反复蓄势格局。后市展望，3000点以下市场的机会远远多于风险。
　　应对策略：当前投资者不必过于悲观，只要我们看清形势坚定信心必将守得云开见月明得到丰厚的回报。
　　猜想二：
　　主力被迫拉高出货？
　　实现概率：70%
　　具体理由：昨天是地产瞬间活跃，今天轮到银行，但指数依然表现不利。消息人士周一透露，银监会近日要求各银行开展信贷资金违规入股市、房市和信用卡逾期贷款风险自查，融资融券利空将成为压制题材股空间的中线因素。我们的结论是主力仓位较重，即使不看好也被迫要拉高出货，而目前的政策、经济环境和流动性水平仍足以支撑其达到拉高出货的目的，越往后这种动力会越小，难度越大。
　　应对策略：操作上，稳健的投资者建议调整好心态，耐心等待大盘的企稳，把资金安全放在第一位；激进的投资者对于跌幅过大、过急的科技类、智能电网个股可以采用T+0的操作方式，但一定要遵从你少部分参与、快进快出的原则，把纪律放在第一位。
　　猜想三：
　　关注破发股的机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：总体来看，研究认为市场反弹动力较弱，但部分股票处于较好的投资机会，因此我们研究认为适量出手个股，保持资金与筹码的平衡较为重要，对于二汽重工的破发需要关注，其公司质地与同类股票相比，具有明显的比价优势，较小的流通盘和总股本，加之其杠杆作用可能会吸引机构投资者关注，因此我们建议弱市中关注新股特别是流通盘并不大的股票的破发修复机会，而对于老品种而言，仍需警惕。
　　应对策略：具体操作上，建议投资者对涨幅过大品种逢高适当减持为主，着重关注超跌优质股。

