哪些防御板块值得关注
　　广州万隆
　　核心提示：当前市场的悲观情绪，源于未来的不确定性，例如，对未来经济的二次探底以及再一轮金融危机的可能性的担心。因此，现阶段投资者可关注不确定性相对较少的行业。具体来看，军工、医药、以及一部分投资拉动型的行业值得关注。
　　一、如何理解恐慌情绪的渐渐扩散
　　央行出乎市场意料地迅速上调准备金率，这一举措完全打乱了市场早前的预期：即2010年上半年宏观经济仍然向好，信贷保持宽松。受益影响，大市呈现出明显的调控格局。值得注意的是，不少投资者还认为，本轮调控与04年有着异曲同工之处。由此可见，市场的情绪已经由年初的乐观转化成谨慎、甚至是悲观的状态。
　　那么，如何理解恐慌情绪的渐渐扩散呢？本栏认为，市场除了担心流动性收缩的冲击之外，未来经济的二次探底以及再一轮金融危机的可能性，也是让市场焦虑的因素，其中的逻辑是，08年我国经济是前高后低，09年则是前低后高；从同比的角度来看，2010年的经济可能是前高后低。而2010年下半年的"后低"，极可能就是市场所认为的二次探底。另外，从迪拜危机、希腊等主权债务危机，到美国的中小银行破产潮，似乎是再一轮金融危机的预演。相对而言，第二种理解是偏向悲观的，甚至是认为全球经济并没有走出金融危机的阴影。
　　本栏认为，目前全球经济已经有明显复苏的迹象；此外，全球各国对于"经济二次探底以及再一轮金融危机"的可能性，有着高度的重视，并且作好了相关的准备，因此，就算这种情况出现，也不会太严重，甚至是阶段性的，因此不会引起股市太大的调整。另外，"灵活调控，有保有压，阶段性调控"应是2010年管理层的施政思路，这也是市场不会单边下跌的原因。
　　二、当前背景下可关注不确定性少的板块
　　从上面的分析可知，当前市场的悲观情绪，源于未来的不确定性。因此，现阶段投资者可关注不确定性相对较少的行业。具体来看，军工、医药、以及一部分投资拉动型的行业值得关注。
　　医药方面，参考主流机构的盈利预测，医药板块主要公司10年的PE约在30倍左右；在市场中属于估值的中上区域。值得关注的是，在10年市场不确定性因素仍然较多的情况下，医药板块仍然值得投资者阶段性关注。另外，催化剂方面，各种政策的出台对医药板块构成积极的影响。如医改政策不断深化推进，医药行业在生产、流通、销售等环节，都将发生重要的变化，主要的特点是，行业的集中度不断提高，行业强者恒强的特点更加明显。
　　军工方面，众所周知，航天军工是抗周期性行业，具有较好的稳定成长性。据数据统计，在过去十年中，国内军费增长的幅度稳定保持在10-20%之间。另外，截至2008年底，十大军工集团总资产约为14961亿元，而上市资产仅为2513亿元，占比为16.8%，未来资产注入的空间巨大。
　　最后，投资者可从固定资产投资高增长中把握机会。从目前的情况来看，未来投资加大的领域主要集中在铁路、公路、码头、农村基建等领域，这给相应的领域带来了投资机会。其中，铁路领域的投资值得关注。
　　一般而言，铁路行业具体包括以下几方面：铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等。从受益的先后顺序来看，分别铁路施工、路面铺设相关设备、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。从受益先后来看，分别是铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。
　　电网方面，主要包括高压开关、变压器等输变电设备，其中具有节能、智能电网特点的值得重点关注。3G、三网合一方面，由于前期市场关注度较高，股价已经充分反映，暂时不是较安全的选择。

