成交低迷重心上移是拉升前兆
　　连心
　　早盘两市高开后震荡，个股普涨。根据昨天笔者提示投资者应该清楚今天超级主力的操作策略应是小幅高开并全天维持在2940点上方窄幅震荡，同时成交量将会较昨日萎缩。根据早盘市场的运行情况来看，是符合主力运作模式的。而这时投资者需要搞清的问题是主力选择这样走的目的是什么？答案是非常简单的。
　　我们看到上周五虽然收阳，但是成交量放大，表示有大批的散户与主力争夺筹码，这令主力非常不爽，因此笔者提示大家本周一能否大阳拉升已经存在变数，除非主力大规模的放量向上拉升，这将直接导致成交量异常放大，否则主力很自然就会选择向下打压，目的是将周五入场抢筹的散户淘汰出局，同时由于要保护成本价，所以下跌的方式将会是放量的小幅下跌。
　　昨天的午评笔者提到早盘开盘一小时快速下跌后低位震荡是为了低位收集上周五入场散户的割肉盘，那么今天早盘高开震荡将价格小幅上移的目的则是收集意志稍微坚定等待反抽离场的这部分散户手中的筹码，同时缩量又表示昨天割肉出局的散户已经不敢再进场了，根据这个判断，对于午后主力就应不会再选择放量向下打压，并将窄幅震荡维持到收盘，以缩量小阳线报收。由早盘成交量的情况来看，沪指成交量萎缩不太明显，但是深成指和中小指数成交量萎缩明显，因此对于午后投资者需要重点关注的就是成交量能否开始低迷，因为我们清楚，成交低迷，重心上移是近期市场跳空大阳线拉升的前兆。

