新浪财经2月1日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味着赞同观点或证实其描述，节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。首先先来回顾一下上周大盘的行情。上周五两市冲高回落，维持近期低迷的成交量水平。两市在美股大跌的影响下低开后，在水泥、科技、医药等板块的带动下震荡上扬，沪指一度在3000点上方上扬，不过成交量不配合，权重股集体走弱，拖累股指回落，沪指未能保住3000点关口。截至收盘，沪指报2989点，下跌4.85点，跌幅0.16%，成交976亿元。深成指上涨16点，涨幅0.14%，成交697亿元。2010年元月份以下跌收场，沪指上月跌8.78%，政策收紧预期、新股扩容加速成为市场下跌的主要原因。
　　今天也是2月份了，对于这样一个2月行情，我们会有怎样的看法，今天演播室请到的嘉宾是湘财证券策略分析师的马晓光老师。马老师您好！
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人乔旎：1月份行情收于3000点一下，怎么预测今天的行情？
　　马晓光：从整个1月份行情来看，主要是人们担心流动性收紧，主要是一个预期出现了明显的下跌。表现在股指上出现了这种振荡逐步走低的过程，尤其在1月末出现了极跌。从周线角度分析，上周应该是加速下跌的过程。所以从本周情况来看，应该是一个惯性下挫的过程。所以从总体上来分析，整个2月应该是先抑后扬的概念比较大。
　　主持人乔旎：可能大家比较关注今天大盘走势。我们关注一下美股的情况。周五美国股市以收低结束了1月份交易。早间公布的利好GDP报告曾推动美股攀升，但一些科技公司财报不佳，导致科技板块大幅下滑并拖累大盘走低。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌55.78点，收于10,064.68点，跌幅0.55%；纳斯达克综合指数下跌31.65点，收于2,147.35点，跌幅1.45%；标准普尔500指数跌幅10.77点，收于1,073.76点，跌幅0.99%。整个1月份当中，道指累计下跌3.5%，标普500指数累计下跌3.7%，以科技股为主的纳指累计下跌了5.4%。
　　对于整个1月份行情，我们电话连线一下资深美股分析师美国中文投资网CEOWarren王，听一下他的看法。
　　王先生您好！
　　Warren王：您好主持人。
　　主持人乔旎：您怎么看整个1月份美股的表现情况？
　　Warren王：美国股市继续下跌，上周五GDP数据不错，不过是开高走低的格局，对于高盛谣传让大盘快速反弹，再继续的下跌。可以看到1月份美股出现5.7%的跌幅，纳斯达克跌幅接近了10%。我相信整个水平现在美股可能受到几个方面因素影响，受到中国调控的影响，同时我们也可以看奥巴马政策方面比较激进的做法，影响了市场的走势。我个人认为美股从理论上来讲，从高点到低点应该出现在10-15%的调整也是非常合理的，因为美股在2009年基本上是滞后中国A股半年。中国A股在8月份进行了20%的调整，美股正好期限在1月、2月阶段，美股可能在2月最后两个星期有反弹。所以我们还是要继续关注A股走势，
　　主持人乔旎：现在A股整体表现也影响整个全球股市的发展。我们再来关注一下今天国内方面的财经要闻，首先关注一下中央一号文件发布 五大新政策强农惠农。新世纪以来指导“三农”工作的第7个中央一号文件31日由新华社受权发布。这个题为《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》的文件推出了一系列含金量高的强农惠农新政策，强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。
　　这样一个一号文件在之前也有这样的出台，现在对于整个农业板块也有一定的影响，老师怎么看？
　　马晓光：从每年提案来看，一号文件都围绕三农展开，今天没有例外。我认为今年三农提案出台以后，农业股肯定也会出现惯例一样的炒作。
　　主持人乔旎：也就是说在阴历年之前，大家可以关注一下农业股。
　　马晓光：现在农业股开始走强，短期来说农业股是比较不错的投资机会。
　　主持人乔旎：是在逆势中上涨的走势，大家不妨关注一下农业股的走势。我们再来关注一条新闻。达沃斯论坛闭幕 国际化潮流已然不可阻挡。第四十届达沃斯论坛于1月31日正式闭幕。在全球金融危机发生一年多之后，本届达沃斯论坛试图为世界经济找到新的方向，今年的形势依然严峻，美国是高失业，英国是赤字太高，中国是内需不足，广大发展中国家更要面临危机带来的艰难处境。现在达沃斯论坛已经闭幕了，更多的一些经济观点可能也在随后中会有一定的消化。
　　我们再来关注一条新闻：国资委：央企须严控非主业投资。国务院国资委主任李荣融表示，做好主业是国资委作为出资人对央企的基本要求，央企要严格按照国资委要求，做大做强主业，严控非主业投资。分析人士指出，这一表述意味着央企要加快剥离非主营业务，对于资本市场来说，这意味着新的投资机会。
　　再来关注一下国际方面的消息：欧盟跟风美国拟对我铜版纸反倾销调查。美国的铜版纸“双反”案还没结束，欧盟就已经蠢蠢欲动，开始酝酿对我国出口的铜版纸进行反倾销调查。在业内看来，欧盟此举更多意义在于“跟风”，因此美国商务部对“双反”的最终裁决结果将具有指标性作用。
　　关注今天这条国际消息：美第四季GDP增幅创6年新高。美国商务部宣布，去年最后三个月经季调的实际GDP的年化增幅为5.7%，创下2003年底以来新高。虽然09下半年美国经济保持着健康增长势头，但整个2009年美国经济仍下滑2.4%，降幅创63年以来之最。
　　再来关注今天最后一条国际消息：欧元区12月失业率增至10% 为11年多来最高水平，欧盟统计局今天公布的数据显示，欧元区2009年12月失业率增至1999年8月以来最高水平10%，但低于10.1%的预期，表明尽管企业持续削减成本，但速度减慢。德国12月失业率持稳于7.5%，法国也持稳于10%。
　　再来关注一下证券公司和产业要闻：融资融券试点方案3月前出炉。证监会有关部门负责人日前透露，中国证券业协会对证券公司融资融券业务试点方案的专业评价预计在3月份前完成，之后证监会将在评价结果的基础上对证券公司的申请进行综合评价。
　　业绩预告收官 逾六成报喜。根据沪深交易所要求，昨日是上市公司2009年度业绩预告的收官日。据上证报资讯统计，作为年度业绩的“晴雨表”，沪深1754家上市公司中共有1103家公司预告了2009年年度业绩，其中“报喜”的多达679家，占比为61.56%，2009年度整体业绩“触底反弹”似无太多悬念。
　　对于这样的业绩预报，我们觉得市场可以关注一下这些业绩预增的信息。
　　马晓光：对于业绩预报大幅度增长可以预期，本身2008年由于受到经济危机的影响，整个基数比较低，在09年出现快速复苏以后，经济增长的幅度还是很快的。这里一定要注意的问题是业绩预增的幅度和股价的涨幅一定要有配比，如果涨幅过大的话，即使业绩有预增，短期也有下跌的走势。投资者一定要进行个案进行分别的分析。
　　主持人乔旎：再来关注最后两条新闻：创业板股票有望成为融资融券担保品。融资融券业务试点第三次全网测试1月30日顺利结束，与前两次全网测试相比，最大亮点是50只新上市的创业板股票入选可冲抵保证金证券清单。而由于测试担保物引入创业板股票，信用账户如何与创业板投资者适当性管理规定对接就成为一个实际问题。
　　二重重装2日登陆上证所 本次上市2.4亿股。二重重装周日晚间公布，公司股票将于2月2日在上证所上市交易。二重重装的控股股东及实际控制人为中国二重，公司承继了中国二重除军品生产外的全部主业资产，主要服务于国民经济的基础产业。
　　我们再来关注一下1月29日晚到2月1日上市公司的业绩快报。
　　预盈预增
　　600716  ST耀华

