前半周潜伏 后半周兑现
　　美股由涨转跌，中国又会如何？根本没有“涨”，而是直接下跌。上周大盘在后半周的地下形成了一个抗跌的形态，乐观者会认为这里已经形成了卖力的衰竭，只要多方能够挺住不再破位，那么兜底随时可能发生；而悲观者认为这里只是一个下跌中继的平台，地量仅仅证明的是买方无法抵抗而已，我们虽然认为这样的概率不会很大，但也提醒了这种情况的发生。
　　而股指看起来是直接选择了悲观走法：在低开后迅速的两波下跌就已经宣告击破了两样东西：沪指的上周低点和目前的重要支撑——十月线，这可以算是继跌破30周线后的第二个让人心惊肉跳的破位了。整个市场再度呈现“死寂一片”的状态，权重股在破位之后还有破位，在阴跌之后还有阴跌，而中小板的实际跌幅则更大：科技，创业板，资源成为了空方肆虐的“灾区”。既然今日开门仍然是乌云密布，我们也只能暂时收起“入场”的冲动，反而是要做好中线继续恶化离场的准备了。
　　从趋势上来看这样做绝对没错，关键是“经济好了，股市跌了”这句话能不能从美国照搬到中国来呢？我们认为这并无可比性。现在的持续破位下跌会不会威胁到IPO的继续，会不会威胁到金融创新的进程？是，破发一点没有问题，全破发也没有问题，那如果全部破发，且向下偏差值达到10%以上呢？既然调控的目的已经达到了，那么现在该解决“不涨”演化成“暴跌”的问题了。
　　所幸的是，不到2%的跌幅并且还无股跌停，看起来还不能叫做“暴跌”，虽然重要支撑已经被跌破，但既然是刚刚突破，我们仍然可以认为这样的下跌带有“制造恐慌”的目的，因为如果以前面的“温和筑底”来看恐怕是无法逼迫大部分筹码出局，以达到重新洗牌的意义。下午一方面要一万个警惕跌幅是否会加剧，做好短线的防护措施。同时要注意前半周股指是连跌还是“企稳反弹”，前半周潜伏的机会更大一些，只有前者能够真正证明“向下突破”完全成功，所以现在还不应该太过沮丧。

