暂时企稳 热点活跃有利大盘回暖
　　倍新咨询 姜修斌
　　苦熬了10天的“停贷期”后，部分银行终于在新的一个月里等来了久违的贷款额度。1月初井喷式的信贷投放，引起了监管部门的高度重视。央行、银监会纷纷要求各银行控制贷款节奏，防止大起大落，部分银行甚至被央行实施了惩罚性的差别存款准备金率。昨天是2月第一天，各行新的信贷额度再次放出，目前处理的都是1月份积压下来的单子，包括对公和对私的贷款都已重启。而1月金融机构新增人民币贷款数据的统计目前任处于“乱象”之中，预计将在1.2~1.6亿元之间。按照今年7.5亿元的预计和银行年度放贷比例，一季度的放贷额度在3.75亿元左右，二、三月份将仍有2亿元的额度可供放出，再考虑春节因素，2月份前半月的放贷数据将仍旧可观，资金面上压力不大。
　　经过昨日盘中下探2920点位小幅反弹后，两市早盘继续大幅反弹，有色、煤炭、金融出现起色；但盘面整体仍显弱势，股指盘中反弹受阻于3000点关口。经过大幅杀跌，空方力量得到较大释放，多空暂时取得平衡，短期内大盘将以宽幅震荡走势为主，保持适度谨慎的策略灵活应对，注意适当控制仓位，短线操作以小仓位波段为主。
　　热点板块上，美元指数的冲高回落使得以黄金为首的有色板块终于出现强劲反弹，煤炭、金融等板块的表现也暂时缓解了大盘继续走弱的不利局面，区域经济仍旧是市场近期热点。另外，“建材下乡”的相关板块得到较为实质的政策刺激，后市行情仍可期待。

