题材股是大盘下探中抉择机会
　　一和
　　今日早盘沪深两市小幅低开，上证综指报2981.37点，跌0.26%；深证成指报12125.51点，跌0.1%。沪市成交.398亿元，深市成交6.51亿元。开盘时，受限售股上市影响，创业板股票均大幅低开，此外，船舶制造、医疗机械、智能电网、有色金属等品种跌幅居前，水泥、农林牧渔、汽车制造等板块强于大盘。 11：00过后，大盘加速下跌，截止11：14分，重挫65逾点。截止11：33分，重挫60逾点。
　　在股指的继续下探，投资者的内心就有着一种想加仓的冲动，问题是自己看好、重仓的股票总是不跌反涨，困惑；而一些未来也看好但仓位轻的目标股，虽然感觉基本调整到位，但技术系统还没有发出强烈的买入信号，暂时还想再等等、再看看。
　　从技术分析角度看，目前大盘K线已经呈现空头排列，预示着中期走势转弱，投资者的投资策略应主要以防御为主。由于3000点整数关口被击穿，大盘的下一支撑位将在2700点一线。从时间上分析，春节前将主要以调整为主，这奠定了一季度调整的主基调。真正的机会来自于调整之后的二季度，如果股指期货、融资融券能够在相对低位推出，将促使大盘产生一轮较大级别的反弹行情，参与价值较高。受制于收紧信贷和再融资的压力，银行股短期仍将维持弱势状态，对大盘可能的反弹形成制约。因此权重股仍然是主导大盘下挫的主要杀跌动能。随着周末多家上市公司公布年报，尽管报喜家数较多，但并未提振市场目前的看空预期，两市仍然在技术压力的冲击下延续下探。但题材股带来的局部机会仍然还是有效聚集了市场人气，受益于中央一号文件的农业股以及新能源等题材股早市震荡走高。虽然目前市场估值处于合理水平，但时间与力度均超预期的政策紧缩已使得主流资金的判断转向悲观，机构之间的博弈将使得做空动能继续释放。预计近期大盘仍将呈现弱势调整格局。在政策预期明朗、机构悲观情绪缓和之前，投资者还应谨慎观望。预计大盘将延续震荡。同时在操作中，建议投资者可以跟随新能源等产业结构调整方向选择强势股。　

