2800点有强大地心引力
　　何群荣
　　上周五上午大盘的快速反弹曾让市场一度憧憬，但今日低开低走快速大跌的走势，却已经表明，前几日大盘的横盘震荡，甚至于盘中的屡屡快速反弹，均不过是在构筑下跌的中继形态。
　　今天有三方面的因素引发大盘展开3300以来的第三轮杀跌潮(第一轮是3300至3150，第二轮是3150至3000，第三轮则是自3000点开始，第二轮和第三轮杀跌前，大盘都有数日的震荡或反弹，构筑中继形态)。
　　原因一，外围市场继续走弱。上周五美国公布的经济数据整体保持乐观，但是股市反而下跌，这主要是市场担忧美联储的加息可能会到来，这不仅引发股市的下跌，还刺激美元的强势上涨和商品期货市场的继续下跌。这一点对于中国股市的影响也非常明显，美国的加息预期，加之近期印度等亚洲国家频频的收紧货币政策的举动，使得中国市场也再度担忧起同样问题。这使得诸如金融等指标股继续疲弱。此外，商品期货市场价格，如国际原油、有色金属等期货价格连续下跌，使得近期煤炭、有色、石油等资源类板块承压，近日煤炭有色继续领跌大盘。
　　原因二，今天早上，中国物流采购与联合会发布的数据显示，1月份中国制造业采购经理指数(PMI)为55.8%，比上月回落0.8个百分点。其实，PMI数据高于50%，都说明经济的正增长，对于市场而言，1月份的PMI数据环比12月份出现回落，也使得市场短暂担忧起经济能，经济在继续复苏的背景下，否入去年下半年那样维持较高的增长速度。
　　这一数据环比回落给今日市场带来一定压力。但我们也看到，在PMI数据的内部，1月份出口订单指数为53.2%，比上月上升0.6个百分点。这也反映出1月份的出口将继续回暖。
　　原因三：2月1日，这28只个股涉及的1.22亿股、超过52亿市值首发机构配售股将解禁流通。这一压力非常明显，近日上午这28家创业板个股大幅下跌，引发创业板新一轮抛售。创业板的大跌也拖累了主板和中小板中的小盘股的表现。
　　大盘在经历数日震荡后继续向下，3000已然不在，后市倾向于进一步探底2800。2800临近1664反弹以来的最低一条上升通道的支撑线，也是10月初大盘的跳空缺口处。因此，2800附近的跳空缺口依然具备较大的地心引力。2880附近是大盘年线附近，但是不一定能在此处企稳。大盘后市即使探底2800缺口，也需要等待大盘构筑充分的底部图形完毕后去判断是否已经见底。

