产业结构调整有助重组主题升温
　　广州万隆
　　核心提示：在调控产业结构的产业政策推动下，我国的国资整合出现明显的提速。与此同时，相当部分地方国资也提出了资产整合、上市的新计划，这将有利于资产并购重组主题的进一步升温。
　　一、2010年国有资产整合或加跑步
　　在调控产业结构的产业政策推动下，我国的国资整合出现明显的提速。根据wind数据显示，2009年全年股份无偿划转的公司共有108家，发生了148起转让。按国资委此前确立重组思路，到2010年，中央企业将缩减至80-100家。主要集中在资源、能源、冶金、汽车、重大装备、商贸等对经济和国家安全具有重要战略意义的业务板块。
　　在新一年中，以上海为代表的地方国资也提出了整合的计划。跨入新年之后，上海市国资委又提出了新的目标，今年上海市属经营性国资资产证券化率将再提高6到7个百分点，达到30%以上。按照3到5年内的"终极目标"，上海国有资产证券化比例将达到40%。如此计算，即将注入上市公司的国有经营性资产总量将在2000亿元左右。
　　陕西证监局局长薛文石也表示，继续推动上市公司实质性重组，将继续是陕西2010年的工作重点。有计划、有重点地推动绩差公司和ST公司实施资产重组，改善资产质量，提升持续盈利能力。
　　综合而言，政策正在引导产业结构调整，解决产能过剩、重复建设等问题；管理层表示支持和促进资本市场并购重组；通过资本市场实施并购重组，相关参与方往往可以获得某些利益等，这些因素均有助于资产注入、并购重组的推进。
　　二、哪些央企资产整合值得关注
　　在资产整合的大背景下，如何把握资产整合带来的重大机遇呢？我们认为，把握这些投资机会需要注意两点。第一，尽量紧扣央企重组的高发区行业。从目前的情况来看，重组的高发区主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等领域，如果更理论一点，就是主要集中在国家希望保持绝对控股地位的七大行业。其次，尽量紧扣行业盈利情况相对较好的行业，或者是行业有望提前回暖的行业，例如煤炭、电力电网、军工、医药等。此外，资源型行业也值得适当关注，如有色金属、房地产行业等。
　　综合来看，我们认为投资者可以重点关注军工行业。一方面，军工行业的资产规模较大，截至2008年底，十大军工集团总资产约为14961亿元，而上市资产仅为2513亿元，占比为16.8%，未来资产注入的空间巨大。另一方面，我国要发展航母、大飞机等大型项目，需要借助资本市场再融资，以实现做大做强的目标。最后，我们认为投资者也可以关注一些景气细分领域，如风电设备、输变电设备、医药、铁路设备等方面的资产注入。此外，上海本地股作为地方国企重组先锋，也值得重点关注。
　　三、哪些地方国企整合值得关注
　　除了央企之外，地方国企的整合也值得关注，其中以上海本地股、中部国企的整合为主。上海方面，作为地方国企整合的先锋，早在2006年前后，上海已经加大了国有资产的整合力度。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
　　重庆方面，2009年12月31日重庆市召开全市金融工作座谈会，重庆市委副书记、代市长黄奇帆表示，我市还将加快推动渝企上市融资，明年水务集团、能投集团、川仪、建工集团、重庆银行等上市，力争募资250亿元。他表示，09年重庆上市公司的市值已达3000亿元，明年有望达到5000亿元，2012年将力争达到8000亿元。

