遇大盘急跌可低吸 否则观望为主
　　每经记者 郑步春
　　周一(2月1日)A股大跌，但收出稍长下影线，表明连续杀跌后已有不少抄底盘介入。收盘沪综指跌1.60%报2941.36点，盘中最低曾达2912.89点。深综指收跌1.59%报1102.69点。两市成交有所放大。权重股中，保险股上涨，银行股、券商股较弱，地产股走势偏强。除此之外，权重股中的石油石化、有色金属、钢铁、煤炭等走势也很弱。
　　相关市场方面，美股上周五下跌，周一恒指盘中杀至5个月低点，但收盘时完全收复失地，并最终收涨0.61%。内盘商品期货多数下跌，但跌速有所放缓。沪铜盘中一度跌停，收盘时削减跌幅，沪锌继续下跌但跌幅不大，沪铝则逆势微涨。
　　强农惠农的中央一号文件出台，对相关市场应有长远影响，只是市场或需时间来消化。惠农政策中有一项是“建材下乡”，这造成昨建材股大涨，江西水泥等大涨。除水泥外，笔者认为该政策或能使我国铝、钢等过剩状态有所缓和。
　　中国物流与采购联合会发布的1月制造业采购经理指数(PMI)为55.8，低于去年12月份的56.8；汇丰银行和Markit公司合作编制的1月汇丰中国采购经理人指数为57.4，高于去年12月份的56.1。这两数据大致表明我国制造业在前几个月显著回升后，已进入稳定状态。不过须指出的是，中国物流与采购联合会公布的上述指数的分类指数中物价指标偏高，而这引发了包括A股在内的几乎所有亚太股市于昨上午走弱，但午后多数市场有所回升，因市场认为上午的担忧有点过度。
　　整体而言，当前境内外各类市场的参与者意见相当不统一，笔者发现多数人担忧中国进一步紧缩(一般是境外市场)，少数人却不以为然(一般是境内市场)，认为前一种人属过度恐慌。
　　融资融券和期指始终为市场焦点，这方面消息几乎天天有，最新的消息是融资融券试点方案于3月前出炉。对我们A股来说，“融券”基本上是个新生事物，笔者认为其偏空。上次笔者提过融券做空带H股的A股，然后购入同数量H股，说这种做法会压制A股。今再谈谈融券另一隐患：大家知道，我们A股的大小非、大小限或其他限售股(如昨日解禁的创业板限售股)是非常有“特色”的，笔者认为在技术上，上述持限售股者是可通过融券抛股的，事实上可提前减持。
　　至于融资，则不一定是新生事物了，只不过以前是非法的。笔者记得1994年非法融资曾“打爆”了许多投资者，许多1992年首批购买认购证发大财者在那次灾难中痛苦地“归零”。虽然这次将推出的融资是合法的，且预计会受更多监管，但这仍不改其“高风险”性质，投资者应再三慎重。
　　今年新生事物较多，且可能于上半年实施，这些因素很易对A股走势造成干扰，使原本就很难判断的A股走势变得更加扑朔迷离。因此，投资者今年总体思路应为控制风险，凡重仓操作、借钱操作、借票操作均不可取。
　　短期走势方面，笔者发现，认为2850点年线一带为强支撑的机构有许多，因此近期股指若因利空而急跌，仓轻者一般就可做些反弹，比如万一今天就急跌的话。此处之所以提到利空，是因为达成共识的支撑位在短期通常较难跌到，除非因利空“意外”打压。

