进入牛熊互搏期 权重蓝筹决定短期趋势
　　⊙张德良 ○编辑 李导
　　周一大盘快速下探，调整动力更多的是近期下跌惯性所致，创业板股首批解禁股的流通也加重了这种调整趋势。不过，权重蓝筹股群体中，领先转弱的地产蓝筹开始出现集体性逆势上扬，这是值得重视的信号。
　　指数步入牛熊互搏期
　　近20年的走势实证显示，年线具有明显的中长期趋势转折意义。值得注意的是，距离上一次发出牛市信号的间隔只有半年，在相对较短的时间内再度向年线位置靠近，这种情况在历史上也常常出现，最多的结果是形成一次重要的阶段性低点。当然，我们并不能排除，它是新一轮中长期调整的开始。从目前情形看，上证指数的关键支持区域依然是2800至2900点。基于权重蓝筹股的整体弱势与主题投资的中小盘品种调整周期处于迭合状态，调整力度也可能超出预期，存在直接沽穿年线的概率。而确定方向的关键在于权重蓝筹股的整体表现，它们包括金融、地产、钢铁、有色金属等行业，而且又以各大行业的权重蓝筹为主。
　　目前，绝大部分权重蓝筹股的股价位置已处于年线附近或跌破年线状态，而在权重蓝筹股中，我们应该关注的是转弱的先后次序。最先转弱的就是地产板块，此后是金融业，石化、钢铁、煤炭、有色金属等，显然，这是一次趋势性或群体性，要扭转这种趋势是困难的，但有一个重要领先信号，那就是领先转弱的地产板块的表现。
　　值得注意的是，上周开始，地产蓝筹股并没有在指数持续下行的背景下继续杀跌，特别是周一大盘急速下探过程中，它们已开始整体性拒绝下行甚至逆势上扬，这种转变是十分重要的。
　　弱势蓝筹股有望企稳
　　持续数月弱势的权重蓝筹股，一直处于对利空极度敏感的状态。一个重要原因是市场对未来经济增长、流通性等宏观趋势的担忧，但短期内可能反应过度了。虽然股指期货、融资融券不会改变估值，但权重蓝筹股的码吸引力会持续上升。
　　首先，从行业基本面上看，重要行业蓝筹股的估值并没有显著高估，一轮有效的股价调整，反而有利于应对未来可能的不利局面。如地产蓝筹所面临的房地产市场仍然是乐观的，一个重要依据就是我国城镇化进程正处于加速趋势状态，以保守预测的业绩增长下的股价估值也已步入合理区域，以此为起点，转入长期弱势的概率似乎并不高。
　　其次，从市场行为看，跌破发行价的速度越来越快，从历史角度看，这种现象不会长期存在。虽然IPO制度有一些缺陷，但不可否认，这是中国石油高定位后的负面影响所致。即使考虑有缺陷的新股发行制度，短时间内出现大面积“破发”，显然这种调整已步入新的拐点，至少会有一次中短期性质的修复过程。
　　最后，行业整合带来的外延式增长也会持续深入，一系列政策的逐步实施必然会支持行业龙头企业的发展，带来的估值提升机会也是不容小视。按国资的工作计划，今年仍然是整合重组的重要一年，鼓励、支持国有企业开展跨国、跨区域、跨所有制的联合重组，鼓励、支持各种所有制性质的企业，特别是有实力、有信誉的民营企业参与国有经济布局结构战略性调整。

