受制流动性紧缩 再度探底等待转机
　　世基投资 罗燕苹
　　上周的后半周，大盘在连续下跌之后初步出现止跌迹象，但上证指数在击穿3000点整数关口之后极为疲软，只是在盘中反抽3000点后再度回落，说明市场信心极度低靡。上周五晚间，美国股市再度下跌，而今天不仅有包括发行股本高达20亿股的中国一重在内的四只新股申购，而且本周二和本周五还有8只创业板新股发行，同时，首批创业板上市公司网下配售股份也解禁了，这些无疑使得市场流动性紧张局面更加紧张，今天两市大盘直接低开，市场分析认为因为不符合一参一控的原则，中信证券可能无缘融资融券业务，导致市场预期落空，中信证券带头杀跌，其他金融股也跟风，股指重心快速下移，随后震荡下行，直到午后逼近2900点跌势才开始缓和，随着地产股逆市启动，大盘在尾盘小幅反弹，跌幅收窄。大盘蓝筹股杀跌导致市场震荡加剧，两市成交量相对上周五略有放大。
　　上周上市就破发的中国西电开盘后快速创出新低，中小板新股巨力索具上市五天就破发，上市三天的柘中建设紧随其后。首批创业板三个月的限售期过去，今日解禁，多只创业板股票跌停开盘，随后虽有反弹，但仅有三分之一的个股跌幅在5%以内，其中只有大禹节水和神州泰岳收红，成交量也平均放大四倍。这说明在破发成为常态的市场中，参与配售的机构迫不及待的抛售。创业板高市盈率发行的后果在今天逐步显现。除以中信证券为代表的券商股杀跌之外，银行板块跌势不止，估值优势也未能遏制跌势，国际市场价格波动也令有色金属板块再度大跌。
　　经历连续大跌之后，悲观情绪开始笼罩市场，沪深两市的基金指数经历上周的横盘，周一出现破位下跌，显示持有基金的投资者在恐慌主导下抛售，基金的赎回压力又导致基金被动减仓，四季度基金增仓的金融股自然难以摆脱弱势。不过，房地产板块在尾盘放量反弹，作为前一阶段跌幅最大的板块，房地产板块的止跌让投资者看到企稳的希望。而且从以往的经验来看，底部往往是机构被动减仓砸出来的，预计短期大盘有望展开反弹，但在目前市场氛围中，对反弹的期望还是不宜过高，大盘总体还是处于探明底部的过程中。可以短线参与一些严重超跌的价值股。

