大盘蓝筹全线下挫 做空动能继续释放
　　A股市场早盘低开后跳水。沪指开盘2981点，深成指开盘12125点。截止10：20，沪指报2932点，跌1.91%，成交301亿元；深成指报11897点，跌1.98%，成交241亿元。
　　大盘蓝筹几乎全线下挫，中国石化跌1.84%，中国石油跌2.14%，中国平安涨0.90%。中央一号文件发布，五大新政策强农惠农，早盘农业股走高，隆平高科涨3.37%。“一号文件”支持农民建房，将推动“建材下乡”，水泥、玻璃行业受益，水泥股表现出色，江西水泥涨停。28家创业板今日迎来52亿元解禁冲击波，上周两家创业板公司先行“破发”之后，市场担心创业板将面临破发潮，早盘创业板大跌。另外，飞机制造板块强于大盘；煤炭、有色金属和仪器仪表等板块跌幅居前。
　　机构指出，受制于收紧信贷和再融资的压力，银行股短期仍将维持弱势状态，对大盘可能的反弹形成制约。虽然目前市场估值处于合理水平，但时间与力度均超预期的政策紧缩已使得主流资金的判断转向悲观，机构之间的博弈将使得做空动能继续释放。预计近期大盘仍将呈现弱势调整格局。在政策预期明朗、机构悲观情绪缓和之前，投资者还应谨慎观望。

