黑色星期一难掩躁动的做多动能
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 李导
　　昨日A股市场出现了震荡中重心有所企稳格局，虽然上证指数出现了“黑色星期一”的K线特征，但盘面显示，海南板块、高成长小市值品种仍然反复活跃，似乎表明调整的坚冰正在融化，那么，如何看待这一信息呢？
　　调整的两大压力
　　对于昨日盘面热点演绎来说，其实折射出A股在近期的调整压力源，一是资金面的紧张。随着目前舆论关于信贷政策报道的增多，越来越多的资金感受到调整的压力，尤其是基金等机构资金仓位一度达到历史高位值水平更加剧了资金面的压力预期，所以，各路资金迅速降低仓位，加剧了个股的调整压力。在昨日创业板首批28家个股仅仅因为首发配售的筹码上市，就出现了大幅低开的格局，这也使得早盘A股市场做空能量源源不断涌现，使市场出现了探底走势。
　　二是经济政策不确定预期所带来的波动压力。众所周知，在经济预期相对确定且乐观的背景下，前期资金的做多底气充沛，场外资金也会源源不断涌入。正是由于刺激经济增长政策预期的确定、信贷政策的乐观趋势的延续导致了去年A股持续上涨，但去年12月以来，房地产政策出现了波动，信贷政策出现了波动，刺激经济增长政策的全球性退出预期的波动等。而且，美元、国际大宗商品也随之出现波动，在此影响下，机构资金茫然不知所措，从而使得A股市场出现持续调整的态势。昨日的资源股成为大盘在午市前做空先锋就是如此。
　　做多能量忽隐忽现
　　即便如此，仍有资金不畏两大调整压力，积极为春节后的春耕行情布局，体现在盘面中，主要是两类个股：一是区域性投资热点。近期海南国际旅游岛的热浪迅速反映在证券市场中，以至于有观点认为，现在买不了海南的房地产，但可以买那些拥有房地产业务的个股，从而带动海南股的全线活跃。而从以往经验看，一旦市场中期调整趋势来临的话，那么，市场很少出现如此集体做多的资金，所以，海南板块如此集体的做多，其实从一个侧面说明了当前指数虽然调整剧烈，但其实并不符合大盘进入到中期调整趋势的特征，也就是说，市场随时可能企稳回升。二是高成长的小市值品种。就在创业板昨日遭遇“灭顶之灾”之际，拥有业绩高成长前景预期的小市值品种依然强劲有力，东方园林、理工监测、川大智胜等品种依然保持着旺盛的涨升趋势。由此折射出有成长性、有资金介入的品种，会不顾大盘调整而走高，这有利于聚集市场人气，从而削弱大盘的调整压力，也意味着调整趋势并不那么悲观，短线仍存在企稳的可能性。
　　关注成长潜能充沛的品种
　　综上所述，目前A股市场尚难以具备迅速回升的基础，因为资金面、政策面的波动仍是制约大盘反弹的主要因素，但具备了一定的企稳的可能性，或者说具备了在2900点一线作为新平衡点的可能性。因此，大盘短线进一步大幅回落的趋势或暂告一段落，大盘有望进入个股机会渐增的周期中。
　　在操作中，建议密切关注两类个股，一是区域性板块，毕竟强者恒强，但只建议风险承受能力强的短线客关注，而且需要坚持能够止损的原则。二是小市值的高成长品种，以高成长性化解静态市盈率的高估值数据是小市值品种的最佳突破方向。

