地产走俏能否扭转大盘颓势
　　国城投资
　　【摘要】
　　周一股指再现弱势；达沃斯论坛闭幕 国际化潮流已然不可阻挡；1月贷款又爆天量1.6万亿 加息时点最早在下半年；欧盟跟风美国拟对我铜版纸反倾销调查；28家创业板今日迎来52亿元解禁冲击波；地产股在午后出现了一波强势反弹，但地产的走势或难改股指的大趋势....。.
　　【盘面综述】
　　周一股指再现弱势，受美元走高影响美股收低、国际大宗商品出现回落，使得沪深两市早盘小幅低开，两油、中信证券等权重股持续走弱，煤炭、钢铁、有色等资源类个股今日也大幅走低，压制股指明显，电子信息、物联网等科技板块调整力度也较大，而医药板块受政策呵护走势强劲，保险股受中国平安及太保业绩预报刺激表现抗跌，前期的热点海南板块午后飙升，加之地产板块的企稳，使得股指跌幅进一步收窄，创业板受52亿解禁股的抛压跌幅居前，盘中曾大面积跌停，而新股的破发潮仍在继续，天源迪科、巨力索具加入该阵营，对市场人气打击较大，截止收盘，沪综指收于2941.36点，下跌47.93点，跌幅1.60%，成交1037.60亿元；深成指收于11989.11点，下跌148.10点，跌幅1.22%，成交额728.34亿元，两市成交量略有放大，但仍处于较低水平。
　　【消息面透视】
　　一、达沃斯论坛闭幕 国际化潮流已然不可阻挡
　　第四十届达沃斯论坛将于1月31日正式闭幕。在全球金融危机发生一年多之后，本届达沃斯论坛试图为世界经济找到新的方向，而对各国的参会代表来说，重振增长之路并不平坦，今年的形势依然严峻，美国是高失业，英国是赤字太高，中国是内需不足，广大发展中国家更要面临危机带来的艰难处境。虽然全球经济是否会二次探底还没有定论，然而各方已经达成共同立场：退出经济刺激方案，全球各国需要发挥协同效应。与经济状况相伴随的，是世界力量格局的重新配比，“世界中心是否在东移”是所有亚洲国家尤其是中国面对的焦点。
　　简评：中国经济在此次经济危机当中确实是表现较好，但深入研究过的人不难发现，中国此次的GDP增长完全是靠“铁公基”来拉动的，且完全都是政府主导型的，而企业、尤其是中小企业所面临的经营环境并没有发生大的改观，而这一点在发达国家是不会出现的，因为他们目前不需要来多建桥梁多修路，所以国外的政商领袖们基于看清了这一点，才会再度启用曾用在日本头上的捧杀模式。
　　二、1月贷款又爆天量1.6万亿 加息时点最早在下半年
　　1月份的银行信贷直追去年同期。日前媒体了解到，截至上周五，国内金融机构新增人民币贷款已经接近1.6万亿元。不过，经济学家认为，这主要是商业银行与监管部门博弈的结果，1月份的信贷高增长不具备可持续性。考虑到已经动用了准备金工具，信贷控制的重点也重回行政手段，上半年加息的可能性不大。央行此前公布的数据显示，2009年中国新增人民币贷款9.59万亿。这一创纪录的信贷规模保证了去年“保八”任务的完成，但也加剧了各界的通胀预期，以及对资产泡沫、对信贷质量的担忧。
　　简评：天量的信贷使得中国可以“保八”，但这个保八是在制造了大量的资产泡沫的前提下，虽然这个泡沫是管理层愿意看到的，或说是地方政府愿意见到的，因为泡沫主要来自于房地产，而地产的泡沫目前仍在走日本80年代的模式，希望我们的结局和日本有所不同。同时，资产泡沫的加剧必会导致管理层加大调控力度，但考虑世界经济复苏仍存在不确定性、国内私人投资回暖的持续性有待进一步观察以及去年新开工项目的后续资金需求较大等因素，货币政策不会大幅、迅速收紧，而这样，就会令泡沫的结局面临较大的变数。
　　三、欧盟跟风美国拟对我铜版纸反倾销调查
　　美国的铜版纸“双反”案还没结束，欧盟就已经蠢蠢欲动，开始酝酿对我国出口的铜版纸进行反倾销调查。欧盟此举更多意义在于“跟风”，因此美国商务部对“双反”的最终裁决结果将具有指标性作用。媒体获悉，由南非Sappi公司牵头的4家欧洲企业已经在1月4日向欧盟委员会递交了申诉书，表示由中国进口的铜版纸对欧洲的相关产业造成了损害威胁。欧盟委员会最晚的立案时间在2月中旬，据透露，此次涉案的产品与美国“双反案”的产品范围相同，替代国为美国，估算的倾销幅度在25%。欧盟此次选择的强制应诉企业可能在三家左右。
　　简评：自哥本哈根会议结束后，笔者一再强调中国的进出口贸易业将面临前所未有的巨大挑战，世界主要经济体都把谴责的目光抛向中国，但中国无疑承担大国的责任，也就此引来不少质疑的声音，从此，欧美的贸易长矛频频指向中国，钢格板、输油管、无缝钢管、轮胎、铜版纸等等，可能接下来还会有更多的“铜版纸”。
　　四、28家创业板今日迎来52亿元解禁冲击波
　　今日，将有28家创业板公司共1.22亿股机构配售股解禁，按1月29日收盘价计算，这部分解禁股市值高达52.19亿元。与此同时，兴业银行10.2亿股首发原股东限售股将于2月5日解禁，这使得本周成为2月解禁压力最大的一周。据Wind统计，本周两市共有44只个股约29.45亿股限售股解禁，以1月29日收盘价计算，合计市值512.3亿元。
　　简评：创业板在经过一轮爆炒后现已逐渐向价值回归方向靠拢，在经历了大涨大跌后再度预见寒冰，52亿解禁再度将创业板打入冷宫，早盘曾出现大面积跌停现象，受股指压制，接下来一段时间或仍然维持弱势，但笔者认为，此时的快速回落或会为短期的再度炒作创造机会。
　　【个人视点】
　　地产股在午后出现了一波强势反弹，招保万金等龙头涨幅都较大，这为大盘在午后的走势提供了一定的支撑，使得股指跌幅收窄，也为市场人气注入了一剂强心针，但如此强劲的地产走势能否抵挡住股指2800的短期目标，因为市场一直在倡导----股指或会到2800附近的缺口位置有支撑，但笔者认为市场是一个博弈的市场，只有少数人的思路和方式是正确的，往往多数声音在倾向于某种方式时，这种方式或反而不会发生，股指也一样，大家都在看2800，股指或不会到2800，或到了2800还不会停下来，即便停下来也只是歇脚而已，因为管理层的意图是十分明确的，主要为期指铺路，原因前期多次提及，在这里就不再反复强调，基于对前方的目标明确，那么走的路是直的或弯的都已不重要，关键是在指定的日期到达即可，就两油的走势看像是要走直路，但就时间上看，走弯路的可能性更大，所以说2800或只是一个歇脚的驿站，而到底要到说什么位置才是目的地，只有管理层心理才有答案。

