短线超跌后将有反弹 一季度行情看淡
　　德邦证券
　　本轮A股市场出现的调整来自于2个方面的动因。一方面，央行对货币政策的紧缩调整来得比市场预期的要早要严厉：无论是存款准备金率的上调和对中行工行的差别准备金率调整，还是市场加息预期的普遍升温，都表明一季度的信贷控制将比市场预期的要严厉许多，这就使得一季度市场的流动性和09年相比要紧张许多。以基金为主的机构投资者在仓位接近历史峰值的时候，突然面对着流动性龙头被强行关紧，赎回多于申购的局面，可能出现被动减仓的局面。另一个方面，美元指数自09年12月4日突破下降通道启动中期反弹之旅后，一路强劲上扬。由于美元作为全球套息交易的主要货币，其汇率的上涨将导致证券市场和大宗商品价格承受较大的压力。再加上各国逐步退出宽松的货币政策，流动性供应下降：这二者可能共同推动全球证券市场进入一次集体的中期调整。在国内外多重利空的打击下，上周市场出现了大幅调整：上证指数下跌139.3点，跌幅达到-4.11%，成交量为4893亿，较上周大幅萎缩42%；房地产作为深市权重板块受政策利空影响前期跌幅较大，上周较为抗跌，因此深市跌幅略小，为-3.64%，成交量也大幅萎缩39%。从板块来看，防御类板块普遍表现较好：酿酒(-0.58%)、医药(-0.78%)和旅游酒店(-1.12%)周跌幅较小，而直接受益于中央一号支农文件和建材下乡的农业股(-1.11%)和建材股(-0.91%)也表现强劲。前期过度炒作的世博概念的上海板块跌幅第一，高达-7.14%，有色(-7.13%)和黄金(-7.04%)由于直接受美元大幅反弹的打击，也位列跌幅榜前列。总体来看，市场经过收敛震荡之后在多重利空压力下已经选择了向下突破，并正式确认了中期调整的开启。短线来看，由于持续下跌和连续缩量，技术指标已经严重超跌，杀跌动能也已大量释放：大盘已经进入短线反弹的区间：第一阶段的重要支撑位在2930——2980之间，反弹的阻力位则在3100-3150之间。我们预计由于政策面对流动性的持续控制，短线反弹后市场在一季度仍将以震荡向下为主，调整的时间较为漫长。而二季度的信贷增长供应将较为宽松：以2010年全年7.5万亿，一季度2.5万亿的新增贷款投放目标来看，2010年2—4季度的新增贷款总量将达到5万亿的规模，不低于09年同期。这也意味着，市场流动性的相对紧张将集中体现在2010年一季度。随着二季度融资融券和股指期货的推出，以及市场流动性的再度宽裕，大盘有望结束调整并开启新的上升行情。
　　A股市场目前的牛市推动动力来自于2个发动机：一个是美元贬值下新兴市场国家的资产价格上涨；一个是银行体系的信贷创造。就美元来讲，由于美联储实行的0%-0.25%的低利率水平，美元在2009年取代日元成为了全球套息交易的主要货币：投资者拆入美元并投资高风险市场(包括证券、期货、大宗商品、贵金属等)获取息差和汇兑收益，再加上各国银行体系的信贷创造，共同成为推动全球资产价格上涨的主要推手。目前这一趋势出现了扭转迹象：在年底利润清算和资金回流的压力下，美元已经迎来阶段性的反弹，大量投资于高风险市场的资金将被迫大幅降低其美元的空头部位。我们预计美元的这一反弹在时间长度上可能延续到2010年一季度。而在08年底至09年一季度美元指数反弹幅度曾高达15.4%，我们预计本轮美元的反弹强度将不低于该水平，即美元指数目标点位将在85以上。在美元大幅反弹的背景以及全球资金回归美元货币的中期趋势下，全球的大宗商品价格和股票市场指数将承受较大的向下压力：这将是A股市场出现中期调整的重要导火索。而银行体系信贷创造能力的下降则有多方面的原因：除了政府的信贷政策由过度宽松向适度宽松转向以外，中小银行，特别是城市商业银行受制于资本充足率红线约束而出现了信贷创造能力的下降。最后，年底季节性的放款放缓也是市场流动性出现微妙变化的一个原因。总体来看，牛市驱动的2个发动机在中短期内都出现了一定的问题，市场陷入中期调整也就是顺理成章的事情了。最后值得一提的是，目前的A股估值水平出现了一定的结构性泡沫，特别是中小盘股的估值泡沫已经超于了2007年的牛市顶峰；而政策层面也对国内的资产价格泡沫表现出异常的担心，近期出台的对房地产市场超乎预期的打压政策就是政策风向出现转向的明确信号。这表明在目前的国内外经济形势下，政府将不再容忍国内的资产价格泡沫，有形之手即将进行逆向干预：这也是A股市场进行中期调整的重要理由。
　　从技术角度来看，大盘目前的技术走势十分恶劣： 目前指数已经跌破了前期3100点附近的颈线支撑位，短期正处于09年11月24日以来形成的下降通道下轨边缘。从均线系统来看，上周大盘已经相继失守5日、10日、20日、30日、60日和半年线均线，目前均线系统正在形成明显的反压效应，大盘在上周五的反弹就受制于5日均线的压制而未能站稳3000点。目前仅有年线在2850附近形成支撑。从周线级别来看，大盘本轮的反弹受制于120天线，并在3次触及该线时均引发大幅回调(8.4开始的调整、11月27日以及1月22日)。值得一提的是：随着调整的持续进行，上证60日线即将下穿120日线，一旦该形态出现，在沪市10多年的历史还从未在3个月内走出过调整，值得投资者高度警惕。从波浪理论的波浪形态来看，目前大盘五浪上升已经走完，正在开始A浪的下跌调整走势：短期内大盘可能在2930至2980之间获得一定支撑并展开反弹，但在时间和空间上都很有限，参与的价值不大，近期仍然建议轻仓观望。

