市场信心未恢复 周二A股市场冲高回落
　　市场信心未恢复，上午反弹后午后抛压加重，周二A股市场冲高回落，地产板块走弱。上证指数收于2934.71点，跌0.23%；深圳成指收于11912.9点，跌0.64%。两市A股有583只股票上涨，有1034只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1059亿降至996亿元；深圳市场从741亿元减少到640亿元。受埃克森美孚利好财报以及制造业指数创5年新高等利好经济数据推动，周一美国股市大涨，各板块普遍攀升。
　　国家发改委地区经济司副司长陈宣庆日前在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，今年我国还将出台一系列区域发展规划和政策性文件。分析师指出，2009年我国出台了一系列的区域发展规划措施，现在将把一些应该在国家层面加以研究推进的重点区域纳入国家发展战略，研究制定一些区域发展规划和政策性文件，据悉最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划，对于国家今年重点发展的区域建议予以特别的关注。
　　大盘蓝筹几乎全线下跌，中国石化跌0.45%，中国石油跌0.08%，中国平安跌0.84%。资源股经多日下跌后今天反弹明显，有色金属、煤炭板块涨幅居前。受美元走低，油价跳升等多重因素的提振，连续盘整的国际黄金期货的价格周一上涨近2%，黄金股纷纷上涨，辰州矿业涨7.65%。发改委官员称今年我国将出台一系列区域发展规划，受此提振，区域题材股再现活跃，皖通高速涨9.63%。另外，医疗器械、家电和石油板块强于大盘；飞机制造、酒店旅游和水泥等板块跌幅居前。   
　　机构认为， A股市场连续调整是市场自身风险因素的引发，由于新股高PE发行状态仍在继续，而市场总体估值仍然处于较高位置，特别是目前题材股的活跃实际上并不能改变中期调整格局，要形成较强力度的反弹需要业绩增长类股票的配合上涨，预计近期大盘仍将呈现弱势调整格局。在政策预期明朗以及投资者情绪缓和之前，投资者还应谨慎观望。

