银华投资：扩容不止 跌势不止
　　银华投资 陈兴强
　　沪深股市周二早盘止跌，但午后，在地产、金融、有色、煤炭四大权重板块的回调压力下，两市尾盘终显乏力，双双收跌，上证综指跌6.65点。投资者期待的反弹行情再次以冲高回落的阴线报收，再一次说明了在大趋势向淡的格局下，没有外力诸如政策利好等支持的反弹始终是昙花一现的行情。
　　对于A股市场连续收低的原因，市场上有各种说法。最新的消息称中国银监会要求各银行针对信贷资金违规流入股市和房市展开自查，自查重点包括开发商是否挪用开发贷款购买屯积土地，借款人是否以信贷资金买基金、理财产品，或用作期货保证金等；中国银监会并要求银行，对自查发现信贷资金违规进入股市房市的，要限期收回全部贷款。
　　今天首日上市的二重重装早盘以发行价开盘后迅速破发，盘中始终未能突破发行价，收市大跌4.12%，收报8.15元，远逊于市场预期的9元左右，并成为近三年半以来第二只首日破发的新股，反映当前市场人气极为黯淡。由于A股市场受到宏观调控忧虑打击连续走弱，新股收益率也逐次下降。破发潮从大盘股向创业板、中小板蔓延，昨日巨力索具跌破发行价，成为IPO重启后中小板首只破发股，柘中建设随后也破发。
　　很多投资者期待着破发压力能够给市场带来利好，但在高估值基础上的破发并不会对管理层有任何压力，对管理层来说目前新股发行市盈率高企，破发正是体现管理层所谓市场化发行的结果。何尝有什么压力？无非就是降低发行市盈率而已。
　　5日还有三只发行市盈率在70-80倍的中小板股要上市，破发难以避免。但是本周发审委的同志们还需要辛勤地工作。A股市场比外围股市更多一份的问题是面临着强大的扩容压力。

