新浪财经2月2日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，我们首先回顾一下今天大盘一天的行情。
　　今日沪深两市冲高回落，沪指开盘后一度逼近3000点大关，盘中有色、煤炭等资源类个股走强。午后，农业板块、福建板块和物联网概念股相继活跃，但由于权重股纷纷回落，两市尾盘跳水翻绿。截止收盘，沪综指收于2934.71点，下跌6.65点，跌幅0.23%，成交976.86亿元；深成指收于11912.93点，下跌76.18点，跌幅0.64%，成交额628.16亿元。
　　再看一下板块的情况，首先先来关注一下沪市排在涨幅榜前几位是黄河旋风、福日电子、贵航股份、罗顿发展、皖通高速、精伦电子。沪市跌幅排行榜前6位是大龙地产、华芳纺织、航天电子、江苏索普、上海医药、美都控股。成交量排行的前6位是：紫金矿业、中体产业、招商银行、工商银行、中国建筑、中国联通。深市涨幅榜前6位分别是：中成股份、三木集团、科华恒盛、漳州发展、万力达、辰州矿业。跌幅榜前6位是中航三鑫、正邦科技、万家乐、沧州明珠、启明信息、银河动力。成交量排行前6位是海南高速、三木集团、宝新能源、万科A、江苏水泥、佛塑股份。以上就是今天收盘情况，演播室请到的嘉宾是第一创业的陈中平老师，陈老师您好。
　　陈中平：您好，大家好。
　　主持人乔旎：陈老师，今天大盘有一个冲高回落，最高曾经逼近3000点关口，您怎么看今天大盘一天的表现？
　　陈中平：内部、外部的利好因素都有，隔夜美股受到制造业利好，三大指数都上涨。国内来看，2月初相对来说1月月底基本上是信贷基本停止的状态，月初可能信贷会有所释放，对市场流动性担忧有暂时的喘息机会。在利好消息刺激下，大盘有大幅度反攻，但成交量并没有大幅放大，意味着反弹的过程中，迟迟机构的资金没有进场抄底，目前的状况下应该说没有摆脱下跌的趋势。所以，目前的市场状况仍然是不容乐观的。
　　主持人乔旎：也就是今天这样一个盘面只是技术性的反弹而已？
　　陈中平：应该说是一个技术性的修复，这样市场整个形势的反转目前应该来说还是不能确定的。
　　主持人乔旎：对于今天收盘的情况我们再来电话连线场外分析师，首先电话连线信达证券首席策略分析师黄祥斌先生，听听他对今天大盘的看法。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：黄先生您怎么看今天大盘的冲高回落？
　　黄祥斌：今天高开低走，冲高回落，而且量能也没有明显放大。今天盘中表现比较强势的主要是有色、资源类的个股，但是美元汇率一直处于强势，这个板块更多只是一个超跌反弹。另外，昨天有一个比较明显的迹象就是地产板块，但是地产板块今天整体而言不错，属于强势整理的格局。从今天整个股指形态来看，后市还是偏于谨慎一些，但后市更多决定于地产板块的走势。如果地产板块能够延续之前涨势，反弹还相对来说乐观一些。如果不行，后市的股指依然会保持相对来说弱势。
　　主持人乔旎：在此时投资者应该操作是不是应该利用反弹减一部分仓位？
　　黄祥斌：如果仓位比较重，趁着反弹减仓这是短期比较合理的操作策略，整个股指正常我个人判断，整个股指要出现强势可能要等到农历新年之后或者两会之前的时间，在这之前希望出现一个大规模的反弹不是非常现实。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析。刚才黄先生谈到两会前我们所希望的大范围的反弹不一定会出现，现在整个市场的资金面比较疲弱，大家的投资情绪不是特别高，整个场内资金并不是特别看好大盘？老师怎么看？
　　陈中平：进入一月份以后，信贷萎缩这一块的政策愈加愈紧，对地产调控的政策一直没有放松，保持比较紧的状态。这影响到市场反弹重要的因素。因为如果政策性收缩的预期不能改变，市场在短期内资金都是趋紧。而且大家能看到打新股也不再是无风险的操作，而且大家对于整个新股的估值开始存在怀疑，如果新股新的发行没有经过调整，新股可能后期破发还是存在。而且新股发行的节奏并没有放缓，还是一周有十几只股票，这样的情况下资金面还是比较偏紧。这时大幅反弹的概率比较小。
　　主持人乔旎：而且现在等于二重重装新股破发，大家对打新的炒作也开始变得趋于平静，新股的风险还是比较大。
　　再电话连线场外分析师，世基投资首席策略分析师余俊威先生，听听他对今天大盘的看法。余先生您好。您怎么看待今天大盘？看待今天板块的表现？
　　余俊威：今天大盘很明显，在早盘阶段受隔夜美股反弹大涨影响，今天早盘高开高走。但是下午抛盘比较汹涌，大盘反弹再次夭折。大盘的走势，市场确实处于一个非常矛盾、非常焦灼的状态，昨天收出一个下影线的阴线，今天收出一个带长上影线的影线，市场在等待，希望有一个外力能够推动市场进一步反弹。
　　大盘在2912点反弹的黄金部位遇到了一定的支撑，后市个股的反弹，围绕着区域经济包括科技板块等题材类型进行炒作。银行股、地产股在昨天率先企稳之后今天有所表现，但是表现一直并不强，市场仍然处于比较观望的态度。今天早盘阶段走势最强的有色金属、资源类的板块仍然跟随外围市场的启动而启动，也就说明目前市场能够炒作的热点仍然是围绕着老的热点，没有新的热点出现，基本上今天出现有色金属板块也是跟随外围而动。这个市场大家还在寻找一个新的方向，这个方向我相信还是跟政策有关，也就是说大家整体在节前等待政策面，包括能够明确性的一个信息给市场，这个明确性的信息，像收缩信贷包括收缩流动性真正能够缓解。另外，今后扩容的压力是不是在新股连续破发之后能够得到缓解。如果这两方面能够得到政策面的确认，包括外围市场开始连续的反弹，我相信后市连续的反攻局面将离现在不远。
　　主持人乔旎：非常感谢余先生的分析，谢谢。余先生刚才也谈到对于新股扩容的压力，其实对于新股的炒作，在连续2只新股出现了首日破发之后，大家相对来说都会比较谨慎。我们来具体看一下今天板块的情况，在今天早盘的时候，我们也发现了受益于安徽概念的整个板块出现了上涨。但是下午发现，福建板块也是受到两岸经贸包括海西概念出现了上涨，还有前期谈到的海西、海南概念等等一系列，我们看到现在区域性的热点比较强，老师怎么看区域性热点呢？
　　陈中平：因为可能今天也是国务院发改委有消息，三大经济区域的发展规划，包括长江三角洲、京津冀经济圈，包括成渝经济圈，可能对于区域经济发展起到一个利好的消息。但终归大家能看到，包括海南一些个股像罗顿发展进入到高位进行击鼓传花的阶段，对于前期涨幅过大的板块，去追风险应该是越来越大。对于一些刚刚起来的区域板块，可能还会存在一些反弹的机会，因为在市场比较弱势的情况下，这些板块跟资金面的敏感性相对来说低一些。所以，这个时候可能更多会受到短期资金的炒作。
　　主持人乔旎：所以区域化的概念一定要抢在之前进去，就像海南概念罗顿发展已经拉了6个涨停，现在进去肯定明显已经晚了我们关注一下，今天盘面上还有哪些异动股值得我们关注，进入到今天的异动股追踪。
　　(异动股追踪)
　　二重重装  步西电后尘 开盘破发

