春节红包行情有望短线展开
　　⊙陈晓阳
　　上周大盘在急挫破位之后出现了止跌企稳迹象，显示近期市场各方不利因素的影响得到充分释放。然而周末消息面较为平静，如何看待本周大盘行情呢？
　　笔者认为，当前多空基本面因素是能够支持大盘出现为期一周多的反弹行情的。因为一度充斥着加息预期的市场，在日前央行发行的一年期央票的收益率意外停止上升之后，有力缓解了市场加息预期的紧张气氛。特别是临近春节，为了保证春节期间的货币供应，历年来春节前的一两周，公开市场往往出现净投放现象，可以说在春节前夕，暂时不会再次出现货币紧缩的市场预期。值得注意的是，近期受美元反弹影响，国际原油价格下跌，促使有色、钢铁、煤炭等大宗商品价格下行，同样北方寒潮袭击已过，食品价格逐渐稳定下来，使得居民消费价格指数(CPI)将会低于市场预期，一度紧张的通胀预期也将会缓解下来。可以说，目前基本面不利因素正在逐步排除，而经济复苏因贸易进出口超出预期、区域经济规划不断出台，内需逐步增强等有利因素不断加强，加上市场对春节过后即将召开两会的政策预期，短期市场做多力量正在逐步酝酿。
　　尽管市场期待的焦点，日前召开的新股发行体制改革研讨会，截至目前未有统一的结论公布，但是近期新股发行上市出现的破发潮，将会直接加快管理层对新股发行体制改革的步伐。目前有不少投资者拿当前的新股破发潮现象，与以往熊市新股出现破发现象作类比，预示新一轮行情即将启动，笔者不认同这样的逻辑推理。此次的破发潮，与以往熊市出现的破发现象有所不同，因为以往熊市新股出现破发现象往往预示着一轮中级行情即将启动，而目前新股发行出现的破发潮，所处的市场环境并没有出现大盘新一轮行情与其匹配的基础条件，因为市场仍在担忧政策退出带来的盈利预期下调的压力。可以说，跨春节前后的中级调整行情并没有结束，而眼前只是受临近春节有利气氛刺激，可能迎来一波短期技术反弹行情。
　　趋势形态上，上周沪指在接二连三破位各个技术支撑之后，于2963点附近明显企稳。结合当前多空基本面形势，本周大盘将会出现技术性反弹行情，预计3100点将会对其形成重要阻力。由此，在操作机会选择上，一方面投资者可以对科技、世博、亚运等题材中的强势个股机会继续关注；另一方面，可以对能够真正受益的海南、新疆等区域经济板块个股逢低跟进。

