八大机构：黑色星期一难掩做多动能
　　金百灵投资：黑色星期一难掩躁动的做多动能
　　目前A股市场尚难以具备迅速回升的基础，因为资金面、政策面的波动仍是制约大盘反弹的主要因素，但具备了一定的企稳的可能性，或者说具备了在2900点一线作为新平衡点的可能性。因此，大盘短线进一步大幅回落的趋势或暂告一段落，大盘有望进入个股机会渐增的周期中。
　　华泰联合证券：3000点下方由谨慎转向乐观
　　从中期来看，震荡仍是主基调。顶部在于通胀压力，通胀使得政策预期不明朗，虽然中国虽然全年通胀压力不大，但是上半年单月通胀较高。与此同时，底部支撑的力量在于经济回升，经济回升使得估值底仍具较强支撑。
　　金元证券：两种方法防范阶段性风险
　　就沪深300指数目前19倍左右的动态PE来看，市场估值已处于较为合理的水平，基于宏观经济稳步复苏的经济环境，市场大幅调整的压力已较为有限。不过，时间与力度均超预期的政策紧缩已使得主流资金的判断转向悲观，机构之间的博弈将使得做空动能继续释放。我们认为市场还需要时间消化这些因素，短期因跌幅过大存在反弹的可能，但半年线一带有较大压力。
　　海通证券：中期股指仍将寻底
　　虽然从长线而言，我们依旧看好后市，但中线而言，受制于房地产政策的陆续出台和各种利空传言，股指短期突破此前反弹高点的难度较大。
　　光大证券：快速下探后有望反弹
　　短期而言，由于春节因素，2月份货币供应较1月底会相对缓和，同时，已过会新股在补2009年年报的因素下，短期发行力度会有所减弱，如果市场再度出现快速下探，则可能形成超跌后的反弹。但在利空因素完全释放之前，反弹空间相对有限。
　　长江证券：短期难现趋势性上涨
　　今年整体性的机会来自于政策的再次松动，但是，就目前的政策信号以及房地产本身的销售和价格变化来看，政策的调整决心已经非常清晰，短期内松动的可能性基本没有。
　　无锡金百灵：大盘下跌空间有限 反弹意愿加强
　　沪深两市跌势未止，2月首个交易日两市股指收盘跌幅均在1%以上，并再创年内新低，上证综指一度逼近2900点整数关口，深成指则跌破12000大关，量能维持地量水平。就后市而言，笔者认为大盘在5日均线压制下短线仍有探底压力，但总体下跌空间已不大。
　　湘财证券：防御类品种优于大市
　　当前市场预期今年政府将继续退出经济刺激计划，甚至为了管理通货膨胀超预期降低新增信贷总额，从而造成固定资产投资额的下降以及资本品行业的产出下降，甚至有可能会降低2009年对2010年各行业的盈利水平的预期。

