申银万国：冲高回落 技术性超跌反弹仍可期
　　申银万国证券研究所  桂浩明，李筱璇 
　　盘中特征：
　　周二沪深股指反弹遇阻，冲高回落。上证指数收盘2934.71点，下跌6.65点，跌幅0.23%，成交996.4亿元；深成指收盘11912.93点，下跌76.18点，跌幅0.64%，成交640.2亿元。两市成交量较周一萎缩164.4亿元。申万行业指数中，仅有色、家电、采掘和金融上涨，食品饮料和医药生物领跌。个股方面，两市有黄河旋风、福日电子等10只个股涨停，大龙地产跌停，个股涨跌比约为4：7。
　　后市研判：
　　周二股市冲高回落，量能萎缩，再创近期收盘新低。股指有震荡探底惯性，但技术性超跌反弹随时可现。
　　首先，政策面没有近忧，但有远虑，制约反弹高度。前期市场已对政策调控作了非常悲观的预期，也在市场上得以充分反映，连续的调整已经使得政策风险得到释放，而且从近两周央行公开市场操作来看，已经从净回笼转为净投放，央票发行规模大幅下降，发行利率继续走平，公开市场的政策信号和实质效果已经传导致货币市场，银行间7天回购利率回落，节前流动性将保持充裕。但据说1月份信贷投放达1.6万亿，超出市场预期，信贷控制压力不小，可能引致行政调控或准备金率的继续上调；另外，尽管美联储维持利率不变，但措辞已显乐观，不排除提前加息可能，美元强势反弹，给中国央行的货币政策操作带来空间。节前担忧舒缓，但节后政策面仍有很大不确定性，难以吸引中长期资金参与，制约近期反弹的高度。
　　其次，新股发行节奏未缓，但一级市场吸引力下降。按惯例发审委会在春节前两周暂停，市场也对此做出乐观预期，但本周五依然有公司上会，本周发行家数12只，下周已有5家待发，扩容压力高于预期，对资金面的影响不容忽视。
　　当然，随着大盘、中小板、创业板的纷纷破发，特别是二重重装首日开盘即破发，打新获取无风险收益的时代不再，从最近基金报价和发行市盈率来看，一级市场吸引力大大下降。不过在节前观望气氛下，再加上大盘明显弱势，也很难期待打新资金会大量转战二级市场。周二沪市量能重回千亿以下，量价配合不很理想，反弹有些力不从心。
　　最后，从技术面看，上证指数已跌破通道下轨，有下探年线寻找支撑的可能；09年10月9日的跳空缺口也有一定吸引力；均线系统已经转为空头排列，均线的修复需要时日，从近两周来看，几次反弹都明显受到5日均线的压制。但不少短线指标处于超卖状态，具备再次发动反弹的动力，震荡蓄势之后，超跌反弹仍然随时可期。
　　操作策略：
　　控制仓位，逢低参与反弹行情。

