二月开局不利 控制仓位避风险
　　赢家无忧 子辛
　　股市在经历了一段时间的颠簸走低后，于二月的第一个交易日再度下跌探底，并创出十月以来的新低。在外围股市总体走低的背景下，今日A股开盘即显露继续下探的趋势。创业板首批28家个股的解禁无疑给今日股市带来较为沉重的抛压，在早盘跌幅最大的前二十只个股中，创业板企业就占了六家。此外，大盘权重最乐于加入杀跌行列，石化双雄、工商银行、中国银行等跌幅均在1%以上。盘中没有特别的热点，仅海南版块在尾盘拉升较多，但对盘指贡献不大。截至收盘，沪综指下跌1.6%收于2941.36点，深成指下跌1.22%收于11989.1点。
　　消息面上，达沃斯论坛周末闭幕，同时启动了2010年经济全球日程。在这个日程上，经济复苏、政策“退出”、加强金融监管、应对气候变化等字眼格外醒目，它们将是世界各国在2010年着手解决的难题。中央一号文件也于周末出台，强惠农利农政策再度发挥作用，使得农业板块成为今日抗跌品种之一。且由于政策面的长期支撑，对于农业板块，特别是种业、畜牧业以及家电下乡、建材下乡所利好的板块可以长时期的关注。
　　对于今日大跌的市场，其实大单资金净流出并不多，这是由于量能萎缩而导致的，但从另一角度也反映出，目前市场的缩量打压是有刻意的迹象，大盘的日K线图来分析，MACD技术指标绿柱再次放大，这是空方反扑的现象。但政策面等利空影响并没有消退，首先是28支创业板股票迎来了1.22亿股机构配售股的解禁，市值高达52.19亿元。与此同时，兴业银行10.2亿股手法原始股东限售股将于2月5日解禁，使得本周成为2月接近压力最大的一周。
　　其次，新股的密集发行并未有减弱之势，包括今日发行申购的3支中小板股票和1支大盘股中国一重，周二和周五共发行5支创业板新股。不过，考虑到中国西电的周日破发，预计申购大盘股的积极性远不如从前，但中小板股及创业板的申购所封闭的资金对于大盘还是有所影响的。
　　再有，外围方面的消息又开始波动货币政策收紧这根弦。全球宽松的货币政策或在逐步退出：目前，以色列、澳大利亚、挪威等国央行已经上调了基准利率，印度央行连续上调现金准备了。美联储尽管表示将在相当长的一段时间内保持基准利率不变，但已开始微调货币政策。美联储主席伯南克上周日发表了增强投资者加息预期的言论：表示除了加强监管避免危机外，美联储必须对加息持开放态度，以防止今后资产泡沫再度萌生。在一消息使得美元走势指数连创新高，美国加息预期增强，并警惕自己流出新兴市场的风险，全球股市都面临压力。再者，中国经济目前由快速增长恢复到了常态增长，增速放缓本就减慢了股市上涨的动力。对于外围消息的利空的抵御力可以说是不堪一击。
　　操作上首先需要控制仓位，防范风险。对于09年获利较高的偏风险型投资者可以考虑采用分批补仓的方式，逢低吸纳消费，新能源汽车及配件，工程机械，节能环保等行业，保持中线关注。出口型企业将受益出口复苏，建议投资关注其中的低估值优秀企业。

