博众研究：大盘将继续趋势性下探
　　博众研究 股市在线 雨晴
　　大盘在1月20日开始下跌以来，或大阴或小阴，一路跌跌不休，从32050点直落击穿3000点整数位，未见止跌迹象。上周4、5两天，大盘小歇一下，出现两天平盘，给人以小幅反弹之望，不排除有人去抢反弹，但今天开盘后一个小时就跌去1.5%，将投资者反弹期望轻易击碎。看目前下跌之势头，大盘还没有见底，估计要在2700—2800区域才可能止住，然后再选择方向。
　　这次调整趋势的形成首先是从政策退出和房地产新政开始，然后由房地产引出对银行业的担心，银行的呆坏账、银行的信贷收缩、银行的大规模再融等等，这样房地产板块首先下跌，然后银行板块紧随其后，也开始下跌。由于房地产加银行板块权重很大，影响力度较大，导致大盘向下运行，冲淡了经济数据向好的影响，也冲淡融资融券、股指期货的预期，更是限制了那些局部性的、主题性的利好力度。所以，大盘被房地产、银行板块砸出趋势，国际原材料跌价，煤炭、有色等板块下跌，帮助趋势成形，小市值股票题材演绎完毕，股价高高在上，唯一走向是下跌，顺应趋势。因此，大小市值股票形成合力，下跌趋势自然就越发明确。投资者要做的应该是顺应趋势，顺势而为。
　　从今日下跌品种上看，创业板、煤炭、有色、物联网、3G等跌幅比较大，特别是创业板在解禁股50亿的影响下，平均跌幅接近5%，跌幅第一榜几乎全是创业板股票。这意味着主题式的、小市值股票确实已经退潮了。趋势一旦成形，一时半会很难改向，不要指望他们短期内会转向。比较明智的方式是顺应趋势，将题材性的、价格较高的股票坚决出掉。对于煤炭、有色等板块若在意阶段性损失的话，也应该出货，因为我们看到美元指数在逐步走高，国际原油和大综原材料价格都再进一步回落中，安全的策略是退出来等待。至于房地产板块和银行板块，虽然跌幅已大，估计跌不深了，但盘整的时间也许比较长，不会很快出现机会，既可以中长线持有，也可以出局等待机会。
　　部分板块不排除会出现一些短线机会，如上海世博板块、农业、海南等，但他们机会是间歇性的、局部的，参与方式要快进快出，因为他们不能改变大盘趋势。总体上看，出局观望，等待机会、是较明智的选择。

