连续四月上涨势头戛然而止 元月沪指下跌8.78%
　　⊙本报记者 张欢
　　受货币政策收紧预期及新股扩容加速影响，元月两市双双下挫。沪指本月下跌8.78%，结束了连续四个月上涨势头。分析人士表示，随着加息预期兑现的日益临近，未来一段时期两市将呈现震荡调整格局。由于当月市场对政策紧缩预期反应过于悲观，恐慌后的修复有望在春节前后有所表现。
　　元旦休市后，两市并未延续去年12月末惯性冲高态势，首周便出现近百点下跌。12日，央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，引发次日市场暴跌。此后，市场关于加息传闻愈演愈烈，在不断杀跌的气氛下，沪指一举击穿3000点整数关口，月线收于2989.29点。
　　除了对紧缩政策预期的担忧外，新股扩容加速也是引发市场下跌的另一动因。进入新年以来，新股发行继续提速，从月初至27日共计有35只新股发行，首发数量达27.3亿股，募集资金约424.71亿元。新股首发价也节节攀升，35只新股平均发行市盈率高达66.87倍，创下新股发行以来的单月历史最高，中国西电成为3年多来第2只首日破发的股票。
　　板块方面，房地产、有色金属、券商、保险领跌两市。新年以来一系列房地产调控政策重挫房地产类个股，板块整体下跌17.45%，居跌幅榜首位。在海外电子科技类股票良好表现的带动下，物联网、通信、计算机等电子板块逆势走强，其中物联网板块上涨18.93%。
　　“2009年上涨行情时间长，幅度大，宽松货币政策成为重要推动因素，一旦政策紧缩苗头出现，自然有大量获利盘夺路而逃”，西南证券分析师闫莉表示，“1月市场表现是对下跌走势的确认，在政策解读趋于乐观之前，市场在上半年将延续震荡调整格局。”
　　“受春节因素影响，2月份的交易天数大为缩短，预期调整不会过于明显。加上游资临近春节的逐步撤退，市场将出现成交低迷的局面。”闫莉说。
　　也有机构认为，紧缩政策恐慌后的修复有望在春节前后有所表现。海通证券策略分析师吴一萍表示，尽管紧缩政策提前兑现的可能性逐步加大，但从央行操作的角度来看，提前速度并不会如市场想像的这么快，加息时点不太可能选择在2 月份，市场有望修复短线的过度下跌。
　　分析人士表示，以金融股为代表的权重股有望成为估值修复的领头羊。在行业配置方面，应从估值优势的角度寻找防御思路下的投资机会。无论从绝对估值还是相对估值来看，金融服务、信息服务、采掘行业机会最大。房地产板块短期虽受政策调控影响，但上游的建材、工程机械依旧值得看好。

