2900点一线的筑底形态基本完成
　　早盘收市，两市股指涨幅超过5%，应该说今日上午的走势是惊心动魄的，沪市最低探至2890点，由于金融板块的企稳走强，使得股指实现了快速探底翻红，个股看，万科等权重股未跌破前期低点，招商银行乘势站上了10日均线，股指的探底已经为节前的反弹行情奠定了基础，大盘有望完成下跌探底过程。
　　下午开盘后，八一钢铁股价继续上行，昨日尾盘由于钢材期货价格的下跌引发钢铁板块整体杀跌，该股今日探底至12元一线后，股价反弹，由于期货价格的变数，该板块还难言止跌，操作上，持股者可注意高抛低吸，降低成本应对。中国平安开盘后，股价在49元一线震荡，虽然昨日走出带上影线的阴线走势，但今日股价的翻红，表明该股46元一线探底之势有效，而该股的上行开拓空间，将使得股指有望延续反弹，毕竟市场已经开始为抄底资金带来了获利的空间。深圳能源午后股价在12.5元一线，该股早盘虽然下探12.26元，但随即股价收上，站上半年线，从K线走势看，该股在12.15元之后，采取小阳线上行方式，底部逐步抬高，且阴线出现明显放量，今日股价探出下影线后，有完成调整迹象，可注意择机介入。1：30分后，华侨城股价继续上行，接近昨日高点，该股底部形态已经确立，短线可介入。中国建筑早盘破发后，随着大盘的走强，特别是中字头的股票大幅上行带动下，股价重新站上4.18元一线，至此该股的探底任务已经完成，后市可逢低介入。
　　整体看，午后从中信证券股价快速拉起，中字头的权重股板块都出现了探底回升的态势，半小时成交量看，也到达了昨天一个小时的量能水平，资金介入迹象明显，盘中V型反转的形态有效，这使得股指在2900点一线的筑底形态基本完成，后市有望稳步收复3000点。虽然美股形态还未完成，但隔夜美股的上升形态，使得经济基本面在伯克南继续运作下有望全球完成一轮危机调整。虽然变数还很大，但中国经济无论在运行上，还是承受力看，都应处在全球复苏的前列。因此，有理由对中国经济充满信心，对3000点估值应当认可。在一轮调整结束后，注意筹码不要随即丢失，逢低介入蓝筹依然是方向。

