 市场抛压渐显 短线难言寻找到底部
　　市场抛压渐显 短线难言寻找到底部
　　今日A股市场出现了两个阶段的走势，在早盘，震荡盘升。盘面显示，早盘A股市场受外围市场大涨的影响而出现了高开的格局，其中上证指数以2955。75点开盘，向上跳空高开14.39点。在开盘后仅仅瞬间回落后，就迅速企稳回升，在保险股、黄金股、有色金属股等品种反复活跃的推动下，大盘出现了持续走高的态势，最高摸至2990.75点。但在午市后，则出现了震荡盘落的走势。尾盘更是放量调整，最低探至2930.56点，尾盘以2934.71点收盘，下跌6.65点或0.23%，成交量为996.4亿元。
　　由此可见，今日A股市场整体上呈现出冲高受阻回落的走势，在早盘一度因为保险股、黄金股等有色金属股的崛起而大幅飙升。但在午市后，市场的抛压渐显，一是因为在行情演绎过程中，成交量持续未能有效放大，说明新增资金依然保持着谨慎的态势，不愿意加大仓位，故市场的买盘不振。二是因为前期活跃的品种纷纷倒戈，教育传媒、医药股、旅游酒店等前期相对抗跌的品种在今日出现了大幅回落的态势，从而使得大盘出现了卖压渐增的态势。更何况，保险股、黄金股也未能拓展反弹空间，市场的压力由此显现，故大盘出现了震荡回落的态势，看来，短线A股市场难言寻找到底部，仍需进一步探寻支撑点。(金百灵投资 秦洪)
　　反抽结束继续调整考验年线
　　今天早盘高开14个点，稍稍回落后震荡走高，10时30分以后又开始震荡回落。盘中最高上摸2990点，最低下探至2930点，收报2934点，下了6个点，跌幅为0.23%，全天成交稍有萎缩，个股跌多涨少。     
　　周一收评指出“大盘短线看很多技术指标超卖，尤其是14天RSI比2639时还要低得多，短线应该要有反抽。但是K线组合很难看，趋势也还没到止跌的时候。就看明天了，明天如果不能拉回通道，那么短线就要看年线了。”     
　　今天上午大盘高开后向上震荡，重新回到原来的通道，由于成交萎缩，上攻缺乏动能，再次在5天线上震荡回落。主力资金有流入，但是下午是缓缓流出，总量资金也有流出。     
　　午评指出“下午如不能站上5天线，那还要防止回落继续调整。”。大盘下午未能站上5天线，只能是回落，收盘再次跌出通道。只能说像上周五一样，只是一次碰碰5天线的小小的技术反抽。后市还将继续进入调整，短线目标年线。     
　　操作上有反抽有拉高还是要找机会减持，要控制仓位，未到介入时。 (首山)
　　假反弹说明两市真的很弱
　　昨夜欧美股市强劲反弹，只带动了A股半天的反弹。在权重股冲高无力之后，两市便再续漫漫跌势。上证指数再度回到了BOLL轨道下轨的外面，五日线与下轨道进一步靠拢。如果没有外力刺激，跌势有可能会加速。
　　看点一：权重股冲高回落，反弹就此夭折。
　　受昨夜欧美股市强势反弹的刺激，大部分权重股跳空高开。但是强势只维持了不到半天，权重股便显得有气无力。早盘气势汹汹的两地指数便开始了逐级回落，上证指数尾盘更是跌破BOLL轨道下轨。反弹半日游到此结束。
　　看点二：五日线靠拢下轨，下跌有望加速。
　　今日的回跌使得五日线进一步与下轨靠拢，这样的局面对于短期走势来说是一个危险信号。如果没有外力刺激，两市的下跌可能会加速。上证指数不排除快速接触年线的可能。
　　看点三：起落很是正常，操作尤为重要。
　　由于市场消息面的不稳定，连续的下跌导致投资者心态极不稳定。因此指数运行出现波动甚至下跌都是正常的现象，不要寄希望于两市自己会走出强势反弹。只有把握市场节奏、抓住市场热点，才能成功躲避指数的调整，并在调整中获取收益。
　　今日的冲高回落对于短线操作者来说是件好事，五日线回破可以成功离场获利离场，由于尾盘失守2936点且未夺回，因此暂不做回补。
　　周三只有在上证指数回稳下轨道15分钟之后才可以利用今日出来的资金对持股的个股做技术性加仓，否则应该继续观望。
　　继续看好农业、旅游、重型机械和券商。(楚风)
　　反弹半日游预示还有大阴线
　　上午在银行、有色的带领下，反弹一度象模象样。但仅仅持续了一个小时，10点半之后指数就开始走下坡路，1点半之后更是出现放量杀跌。
　　大盘如此疲弱的原因，我在前期的文章中已经分析。昨天的博客里我分析：市场最极端的表演，可能复制2004年1783之后的走势。1783之后，出于对宏观调控的担忧，大盘几乎是单边下跌，一路下行，其间反弹不超过3个交易日，等待反弹出局的投资者蒙受了重大损失！
　　很多人认为此次下跌的主要原因是政策收紧，但是，以政策收紧说事，并不能完全反应下跌的本质。即便没有调控，大盘照样下跌，紧缩预期只不过加剧了下跌速率。对于经济二次探底的担忧，其实从来没有解除过警报。不幸的是，政策调整始终滞后：2008年上半年，在大家都感觉到经济已经出问题时，政策一个劲地收紧；2009年，当市场普遍认为天量信贷将带来严重后遗症时，政策只松不紧；现在，当市场人士觉得经济又走到十字路口，即将选择下行时，紧缩又来了！紧缩当然有其必要性，我们该反思的，是当初的大放特放！我们应该尊重市场经济自发的规律，而从政策和制度上保障不出现大起大落。这方面不敢不动刀子，永远解决不了起起伏伏！
　　连续数日的盘中反弹，说明这一阶段，操作上应以T+0为主，被套的仓位进行吸低高抛，滚动操作。没有特别的把握，最好不开新仓。而对于前几篇文章介绍的政策受益行业，仍可逢低介入，波段操作。(牛春宝)

