A股反弹夭折 市场仍忧虑紧缩政策
　　本报讯 受隔夜美股收高影响，沪深两市昨日小幅高开，尽管盘中因保险、有色、煤炭股的崛起而大幅飙升至2990点附近，但因投资者仍担心政府可能会采取更多紧缩性措施，谨慎资金纷纷出逃，令两市冲高回落，上证综合指数收盘跌0.2%，至2934.71点，创下去年10月12日收于2894.48点以来的最低收盘价。地产指数下挫0.88%，银行股普涨；而外盘大宗商品的回暖，也令300能源指数一度大涨2%，但由于石化双雄相继跳水，300能源指数只是窄幅收高0.88%。那么，是什么原因导致昨日A股虎头蛇尾呢？
　　国联证券高级策略分析师肖彦明博士认为，昨日早盘收高主要是外围启暖，大盘本身压抑太久，有技术性反弹的要求，而尾盘的震荡走低还是市场忧虑情绪难移，谨慎资金撤退严重。目前，投资者最为担忧的无非是宏观调控和扩容，这两点也是不争的事实。
　　肖彦明表示，“去年的任务是‘保8’，今年的主要任务就是调控，而宏观调控的实施将贯穿全年。”从调控途径看，首先是调货币，今年的流动性一定会有所收紧，不过，临近春节，央票利率连续2周持平， 
　　给市场一个喘息的机会，短期收紧动作有所加强；其次是调房价，但是房价的调整势必牵一发而动全身，上游行业下的原材料、钢铁都会受到制约；最后是调整产业结构。
　　由于新股发行节奏没有放缓的迹象，肖彦明认为：“目前扩容压力还是很大的，加上招商银行配股已开始，其它银行也都会有再融资的要求，市场势必在艰难中缓慢前行。虽然有部分抄底资金频繁运作，但是 A股在击穿3000点心理关口，2900点有岌岌可危以后，还有进一步下探的动能，技术上的支撑位可能在2950点附近。”
　　对于2900点附近能否形成有效支撑，中投证券高级分析师徐晓宇坦言，昨日前高后低的走势还算不上反弹。“从技术形态上看，沪指可能奔着去年9月底的缺口而去。”徐晓宇认为，中期调整已经开始，春节前后大盘还有连续下跌的可能，然后是横盘整理，并且在股指期货推出之前探明底部。他强调，“A股只有跌出估值优势，才有可能开始反转。”
　　在资金面上，徐晓宇并不担心。“因为，去年放贷的主体大都是‘铁公机’，今年势必得到进一步信贷的支持，而央行真正收紧的空间也不会太大，一季度有所收窄，但并不一定大幅低于市场预期。此外，地产行业将出现分化。尽管房价有可能下调，造成单位面积利润降低，但是总体销售量会有明显回升，从而造成对冲。而房价的调整有利于现金流较为充裕的企业，对存货较多的地产商来说确实不利。”
　　在A股短期走势上，肖彦明建议关注下周将要公布的1月份宏观经济运行数据，其中，信贷和物价尤为关键。他认为，如果信贷确有1.6万亿的改善，也不能盲目乐观，因为这很可能刺激管理层进一步加大收紧的力度，而1月份CPI的数据可能还不会突破3%。肖彦明认为，1月份宏观经济运行数据对A股的影响还是偏正面的，短期投资者也不必太悲观，一方面外围市场开始转暖，另一方面加息可能是年后的事情，而政策面也暂时没有特别大的利空，A股风险在大幅释放以后，部分个股又有布局的机会。
　　不过，徐晓宇还是建议投资者审慎对待目前的走势，因为中期来看，信贷、房地产等紧缩政策仍然具有较大影响力，投资者应耐心等待政策的进一步明朗。投资机会上，可关注农业、消费类个股。
　　记者 李?

