放眼广阔前景 发掘成长性的投资标的
　　世基投资 余炜
　　当大家还期待新年开门红时，2010年第一个月的市场就给我们来了个下马威，短短一个月内，市场发生了翻天覆地的变化，就好像又来了一次"折返跑"。年初几乎一致看多，众多主题投资如火如荼上演，财富效应让人心动眼红。但随着市场供求关系的失调、宏观紧缩预期的逐渐增强，市场迅速从癫狂中冷却。中国沪深股市在经历了新年第一月的徘徊与走低后，于二月份的第一个交易日再度下跌探底，周一上证综指一度逼近2900点整数关口，创下本轮调整以来的新低位，全天勉强收于2941.36点，权重股及创业板成为今日下跌的主力，预计指数短线仍将维持弱势。
　　市场供求关系的恶化、政策紧缩预期的冲击，这些导致近期市场持续调整的负面因素已经逐步为大家认同和消化，有人甚至提出是不是市场又回到08年的境况。但是必须看到的是，在这些悲观因素之外，当前的宏观经济背景、证券市场环境和2008年相比差别迥异：宏观经济和企业盈利都处于稳定的回升期，而科技创新、经济结构调整以及政府促进消费的政策措施为众多优质企业的稳健发展提供了良好的外部环境。这种背景势必会催生出一批成长性超预期的企业涌现于证券市场。
　　作为最贴近市场的投资人，视野中除了关注眼前的负面因素外，更应放眼广阔前景，通过深入扎实的调研和独立思考，在市场一线和经济的最前沿去发掘成长性的投资标的，这才是决定投资成败的关键。 
　　尽管市场面临短期调整，但估值优势明显的蓝筹股将有望实现"龙抬头"。对于今年的投资机会，国家未来会继续支持鼓励的行业、出口复苏受益的行业，国家对区域经济发展重点支持地方的受益上市公司等，都值得继续关注。选择具体公司则有三个需要观察的方面，一是看行业的基本面，在未来的几年中整个行业趋势都是保持向上的；二是公司在行业里有特殊的竞争优势，也就是说有核心竞争力，有其独到之处；三是公司在最近一两年业绩有一个比较好的增速。

