被套资金恐慌出逃 反弹不平坦
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月2日盘后点评：
　　今日A股早盘高开高走，直逼3000点，但随后抛压涌现，指数震荡回落，并最终惨淡收绿。从盘面来看，受周一美元走弱影响，有色、黄金强劲反弹，电器，银行，物联网也表现良好，旅游酒店，酿酒，医药，商业连锁出现回落。
　　截止收盘，沪指报2934.71点，跌0.23%，成交量996.4亿；深成指报11912.93点，跌0.64%，成交量640.2亿。
　　一  热点点评
　　黄金、有色大幅反弹。周一美圆的走弱和美国制造业数据向好刺激有色和黄金期货上扬，相关个股今日出现了强劲反弹。不过随着美国经济的回暖，接受美国资助的银行也开始偿还政府贷款，美元有企稳反弹的趋势，当前全球预期的通胀也没有如期而至，我们认为处于高位的黄金和供需失衡的有色，未来的持续性堪忧，不建议投资者去追高。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，CPI上升速度有望在1月份略有停顿。1月份CPI同比增长速度可能与去年12月份接近，机构大多预计涨幅在1.8%左右。
　　点评：之前雨雪天气的影响，食品价格上涨较快，房屋价格也增长迅速，因为春节因素，从跟踪的数据来看，1月份食品周价格维持了上行，1月份可能延续小幅回升态势， 从CPI数据来看并没有出现市场担忧的通胀，因为国内经济增长迅速，我们认为可以给予高于发达国家的通胀水平，只要影响CPI的因素在可控范围内，即使未来如市场预期出现3-4%的增幅，我们也认为属于良性通胀，对经济并无害处。
　　技术上，大盘盘中突破5日均线后回落，而且最终小幅收绿，显示前期被套资金出逃意愿比较强烈，这对短期的反弹形成压制，大盘企稳初期仍会有反复。
　　三  后市展望
　　经过连续的下跌，A股上午迎来了比较象样的反弹，沪指一度逼近3000点，但随后抛盘涌现，指数震荡走低并惨淡收绿。因为近两周的大幅下跌，上方积累了较多的短线被套资金，市场一旦出现反弹，这些资金就可能恐慌性出逃，这对大盘初期的反弹造成压力，所以我们提醒投资者企稳初期会有一定反复，操作上不必追高。虽然反弹并不平坦，但指数和个股前期已经超跌，我们认为下一阶段大盘具备一定支撑，建议投资者不要在当前位置继续杀跌，对于超跌、估值和业绩有吸引力的优秀企业完全可以逢低介入，这些个股有望率先企稳。
　　四  操作建议
　　操作上，建议投资者不要追高，耐心等待市场震荡中的相对低点。对于跌幅较大、估值和业绩有吸引力的优秀企业可以试探性逢低介入，这些个股有望率先企稳。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保等行业保持中线关注。出口型企业将受益出口复苏，建议投资关注其中的低估值优秀企业。

