预期反弹 关注三个市场焦点
　　占豪
　　新股发行制度改革研讨会今天召开。终于，在完成了一轮价格扭曲的IPO发行后IPO制度再度面临改革。其实，早在去年新股发行制度出台后笔者就强调：改革基本上没有什么伤筋动骨，问题很多。后来的运行情况比笔者当时估计的还要差，IPO的市盈率竟然与二级市场长期背离，IPO的问题甚至比2009年改革前还严重。个人认为，IPO制度已经到了非改不可的地步，马上国际板就要上了，再这样下去那不是把中国的钱向外国人送？
　　今天大盘延续着预期中的反弹，因为市场正处在反弹周期中，即使美股暴跌A股也只是低开之后就继续自己的反弹周期。在笔者看来，A股和美股本身就是两个节奏的产品，因此A股走出什么核心在于A股市场本身。今天股指反弹力度、量能都是适中的，符合当下总体资金面不宽松但却是本月最后一个交易日的现实。午后，大盘反弹第一个关注焦点在于5日线能否拿下，5日线不能拿下就不能排除股指短线再回调一下从而形成60分钟MACD的底背离后再寻求上攻。但无论什么模式，市场仍处在反弹周期中。
　　市场第二个焦点在于金融地产的反弹力度，这两个板块可以晚一些发威，但如果它们不发威最终市场反弹力度值得怀疑。
　　第三个焦点为股指在突破5日线时的成交量，这个位置有成交量意味着后市应该很快向半年线靠近；相反，如果没有那么围绕5日线的震荡可能就需要数个交易小时甚至以交易日计算。
　　对于当前的反弹，笔者的建议仍然是能短线做做就做做，把握不好就不做。至于仍然持仓较重的，等待反弹力度运行得差不多就继续减仓吧。

