解铃还需系铃人 调整何时终结
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日沪深大盘呈先扬后抑、高开低走态势。在美股、大宗商品大幅反弹消息刺激下，持续调整的A股小幅高开，略作下探后在黄金、有色、煤炭、银行、地产等权重板块带动下强劲反弹冲高2990.75点，但3000点位置压力重重，权重股上攻乏力受阻回落，股指缓慢下滑；个股普涨难掩市场空头气氛，午后大盘呈二级跳水走势并在尾市翻绿收跌。沪指报收2930.56点，跌幅0.23%，成指报收11912.93点，跌幅0.64%。两市合计成交1636.55亿，量能较上日小幅萎缩，涨停个股6只，跌停个股1只。
　　今日焦点：
　　多方：海南板块的罗顿发展演绎强者恒强，自2010年1月4日以来间断出现涨停之势累计涨幅翻番，备受游资追捧，因此也带动了区域主题的部分个股演绎逆势行情，海西板块的三木集团、安徽板块的皖通高速涨停，漳州发展大涨8.16%，由于受到大盘环境影响，板块的联动效应减弱，区域概念股走势分化。黄金股是主力局部做多的另一个方向，辰州矿业一度涨停，紫金矿业、山东黄金涨幅均在5%以上。煤炭、有色、银行、地产等权重股早盘一度利用外围股市利好制造做多假象。
　　空方：二线板块补跌是今日做空主力，飞机制造、酒店旅游、水泥、医药、酿酒等跌幅居前均在1%以上，煤炭、有色、银行、地产、石油等权重股在午后转向做空，明显打压指数，带动众多反弹个股纷纷走弱。
　　核心资讯：
　　利好主要在宏观、行业及外围市场，利空来源于市场融资再融资压力。1月PMI指数55.8%虽仍稳定在50%之上，但环比回落0.8个百分点，反映出企业及市场对2010年经济有所顾虑；而樊纲发言称资产泡沫令人担忧，其观点或直接影响到未来货币政策走向，使得我国2010年经济状态变得复杂。今年我国将出台一系列区域发展规划、智能电网破新能源入网瓶颈、世博会期商业零售预计达21亿、工信部力推生物识别技术产业化，对相关区域、行业形成利好支撑；而招行配股获批、华泰证券招股、三公司主板IPO过会，六公司周五上会、破发潮涌向中小板等市场融资再融资对市场资金面构成巨大压力。美股隔夜大幅反弹，这对A股市场心理层面有一定利多气氛。
　　利空因素：
　　1、招商银行配股方案获通过，拟融资不超过220亿元人民币
　　证券时报网报道，招商银行A股配股申请今日下午正式获得证监会发审委审核通过。根据此前招行公布的方案，拟按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，共计可配股份数量不超过47.8亿股，融资金额为不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币。----招行是继中行配股方案获批后的又一家商业银行，此表明银行集体融资需求依然存在，而且通过审批的概率也较大，这对未来证券市场无疑带来新的挑战，当然更惧怕的还是银行业的再融资连锁反映。
　　2、泰证券招股，拟发7.85亿股；三公司主板IPO过会，六公司周五上会
　　上海证券报报道，华泰证券股份有限公司于今日刊登首次公开发行A股股票的招股意向书，拟发行人民币普通股7.85亿股，占发行后总股本的14.01%；同时，证监会公告凯撒(中国)股份有限公司、广东皮宝制药股份有限公司、福建三元达通讯股份有限公司IPO过会，并定于2月5日另有6家公司上会。----市场密集巨额融资，给市场资金压力愈发明显，新股扩容仍在进一步加强。
　　利好因素：
　　3、三大区域发展规划正在研究制定，今年我国将出台一系列区域发展规划 
　　新华网报道，2月1日电国家发改委地区经济司副司长陈宣庆2日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，今年我国还将出台一系列区域发展规划和政策性文件。----此无疑给游资炒作区域概念提供了支持，据悉最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划。
　　4、工信部力推生物识别技术产业化
　　上海证券报报道，记者1日从工业和信息化部了解到，生物识别技术将在政府支持下加快发展。业内人士表示，这将给相关软件公司带来巨大机遇。生物特征识别标准工作组日前在北京成立。工作组组长、工业和信息化部电子信息司副司长赵波表示，工作组的成立将进一步促进生物特征识别技术领域国家和行业标准的制定，推动我国标准融入相关国际标准。----此无疑给软件、电子信息行业带来利好支持，而今日午后物联网概念在大唐电信冲击涨停带动下一度活跃。
　　技术研判：
　　从盘面特征来看，主力利用外围股市造好制造假做多氛围，早盘煤炭、有色、银行、地产等权重股一度强势上攻，但上攻乏力连3000点位置都不曾触及而转身向下，总体呈高开低走的态势，逢高减仓是市场的主流思路。笔者上日曾提出了这样一个问题，“谁能拯救持续下跌的大盘？”是权重股吗？目前来看，应该不是。市场真正调整的原因在于宏观调控、信贷调控、IPO扩容，解铃还需系铃人，只有管理层能够做到。目前的调整态势非常明显，因此建议投资者密切关注管理层在以上几个方面的政策动态，只有管理层做出利好政策的表态，调整尚可能真正被终结。
　　技术形态看，今日大盘小幅高开冲高回落，总体仍是高开低走态势，这是典型的调整态势，而均线的空头排列依然延续，因此，笔者重申“调整尚未真正结束”的观点。笔者坚持认为 “大盘仍将向下寻求支撑，而从复合M头测算功能看出，向下的空间为形态高度250点的空间，即下方较为有效的支撑在2800-2850点区域”，但下跌空间正在逐步收缩。
　　机会展望及操作策略：
　　鉴于调整态势非常明显，市场的空头气氛依然较为浓厚，虽然不少个股在近日开始出现明显止跌和反弹走势，但笔者认为操作性与操作空间都不明显，因此，建议投资继续观望，静待时机。

