外围大幅反弹 沪指高开14点
　　今日有望反弹，但属于超跌反弹，大级别的反弹可能性不大，除非有外力的推动。所以，在操作上要慎重：先明确3000点是多空双方认可的中枢点位，在3000点以下介入，机会大于风险；股指经过大幅宣泄，技术上已经严重超卖，反弹随时会出现；这段时间介入其期望值不要过高，细水长流，快进快出；介入的板块，短线还是以题材股为主，中长期来看，银行、地产都进入了安全边际很高的区域了。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2955点，涨14点，跌幅0.49%；深证成指报12035点，涨46点，涨0.39%。
　　【要闻导读】
　　1、高扬三面旗帜，要抓好园区建设这个突破口。园区建设最能体现一个地区的产业特点和优势，最容易形成较为完善的产业链，最能持久拉动经济社会的发展。离开园区建设，招商引资就缺少规划，项目就难以落地开花。三大区域应根据各自的地域特点和资源优势，建设一批各具特色又相互牵动的产业园区，夯实经济发展的载体。
　　2、根据WIND统计，今年以来，25家中小板公司的重要股东在二级市场进行了交易，其中24家减持，1家增持，有5家是高管进行减持。仅1月25日，就有4家中小板公司高管选择减持，减持数目最大的为利欧股份董事张灵正，其通过大宗交易减持100万股，套现2048万元。其他高管则大多是通过竞价交易减持，减持规模从9000股到30万股不等。
　　3、1月份大盘连续回调，市场的波动在一定程度上抑制了大小非的减持意愿，当月减持数量环比下降近4成。就增持情况来看，虽然央企长江电力被增持引发市场关注，但目前增持仅是个别公司行为，且增持数量有限。
　　【外围股市】
　　受埃克森美孚利好财报以及制造业指数创5年新高等利好经济数据推动，周一美国股市收高，各板块普遍攀升。道琼斯工业平均指数上涨118.20点，收于10,185.53点，涨幅1.17%；纳斯达克综合指数上涨23.85点，收于2,171.20点，涨幅1.11%；标准普尔500指数上涨15.31点，收于1,089.18点，涨幅1.43%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨21.2美元，收于1105 美元/盎司，涨幅为2%。纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约上涨1.54美元，收于74.43美元/桶，涨幅为2.1%。

