管理层态度决定行情性质
　　倍新咨询
　　昨天是地产瞬间活跃，今天轮到银行，但指数依然表现不利。消息人士周一透露，银监会近日要求各银行开展信贷资金违规入股市、房市和信用卡逾期贷款风险自查，融资融券利空将成为压制题材股空间的中线因素。我们的结论是主力仓位较重，即使不看好也被迫要拉高出货，而目前的政策、经济环境和流动性水平仍足以支撑其达到拉高出货的目的，越往后这种动力会越小，难度越大。
　　信贷资金违规流入股市楼市的自查似乎从去年7、8月就已开始，并直接导致当时800点的大跌，此后信贷口径和银监会的要求从来没有放松过，短期贷款比例也较去年初大幅回落，冲击更多是心理方面的。至于今年以来持续下跌的深层次原因，我们倾向于解释为做空机制推出前的准备动作，国外的经验是推出前助涨，推出后助跌，我们的主力也认为A股会呈现类似走法，故四季度末仓位达到历史高峰的九成，但管理层的想法不同。
　　股权分置改革之所以成功，很大程度上有赖于推出前市场的低迷。做空机制的建立也一样，试想如果任由市场看好推出前的行情，包括机构在内的人们大肆买入指标股，指数很快便可疯狂飙升，等融资融券和股指期货正式出台，说不定已经到了四五千点，推出后暴跌导致制度推出后面临失败的风险大大增加；管理层的选择是在推出前尽量压制市场，并快刀斩乱麻加速推出进程以免夜长梦多，如此一来，一项历史性的任务又可以顺利完成！从过往重大改革的成功经验和这次操作出人意料的迫切感来看，以上分析绝非臆测。
　　所谓融资融券第三次测试加入50家创业板个股也许只是烟幕，让市场感到恐慌。人人都明白融资融券初期连试点券商都不会多，因为要稳妥可靠避免不必要的风险，怎么可能把估值水平如此高的小盘股纳入可抵押担保的首批名单？联系到年初导致市场下跌的那些空穴来风，确实用心良苦啊。市场要被压制到什么位置才罢休？主力的态度很重要，银行地产的活跃是积极迹象，要注意过气题材股坚决回避。

