2900点保卫战 多头胜算几何
　　彬哥看盘
　　尽管周末消息面利好声一片，受美股下跌的影响，两市早盘依然双双低开，今日两市小幅低开，沪指开盘报1981.37点，跌7.92点，成交3.98亿元；深市报12125.51点，跌11.69点，成交6.51亿元。盘面上看，板块跌多涨少。水泥、农业板块领涨。创业板、有色、传媒等板块领跌。随后银行破位，石化双雄带头杀跌，最终两市早盘在利好声中低开低走，沪指继深成指之后也再度跌破11.2日低点，创出新低，大盘打响2900点保卫战？
　　截至收盘，上综指下跌57.06点，收于2932.23点；深成指下跌203.36点，收于11933.85点。早盘量能同比小幅上扬，继续失守千亿关口，早盘共成交金额993亿元。
　　板块方面：早盘仅两家板块上涨，分别是旅游酒店和医药；酿酒食品、建材、农业等板块早盘强于大盘；银行、电子信息、有色金属和券商再度杀跌，成为做空主力军。
　　盘面上看：早盘两市低开，随后低开低走，个股早盘普跌，两市仅1家个股涨停，盘面上看：受解禁股的影响，创业板全线杀跌，医药板块走势较强，旅游酒店有所表现，资源股继续杀跌，权重股再度成为做空主力军，尾盘的券商和股指期货强势拉升让市场多了一丝做多的希望，热点的犹存意味着市场并没有到全面做空阶段。
　　技术上看：早盘两市低开低走，日线收长阴线，日线的技术指标KDJ指标继续低位钝化，MACD指标依然弱势，沪指创出新低，尾盘有所拉升。从大盘的30分钟线和60分钟线看市场出现止跌企稳的迹象，技术上看午后大盘仍有继续上扬的可能，盘中上档关注早盘开盘点附近的压力，下档关注早盘低点附近的支撑，以及2900点的强支撑。
　　从早盘的走势看，早盘的急跌来自于三方面的因素：一是创业板限售股的上市，抛压为市场带来了相当大的压力，二是招行配股融资220亿的上会，对市场构成了一大利空，三是资源股的持续不作为，尤其是油价下调的预期更是加重了煤炭石油板块的杀跌。
　　对于午后大盘，股指期货和券商的尾盘崛起有望让跌跌不休的大盘得到一丝喘息的机会，2900点保卫战，多头不容有失。这一战，多头的胜算几率较大。

