反弹难成趋势 静待政策拐点
　　博众研究 股市在线
　　早市大盘出现大幅反弹，主导反弹的主要力量仍为金融股，沪指逐渐逼近3000点关口。周二沪指开盘2955.75点，收报2972.32点，涨幅1.05%，成交552亿元；深成指开盘12035.93点，收报12104.57点，涨幅0.96%，成交额345亿元。涨幅前列板块的有有色金属、银行和煤化工等板块。表现较差的行业有医药、教育传媒和建材等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　根据中国物流与采购联合会昨日公布的数据，1月份PMI指数为55.8%，比上月回落0.8个百分点，这一指数已经连续11个月在50%这一分水岭上。值得注意的是，购进价格指数继续攀升。1月购进价格指数为68.5%，比上月上升1.8个百分点，从2009年4月以来全国购进价格指数已经连续10个月高于50%。这预示着PPI的增速可能也将加快。
　　密集的楼市调控政策，让一线城市的商品房市场开始呈现降温迹象，北京、上海、广州以及深圳四大房地产市场的一手住房成交量，在过去的1个月中快速下跌，跌幅最深的北京、上海两地更出现成交腰斩局面。
　　二重重装今日登陆上证所，开盘报8.50元，与发行价持平，成为近三年半来上市首日开盘涨幅最小的新股。开盘后二重迅速跌破发行价。
　　盘面解析：早市大盘出现大幅反弹，主导反弹的主要力量仍为金融股，沪指逐渐逼近3000点关口。从个股的走势来看，大盘的反弹仍然较为脆弱，过度依赖金融股表现。涨幅榜前列的板块有有色金属、银行和煤化工，受美元指数走弱提振，国际大宗商品昨日多数收高，伦金所金属期货数据显示，LME铜价连续4天下挫后首次反弹86美金，锌价涨32美金，这给有色金属股走强提供外部基础。银行股处于反弹前列，跟近期连续调整有很大关系，不过很难相信出现行业逆转。跑输大盘的板块有医药、教育传媒和建材等板块，医药股整体跑赢大市，目前技术性回调的特征明显。建材板块主要是概念炒作，回落也在情理当中。
　　后市指南：大跌之后出现回抽，单从今天早市的上涨来看，还难以判断目前就形成反弹趋势。况且，目前市场的回抽太依赖于银行股，而银行股的集体融资刚刚开始，后市还非常不明朗。所以我们对这次大跌之后的反弹并不看好，目前的下跌趋势还难言结束。1月份的通胀水平可能会成为判断后市行情的关键，政策拐点有可能出现，目前建议投资者保持观望。

