股市在线：2月1日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，2010年中央一号文件播发 三农仍是关注焦点
　　中新网1月31日电 新华社31日受权播发《中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》。报道称，这份中央一号文件指出，今年国家将对农民增加良种补贴，扩大马铃薯补贴范围，启动青稞良种补贴，实施花生良种补贴试点。
　　【股市在线点评】全球金融危机使得解决“三农”问题的紧迫性空前提高了，外贸大幅萎缩，高能耗、高污染的粗放工业模式弊端日益突出，产能过剩问题又长期存在，中国经济必须找到新的内需动力和增长点。我们认为，农村的城镇化是未来中国经济和内需的一个新亮点，将成为中国经济二次增长的推助器。中央一号文件继续致力于农村发展，支持农民建房扩大内需，大幅提高家电下乡最高限价，增加良种补贴，中央在政策上向这些产业倾斜，将推动农村经济的发展，也会给相关企业带来商机。(此要闻对农业等板块为利好。)
　　2，“建材下乡”建议初稿出炉 补贴比例最高达20%
　　每日经济新闻1月30日讯 1月29日，《每日经济新闻》记者第一时间获取了一份由中国建材工业规划院拟定的《扩大建材下乡政策及实施建议》初稿。在初稿中，定比例补贴的形式被重点提出。
　　【股市在线点评】初稿正在征求各方面意见，方案的确定应该是由国家发改委来牵头制订。初稿起草方认为，仿效农机下乡、家电下乡的做法，采取财政资金按比例补贴农户消费的政策比较直接、简便、容易操作，拉动作用明显。我们认为，与家电下乡不同，建材下乡是以农民住房建设需求为基础。我国农村是否即将进入自住用房建设高峰仍有待证明。但这对农村民生的改善无疑是个利好。(此要闻对建材、水泥板块为利好。)
　　3，朱民：通胀预期是未来一年最大挑战
　　据和讯1月30日消息 中国央行副行长朱民今日在“全球经济展望”分论坛上表示，尽管通胀在中国还未到来，但是现在人们对通胀的预期却很明确，这一点对2010年的中国是个很大的挑战。
　　【股市在线点评】朱民指出，去年大量流动性进入到了市场中，推升了CPI快速上涨。商品价格与国内食品价格上涨，使得人们对通胀的预期更加明确，这是2010年的挑战。我们认为，朱行长的讲话强调了通胀预期是最大挑战，反映出央行为了保持经济平稳较快增长与防止经济过在决策上左右为难。在经济复苏形势明朗的情况下，防通胀可能被央行摆在首位。(此要闻为宏观中性。)
　　4，国家能源委头把火：制定国家能源战略
　　经济观察网 2010年1月30日上午，国家能源局副局长吴吟出席“2010能源、经济、发展”论坛时表示，新成立的国家能源委一项重要工作就是研究制定国家能源战略，一直以来的能源生产满足国民经济发展需要的定位或将变成经济发展考虑能源形势。
　　【股市在线点评】我国实现工业化加速发展，关键要解决能源问题，特别是能源结构问题。我国能源利用结构不平衡，煤炭在能源结构中占比76%，在当前能源消耗总量增多，新能源发展跟不上的情况下，还得利用其他能源，比如化石能源等。论坛还提出将研究制定新能源战略，对新能源的开发利用进行规划布局。(此要闻为宏观中性，对新能源板块为中性偏好。)
　　5，央行报告：未来经济将延续企稳回升趋势
　　央行调查统计司29日发布的《2009 年四季度中国宏观经济形势分析》报告判断，2010年中国经济继续向好的趋势有望不断得到巩固。
　　【股市在线点评】据相关数据，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数显著回升，显示出未来经济将延续企稳回升的趋势。投资方面，在国家一系列刺激经济增长政策推动下，企业投资意愿、居民消费意愿继续上升。但外贸形势依然比较严峻。随着全球经济的平稳复苏，民间投资意愿增强，企业效益好转，国内经济企稳回升的势头将进一步得到巩固和加强。(此要闻为宏观利好)
　　6，文化部：力争十二五末文化产业增加值比07年翻两番
　　新华网长沙1月29日电 “力争文化产业发展速度明显高于同期国内生产总值增长速度，在国民经济中所占比重逐步提高，到'十二五’期末实现主要文化产业增加值比2007年翻两番。” 29日在长沙举行的全国文化产业工作会议上，文化部副部长欧阳坚介绍了文化部颁布的《关于加快文化产业发展的指导意见》，提出了未来几年文化产业的发展目标。
　　【股市在线点评】文化产业与老百姓生活息息相关，当前我国文化产业实力仍有待加强。文化企业发展最大的困难是资金缺乏。企业发展主要依赖自身的积累，通过金融市场融资困难重重。我们认为应该通过建立文化产业的发展基金、创业投资基金、风险投资基金等来吸引更多的社会资金投向文化产业，积极探索无形资产进行质押贷款的融资。(该消息对文化传媒板块为利好)

