东海证券：下跌中继形态清晰
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场再度呈现出放量下跌的走势。周末消息面上，上周五美股下挫；国内方面，中央一号文件发布，要求从各方面加大对农业的支持力度。截至上周五，国内金融机构新增人民币贷款已经接近1.6万亿元。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后便迅速进入到震荡下挫的节奏之中，午后股指加速跳水，上证综指一度逼近2900点整数关口。但尾盘地产股有所反弹，带动指数回升，最终沪深股指双双收出带较长下影线的中阴线，成交量也出现一定放大。今日的走势表明，上周四和周五的技术性超跌反弹行情已经就此结束，前期连续收出的两根阳十字星只是下跌中继形态而已。市场将重新回复到震荡探寻底部的过程之中，下档较强支撑位已经迅速下降到年线区域。
　　近期国内A股市场陷入到内忧外患的不利情形之中。美股方面，尽管伯南克成功连任，但市场仍然是出现了明显下跌，原有的跌势仍未有明显缓和的迹象。而美元指数也继续在维持震荡上行的格局，这对诸多大宗商品价格形成了持续的压力。国内方面，虽然一号文件近期对农业股形成了一定刺激，但从今日该文件正式公布后市场表现来看，农业股也普遍是高开低走利好兑现之后的出货走势，市场各类机构利用各种题材减仓的迫切性一览无遗。新股的连续破发也并未能阻止扩容潮的到来，而基金等机构投资者利用四季度财报披露借机大肆减持银行股的迹象也十分明显，在经历了上周的暂时稳定之后，银行股最近几个交易日多次成为杀跌的主要动力。而其他的权重股，如煤炭、有色、钢铁等，或是受制约美元反弹，或是受制于库存压力和政策紧缩，短期仍没有明显的见底信号。因此，当前市场，多头已经难以找到适合的板块来激活市场人气，市场需要进一步的下跌来下探到价值区域方有望止跌。
　　技术形态上，今日上证综指小幅低开后即放量下行，市场弱势特征明显。实际上，上周五尾盘的冲高回落也表明，市场各类机构对超跌反弹的高度都较为悲观，甚至连通常会产生的回抽确认半年线的动作也就此夭折。从最近几个交易日成交量的变动来看，反弹缩量较为明显，但下跌过程中从前期缩量开始演变为今日的再度放量，部分筹码开始选择杀跌出局。这意味着上周四和周五的超跌反弹已经再度累积了部分抛压盘，市场下跌中继的形态极为清晰，股指后期将逐步向年线2848点附近靠近。今日的下影线，并不具备明显的止跌意味，只是空头继续下探的前奏而已。
　　操作策略上，股指持续调整，建议暂时观望，重点关注出口复苏类行业。

