午后不见有力度反弹股指将挑战年线
　　占豪
　　本周资金面的压力很大，特别是周一周二，八只新股IPO，周一更是还有超百亿的IPO，市场资金面的压力可想而知。今天大盘开盘后直接就展开震荡下跌，盘中股指已经跌破了2933点的支撑，在这种市场形势下，午后大盘若不见强势反弹短线大盘将有望向年线靠近。不过，本月资金面压力相对较上月最后十来天还是会有所好转。
　　从技术上说，若股指向年线靠近，大盘有望迎来一波较强的技术性反弹。但现在的问题是大趋势基本上已经改变，这种趋势在未来的一个阶段内不跌够是不会罢休的。从技术上看，自大盘1月20日跌破5日线以来，股指从未站上过5日线，未来大盘的反弹股指首先必须站上5日线才有可能。因此，投资者需密切关注股指反弹时在5日线处的表现。
　　2010年1月份的市场充分体现了2010年市场的不确定性，笔者相信2010年当中这种不确定性都将无时无刻不陪伴着市场，因此2010年投资者一定要小心，莫陷入不必要的陷阱中。大盘正在酝酿5分钟级别的反弹周期，这个周期午后若行不成量能支撑的反弹力度，投资者就可继续观望到大盘在年线处的表现，短线操作可考虑年线处有所作为。
　　盘面上，除了三农、医药股有所表现外当下还未形成能够提振市场的有效热点，即使农业股还那些表现相对较强的医药股也有了颓势，午后能否形成新的强势热点对市场来说很重要。

