大盘年线暂有支撑 投资者宜谨慎观望
　　每经记者 郑步春
　　因隔夜美股大涨及有色金属、原油等资源价上涨，周二(2月2日)A股早盘在有色、黄金、石油石化、煤炭等资源股领涨下大幅上涨，但午后股指被空方阻击而大幅回落，收盘时竟然吐光所有涨幅。沪综指最终收跌0.23%报2934.71点，盘高2990.75点。
　　内盘商品期货高开低走，其中钢材期货跌幅极大。有消息称，有关方面正催促“囤积钢材”的机构归还贷款，该消息直接压制期货价格。在一年多的商品大涨中，不仅钢有囤货行为，其他品种也有，典型的如铜。因此，未来此类品种或有不测的下跌空间，投资者不宜主观猜测有色金属股的底部，因其底部或深不可测。投资者如果真的看好有色金属这个板块，还不如日后去做“右半部”，即底部走出来后的追涨操作。从2004年1783点调整至1259点的那波看，有色金属股是跌得最惨不忍睹的，投资者可适当参考。
　　从昨日A股走势看，地产股冲高回落最为明显。除此之外，中小板个股也明显冲高回落。地产股冲高回落可能和有些消息和谣言相关，彭博社引述未具名人士的话报道称，正在遏制房地产投机的中国政府要求商业银行“上调第三套住房的贷款利率和首付比例”。野村国际(香港)分析师颜湄之表示，收紧第三套房贷政策“将对房价有一些影响，尤其是在海南等地。”
　　我国央行货币政策委员会委员樊纲周一在北京一个论坛上表示，随着资本流入导致流动性过剩以及中国脱离危机进入经济上升时期，中国的真正担忧是资产泡沫。此人说话不知代表个人还是官方，因按发言地点来看，有点私人性质；若按职务来看，似又带一点官方意味。
　　笔者认为，未来有了股指期货时，我国股市可能会有些麻烦，因我国股市特别易受一些“大佬”或权威刊物言论的影响。这也就罢了，最要命的是这些人发言并没时间表。人们事先不知，所以也很难回避。这种环境下去搞期指，难免令人担忧。
　　澳大利亚央行昨中午11:30“准时地”宣布维持基准利率不变。该消息对A股理论上有一定利好作用，但昨午后A股不为所动。不过，虽然A股对周边不加息没啥反应，但极可能对周边的加息会产生些反应，所以投资者仍宜谨慎。
　　本周利率方面消息颇多，北京时间本周三的21时整，挪威将公布利率，印尼将于周四14时整公布利率，英国于周四20时整公布利率，欧央行于周四20:45公布利率。很显然，人家出啥消息预先都订好时间表，不想搏的投资者尽可提前平仓，这也是发展金融衍生品所必需的软环境之一。
　　昨A股的股指走势异常难看，从技术上讲，这样的上涨还不如不涨，因其上影太长，收盘呈“倒锤星”状，一般这会加重未来调整的压力。操作上，投资者仍宜采取谨慎观望对策，每当股指因利空急跌时，便可适当低吸并逢高减持，至于股指高开或大幅冲高，则一律减持，万万不可去追涨。
　　当前沪综指的年线在2850点短线料有支撑，但年线未必就是本轮调整最低点。从股指形态看，如果投资者认可3200点密集区无法冲得上去，那么就不能指望2850点是底，两者不可能同时成立，因空间太小。

