重上3000点 三大主因推动股指百点大逆转
　　通胀预期的加强、货币政策趋紧、银行股再现融资潮、新股频频破发等诸多不确定性仍制约了市场的上行
　　本报记者 张晓峰
　　经过连续的大幅调整后，昨日A股市场终于出现了久违的报复性反弹。其中，上证指数盘中走势呈现“V”反转走势，最高逆转120余点，全日震幅超过3%，最终报收3003.83点，大涨69.12点，3000点重要关口失而复得。
　　全球股指走强奠定外围基础。自去年年底以来，由于希腊等国财务状况忧虑的不断升级，导致市场纷纷抛售欧元，推动美元走高，美元指数从74.18点，一路反弹至79.55点，最大涨幅达到7.24%。同时，与美元倒挂的石油、黄金等大宗商品期价出现了持续大幅调整。其中，黄金价格跌破1100美元关口，并一度逼近1080美元。更受关注的是，全球股市也开始纷纷破位下挫，道琼斯指数一度逼近10000点，恒生指数盘中一度洞穿20000点，上证指数也一度失守3000点。
　　阶段性泡沫得以初步排挤。尽管本次调整有来自国内非常政策退出、银行信贷逐步收缩等外部条件的影响，但市场结构性泡沫则成为引发调整的内在性因素。
　　更值得一提的是，随着结构性泡沫的不断挤压，带来了市场短期的系统性风险，上市新股再现破发潮。有统计数据显示，截至2月2日，在2009年以来发行并已上市的140只新股中，已经破发过的新股达到14只，包括8只沪市发行的大盘股，3只中小板以及3只创业板股票，新股破发比例高达10%。其中，中国中冶、招商证券、星辉车模、中国西电四只个股相对发行价的负溢价率都超过了7%。
　　正是结构性泡沫和风险的充分释放，为市场积蓄了充分的做多能量。
　　有分析人士指出，伴随着近期股市的连续下跌，目前银行股的市盈率已相当低，增持银行股的窗口也已出现，汇金很可能已经在二级市场启动对银行股的增持。但也有观点认为，汇金二度增资银行理论上可行，但是汇金本身资金并不充裕，汇金母公司——中投重新发债购汇程序比较复杂。加之汇金以何种价格二度增资银行争议很大，因此操作难度较大。
　　在以上各种利多因素影响下，尽管大盘通过强劲反弹，暂时缓解了股指继续破位下跌的态势，但通胀预期的加强、货币政策趋紧、银行股再现融资潮、新股频频破发等诸多不确定性制约了市场的上行。在这种复杂的局面下，目前两市大幅反转的条件并不具备，3000点左右的大震荡仍将是近期市场的常态。

