再现惊天大逆转 后市主力如何博弈
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面多空平衡，多的方面包括美股连续两日上涨超百点，IPO审批暂停的传闻，空的方面包括银监会再出手控信贷的消息。延续昨日弱势反弹走势，今日开盘迅速下探，一举跌破2900关口，然而就在破位之后大盘调转方向一路上行超百点，最终沪市收涨69.12点，重新站在3000之上。盘面上领涨的主要是煤炭、金融为首的大盘蓝筹股，在本轮下跌行情中每次反弹都是大盘蓝筹领先，似乎二八格局越来越明显。然而今日的长阳能否扭转跌势？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 市场再传新股发行审批暂停，证监会回应扑朔迷离；
　　2、 A股新增开户数上周终结连续两周的升势，不过依然维持在30万户的高位。但持仓帐户数亦延续升势，连续第二周创出新高；
　　3、 美道指连续第二日上涨超百点，油价高涨3.8%。
　　信息解读：今日消息面可谓是扑朔迷离，刚放闸的2月信贷一日放完，银监会再次出手收紧，而新股审批再传暂停，真假多空令市场难以辨别，而美股的连续两日百点上涨给A股投资者带来信心。事实上经过连续下跌之后空方心理逐步减弱，多头抢反弹的欲望越加强烈，双方心理都处于蓄势待发的积压状态，此时朦胧的消息就如同催化剂，稍微一点都会造成市场蓄积能量爆发出来，这也就是造成了今日的报复性反弹。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金研究中心1月28日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位均有所回升。股票型基金平均仓位为84.8%，与前周相比略增0.66个百分点，但是渤海证券和银行证券的监测数据分别显示微减和骤减，在上周大跌百点情况下，不同机构的基金仓位监测出现了巨大分歧。
　　仓位监测出现分歧的一个主要原因就是各研究机构所监测的样本差别较大，这种分歧正表明了在上周大跌过程中基金操作行为的分歧显现出来，部分低仓位基金借大跌基金增持，一些则在下跌过程调仓换股，而那些高仓位基金则可能大规模减持获利颇丰且已经严重透支的题材股。
　　目前市场最大的担忧就是经济二次探底，但是对于看数据说话的基金们在没有看到有关显示经济下滑迹象的数据之前不太可能大规模减持。这个群体利益之间相互制肘，如果先跑至仓位过低而预期中的利空事情没有发生那么再补仓已经来不及，跑输群体平均水平是必然；而大家都处于高仓位，如果真发生了预期中的利空，在大家疯狂抢跑，还有可能跑赢平均水平，追求相对收益的特性使得他们不会提前采取行动，至少要等相关数据出来。因此在目前阶段虽然有经济二次探底的担忧，但是基金们不会因此而大规模撤退。这也是近期下跌过程中基金依然保持高仓位的原因之一。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：积极备战股指期货。
　　香港银行体系结余目前已进一步下降至2400亿元，这一数字在去年曾高达3200亿元，也就是说近期接近800亿元的资金流出。基金研究机构EPFR Global上周五表示，截至上周，尽管全球新兴市场股票基金共吸引资金7.48亿美元，但亚洲除日本外股票基金仅占其中的2900万美元，中国相关的基金出现资金流出，这已经是投资者连续第18周将资金抽离专注于中国股票的基金。
　　近期媒体到处充斥着热钱流出的数据和对热钱出逃的担忧，这些热钱流出表明上原因是对国内正在收紧的政策措施抑制资产价格泡沫风险担忧，但如果他们真是要撤离的话那么近期对冲基金和游资大鳄在香港和内地设点，忙于奔走期货公司这些线下工作有如何解释？因此，不排除这是他们的一种暗渡陈仓之策，他们深知国内大多数投资者非常关注他们的行为，以至于把他们的进出当成市场风向标。而国内政府的一系列措施将有效遏制泡沫的膨胀，很可能使得经济走向健康发展，短期之内经济出现大问题的可能性下降，这不利于做空。因此他们此举有加大国内市场恐慌之嫌，以便于日后、在经济出现大问题之前低位做多，而做多也将更受到政府的欢迎，也是他们向政府示好的机会，以便挣得更好发展土壤。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面多空平衡，多的方面包括美股连续两日上涨超百点，IPO审批暂停的传闻，空的方面包括银监会再出手控信贷的消息。延续昨日弱势反弹走势，今日开盘迅速下探，一举跌破2900关口，然而就在破位之后大盘调转方向一路上行超百点，最终沪市收涨69.12点，重新站在3000之上。盘面上领涨的主要是煤炭、金融为首的大盘蓝筹股，在本轮下跌行情中每次反弹都是大盘蓝筹领先，似乎二八格局越来越明显。对于今日的长阳能否扭转跌势，我们认为这主要取决于主力资金在这轮下跌过程中筹码收集的程度，前期主力资金以打压为主，在打压过程中损失部分筹码，后期有资金流入银行为主的大盘蓝筹股，但由于去年以来主流资金对大盘蓝筹配置过低，况且本次主流资金不是简单的收集，而是要调仓，因此这个过程将需要更长时间。虽然是否会再创新低难以预料，但是二八转换只是时间问题，在抢反弹的行为上投资者宜以谨慎为妙。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

