三大利好传闻刺激 近50亿资金回流
　　记者 高超
　　本报讯 单边下滑半个多月的A股市场昨日迎来报复性反弹，出现接近50亿元回流，一举终结了此前连续11个交易日资金净流出的颓势。“全景数据决策终端”的监测数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金46.46亿元，其中机构资金净流入52.09亿元，散户资金净流出5.63亿元。在大盘放量上涨的背后，关于新股发行审批暂停、汇金拟增持三大行以及1月CPI低于预期的传闻则是刺激资金涌入股市的主要原因。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，共有35个行业录得资金净流入，接近六成行业被净卖出。受国际原油价格飙涨提振，煤炭采选板块大获追捧，净流入10.22亿元。金融、地产等低估值的大盘蓝筹股获得买盘强力回补。银行板块净流入9.99亿元，证券期货、保险业分别流入6.88亿元、5.70亿元，房地产开发经营板块流入5.46亿元。综合类、电汽热水生产供应、交通运输辅助、有色金属加工板块流入金额都在3亿元以上。
　　此前表现活跃的中小盘股多遭遇回吐。食品加工板块净流出1.75亿元，医药制造板块流出1.66亿元，计算机应用服务业流出1.65亿元，饮料制造、广播电影电视板块分别流出1.40亿元、1.36亿元。农业、通信设备制造、零售、非金属矿物、专用设备板块均流出逾1亿元。
　　新股真空期或将来临？
　　昨日市场再度出现证监会暂停新股发行审批的传闻，据悉，由于跨入新的年度，拟上市公司须向证监会补充2009年年报的资料，之后才能上发审委。如果证监会真的已经暂停新股审批，那么近期将会迎来一段新股发行的真空期。
　　证监会新闻处有关人士在接受采访时表示，证监会此前未对新股发行审批是否暂停有过公开表态。该负责人同时表示，新股发行的审核情况每天在证监会网站上公布，不明白市场为什么突然有这个传言。如果决定暂停审批新股，会很快告知媒体。
　　汇金增持传闻刺激银行股大涨
　　除上述消息以外，市场上有消息灵通人士的消息称，三大行的增发计划获得监管机构批准之后，汇金公司可能会再度增持三大行的股票。受此消息影响，昨日午后金融股再度扩大涨幅，刺激沪深两市大反转，其中深发展领涨银行股，A股更是从早盘的大跌戏剧性翻红，并拉出一条放量的中阳线。
　　1月CPI或低于预期
　　本报记者注意到，当前市场上的通胀预期已然被2009年12月意外走高的CPI数据拉至高位，因此，即便2010年1月的CPI同比数据达到传说的1.8%，短期内也不会明显加剧投资人对货币紧缩的新一轮预期。
　　据高盛的最新测算，1月份CPI同比增幅可能会从去年12月的1.9%微降至1.7%，这意味着月环比增幅将从12月份的7.1%大幅降至0%附近。据悉，鲜活食品价格下跌是CPI通胀率下降的主要原因。食品绝对价格在年初往往受季节性因素影响而走高，但过去三周农业部和商务部公布的食品价格基本没有上涨，逆转了始于2009年11月第二周(暴雪袭击北方地区后不久)的上行走势。业内人士认为，1月通胀如果真的低于预期对资本市场无疑会是个短期利好。

