银华投资：节前大盘依然偏弱
　　银华投资 陈兴强
　　如果说昨天是“二”主导的反弹行情，那么今天就是“八”主导的反弹。反弹的原因还是在于前期市场连续下跌累计的抄底力量，以及激进的游资对题材股的炒作。TMT(科技、传媒、电信)相关股票的活跃和海南、西藏、新疆等区域板块的连续上涨无疑是目前股市的“明星”。说明流动性收紧的现状正鼓励市场资金继续流向“有故事”的小盘股，活跃的炒作成为市场下跌的重要缓冲力量。
　　货币政策收紧、IPO的加速发行、基金增量不足等原因，造成市场严重“缺血”，即使融资融券、股指期货的顺利推出蓝筹行情也可能只是昙花一现。大家都知道银行股估值明显偏低，按2010年业绩测算，市盈率只有12、13倍，这在全球来说都是便宜的，2009年预计银行业的利润会有10%~15%的增长，特别是盘子不大的城市商业银行，机会则更为明显。但是不断收紧的流动性导致资金不得不出这些大市值股中不断流出，而小市值题材股的炒作由于不需要太多资金，因此成为目前市道下投机资金最好的选择。
　　就目前的情况看，市场还有一定的反弹能力，特别是即将面临春节长假，预期政策面将保持真空，所以没有特别的理由如外围股市爆跌等多空不会轻易发力，在这样相对平衡市里，游资将会主导市场。因此投资者必须密切关注近期热点的变化，一旦像罗牛山这样的股票出现调整，则意味着近期跟风热点板块将会出现较深调整。

