大逆转注意明日能否继续
　　楚风
　　今日A股上演了一场惊天大逆转，两地指数从暴跌40点到最后的69点，起伏高达109点。上证指数更是神奇地重返3000点整数关之上，以一根带长下引线的光头阳线报收。银行、保险、券商是本次反击的主力军，从午后走势看两市丝毫不见前期阴跌的阴影，交投也开始活跃。
　　看点一：银行、保险、券商突然发力，能否延续是关键。
　　在早盘一片惶恐声中，银行、保险、券商突然发力，不仅带动指数展开了V型反转，而且还把所有个股都拉出了困境。午后是越走越强，上证指数收在了3000点整数关之上。但是这样的强势能否继续还需要明天市场的进一步证实。
　　看点二：强势反弹扭转短期走势，注意3046点压力。
　　今日的强势反弹一举突破了60分钟系统中BOLL中轨，而这一线是近期压制指数反弹的一条重要趋势线，今日能够突破应该是一个好的迹象。在向上的过程中短期压力已经上移至3046点一线，投资者应该重点关注。
　　看点三：站住十日线才能有望带动五日线回头。
　　今日上证指数成功突破五日线，站在了3000点整数关之上。五日线只是开始平走，并没有向上回头的迹象。如果周四上证指数不能成功站住十日线，那么五日线有再度下行的可能。只有指数站上五日线，技术上五日线才有回头可能。
　　看点四：注意传言真实度。
　　今日两市强势逆转主要是因为场内传言汇金增持三大行，这一消息目前还没有得到权威部门印证。如果这一消息属实，那么两市就此展开反弹的走势值得期待。而一旦周四开盘前这一消息未能得以证实，或者依然是模棱两可，那么后市依然不容乐观。
　　两市今日反弹固然可喜，但是由于反弹动力来源于传言，而且传言至今未能被证实。因此市场的风险度依然很高，不排除象前几次那样最后被证实为谣言。
　　操作上依然应该坚持高抛低吸，运用阶梯操作法控制好操作节奏。只有这样才能做到战胜市场，战胜庄家。

