借回调良机战略性布局长期资产
　　随着A股市场大幅快速下跌，市场情绪也在迅速恶化，“逢高减仓”成为报告和报纸的主题词，未来市场的投资前景是否就此暗淡下去？一份来自联合证券研究报告却持相反观点，其看法从3300点时的“谨慎”转变为目前的“乐观”。
　　该报告认为，目前市场通过大幅下跌来消化对货币政策收缩的担忧，并由此确定阶段性底部，大幅调整之后行业结构必然面临转化，此时是战略性布局此前被市场抛弃的周期性股票的时机，因为大幅调整的周期性股票已经对货币政策调整和固定投资增速下降有所反应，结构大概率是周期性股票率先企稳回升。
　　市场人士认为，资本市场的表现最终会回归实体经济。作为全球经济复苏的火车头，中国经济已经在2009年成功实现“V”型反转；而2010年，经济持续向好的趋势仍未改变。相关专家预计今年全年我国GDP增长有望突破10%。未来，A股市场的总体走向必将反映实体经济的真实增长，长期投资价值依然值得期待。此外，阶段性货币紧缩政策的推出，在对市场形成打压的同时，也蕴藏一定的积极因素。过于充裕的流动性必然导致通胀预期的走强，并对经济发展与资本市场的长期稳定构成威胁，而适时适度的货币从紧政策，反映了政府对潜在通胀的抑制，将对实体经济持续健康发展起到积极作用。
　　日前，国金证券首席经济学家金岩石也指出，我国适度从宽的政策基调并未改变，从信贷政策来看，鉴于去年仍有1.6万亿已核准尚未投放，今年7.5万亿的信贷规模实际要高于去年，政策“微调”只是为了防止极度宽松情况出现。
　　工银瑞信中小盘基金拟任基金经理胡文彪表示，市场的阶段性回调有利于“挤去”中小盘股票前期积累的估值“水份”，为新基金建仓提供较高的安全边际。工银中小盘成长基金将充分利用这一良机，力争便宜买入具有成长优势的好股票，提前布局中长期收益。
　　美国著名投行所罗门兄弟(Salomon Brothers Inc。)上世纪90年代的研究表明，在经济高增长时期，小盘股超越大盘股的可能性较大，而根据美国学者的统计(数据来源：Faerber, Esme All About Stocks,Mcgraw-Hill,New York 1995)，从长期来看，小市值公司的股票为投资者提供的平均回报要超过大市值公司(1929-1990)。专家建议，对于那些不具备专业投资经验和时间、对收益率要求更高的投资者，在承担相应风险的基础上，投资中小盘基金并长期持有，有望更好的达成投资目标。而对于相对稳健的投资人来说，中小盘基金也是重要的资产配置品种，可用以构建“核心——卫星”投资组合，选择市场主流指数(如沪深300)基金作为核心资产，配以中小盘这类卫星资产。目前正在发行的首支银行系中小盘基金，工银中小盘成长值得关注。
　　(木 文)

