后市将在震荡中构筑阶段性底部
　　记者 方家喜 北京报道
　　3日，午后大盘开盘后承接早盘的V型反转之势继续展开向上的攻击，银行强势，煤炭石油领涨，权重股走出一波荡气回肠的做多行情。
　　消息面上，据周三媒体称，三大行的增发计划获得监管机构批准之后，汇金公司可能会增持三大行的股票。分析人士表示，这一消息刺激银行股的强势反弹，并拉动股指快速回升。这一消息是大盘低位快速反弹的直接刺激因素。另外，有消息称融资融券随时有望开闸，初期预计对于市场贡献新增资金400亿，这相当于发行4个百亿大型基金必将给市场带来重组的流动性；当日市场再度传证监会暂停新股发行的审批。据传，有记者随即联系相关部门核实该消息，但该负责人澄而不清的回答让这则传闻多了更多的想象空间。
　　3日盘面对消息面的利好给予积极反映。两市大盘早盘高开，随后探底，早盘V型反转，午后继续高走，收盘个股普涨，两市接近30家个股涨停。盘面上看权重股风云再起，资源股一枝独秀，区域概念继续疯狂，股指也重回3000点上方。
　　中金公司的评论是，周三大面积涨停个股的出现在今年以来行情中并不多见，这说明在经过连续下跌后市场超跌反弹意愿强烈，市场走出超跌反弹的行情。
　　截至收盘，上综指上涨69 .12点，收于3003 .83点；深成指上涨349.64点，收于12262.57点。量能同比大幅上扬，两市共成交金额2037亿元。亚太周边地区股市继续2日反弹之势，其中日经指数涨0.32%，韩国涨1.2%，台湾地区涨1.59%，澳大利亚上涨0.96%。“外围由普跌转化为涨跌互现，对于市场来说，这是一个积极信号的出现。”兴业证券全球分析师鲁东表示。
　　板块方面，截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块迅速增加，下跌板块仅仅维持在20家左右，保险、券商、煤炭石油、有色金属四大板块引领大盘，成为做多主力军；银行、旅游酒店、地产、钢铁等板块强势；酿酒食品、计算机、农业和医药逆市下跌，成为空头主力军。
　　记者在3日收盘后采访北京和上海9家券商和基金的分析师，总体认为，从3日大盘的走势看，权重股的发力是大盘探底回升的主要因素，权重股的做多是否意味着大蓝筹时代的来临，仍需要4日市场的检验，但是有一点可以肯定的是，市场做多的趋势暂时确立，反弹已经形成。
　　申银万国研究所桂浩明说，“尽管整个市场仍然疲弱，但已经有资金开始试探性介入。”他表示，从这个角度看，只要这样的趋势得以保持，那么后市很可能就会开始在震荡中构筑阶段性底部，并且等待反弹机会，预计2月份的股市不会再像1月份那样以周阴线贯穿全月。
　　“大盘近日表现已经明显抗跌，金融、有色、煤炭等权重板块的弱势格局明显改观，逐渐由弱转强，地产板块反弹的欲望也越加强烈，市场热点正在有效扩散，个股反弹强劲，这都表明了当前市场即将走出企稳反弹行情。”中信证券分析师刘春表示。
　　兴业证券表示，国际市场上，多数大宗商品价格跌至前期低点，企稳反弹可期；政策面上，地产政策利空影响减弱、信贷扩张无序得到有效控制，技术上各项技术指标严重超卖；综合以上，可以认为短线反弹或就此展开。
　　也有机构对后市的真正走势表示存在很大的不确定性。“大盘到底在2900见底，还是2800见底，或者更低，没有明确的把握。”银河证券有关分析表示，这就需要观察大盘，大盘不大可能V型反转，立即快速上涨到3200甚至更高，大盘即使要转势，也需要在低位经历反复震荡，构筑一个底部图形，有了底部图形，技术上的走势更为牢靠。
　　海通证券、国信证券等机构的有关分析师则认为，目前融资猛于虎，据最新数据显示，仅本月1日至8日内的6个交易日，就有包括主板、中小板、创业板在内的共计13只新股要发行，日均发行新股数达到2.2只，密集程度较前一个月更胜一筹。他们表示，融资力度不出现明显减缓，大盘难言见底。

