沪指五日线未能收复 短期仍需保持谨慎
　　2月2日，两市股指小幅高开，呈震荡走高格局，沪指尝试收复5日均线，但市场明显信心不足，两市再次出现震荡下挫。至收盘，沪指收于2934.71点，跌0.23%，成交996.4亿元；深成指收于11912.93点，跌0.64%，成交640.2亿元。
　　市场信心不足
　　周二，沪深两市整体上呈现出冲高受阻回落的走势。早盘一度因保险股、黄金股等有色金属股的崛起而大幅飙升。但在午后，市场的抛压渐显，一方面由于在行情演绎过程中，成交量未能持续有效放大，说明新增资金对市场依然态度谨慎，不愿意加大仓位，故市场的买盘不振。另一方面，因为活跃的品种纷纷倒戈，教育传媒、医药股、旅游酒店等前期相对抗跌的品种在昨日出现了大幅回落的态势，周一尾盘走强提振市场人气的地产板块也加入杀跌大军，使得大盘逐波回落，最终两市均收跌。
　　从板块上看，黄金、海西概念、公路桥梁、有色、煤炭、海南、物联网等涨幅居前，飞机制造、家具、酒店旅游等品种较弱。个股方面，两市多数个股下跌，不包括ST股，黄河旋风、福日电子、中成股份、等6只股涨停，大龙地产跌停，新股N二重收盘大跌4.12%，创新股上市以来首日最大跌幅。
　　后市仍需保持谨慎
　　从技术上看，两市股指均线系统不断下移，大盘技术指标正处于比较微妙的修复状态。目前，沪深股指MACD指标中的DIF线已下穿DEA线，两市绿柱开始缩短，大盘KDJ指标有在低位金叉的可能。这预示着超跌反弹正在进行，但如果不能放量上攻，后市股指依然不排除有继续下探的可能。
　　大摩投资认为，外围市场一片上涨但大盘却再度走出冲高回落的行情，这反映出2920附近的低位尚不牢靠，大盘的“底部”根基也一样不牢靠。大盘在3000点下方逐渐震荡转弱，大摩投资认为投资者要逢反弹适当减仓，警惕随时破位下行的可能，节前轻仓观望为主。
　　北京首证认为，股指在连续回落，逼近年线后跌势有所趋缓，欧美股市反弹等因素形成一定合力，累积了内在的反弹要求。政策消息面保持平静，市场此前的担忧在下跌中有所消化，但在后续市场运行当中，宏观经济复苏情况、货币政策、新股发行和以银行股为代表的上市公司再融资等问题仍将继续影响市场的运行，投资者在参与市场过程中仍需保持适度的谨慎，合理制定投资策略和确定收益预期。每经综合

