指数疲弱难掩题材股激情
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日沪深呈低开高走震荡反弹态势。在证监会澄清暂停新股发行等利好传闻及美股走弱打压下，两市大盘小幅低开，区域主题板块表现火爆，带动市场人气，权重股走势相对稳健，大盘逐波小幅走高，午后股指进一步上攻并一度收复3000点关口，但尾市回落失守3000点。两市合计成交1990.06亿，量能较上日明显放量，涨停个股38只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：区域主题是主力做多的重点目标，海南板块继续被爆炒，板块内半数个股涨停，罗顿发展、海南高速、罗牛山走势极为疯狂，连续涨停拉升；西藏板块同样备受资金关注，大有追赶海南板块势头，4个个涨停。酒店旅游、传媒娱乐是多头进攻的另一路线，也贡献了不少涨停个股。其次，水泥、建材、地产、物联网表现也较强，但力度有限。
　　空方：煤炭、有色、石油等资源板块是做空主力，煤炭板块以1.57%的跌幅居首，板块内仅3只个股飘红，由于受大宗商品价格影响，黄金及有色板块表现欠佳；金融、石油板块走势疲弱拖累大盘反弹。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、胡锦涛谈加快经济发展方式转变，提出八点意见
　　上海证券报报道，胡锦涛谈加快经济发展方式转变，提出八点意见，强调转变经济发展方式关键是要在“加快”上下功夫、见实效 。经济增长方式的转变与结构调整，已经受到国家高层的高度重视，我们坚信今年即未来一定能够实现。
　　2、传四大国有银行1月份新增人民币贷款约4800亿
　　经济观察网报道，有消息人士称中国四大国有商业银行1月最终新增贷款合计约4800亿元人民币。因前两周放贷过猛，被差别存款准备金率的银行包括中国银行和交通银行以及数家中小型银行。报道称，消息人士透露建设银行1月份新增人民币贷款1020亿元；农业银行新增约1150亿元；中国银行新增约1500亿元。而此前工商银行自曝1月新增人民币贷款约1100亿元。1月信贷数据说明中国央行上月提高存款准备金率、对部分放贷量较大的银行实施差别准备金率，这一措施是及时有效的。如果1月信贷在可控范围之内，那么之后月份就不应很担心新的更猛的调控措施，对短期市场算是偏好。
　　3、国务院常务会原则通过公立医院改革试点指导意见
　　中国政府网报道，国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，决定按照先行试点、逐步推开的原则，由各省(区、市)分别选择1至2个城市或城区开展公立医院改革试点。深化医药卫生体制改革，致力于坚持公共医疗卫生的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务。这是我国卫生事业从理念到体制的重大创新，是建设现代国家的必然要求。
　　利空因素：
　　4、中行正式取消房贷利率7折优惠
　　新京报报道，记者昨天从中国银行获悉，该行已于上周下发通知，将首套房的优惠利率由7折升至8.5折。与此同时，中行已经全面停止了与中介的二手房合作。2月初中行又率先取消了利率7折优惠的政策，这说明央行和银监会已经对某些信贷过量、信贷结构不合理等商业银行进行了窗口指导等措施。但地产股已经调整提前反应了这中预期，利空影响逐步削弱。
　　5、秦皇岛煤价半年来首跌
　　东方早报报道，上周，秦皇岛山西优混煤平仓价周环比(比前一周)小幅下降1.2%至795元，大同优混煤价格保持不变。这是自2009年7月6日以来，秦皇岛煤价首次出现下跌。一方面煤炭股受美元及大宗商品影响，另一方面前期受到基金大力减持，因此投资者务必需要谨慎。
　　技术研判：
　　区域主题的炒作达到极致甚至疯狂状态，从1月以来罗顿发展拉出10个涨停，尤其是近日连拉5涨停，视觉上极具震撼效果，但笔者却要提醒投资者注意风险。回过来想，目前除了区域主题，尚未有新的领涨龙头，而海南、西藏板块均大幅炒高，一旦出现调整对市场人气的打压可想而知。因此投资者也要保持适可而止。
　　技术形态看，沪指今站稳5日线攻击10日线，5日线已走平但3000点压力明显，笔者认为短线技术反弹有待进一步释放能量，明日将继续冲击3000点关口。但保留二次探底判断，从空间与位置来看，目前已在底部区域。
　　机会展望及操作策略：
　　区域主题显示疯狂，提醒投资者保持清醒；笔者认为既然底部区域基本探明，因此需要寻找新的投资标的，择优布局。作为2010年重点发展的旅游业，笔者认为机会较大，可予以关注，其次，物联网、科技等板块值得长期跟踪。

