九鼎德盛：报复性反弹后需关注三因素
　　九鼎德盛 肖玉航
　　周三深沪A股终于迎来了报复性反弹，两市双双收出长下影大阳线，上海综指收盘站上3000点。从市场层面来看，当日的长阳是由于短期调整幅度过大、技术指标超卖等因素所引发。就报复性反弹产生后的市场运行来看，从短期的角度来看，大盘有可能继续维持反弹的概率较大，但由于多空因素仍处于不时的转变过程之中，考虑节前历史运行轨迹，在短期可能总体呈现震荡反弹的格局中，投资者需要密切关注市场层面的变化，适时采取相应策略应对。
　　首先，关注有无强势领涨板块。近期A股市场震荡调整——反弹的过程中，题材类股票成为市场最大的表现亮点，比如海南板块、新疆板块、西藏板块等，但从这此股票质地来看，难以成为引领市场持续反弹的品种，特别是一些绩差类题材股。研究认为报复性反弹过后，如果要维持市场持续的反弹，那么需要新的领涨品种出现，而从市场层面来看，如果能够在破发的低价新大盘潜力股形成品种表现，则对市场人气或有推动作用，比如周三大单密集出现的中国西电、惜售明显的我国最大、最重要的清洁能源装备材料制造公司二重重装等，研究认为如果出现类似股票的持续走强，那么A股短期内维持反弹的概率将增加，反之，如果市场没有鲜明而有力的领涨板块，A股的反弹将不会延续多长时间。
　　其次，权重股能否企稳并保持温和上升。从周三市场来看，之所以能够形成报复性反弹，与多板块大盘股的止跌反弹密切相关，比如钢铁板块中的鞍钢股份、宝钢股份、武钢股份等，这些品种短期内调整似已进入熊市下跌；有色股中的中金黄金、山东黄金；石油板块中的中国石油、中国石化等，而从近期止跌反弹影响较大的品种来看，非中国平安莫属，其在业绩增长的影响下，超跌后连续反弹，对大盘止跌出现报复性反弹功不可没。由于指标权重股对A股市场影响重大，其也决定着股指未来的方向，因此密切关注指标权重股近期能否止跌企稳、震荡反弹，将直接决定A股市场反弹能否延续。
　　最后，密切关注基本面的变化。从深沪A股市场历史轨迹来看，中国传统重大节日之前，一般而言很少出台重大利空、利多消息，而近年来每逢春节前走势来看，大多表现平稳，有的年份还出现一定程度的上涨。但从目前A股市场基本面层面来看，能够对市场影响的将是经济数据的出台，但从指标预期来看，总体向好，好中有忧的平稳变化将是主流。由于目前世界主要资本市场面临着不确定性压力，即经济刺激政策何时退出也非常关键。这些因素可能会对市场形成阶段性压制，但从中国实际情况来看，经济刺激政策在春节前提前退出的概率较小。研究认为，如果节前A股基本面保持平稳，那么其阶段内对于反弹延续将是有利的；反之，如果出现重大利空消息则要小心报复性反弹后的回落。
　　总体来看，从时间与技术因素的角度来看，如果A股市场基本面保持平稳，且有鲜明的热点板块形成，而大盘指标股保持平稳态势，那么我们认为其报复性反弹过后，其继续震荡反弹仍可维持，相反，如果在之后的市场运行中，指标股继续出现多板块回落、量能不足和基本面出现利空因素，那么其之后的反弹延续将比较困难。就历史轨迹来看，深沪A股市场节前保持平稳运行的概率相对较大，对于筹码与资金不同的投资者而言，可密切关注上述因素变化的同时，短期内可相对谨慎乐观看待阶段性市场品种机会。

