报复性超跌反弹拉开序幕
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2048.19亿元，和前一交易日相比增加了362亿，资金净流入约127.8亿。今日权重股煤炭石油、有色金属、银行、地产、券商全面大幅反弹，带动市场普涨，人气股海南板块继续创出新高，最终上证指数涨2.36%，收在3003.83点。我们近期预计的报复性超跌反弹今天正式拉开序幕，反弹持续时间在5天以上，从资金流向来看煤炭石油、房地产、交通设施、新能源、供水供气排名前列，他们仍有上升空间，可以继续关注。指数反弹目标位3100-3150.
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、新能源、煤炭石油、医药。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+11亿)、房地产(+11亿)、交通设施(+11亿)、新能源(+11亿)、供水供气(+11亿)。
　　资金净流出较大的板块：创业板、计算机。
　　煤炭石油，净流入较大的个股有：西山煤电、冀中能源、新大洲A、中国神华、兰花科创、中国石化、盘江股份、开滦股份、平庄能源、潞安环能、中煤能源、大同煤业、上海能源、国投新集、黑化股份、兖州煤业、恒源煤电、露天煤业、煤 气 化。
　　房地产，净流入较大的个股有：三木集团、中体产业、招商地产、正和股份、*ST珠江 、万科A、海德股份、广宇发展、东湖高新、ST筑信、渝开发、信达地产、中大股份、新黄浦、华发股份、上实发展、中华企业、卧龙地产、中国武夷、深物业A 。
　　交通设施，净流入较大的个股有：海南高速、首创股份、福建高速、锦州港、皖通高速、重庆路桥、粤高速A、上海机场、山东高速、东方集团、中原高速、华北高速、宁沪高速。
　　新能源，净流入较大的个股有：宝新能源、海马股份、金风科技、天茂集团、远兴能源、南玻A、特变电工、西藏矿业。
　　有色金属，净流入较大的个股有：紫金矿业、新疆众和、江西铜业、焦作万方、中孚实业、金钼股份、南山铝业、中金黄金、吉恩镍业、驰宏锌锗。

