八大机构：政策风险充分释放
　　浙商证券：政策风险充分释放 反弹时刻来临
　　未来一段时间市场主要变动区间为2800至3200点，看好前期受政策退出预期反应过度的房地产行业以及煤炭、证券、保险、银行；考虑到估值偏高和市场风格转换的因素，建议回避中小盘股。
　　航空证券：大盘反弹基础待夯实
　　从调整时间看，大盘周线四连阴后，在本周出现较大幅度反弹应在预期之中。我们认为，市场在春节前将保持相对稳定，但是见底信号仍然不够明朗。建议谨慎看待反弹空间，并做好持仓品种的调配。
　　金百灵投资：利好传闻助沪指收复3000点 关注两大反弹主线
　　经过周三的大幅反弹，市场人气明显复苏，而且市场也形成了较为清晰的领涨主线，这恰恰构成了反弹行情延续的要素。在实际操作中，建议投资者一方面关注着当前市场领涨先锋，另一方面则可关注那些有望反弹的品种。
　　国盛证券：充分调整后反弹可期 加强防御性应对震荡市
　　政策的调整导致了近期市场的深度下跌，所以总体上今年市场很难呈现2009年的单边上升行情，而将以区间震荡为主。从市场环境看，随着包括货币政策、房地产政策等各种政策方面的利空逐渐释放，利多的因素将逐渐累积，一波阶段性反弹可以期待。
　　联讯证券：参与反弹仓位仍不宜过重
　　周三两市探底后大幅回升，两市震幅达4%左右。对于指数的上涨，目前仍看作是超跌反弹，这种动力主要来自于外盘连续强劲反弹所致，煤炭股的领涨充分了说明了目前市场属超跌反弹性质，对于指数，我们认为，如果没有消息面的支持，以目前的量能很难支持市场继续反弹。
　　九鼎德盛：报复性反弹后需关注三因素
　　从短期的角度来看，大盘有可能继续维持反弹的概率较大，但由于多空因素仍处于不时的转变过程之中，考虑节前历史运行轨迹，在短期可能总体呈现震荡反弹的格局中，投资者需要密切关注市场层面的变化，适时采取相应策略应对。
　　宁波海顺：若量能配合可看高到3100点
　　综合看，B浪反弹就此展开，沪指冲击3060点问题不大，量能配合的话可以看高一线到3100点，不过周三刚刚突破了5日均线，周四可能会冲高回落回踩5日均线，踏空的资金可考虑这个时机短线介入。目前只能看B浪反弹，想反转则需要蓝筹板块有持续的热点。
　　博众研究：逢低介入估值低业绩好的个股
　　A股在超跌之后也将面临反弹趋势。建议投资者多一些信心做多，对于超跌、估值和业绩有吸引力的优秀企业可逢低吸纳，不过操作上不要追高，可耐心等待震荡回调中的相对低点，市场可能仍有一定震荡。

