短期大盘仍有望继续走强
　　山东神光 
　　1、周三大盘成功实现盘中逆转，上证指数虽盘中一度击穿2900点整数关口，但随后在煤炭、有色金属等资源类个股推动下最终成功站上3000点整数关口。周三市场成交额明显放大，场内也呈现出近期少有的普涨格局。消息面上，中国一重批露的发行价低于发行区间上限，打破了以往主板公司IPO均以区间上限定价的惯例。新股发行连续破发使得投资者参与新股积极性大大下降，中国一重降低发行价在很大程度上反映了市场要求企业低市盈率发行的意愿，同时也给其他新股发行给出了明示——过高发行定价有可能导致发行失败，新股发行定价继续降低是一种趋势，如果新股定价还停留在对过去一批企业参考上，那么一级市场投资信心都将出现雪崩。同时市场还传言新股发行审批将会暂停，汇金公司可能增持三大行。且不论传言的真假，其在一定程度上反映出了目前市场对于新股发行频繁的恐惧。考虑近期市场持续走低，场内做空力量基本释放，短期内市场人心思涨，在此情形下，预计后市大盘仍有继续反弹的可能。
　　2、从技术分析来看，周三大盘呈现探底回升态势，一举站上5日均线，一扫前期颓势。随着指数的反弹，市场成交额也随之放大，预示大盘后市有挑战10日均线压力的可能。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，提示当前行情维持强势，未来三天生命线关键点分别位于2858、2900、2944点，未来几天生命线关键点位置相对较低，指数收于其上的可能性依旧较大，预示短期大盘仍有望继续走强。
　　3、板块方面，今日上演V型大反弹，其中和谐安逸的西藏板块高居涨幅板首位；受美元指数短期冲高回落影响，稀缺资源、煤炭石油、有色金属等强周期板块亦位居涨幅前列；金融权重股期货、券商、保险等板块亦是反弹行情的急先锋；同时前期表现出较强抗跌性的教育传媒、医药等板块则小幅下跌。
　　4、策略方面，今日交投略有放大的反弹行情令我们对于短期市场的反弹力度多了一分憧憬，而明日反弹行情能否在今日的基础上更上一层楼(涨幅、成交量)或许将直接决定这波反弹行情的高度与广度。总体上看，节前内外部因素皆偏暖，则更有利于反弹行情的有效展开，我们对于短期反弹持相对乐观态度，主要基于以下四点假设：一是短期美元指数的冲高回落；二是外围市场短期能持续走强；三是节前公布的月度经济数据超预期的概率比低预期的可能性更大；四是二月份由于长假因素，市场资金面将有望保持相对宽裕。操作上，依然强调保持仓位灵活的重要性，反弹行情则参与或亦不参与两相宜，短期更看好强周期板块的超跌反弹和以金融地产为代表的蓝筹权重股。

