东吴证券：大盘震荡反弹将延续
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数高开探底确认支撑后强劲反弹并重返3000点上方，成交量明显放大。板块方面：西藏板块、海南板块、新疆板块大幅上涨，两市所有行业概念板块中仅有传播文化、创业板、甲流概念小幅下跌，市场普涨格局明显。
　　从大盘的走势上看，今日大盘上涨的动力除了来至于三大地域板块意外，有色金属、金融保险等板块的上涨也起到了极为关键的作用。另外，随着大盘的震荡走高，投资者的参与热情也有所增加，总委买与总委卖数量的增加就很说明问题。或者说，经过今日的反弹市场低迷人气有所恢复，大盘反弹还可以维持几天。
　　从大盘的技术形态上看，大盘正如我们预计的已经运行到对前期下跌的修正阶段。K线形态显示，上证指数短线反弹至少会维持到下周初，在这个过程中，大盘会走出一波短线短线冲高、回落、再冲高的走势，大盘理论反弹的目标还是3110点，但是，这需要权重股保持强势，如果权重股整体较弱，那么大盘反弹的目标可能会略低一点。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日盘中上证指数震荡过程中点位不低于2970点，就可以确认大盘已经走强，短线第二波上涨随时可能出现。
　　操作上，投资者可考虑在大盘震荡中参与短线成本操作或持股等待大盘进一步反弹。

