新股不败神话破灭 市场调整周期或将延长
　　人气涣散 反弹无力
　　金百灵投资 秦洪  
　　昨日A股市场出现了冲高回落的走势。早盘一度因黄金股的崛起，大盘摆出冲刺3000点的姿态，但可惜的是，午后由于港股回落等诸多因素，大盘无功而返，上证指数也随之留下一根带较长上影线的阴K线。那么如何看待这一信息？
　　资源股难挽狂澜
　　从昨日盘面来看，沪深两市在早盘一度形成反弹：
　　一是权重股出现了企稳的征兆，尤其是有着业绩成长优势的保险股在早盘有明显的资金介入趋势。
　　二是资源股，尤其是黄金股，在早盘一度群起冲击涨停，意味着市场渐有回暖的趋势。
　　但可惜的是，由于成交量一直未能有效放大，市场追高意愿不足，权重股、资源股等品种随之纷纷冲高回落，致使大盘冲击3000点未果。
　　尤其是资源股的冲高回落折射出两个特征：
　　一是市场对美元反抽的趋势依然相对乐观，也就是说，国际大宗商品期货价格的反弹只是短暂的，这也就意味着资源股的反弹是短暂的。
　　二是全球经济目前面临着刺激经济增长政策退出的考验，而昨日公布的PMI(中国制造业采购经理指数)为55.8%，比上月回落0.8%，这一数据也强化了主流资金对经济复苏的担忧，所以不敢加大对资源股的配置力度。
　　新股“神话”破灭
　　而从市场格局的变化来看，我们还可以发现两个重要信息：
　　一是利好消息兑现后，个股的股价往往会出现高开低走的格局。比如说受华泰证券即将IPO(首次公开招股)信息的刺激，华西村、宏图高科等品种纷纷高开，但盘中卖压沉重，故出现了冲高受阻回落的K线组合。
　　二是新股发行持续破发，昨日上市的二重重装，收盘价较发行价还低了4.12%，为近期罕见，这从一个侧面说明了当前A股市场人气已呈现出涣散的趋势(详见早报今日A28版)。
　　这不仅影响投资者打新股的热情，更重要的是会对当前新股发行价产生下拉的效应，进而会使得A股市场存量股票，尤其是次新股的价格重心下移，不利于市场的短线演绎趋势。
　　由此可见，目前A股市场面临着市场新格局所带来的趋势压力：
　　一是市场已显现“熊市心态”，目前已出现不敢追涨的盘面特征。
　　二是新股发行价格重心的下移，受估值影响，创业板、中小板都或将成为新的调整对象。
　　所以，市场的调整周期或将延长。
　　关注“成长性预期”
　　不过笔者建议，在目前的调整市场下仍可伺机进行“春播”。在操作中，跟踪成长性预期相对乐观的品种，比如说回天胶业、积成电子、东方园林、信立泰、烟台冰轮、双鹤药业等明显有资金关注的个股。

