震荡整固有望延续反弹
　　梁祝
　　2010年2月4日星期四大盘低开20点以2983点开盘，小幅回探至全天最低点的2968点后震荡盘升，随后小幅回落；下午开盘之后走出逐级盘升的走势，最高上摸至3015点，尾盘震荡盘落报收于2995点，下跌8点，成交量略萎缩至1167亿元，收出一根小阳线。大盘今日震荡整固，预示反弹有望延续。
　　昨天大盘由于消息的影响走出惊天逆转，今天则由于消息的澄清而低开，不过市场在连续调整之后已经积蓄了巨大的反弹动能，可谓人心思涨，所以即使假消息也可以带来强反弹，即使消息被澄清也依然强势不改。从这个角度来说，今天的震荡走势实属不易，虽然最终没有站稳3000点关口，虽然没有收复10日均线，但已经站稳5日均线，且收出一根换档的小阳线，技术指标开始扭转前些天极度空头的状态，已经出现了继续反弹的希望。
　　现在的市场相当微妙，多空分歧也相当严重。看多者认为昨日的长阳是调整结束的标志，大盘将会重返升势，再度向上冲击，因此现在是继续布局的好时机；而看空者则以为，现在的反弹只是技术性的弱势反弹，随后还会有更为惨烈的一波杀跌出现，因此必须趁反弹离场。当然还有更多的人采取谨慎乐观的态度，至少短期反弹还是值得参与的，而中期走势究竟是上是下还要观察，主要的标志是中短期均线的走好并且收复半年线，目前仍以反弹看待，可以适量参与热点的炒作，还不能大规模建仓。
　　笔者是倾向于谨慎乐观的态度。之所以乐观，是在于支撑股市走好的基本面、政策面和资金面并没有出现根本性的逆转，而且中国经济复苏的步伐依然强劲；同时大盘目前的平均持筹成本就在3000点一带，继续下跌的空间不大。而之所以谨慎，则是技术面的因素。目前的走势已经形成了中级调整的态势，而且半年线的拐头不是短期可以改变的，大盘如果不能以空间换时间，则必须以时间来换空间，也就是必然会出现较长时间的震荡整理走势，进几个月的走势就是最好的证明。目前尚没有出现根本性的变化。
　　所以，短线来看，反弹的出现是必然的，反弹的延续也是可以期待的。如果大盘能够再度以长阳向上突破，收复前期颈线位，也正好是半年线的位置，那么有望重返前期围绕3200点的箱体，否则还将围绕3000点进行震荡。因此，冲击半年线的过程或许就是逢高兑现的时候，一旦冲关成功，则不妨在回抽确认的时候买回来。明天是周末，大盘或许会波澜不兴，但凡有异动，则对下周具有很好的预示，让我们明天再说。

