低位放量长阳 底部是否探明
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日沪深大盘呈先抑后扬V型反弹态势。承接昨日调整态势，在外盘利好刺激下小幅高开略有上攻后快速下挫呈跳水之势，10：33分，银行股率先止跌企稳并带动权重板块集体反弹，沪指强劲翻红；午后权重股稳健个股轮番活跃，多头扩大战果，沪指以全日次高点收盘。两市合计成交2037.01亿，量能较上日明显放量，涨停个股29只，跌停个股3只。
　　今日焦点：
　　多方：今日多头势力强劲，金融、煤炭、有色、地产等蓝筹权重股均受到多头主力一定关照，银行保险是反弹发起者，招商银行、中国太保连收4阳，而煤炭板块尤其2010年来跌幅巨大，反弹力度也较强劲，行业板块涨幅居首，其中盘江股份、冀中能源、西山煤电三只涨停，其他个股纷纷大涨。
　　区域主题是主力强力做多的另一路线，西藏板块、新疆板块再度崛起，而海南板块强者恒强，区域主题一共贡献了13只涨停个股。
　　空方：传媒、飞机、农林板块仍以绿盘报收，前期表现极为抗跌的传媒板块补跌明显，天威视讯跌停，空头早盘一度势头汹涌。
　　利空因素：
　　1、持仓帐户数再创新高
　　证券时报网报道，中登公司最新披露的数据显示，期末持仓A股账户数5244.04万户，比上上周得5219.52万户增加24.52万户，再次刷新了历史记录。参与交易的A股账户数为1487.40万户，相比上上周的2104.74万户大幅减少。我国持仓A股账户数继此前连续两周分别大幅增加24.52和58.19万户后，上周继续攀升，高达5244.04万户，较前一周增加24.52万户，而且再一次刷新历史新高，这表明主力资金仍在大幅派发筹码，这对后市行情不利，因此我们建议投资者仍要保持适度谨慎。
　　2、近900亿元再融资“蓄势待发”
　　中国证券报报道，至2日，有42家公司的再融资方案获得证监会发审委审核通过但尚未实施，“蓄势待发”的再融资规模达878.65亿元。其中，招商银行拟配股融资180亿元-220亿元，是拟再融资规模最大的公司。另外，上海医药和中联重科拟定向增发，预计再融资规模分别为73.86亿元和59.46亿元，分居第二和第三位。从历史经验来看，再融资往往成为压垮市场的导火线，由于当前我国经济刚走出低谷不久，因此上市公司的融资需求较大。巨额的再融资将会使本就吃紧的市场资金面压力更为严峻，不过好在在这些再融资方案里主要是以定向增发为主，因此它对市场的影响也相对有限。
　　利好因素：
　　3、1年期央票利率连续两周持平或缓解加息预期
　　新快报报道，中国人民银行2日发行的100亿元1年期央票中标利率1.9264%，连续两周持平。按惯例于周二发行的28天期正回购，自1月19日以来，第三次暂停发售。100亿元的回笼量继续保持低位。本周到期资金量高达2660亿元，包括1110亿元票据和1550亿元回购到期。本周预计仍将实现大幅净投放。由于春节的即将到来，央行有意保持资金面的宽松和政策环境的稳定，预计节前央票利率将继续保持稳定，公开市场资金操作力度也将保持在较低水平，而且本周以及下周均有可能实现资金净投放。
　　4、经合组织预计今年中国经济增长率恢复至两位数
　　新浪财经报道，2月2日消息 据外媒报道，经合组织(OECD)周二发布最新中国经济调查，预计2010年中国经济增长率会恢复至两位数，政府储蓄将会回落。----国际货币基金组织也于1月26日发表《世界经济展望》报告，将2010年中国经济增长预期，由之前预计的9%提高至10%。我们相信中国经济的强劲发展势头，但是也要注意通过资产价格泡沫以及膨胀的隐忧和巨额信贷的后遗症。
　　5、西部大开发税收优惠政策将继续，软件与集成电路为扶持重点
　　上海证券报报道，记者1日从接近国家税务总局的相关人士处获悉，西部大开发税收优惠政策将于今年年底执行到期，国家税务总局有关部门正在研究后续政策，初步思路是在现行税收优惠政策基础上做适当调整，重点支持西部地区发展软件、集成电路和封装等行业。----西部软件、集成电路企业利好。西部大开发作为我国跨世纪的发展战略，对我国西部地区的发展乃至国家的发展意义重大。
　　技术研判：
　　由于2010年来市场经过快速急跌后，市场的反弹动能逐步增强，今日终于爆发，单日内完成空多转换，区域主题的炒作更加深入，并表现出赚钱效应，对市场人气聚集贡献巨大，而权重股的止跌企稳维护了稳定的环境，同时外盘的走强作用明显。
　　技术形态看，今日大盘一度跌穿2900点关口呈先抑后扬V型反弹态势，成交量所放大，板块与个股普涨。沪指强势突破5日线并以全日次高点收盘，表明短线反弹动能仍有进一步加强的需求，从盘面状态看，阶段性底部基本探明在2800-2900点区域，上方压力位3050-3100点，虽然今日大幅反弹，但笔者认为，仍无法排除大盘二次探底的可能。
　　机会展望及操作策略：
　　今日一改常态迎来久违的大阳线，对投资者无疑振奋人心。区域主题仍在进一步深化，海南、新疆、西藏、成渝，思路较为明显，而银行、地产等权重股开始出现企稳状态，虽然无法排除大盘二次探底，但笔者认为底部区域已基本探明，投资者可择机选择优质个股布局。

