沪指V型逆转收复3000 专家称超跌反弹概率大
　　专家称超跌反弹概率大，关注弱周期品种
　　周三沪深两市触底反弹，沪指昨日放量大涨2.36%，收复3000点。
　　沪指早盘一度跌破2900点，随后在金融股强势护盘下企稳回升。午后煤炭股爆发，大盘涨幅持续扩大，并站上3000点关口。沪指收报3003点，上涨2.36%，两市量能放大。
　　行业个股纷纷反弹，煤炭股涨幅最大，金融股持续保持强势。新疆、西藏、福建和海南等区域题材炒作全面爆发，多只个股封涨停。此外，昨日值得关注的是，高乐股份上市首日开盘即破发，中国建筑和梅泰诺等多只创业板个股盘中破发，随后在大盘上涨的感召下重回发行价上方。
　　特别连线
　　技术上属超跌反弹
　　《大众证券报》：昨日沪指强势反弹，冲上3000点大关，深成指也重新站上12000点关口。大幅反弹是否意味着调整已经结束？
　　广州证券研发部总经理/袁季：从市场层面看，A股切入到下行通道的下轨，有反弹的要求，但是单个交易日的上扬还不足以判断反弹能否持续。
　　不过，昨天探底回升，已经释放出做多能量聚积的信号，但也有可能是空头回补。
　　对于A股未来走势，投资者既要关注后期是否有新的做多动能，也要关注1月份数据的变化以及上市公司盈利，而今年主要是政策收紧预期与盈利回升的博弈。
　　从宏观层面看，也有利好信息可以观察。一是央票利率的持平缓解了市场对存款准备金率继续上调的担忧，该信号的停顿对市场起到了稳定的作用；二是市场对12月份CPI所反映的通胀评估有了一定的缓解，考虑到气候和今年较早到来的春节因素，仅仅是1月份的经济运行数据还显不足，管理层对今年的通胀评估还需进一步考量；三是在管理层热议新股发行改革的同时，上市新股连续破发情况突出，市场预期新股发行节奏放缓，有待机制的调整和完善。
　　爱建证券研究发展总部主管研究员/诗扬：昨日市场没有特别明显的利好消息出现，反弹的主要原因还是前期跌幅过大，且市场三个月来一直处于中期震荡调整中，技术上也有反弹要求。总体判断，昨日沪指大涨站上3000点关口后，短期内的快速下跌基本结束，现在至春节前有望迎来一波小级别的反弹行情，目标点位在3100点左右。从中期来看，春节后大盘短暂冲高后仍将向下回探，蓄势震荡。到那时，为期三个月的中期震荡调整才能结束。
　　新时代证券研发中心总监/秦茂军：昨日两市大幅反弹的原因有二：一是股指连续下跌后，沪指已下跌至2900点以下，即将触及年线，反弹动力比较充足；二是昨日市场关于汇金增持三大行的传闻也是市场乐于接受的消息。短线来看，由于长假因素和资金面限制，持续反弹的可能性不大，但是2900点一线的支撑明显增强，未来沪指可能继续在2900-3000点一线震荡。  
　　破发或将推动IPO改革
　　《大众证券报》：最近新股接连破发，这将对市场产生何种影响？
　　袁季：从历年上看，新股的破发主要是市场处在低迷的环境，但是今年的情况明显向左，尽管较6000点处在下游，但是相对于1600点说也是高位。目前，3000点的位置估值相对适中，而新股发行节奏偏快、机制上也没有多大变化，定价和估值都偏高，这与同行业相比，在与可比公司相竞争的过程中并无优势，此外，随着市场承接力的下降，大盘股破发，中小板股昨日也出现了破发的情况。不过，破发也不是坏事，一方面反映出市场理性的一面，另一方面也势必推动新股发行改革。
　　诗扬：近期新股频频破发后，新股发行审核暂停的可能性很大。目前市场环境不好，资金面供应不足，新股上市即破发将使得一级市场更趋于谨慎，拟上市公司的上市愿望可能会有所下降。管理层也应该适当对新股发行进行调整。
　　秦茂军：证监会高层和交易所人士上周五刚刚开完新股改革研讨会，一致认为市场化改革是成功的，将继续推进。由于新股定价过高，且市场环境较弱，不排除对询价机制进行微幅调整。即使如此，个人仍然认为新股破发完全是正常的市场行为，新股破发也会倒逼一级市场降低发行价。
　　配置转向弱周期行业
　　《大众证券报》：昨日煤炭、有色金属等权重板块集体上涨，海南、西藏等区域板块热度不减，两市行业板块全面开花。蓝筹股和题材股投资者应该怎样抉择？后市哪些板块值得关注？
　　袁季：大的配置方向上，投资者还是要从强周期行业向弱周期行业转移。此外，尽管区域性主题投资机会较强，但是从价值投资、长线投资考虑，还是要关注竞争力明显、实质性受惠于政策振兴的企业，这一点，从2009年年初的珠三角板块的行情发展就可以看出来。不过，随着更多区域振兴计划的出台，热点还是会持续出现，在带动板块的同时，也增加了市场的活跃度。
　　诗扬：行业配置方面，鉴于目前经济复苏的逻辑，仍然建议配置中游行业，特别是有终端议价能力的中游行业。另外，金融、地产也建议中线投资者开始关注，特别是地产板块下跌幅度很大，政策调控有利于行业健康发展，对地产行业内的龙头企业构成利好。
　　秦茂军：昨日权重板块起到了重要的护盘作用，但是赚钱效应微弱，未来不建议配置权重板块，特别是要回避基金重仓股。目前市场弱势震荡，趋势短期内看不清楚，仓位较轻的投资者可以适当抢反弹，仓位较重的投资者则应该逢高减仓，总体上建议轻仓观望。激进的投资者可以适当仓位配置涨幅较小的中小市值股票、区域政策受益股和低碳股。 
　　记者 李宇欣 李? 
　　延深阅读
　　基金称A股见底概率大
　　本报讯  昨日A股“V”型上扬，是否见底引发投资者关注，大成基金研究部总监曹雄飞认为，本周市场见底的概率比较大。
　　曹雄飞表示，虽然目前的政策调整确实会影响到市场的乐观预期，但是在前期信贷政策起到效果的前提下，政策会面临真空期，而且短期资金市场的资金面也出现了缓解，没有进一步恶化，尤其是在1月份后半月严控信贷之后，2月初的信贷将会有所启动。
　　对于节后市场走势，华安动态灵活配置基金经理张翥倾向于短期仍有压力，持下行空间有限的判断，他预计市场先抑后扬。不过，就中线投资机会而言，张翥依然保持信心。他判断上半年震荡市的特征将强化，单边走熊或走牛的概率都不大。
　　由于前期A股连续下跌，张翥表示，或许孕育了跌出来的机会，而结构性的热点仍值得把握。“具体而言节能低碳、区域经济、出口复苏、3G增值服务以及大消费板块都将是我们重点关注的方面。”  记者 李? 

