沪指强势收复3000点 阶段反弹方向隐现
　　昨日盘面：昨天A股市场上演大逆转走势，早盘股指在小幅上冲后，个股纷纷跳水杀跌，股指一度跌穿2900点大关，最低打至2890点。随后股指在金融股的带领下企稳震荡回升，午后近期连续下挫的地产、煤炭、有色等板块纷纷大幅反弹，带动股指加速回升，个股也全面跟随。截至收盘，沪指上涨69.12点，技术上收出一根带长下影线的大阳线，市场全天振幅达110点。
　　从盘面上看，早盘市场主动杀跌诱空迹象明显，市场恐慌情绪得到集中释放，但与之对应的西藏、海南、新疆等区域经济概念股逆势走强，保险、券商、煤炭、石油等一线权重相对抗跌明显，可见早盘市场已经显露企稳迹象。从全天来看，热点主要围绕着超跌展开，市场本身早已孕育了反弹动能。
　　消息面上，去年全国土地出让总收入1.59万亿；广发证券借壳S延边路获证监会有条件通过；宝钢重新主导今年铁矿石谈判，今年铁矿石或将大幅提价；传房地产开发贷款暂时收紧；
　　视表示A股向好趋势不变；中行正式取消首套放贷七折优惠；一年期央票利率再次持平；传银行对钢铁企业停贷，国家重拳调控；融资融券初期可贡献400亿元资金；美股隔夜继续反弹。
　　今日预测： 从昨天的盘面来看，市场强势收复3000点大关，短线市场的下跌趋势也已经改变，2900点附近有望构筑阶段底部。考虑到融资融券与股指期货推出在即，在此之前，预计市场很可能提前对蓝筹股进行炒作，从而导致大盘展开新一轮上涨行情。而前期大盘蓝筹股的下跌，更像是在为未来行情做技术上的准备。
　　在品种选择方面，建议大家紧跟市场反弹的主线，围绕着区域经济和超跌反弹这两条主线展开，对应的银行、地产、有色、煤炭都可阶段关注。从技术上看，也可以选择那些前期放量明显后被缩量打回，现在再次重新启动的股票。总之，市场给出了阶段反弹的方向，短线可进场做多，能否就此演变成中线见底的走势还得看反弹的力度。 航空证券

