周三沪指百点大逆转 收涨2.36%站上3000 
　　市场传言证监会暂停新股发行的审批，汇金公司可能增持三大行，权重股走强，周三A股市场大反转，沪指收盘站上3000点。上证指数收于3003.83点，涨2.36%；深圳成指收于12262.6点，涨2.93%。两市A股有1272只股票上涨，有374只股票下跌。成交金额大幅放量，上海市场从上一交易日的996亿升至1223亿元；深圳市场从640亿元增加到814亿元。周二美国股市收高，延续了周一上涨行情。房地产行业巨头D.R. Horton意外实现盈利及二手房销售攀升等消息提升了市场信心。道指连续第二天涨幅过百，周一该指数上涨了118.20点。
　　据媒体报道，截止昨日，有42家公司的再融资方案获得证监会发审委审核通过但尚未实施，“蓄势待发”的再融资规模达878.65亿元。其中，招商银行拟配股融资180亿元-220亿元，是拟再融资规模最大的公司。从增发数量和募资规模看，拟定向增发的公司是再融资主体。分析师指出，从历史经验来看，再融资往往成为压垮市场的导火线，由于当前我国经济刚走出低谷不久，因此上市公司的融资需求较大。巨额的再融资将会使本就吃紧的市场资金面压力更为严峻，不过好在在这些再融资方案里主要是以定向增发为主，因此它对市场的影响也相对有限。
　　大盘蓝筹强于中小市值股票，中国石化涨2.25%，中国石油涨1.72%，中国平安涨5.02%。区域题材股继续活跃，海南高速涨停。受西藏自治区政府整合资源消息提振，西藏板块走高，西藏发展涨停。股指期货愈行愈近，相关概念股纷纷上涨，金融板块强势上涨。周二美元指数继续走低，原油期货、黄金等大宗商品价格连续第二日反弹，推动资源类煤炭、石油和有色金属板块走高。地产股逆利空大反弹，招商地产涨4.67%。另外，供水供气、钢铁和酒店旅游等板块强于大盘；传媒娱乐、飞机制造和农林牧渔板块弱于大盘。    机构表示，近期的持续下跌使市场信心受到重挫，黄金、铜、铝等大宗商品的涨跌对A股市场的影响越来越紧密，虽说今天的大涨使股指形态有所修复，但大宗商品反弹之后的回落恐将再次对A股形成负面影响，目前宜关注国际市场黄金、铜、铝等大宗商品的走势，一旦其出现回落将再次对股指形成拖累，反弹给前期重仓被套着带来福音，仓位较重的投资者可借反弹之机择机减仓。

