申银万国：沪指收复三千 展开反弹行情
　　申银万国证券研究所  魏道科  
　　盘中特征：
　　周三沪深股指宽幅震荡，强劲弹升。 上证指数重返三千点，个股多数上涨，且当日高低落差极大。上证指数收盘3003.84点，涨2.36%，成交1222.6亿元；深成指收盘12262.57点，涨2.93%，成交814.4亿元。申万行业指数显示采掘、有色金属和金融服务业指数涨幅居前，其中采掘行业指数大涨6%以上。仅医药生物和农林牧渔行业指数微跌。终盘1395只股票上涨，66只平盘，340只下跌，其中25只涨停，2只跌停。
　　后市研判：
　　短期低点探明，迎来技术性反弹。短线阻力在半年线3080点左右。
　　周三之涨，其实并无特别消息，只是短线超跌反弹，或者说近期年线附近有点支撑作用。周三，盘中上证指数下探至2890点，年线就在2855点，有人在打提前量。从1月19日3268点向下调整以来，基本上没有出现像样的反弹行情，2月3日拉出第一根中阳线，可能意味着反弹行情的展开，当然股指未必会连续大涨，后市可能还有反复，有望筑底延续反弹。
　　就2月份的月度行情而言，我们给试设2月份的主要波动区间在2800点至3200点，实际运行中可能这样的目标都难以到达。3150点左右就接近30日均线，而60日均线由走平转向下调，随着时间的推移，将对股指的反弹起着压制作用。
　　半年线目前位于3080点左右，它的破位，成为反弹的第一阻力，也就是本周的后半周先得观察半年线的阻力。就月度低点而言，年线和2009年10月9日的跳空缺口(2803点)附近应有阶段性支撑。
　　反弹的先锋是采掘行业指数，它近三个月的走势明显弱于大盘，属于超跌，它的超跌反弹带动其他超跌板块一起努力弹升。当然金融服务业板块在前市的抗跌中起着较积极的作用，保险股的反弹力度也较强。接下来大盘权重绩优股也许要给予更多的关注。小盘股在周三的反弹行情中得过且过，明显落后，也许其主要风光在近三个月中表现得淋漓尽致了。
　　操作策略：
　　超跌反弹，尚可延续，可适当参与。

