3000点关口之下 谁来突围
　　彬哥看盘
　　尽管昨日A股成功走出逆转行情，但是隔夜外围股指却悉数调整，由于消息面相对平静，受外围的影响，两市早盘双双低开，沪指开盘报2983.05点，跌20.78点，成交5.92亿元；深市报12177.15点，跌85.42点，成交5.31亿元。盘面上看，板块普跌。昨日走强的煤炭、有色、金融板块今日弱势领跌，西藏板块受益政策面利好继续强势领涨，海南板块较为强势。 随后大盘震荡走高，沪指冲击3000点遇阻震荡，最终两市早盘指数小跌，日线收小阳线，3000点关口之下，谁能够带领大盘突围？
　　截至收盘，上综指小跌15.67点，收于2988.17点；深成指下跌86.11点，收于12176.45点。早盘量能同比小幅上扬，再次站上千亿关口，早盘共成交金额1075亿元。
　　板块方面：早间上涨板块和下跌板块基本持平；教育传媒、网络游戏、旅游酒店三大板块早盘领涨；物联网、计算机、电子信息和地产等板块早盘强势；钢铁、银行、保险和券商早盘小跌；煤炭石油、有色金属和黄金则成为杀跌主力军。
　　盘面上看：早盘两市低开，随后震荡走高，个股早盘涨少跌多，两市涨停个股接近20家，盘面上看：权重股早盘休整，题材股再起风云，区域概念继续演绎疯狂，市场热点有效轮换，做多人气明显聚集，市场出现久违的赚钱效应，量能的增加则意味着市场做多意愿有所强烈。
　　技术上看：早盘两市震荡走高，日线收小阳线，日线的技术指标KDJ指标低位金叉后向上发散，MACD指标线开始靠拢，绿柱继续缩短，5日均线勾头向上，从大盘的30分钟线和60分钟线看市场处在高位震荡阶段，技术上看午后大盘仍有继续上扬的可能，盘中上档关注3000点附近的压力，盘中关注5日均线的得失，下档关注早盘低点附近的支撑，以及2950点的强支撑。
　　从早盘的走势看，市场呈现出区域概念全面开花，热点精彩纷呈的场面，对于午后大盘，关口之下，谁来突围？笔者认为要想继续站上3000点整数关口，仍需要权重股(尤其是资源股和金融股的走强)的强势助推，早盘的震荡在一定程度上是消化外围市场调整带来的不利因素，午后大盘一旦权重股启动，重回三时代，将只是时间问题。

