航空证券：大盘反弹基础待夯实
　　航空证券 邢振宁
　　从调整时间看，大盘周线四连阴后，在本周出现较大幅度反弹应在预期之中。我们认为，市场在春节前将保持相对稳定，但是见底信号仍然不够明朗。建议谨慎看待反弹空间，并做好持仓品种的调配。
　　周三大盘在击穿2900点后上演绝地反击好戏，收盘时成功收复3000点整数关口，全天呈现先抑后扬格局。在2900点盘中失守后，承接盘入场迹象明显，两市总成交金额重上2000亿元，市场人气有所恢复。
　　市场在周三能够绝地反击，主要还是权重股发挥了主要作用。首先，金融板块策动反弹行情。从盘面观察，金融板块出现罕见全线飘红走势。而此前，面对仅有10多倍市盈率的银行股时，市场参与度表现出十分低迷的特征。其次，石油、煤炭与有色三大人气板块，在超跌后也加入反弹行列。这些股票的走强，一方面存在技术上超跌的因素，另一方面也受益于美元指数近期的调整。美国2010年预计高达创纪录1.56万亿美元的财政赤字，为美元汇率带来了较大压力，因此大宗商品价格呈现上扬走势。由此可见，权重股在关键点位再次成为市场反弹的主力，对市场心态起到了鼓舞作用。
　　此外，在权重股重扛反弹大旗的情况下，以题材概念为代表的中小市值股活跃度明显提高，部分股票前期被市场“错杀”后，有明显资金关注迹象，有望走出“纠错”行情。
　　从题材股方面看，第一，区域经济炒作深入。海南、新疆、福建等板块出现在区域板块涨幅榜前列，给整个市场增添了活跃气氛。尽管在现阶段，预计消息面将保持相对平静，但考虑经济工作会议制定的调结构方针，发展区域经济仍然可能成为各方重点关注的话题，相信具体细化政策也将在不久的将来陆续公布，因此该题材值得中线把握。第二，以网络、通信、电子、传媒等为代表的三网融合概念股迎来利好呵护，有望重拾升势。有关方面日前表示，三网融合试点城市首批拟圈定10个左右。我们认为，随着市场的调整以及相关政策的逐渐明朗，新投资机会也将在酝酿中诞生。
　　就目前市场消息面来看，国内消息面节前预计将趋于稳定，但暗流涌动。一方面，一年期央票利率连续两周持平在1.9264%，发行量维持在100亿的水平，央行有意维护节前资金宽裕。但另一方面，在国际方面，美元能否再度反弹对美股及大宗商品都将带来影响，从而在国内股市上将有反映。同时，2月5日欧洲央行将公布利率决议。此外，国内加息预期的压力也存在不确定性。

