A股惊现大逆转 沪指重上3000点
　　中小板五年来首现新股上市首日即遭破发
　　⊙记者 张欢
　　受汇金增持三大行传闻以及隔夜美股强劲反弹等利好刺激，沪指昨日大涨2.36%，重新站上3000点整数关口。
　　周三沪指小幅高开，之后倾泻直下，早盘一度跌破2900点。随后，大盘在金融股的强势带动下触底反弹。午后，煤炭股扛起反攻大旗，大盘涨幅持续扩大，并站上3000点整数关口。截至收盘，上证指数收报于3003.84点，涨幅2.36%。深证成指收报于12262.57点，涨幅2.93%。沪深两市共成交2038亿元，较前一交易日放大逾两成。
　　区域板块继续受到追捧，西藏板块整体上涨7.67%，居涨幅榜首位，新疆、海峡西岸、海南等区域板块表现也较为强势。中小板初现首日破发现象，高乐股份开盘即惨遭破发，报收21元跌4.46%，成为五年多来首只上市日即遭破发的中小板新股。此外，大盘股中国建筑盘中跌破发行价，梅泰诺等多只创业板个股也遭破发。
　　分析人士表示，汇金增持三大行传闻成为今日股市上涨的重要推手。有媒体表示，工行、建行和中行增发计划如获得监管机构批准，汇金公司可能会增持三大行的股票。该媒体还表示，汇金公司还可能把获得的股息进行重新投资，用来购买银行的新股份。
　　如果消息属实，近期打压市场的再融资压力将大为减轻。此前，市场一直担心几大行为补充资本金而进行的再融资计划，并预测再融资规模将高达3000亿元左右。
　　此外，近期美股强劲反弹也是推动市场走强的另一动因。近日发布的待售房屋数据好于预期，而作为美国经济状况重要风向标的UPS盈利状况也超出市场预料，福特1月汽车销售数量同比则上升35%。
　　分析人士表示，短线来看，市场超跌反弹的行情已然展开，不排除股指后市会出现新一轮反攻行情。在连续下跌之后，政策风险已得到了充分释放，政策面相对平静。操作上，应密切关注指标股的走势以及量能的变化，把握市场强势个股机会。板块方面，看好前期受政策退出预期反应过度的房地产行业以及煤炭、证券、保险、银行板块。考虑到估值偏高和市场风格转换的因素，建议回避中小盘股。

