一阳定下乾坤日 权重开启三时代
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后承接早盘的V型反转之势继续展开向上的攻击，银行强势，煤炭石油领涨，权重股走出一波荡气回肠的做多行情，最终周三大盘探底后，在权重股的带领下盘中重新回到三时代，最终两市指数收涨，日线收光头长阳。
　　截至收盘，上综指上涨69.12点，收于3003.83点；深成指上涨349.64点，收于12262.57点。量能同比大幅上扬，两市共成交金额2037亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块迅速增加，下跌板块仅仅维持在20家左右，保险、券商、煤炭石油、有色金属四大板块引领大盘，成为做多主力军；银行、旅游酒店、地产、钢铁等板块强势；酿酒食品、计算机、农业和医药逆市下跌，成为空头主力军。
　　盘面上看：两市大盘早盘高开，随后探底，早盘V型反转，午后继续高走，收盘个股普涨，两市接近30家个股涨停。盘面上看权重股风云再起，资源股一枝独秀，区域概念继续疯狂，新上市的三只个股表现迥异。股指也重回3000点上方，而大面积涨停个股的出现在今年以来行情中并不多见，这说明在经过连续下跌后市场超跌反弹意愿强烈，市场走出超跌反弹的行情。
　　技术上看：两市大盘早盘探底，随后拉升。日线收长阳线，从日线上看，沪指上方均线对大盘构成了较大的压力，5日线收盘收复，且5日线开始勾头，日线的技术指标KDJ低位金叉、 MACD指标中的DIFF线开始勾头，绿柱缩短，深成指重回万二，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看大盘走势处在强势突破阶段。技术上看，探底反转后，大盘明日有望向上挑战10日均线带来的压力。
　　亚太周边地区股市今日再续昨日反弹之势，其中日经指数涨0.32%，韩国涨1.2%，台湾地区涨1.59%，澳大利亚上涨0.96%。外围由普跌转化为涨跌互现，对于市场来说，这是一个积极信号的出现。从今天大盘的走势看，权重股的发力时大盘探底回升的主要因素，权重股的做多是否意味着大蓝筹时代的来临，仍需要明日市场的检验，但是有一点可以肯定的是，市场做多的趋势开始确立，反弹已经形成。
　　对于今日大盘可谓是：一阳定下乾坤日，突破时机正当时。权重开启三时代，后市仍有上涨日。

