当前的每次回调都是回补机会
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月3日午评：
　　A股上午依然大幅震荡，在高开后一度下探至2890点，但随后买盘涌现，指数再度拉起翻红。从盘面来看，西藏，新疆等区域性板块表现活跃，金融，有色，煤炭石油支撑指数；而通信，医药，农业，传媒表现不佳。
　　截止中午收盘，沪指报2957.07点，涨0.76%，成交量592.6亿；深成指报11992.37，涨0.67%，成交量418亿。
　　重大消息面
　　人民日报：中国股市今年平稳向上亮点不断。
　　融资融券业务开闸初期，有望给市场带来400亿元的新增资金，相当于发行4个百亿大型基金。上月底，11家证券公司参加了融资融券的全网测试，也是最有希望进入融资融券业务试点名单的券商。
　　受中国股市持续下挫影响，场外投资者的入市步伐再度减缓。A股新增开户数上周终结连续两周的升势，不过依然维持在30万户的高位。但持仓帐户数亦延续升势，连续第二周创出新高。
　　由于年初信贷投放冲锋太快，1月中旬起，监管层对多家银行的新增贷款采取了严格规模限制。进入2月份以来，银行信贷发放的闸口又开始放开。但考虑到前车之鉴，目前各家银行贷款投放态度均趋向谨慎。
　　据深交所公告，北京科锐、精华制药、高乐股份三中小板新股将于2月3日在深交所上市交易。
　　有42家公司的再融资方案获得证监会发审委审核通过但尚未实施，“蓄势待发”的再融资规模达878.65亿元。其中，招行拟配股融资180亿元-220亿元，是拟再融资规模最大的公司。
　　新股中国一重最终确定的发行价格为5.70元/股，低于发行价格区间上限5.80元/股。这是新股发行制度改革以来首例未以发行价格区间上限定价的新股。中国证券登记结算有限责任公司上海分公司将通过各证券交易网点将网上中签申购款的差价部分与未中签的网上申购款同时向投资者退还。
　　后市指南
　　上午A股高开低走，盘中击穿2900点关口，不过随后买盘涌现，指数被再度拉起。虽然大盘依然起伏不定，不过市场承接力逐步增强，我们认为大盘在当前的震荡中将洗去短线被套的恐慌性筹码，随后会迎来超跌反弹。和外围市场相比，A股调整更早，幅度更大，而近期外围市场已经普遍出现企稳态势，我们认为经济情况更好的A股市场也将止跌反弹，市场的每次回调都将是回补机会。

