指数仍有整理要求 区域概念重点关注
　　世基投资 余峻威
　　正如我们昨日所提到的，短期大盘连续走强动力不足，周四市场维持震荡整理走势，在突破5日线后，10日线对股指形成压制。昨天导致大盘大幅反弹的一个原因是市场传闻汇金增持三大行，但今日有相关人士对此作出说明，此外，证监会也澄清不会停止新股发行，这导致早盘两市低开并有所下跌，但早盘9点40左右的低点也成为全天最低，随后多数时间虽表现反复，但总体上呈现小幅上扬走势，沪市盘中并一度收复3000点。收盘时，沪市下跌8点，报2995点，深市跌93点，收于12169点，个股多数上涨，1000余只收红，涨停队伍在昨日基础上再次扩大，两市有38只收于涨停，量能方面则接近2000亿，略小于昨日，但高于近期水平。短线来看，大盘止跌反弹格局已经成型，但在回稳初期，市场分化格局也极为明显，蓝筹板块普遍涨幅落后，而前期炒作热烈的题材股卷土重来，因此预计短期指数仍将以震荡消化为主，投资机会在于个股。
　　从热点演绎的格局来看，金融股受到消息影响而表现偏软，但个股行情却在热烈演绎，显示市场信心在进一步回升，区域概念连续受到资金热烈追捧，海南板块成为不死鸟，再度出现大涨，领涨品种罗顿发展延续涨停，从近期表现看，该股已经连续收出5个涨停，而自去年年底启动初期至今一个月左右时间里，该股涨幅达到180%之多！如此强势表现必定令人难忘，也推动了海南板块行情向深发展，海德股份、海南椰岛、罗顿发展等9只也是出现涨停。这种示范效应下，西藏、新疆、广东板块也闻风而动，西藏旅游、西藏发展、西藏天路、新疆城建、东方宾馆、广州浪奇也纷纷涨停。在09年年底国家推出系列地区扶持政策以来，区域概念受到资金极力炒作，行情下跌之际以及止跌回稳之初，都能反复见到相关个股的靓丽表现。走出金融危机，经济步入复苏趋势以来，中央对区域统筹协调发展的扶持力度明显加强，类似于当今国际政治经济版图中的多极格局，打造多重增长极点，对切实贯彻调整经济结构，转变增长方式和缩小发展不平衡等意义重大，发展海南特色旅游业、推进广西作为与东盟合作的桥头堡、将新疆打造成中亚地区经济重心、加快西藏等落后地区经济社会建设、振兴东北、中部崛起、川渝特区、皖江城市带等等，都是最好体现。
　　因此，我们认为，在2010年行情面临更多不确定性的背景下，区域概念或许会成为一个亮点，投资者后期可做一定关注，比如000961中南建设，公司在去年成功借壳上市，通过资产置换成为一家房地产开发企业，值得注意的是，公司在去年与海南省儋州市人民政府签订合作框架协议，将对儋州滨海新区第二组团约4500亩土地进行成片开发，这将对公司未来业绩产生积极影响，而且近期公司刚发布业绩预增2000%左右的公告，股价表现则是底部放量4连阳，作为炙手可热的海南板块个股，预计会有较强的补涨效应；再比如600737中粮屯河，公司则是亚洲第二，国内第一的以番茄加工、制糖为主的龙头企业，由于地处新疆，又背靠大股东的深厚背景，在新疆地区发展规划出台预期渐强的背景下，该股也有望展开补涨，投资者可重点留意。

