充分调整后反弹可期 加强防御性应对震荡市
　　●政策的调整导致了近期市场的深度下跌，所以总体上今年市场很难呈现2009年的单边上升行情，而将以区间震荡为主
　　●从市场环境看，随着包括货币政策、房地产政策等各种政策方面的利空逐渐释放，利多的因素将逐渐累积，一波阶段性反弹可以期待
　　●选股操作中应重点考虑防御特性，对低估值板块、抗周期行业中的一些业绩优异、表现稳健的个股可重点关注
　　⊙国盛证券 肖永明 ○编辑 陈剑立
　　昨日，大盘高开后震荡下挫，上证指数一度跌破2900点关口。10点半后，在地产、银行、有色、煤炭等的带领下，市场实现了V形反转。两市大涨收盘。在连续暴跌后，昨日的强势逆转给市场带来了较大的信心。
　　充分调整后反弹可期
　　近期市场疲态尽显，指数呈现单边下跌态势。自1月11日近期高点3307点开始调整以来，到2月3日最低2890点，上证指数最大调整幅度超过12.6%，深证成指最大调整幅度则超过15%。自2009年超跌反弹以来，单波调整幅度仅次于2009年8月份。在指数巨幅调整的同时，各板块调整幅度也非常大，其中煤炭、有色、化纤等调整幅度超过10%；金融、钢铁、地产等逐渐逼近2009年8月份以来的新低。从调整幅度看，本轮调整较为充分，包括银行、地产等权重板块下跌空间已经较为有限。从量能看，市场成交极度萎缩，做空动能得到了较大释放。从市场环境看，随着包括货币政策、房地产政策等各种国内政策方面的利空逐渐释放，利多的因素将逐渐累积，一波反弹可以期待。
　　总体仍以区间震荡为主
　　2009年中国经济超额完成“保八”目标，而12月CPI也大大超出预期。经济稳步向好坚定了政府政策退出的决心。2010年经济重在调结构，这种调主要体现在宏观政策方面，货币政策从紧、而财政政策适度宽松；产业宏观方面，对银行、地产等适度收紧，而对新兴战略产业、消费等进行政策支持。正是政策的调整导致了近期市场的深度下跌，所以总体上2010年市场很难呈现2009年的单边上升行情，而将以区间震荡为主。
　　在防御基础上考虑进攻
　　随着市场趋势由2009的单边市向区间震荡市转变，投资思维也需要转变为震荡市思维，选股操作上应在防御基础上再考虑进攻。从近期市场表现看，包括高速、供水、农业、医药等防御性板块在市场调整过程中表现较为强势，这也是防御性思维的一种体现。特别是基金2009年四季度普遍仓位较重，操作上更应考虑从涨幅较大的风险板块向相对安全的板块调整。选股主要考虑以下方面：
　　低估值板块：经过这一波的大幅调整，市场风险得到较大的释放，部分业绩非常优异的板块跌幅也非常巨大，其估值水平显著降低并严重低于市场水平，这些板块的安全系数较高，呈现了较强的防御性特征。而由于估值较低，一旦市场反弹，估值回归合理区间将使得相关板块具有较大的表现空间。因此，业绩优异的低估值板块是兼具防御和进攻的最佳选择，如银行、地产、煤炭、高速等。
　　抗周期行业：抗周期行业业绩波动较小，受市场波动影响也相对较小，尤其在调整过程中表现非常稳健，具有典型的防御特性，如供水、农业、医药等。

