新浪财经2月3日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，我们首先先来回顾一下昨天大盘的行情。
　　昨日沪深两市冲高回落，沪指开盘后一度逼近3000点大关，盘中有色、煤炭等资源类个股走强。午后，农业板块、福建板块和物联网概念股相继活跃，但由于权重股纷纷回落，两市尾盘跳水翻绿。截止收盘，沪综指收于2934.71点，下跌了6.65点，跌幅0.23%，成交976.86亿元；深成指是收于11912.93点，下跌了76.18点，跌幅是0.64%，成交额628.16亿元。
　　对于这样的盘面分析，今天演播室请到的是蒋晓辉老师，蒋老师您好。蒋老师您怎么看昨天的盘面呢？
　　蒋晓辉：昨天盘面基本上延续着本轮下跌的弱势格局。昨天主要受隔夜美股或者外盘美股大涨，加上黄金、原油大涨之后走出反弹行情，反弹可以说高开低走，主力做多的意愿不是很足。目前的为止大规模的反弹，主力有点力不从心。
　　主持人乔旎：目前大盘多久会等待反弹的开始呢？
　　蒋晓辉：我个人从技术来讲，今天或者明天来讲，节前就会出现比较大的反弹，这个反弹还是属于纯技术性的，不是属于系统性的反弹，真正的底部反弹或者行情走上两周甚至一个月的反弹，估计等节后。
　　主持人乔旎：可能等待一段时间。再来关注美股的情况。
　　周二美国股市收高，延续了周一上涨行情。房地产行业巨头D.R. Horton意外实现盈利及二手房销售攀升等消息提升了市场信心。道指连续第二天涨幅过百，周一该指数上涨了118.20点。截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨111.39点，收于10,296.92点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨18.86点，收于2,190.06点，涨幅0.87%；标准普尔500指数上涨14.13点，收于1,103.31点，涨幅1.30%。
　　我们看到外围股市也是出现了收高，我们比较关注的美股也是有了突破性的进展，对于美股的情况，我们来电话连线一下美股资深分析师美国中文投资网CEOwarren王，来听听他对大盘的看法。
　　王先生您好。
　　warren王：您好，主持人。
　　主持人乔旎：我们看到指数都是出现了上涨，您怎么看美国的盘面呢？
　　warren王：整个指数收到商品期货特别是油价今天出现大涨，3.7%，继黄金以后，今天商品期货成为领涨的板块，今天花旗银行也申请了美国铝业的评级，同时UBS也申请了美国铝业。今天的走势是非常强。今天的成交量也是非常大的，从整个走势来看，我们现在也许需要纳斯达克，像google、apple个股能接商品期货的力，可能还会有继续上涨的机会。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢王先生的分析。谢谢！
　　warren王：谢谢，再见。
　　主持人乔旎：王先生谈到了现在美股需要有一个接力的动能才能维持大盘上涨的格局，大家把更多的焦点关注在高科技板块，再来看一下财经要闻。
　　去年土地出让总收入1.59万亿元 同比增加63.4%
　　国土资源部2日发布的数据显示，2009年，全国土地出让总价款为15910.2亿元人民币，同比增加63.4%。其中，招拍挂出让价款15098.5亿元人民币，同比增加66.5%。房地产用地出让价款1.34万亿元人民币，占出让总价款的84%。
　　1月股份制银行新增信贷近2800亿
　　记者日前从权威人士处了解到，股份制商业银行1月份信贷增加额为2775亿元。该人士透露，截至1月25日，股份制银行的信贷投放数量已达4300亿元，后通过多种途径压缩，信贷增加数量被控制在接近2800亿元的水平。
　　中行正式取消房贷利率7折优惠
　　记者昨天从中国银行获悉，该行已于上周下发通知，将首套房的优惠利率由7折升至8.5折。与此同时，中行已经全面停止了与中介的二手房合作。去年放贷规模冲在所有银行前面的中行，年初就遭遇了信贷控制。
　　我们知道现在这样的板块中很多人比较关注银行和地产股能否企稳，能否带动大盘的反弹的行情，现在银行也是收紧了信贷，老师怎么看？
　　蒋晓辉：应该说大趋势已经明朗了，从准备金提高以后，管理层上层来说明确限制它收紧。今天中央银行宣布取消七折房的优惠。银行股目前虽然说绝对估值历史上最低，按市盈率来算最低，但是我个人看好房地产板块，利空越多，调整越充分，反而酝酿一个机会。
　　主持人乔旎：等待房地产板块出现企稳，整个大盘可能有一个上冲的动能。
　　蒋晓辉：大盘如果出现系统性反弹的机会，必须有权重板块搭台，目前走势最充分或者调整最好的，利空出得越来越多，大家对利空已经麻木的可能就是房地产板块，尤其是从技术走势，权重的股，例如万科、华侨城、保利都出现底部形态，他们可能振荡走出反弹的行情。
　　主持人乔旎：更多看房地产板块能否带领大盘能否走出上攻。
　　西部大开发税收优惠继续 软件与集成电路为扶持重点
　　记者1日从接近国家税务总局的相关人士处获悉，西部大开发税收优惠政策将于今年年底执行到期，国家税务总局有关部门正在研究后续政策，初步思路是在现行税收优惠政策基础上做适当调整，重点支持西部地区发展软件、集成电路和封装等行业。
　　主持人乔旎：再来关注国际方面的消息。
　　澳央行三度加息后意外刹车
　　昨日，澳大利亚央行出人意外将基准利率维持在3.75%不变，而此前市场普遍预期澳大利亚央行将四度加息。此举意味着澳大利亚央行对经济前景的看法保持谨慎，并可能在未来几个月内停止加息步伐，以评估之前连续三次加息对经济的影响。
　　主持人乔旎：再来关注最后一条国际方面的消息。
　　通用汽车1月美国市场销量增13.6%
　　通用汽车公司宣布，1月份美国市场的销量同比增长13.6%，至14万6825辆，上年同期的销量为12万9227辆。这家汽车业巨头指出，销量显著增加得益于"新型多功能车和乘用车的销售持续强劲增长"。
　　以上就是国内国际方面消息，再来关注证券市场和产业公司的要闻。
　　融资融券开闸初期有望贡献400亿新增资金
　　融资融券业务开闸初期，有望给市场带来400亿元的新增资金，相当于发行4个百亿大型基金。从参加全网测试的券商处获悉，11家公司平均每家计划拿出约40亿元的自有资金开展融资融券业务，初期合计总规模达到440亿元。
　　广发三年借壳路终成行 获有条件审核通过
　　S延边路今日披露，2月2日经证监会重组委审核，公司定向回购股份暨以新增股份换股吸收合并广发证券申请获得有条件审核通过。股改方案将在证监会批文下发后随即实施，如果进展顺利，S延边路将于春节前完成迁址和复牌的事情。
　　可能这条消息对这只股票会产生一定的影响，不妨后续再关注。再来关注中国平安。
　　中国平安将整合深发展和平安银行
　　中国平安保险股份公司副董事长兼平安银行董事长孙建一今天在中国平安服务承诺升级发布会上对新浪财经表示，在监管部门审批完成中国平安战略投资深发展后，将整合深发展和平安银行。
　　之前“平深恋”也是炒得纷纷扬扬，终于迈出比较实质性的一步，老师怎么看？

