防御性摆在首位 收益才有保证
　　赢家无忧 子辛
　　今日，上证指数在昨日大涨的惯性下继续不涨，但这一补涨过程还是比较艰难的。大盘低开进20点后震荡向上，股指曾一度冲击3000点整数关口，无奈量能不足，至午间收盘时股指有所回落，午后在水泥板块和二重重装的放量上涨的带动下，股指一路向上，再次叩开3000点关口的大门，但收盘前期，由于午后的加速上扬而引发抛盘大增，终收于绿盘。盘中个股活跃度有所提升，板块上，除西藏、海南、新疆等区域板块继续强劲外，区域板块效应扩大，中西部省市板块、世博等概念轮番登台，同时，传媒、旅游、物联网、电子信息等板块涨幅居前，昨日活跃板块(黄金、煤炭、有色、金融等)今日有所回调。截至收盘，沪指下跌0.28%报2995.31点，深成指下跌0.76%报12169.5点。
　　针对近期大跌大涨的震荡市，不少投资者的心脏负荷较大。笔者认为，在市场不够稳定，震荡幅度较大的情况下，应把防御性摆在首位。其次，从市场角度上来说，随着盘指趋势由2009的单边市向区间震荡市转变，投资思维也需要转变为震荡市思维，选股操作上应在防御基础上再考虑进攻。
　　从近期市场，包括高速、供水、农业、医药等防御性板块在市场调整过程中表现较为强势，这也是防御性思维的一种体现。特别是基金2009年四季度普遍仓位较重，操作上更应考虑从涨幅较大的风险板块向相对安全的板块调整。另外，周期性行业应该是近期最要规避的品种，一方面是外围市场不稳定，特别是美元走势的不稳定，给周期性行业，例如煤炭、有色等带来较大的风险；另一方面，周期性行业本身对经济形势如何就异常敏感，不能排除节后的两会上会对经济增长带来的通胀预期给予什么样的抑制条文。因此，抗周期的行业业绩受外界影响波动较小，受市场波动影响也相对较小，尤其在调整过程中表现非常稳健，具有典型的防御特性，如消费、农业、医药等。
　　此外，低估值板块也是我们近期需要关注的板块。经过这一波的大幅调整，市场风险得到较大的释放，部分业绩非常优异的板块跌幅也非常巨大，其估值水平显著降低并严重低于市场水平。而由于估值较低，一旦市场反弹，估值回归合理区间将使得相关板块具有较大的表现空间。因此，业绩优异的低估值板块是兼具防御和进攻的最佳选择，如银行、地产、高速等。
　　笔者对这两天的市场也有自己的担忧。一方面如果说大盘在2920点附近有见底现象，那么很多强势股应有回落，但海南版块等强势板块上演了强者恒强的局面，不符合市场规律。另一方面，我们可以翻翻历史上出现的“底部”大阳线后，反弹没有两天就继续下探，例如08年的1月23日和2月4日都是这样的情况。因此，现在不能说大盘就真的“见底”了。短线操作上也需要快进快出，不要被套牢后被逼做长线而丧失了操作主动性。

