股市在线：2月4日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，国务院原则通过公立医院改革试点指导意见
　　据中国政府网2月3日新闻 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，决定按照先行试点、逐步推开的原则，由各省(区、市)分别选择1至2个城市或城区开展公立医院改革试点。
　　【股市在线点评】由于政府投入不足，公立医院创收趋利明显，公益性严重弱化。公立医院的维持、运行和发展主要资金来源是服务收费。公立医院公益性弱化，造成群众“看病难、看病贵”。恢复公立医院的公益性是目前解决老百姓就医难题的正道。改革试点指导意见获批体现了政府关注民生问题。我们认为引入民间资本注入公立医院将“催生”医疗行业变革。(此要闻对医药板块为利好。)
　　2，2009年我国软件产业业务收入同比增长25.6%
　　新华网北京2月3日电 工业和信息化部3日公布的统计数据显示，2009年我国软件产业完成软件业务收入9513亿元，同比增长25.6%，增速比上年下降4.2个百分点。
　　【股市在线点评】软件在金融危机中是表现最好的一个行业，因为软件行业属于终端消费品，产业链是处于最末端，因此受影响是滞后的，恢复起来也滞后。从子行业来看，软件行业系统集成同比增长较快，但增速下滑严重，软件出口和外包服务增长明显放缓。我们预计2010年软件行业将有25%到30%左右的增长。推荐用友软件、东华软件。(此要闻对软件板块为利好。)
　　3，亚行∶人民币升值对中国经常项目盈余影响或很小
　　据道琼斯通讯社报道，亚洲开发银行(Asian Development Bank)周三公布的一份工作报告称，人民币汇率升值可能只会对中国经常项目盈余造成有限的影响。
　　【股市在线点评】报告认为，人民币升值对中国出口业的冲击会因制造业零部件贸易日渐增长而得到缓冲，汇率调整对经常项目盈余的影响可能微乎其微。我们认为未来政府政策选择可能倾向于“以升值抑制通胀”。有了汇率政策的配合，货币政策紧缩或许不会那么悲观。升值方式应该是快升或者一次性升值。(对要闻为宏观中性。)
　　4，国家电网全面部署2010年坚强智能电网工作
　　中新网2月3日电 据国资委网站消息，2月2日，在召开的国家电网公司2010年坚强智能电网工作会议上， 栾军强调，2010年是公司坚强智能电网规划试点阶段的关键一年。 2010年，国家电网公司建设坚强智能电网的总体目标是“一完善、两完成、五突破、五深化”。
　　【股市在线点评】智能电网能够最大限度地将新能源的发电量吸纳、送出、用下，并保证接入后电网的安全运行和调度。建设智能电网能破题新能源入网的瓶颈。此次国家电网全面部署2010年坚强智能电网工作，提出“一完善、两完成、五突破、五深化”的总体目标，有序推动坚强智能电网建设，为智能电网第二阶段工作奠定了基础。(此要闻对智能电网板块为利好)
　　5，汽车消费贷款“突围” 控制车贷风险成关键
　　新华网上海2月3日电 “2009年深发展汽车融资业务实现突破性增长，全行全年新增汽车消费贷款近60亿元，增长率超过180%！”深圳发展银行上海分行副行长樊党生兴奋地向记者公布了2009年的成绩单。如果说2009年汽车消费贷款实现了迅猛突围，2010年，这一仅次于个人住房按揭贷款的个人消费贷款业务则有望借“扩内需、促消费”的东风实现加速跑。
　　【股市在线点评】国家实行汽车以旧换新，购置税减免等政策刺激了汽车销售的爆发性增长，也是国内汽车金融业务快速起步的重要原因。国家鼓励金融机构对个人消费提供信贷支持，汽车消费贷款成为各银行争夺的对象。我们认为，我国车贷渗透率为10%左右，远低于北美国家近90%的比例，汽车金融发展空间巨大。(该消息为宏观中性，对汽车板块为中性偏好)

