弱势反弹难成见底信号 大盘探底格局仍将延续
　　昨日表现：在隔夜美国股市反弹的刺激下，昨天A股跳空高开后，对3000点整数关口发动攻势。在摸高至2990点后，大盘出现冲高回落走势。5日均线得而复失，收盘点位再度创出新低。
　　从盘面特征来看，市场依然缺乏持续做多意愿。带动大盘反弹的中国平安、中国太保两大保险股短线冲高后，就遭遇了回吐压力。可见看淡后市的心态依然占据上风，市场稍有反弹后，套现欲望表现得比较强烈。物联网概念在大唐电信的带动下出现反弹行情，但在大唐电信涨停板打开后，整个板块表现开始转弱。从跌幅榜前列来看，房地产股跌幅靠前，反弹持续性较差，对市场人气也有不利影响。
　　此外，新股上市首日就破发的现象再次出现，二重重装在平开后，一路震荡走低，当日跌幅超过4%，对申购新股方面也造成了压力。特别是在主板、创业板、中小板三个板块依次出现破发后，上市首日破发
　　的风险仍然存在。WIND资讯数据显示，证监会发审委已通过但未发行的还有68家公司，其中5家主板、4家创业板和59家中小板，预计发行总量37.69亿股，预计募集资金278.5亿元。
　　从市场消息面来看，今年1月PMI指数虽然还保持在50以上，但是8个月以来首次出现回落。对于该数据在新年首月出现回落，应引起重视。特别是在1月份经济数据尚未集中披露前，一些先行公布的数据出现回落，应警惕经济数据的变化，因此市场的不确定性因素又在增加。
　　今日预测：大盘昨天盘中虽有反弹现象出现，但是反弹力度较弱。如果今天也有反弹出现，重仓投资者可伺机减仓，调整持仓结构，仓位控制在半仓以下。轻仓投资者可以少量资金短线参与超跌蓝筹股。总体趋势上，在政策信号和技术见底信号尚未来临之前，大盘探底格局仍将延续。
　　航空证券 邢振宁

