八大机构：大盘构筑底部伺机反弹
　　申银万国：大盘构筑底部伺机反弹
　　后市是否会继续下跌，并且进一步扩大下跌幅度呢？这种可能性并不能排除，但出现的概率比较有限。换言之，在笔者看来，大盘很有可能在目前位置构筑阶段性底部，并伺机反弹。
　　银泰证券：负面因素有待消化 A股重回3时代路或多曲折
　　新年以来，大盘累计跌幅超过10%，周二反弹无果，显示春节前沪综指重回“3”时代的路途将比较坎坷。我们认为，在消化不利因素后，市场仍存反弹契机，而经济复苏进程的快慢，政策退出的节奏掌握，市场结构性调整，以及蓝筹股表现强弱将是决定反弹是否顺畅的关键。
　　金百灵投资：新股不败神话破灭 市场调整周期或将延长
　　新股“神话”破灭，这不仅影响投资者打新股的热情，更重要的是会对当前新股发行价产生下拉的效应，进而会使得A股市场存量股票，尤其是次新股的价格重心下移，不利于市场的短线演绎趋势。市场调整周期或将延长。
　　北京首证：超跌反弹仍需量能支持
　　股指在连续回落、逼近年线后跌势有所趋缓，累积的内在反弹要求和欧美股市反弹等因素形成一定合力；政策消息面保持平静，市场此前的担忧在下跌中有所消化，但在后续市场运行当中，宏观经济复苏情况、货币政策、新股发行和以银行股为代表的上市公司再融资等问题仍将继续影响市场的运行，投资者在参与市场过程中仍需保持适度的谨慎，合理制定投资策略和确定收益预期。
　　国元证券：2月大盘或弱势震荡 利用技术空间做波段
　　我们判断2010年2月份上证指数可能弱势运行，主要波动区域在2800点至3200点。我们继续关注月K线的组合状态以及60日均线的动向。经过前几个月的反弹后，近来在30月均线附近屡次受阻，2月份的支撑位在2803点附近。
　　新旗舰中心：市场维持弱势探底格局 重点关注大蓝筹动向
　　由于市场人气仍然低迷，上攻5日均线未果反而导致短线抛盘的再度出现，最终股指以长上影阴线报收。而昨日个股继续呈现跌多涨少的格局。综合来看，市场依然维持在弱势探底的格局之中。
　　西南证券：股东增减持逆转 2月大盘有望筑底回升
　　1月份限售股解禁后的减持额度大幅缩减，接近2009年8月份的减持额，而2009年9月大盘构筑了双底。1月份增持额度急剧增大，历史上这一现象曾经在2008年9月和2009年9月出现过，而次月市场均触底后回升。由此判断，2月份大盘有望形成筑底回升走势。
　　湘财证券：市场延续弱势格局
　　从目前市场运行的宏观环境来看，流动性有强烈的紧缩预期，就业和通胀问题显现，确定性的投资机会必然集中于中国的城镇化上，尤其是必需消费品、建筑建材等行业。从近期市场连续出现破发个股来看，市场上投资者风险偏好很弱，短期仍建议控制仓位，等待确定的阶段性交易机会。

