东海证券：平台震荡再度形成
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出窄幅震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现；国内方面，对于近日市场上暂停新股发行审核的传言，证监会有关部门负责人表示，新股发行工作正常进行。市场再度盛传汇金将向三大行注资500亿元，不过接近汇金人士对此予以否认。公立医院改革试点指导意见获得批准，逐步取消药品加成政策，鼓励社会资本进入公立医院。今日早间沪深股指双双低开，其后展开了窄幅震荡，午后受个股极度活跃影响，两市股指一度翻红，但权重股始终保持弱势，最终两市双双收出十字星形态，短期多空双方势均力敌，股指有望在超跌形成的平台上维持震荡格局。
　　今日市场出现了指数调整但是个股极度火爆的场景。两市涨停的个股家数高达近40家，市场人气再度活跃。从涨停个股的结构来分析，主要是区域振兴板块涉及个股，目前该板块炒作逐步深入展开，从领头的海南国际旅游岛板块，再度延伸到西藏、新疆、广州亚运会板块，在此热烈炒作局面之下，预计前期活跃的皖江等其它区域振兴板块也将再度重新升温。值得关注的是，今日市场的主要活跃力量，仍是游资较为集中的板块，而基金重仓的品种则明显偏弱。因此，后期市场的走势，将在很大程度上取决于基金和游资之间对决的结果。我们认为，由于临近春节长假，3月初两会即将召开，市场政策面上将迎来短暂的稳定期，游资有望在此期间略占上风。因此，今年的行情主要机会，也将在近期展开，前期一些游资主力介入较深、被指数拖累超跌严重的个股，将出现较强的反弹。
　　技术形态上，今日上证综指窄幅震荡，全日波动幅度缩减到昨日的一半，全日最高点位和最低点位恰好处于10日均线和5日均线之中，预计近期股指将维持上下两难窄幅震荡的格局，上证综指极可能在3000点附近出现反复争夺和震荡。考虑到外盘的走稳和政策面的回暖，春节前后市场则有望逐步趋于平稳，股指将依托近期超跌反弹所形成的阶段性平台，在半年线和年线之间约120点的空间内波动，后期再视政策面或其他突发性因素选择突破方向。
　　操作策略上，股指反复震荡，建议波段操作，重点关注消费和出口类行业及区域振兴板块个股。

