3000多空势均力敌 尾市跳水再留悬念
　　华讯财经
　　[恒基投资2月4日收评：]周四的大盘，早盘大盘没有承接昨天的强势小幅跳空低开，指数顺势回踩5日均线后，开始震荡上行。但是3000点整数关口对于市场的短期压力明显，指数在两次冲击未果之后略有回落，午后在权重股的引领下大盘成功翻红试图收复10日均线，但是由于减仓盘的沉重压力大盘出现中高回落整理走势，尾市大盘报收小阴线。
　　从盘面上看，涨停的股票家数快速增多，其中区域振兴板块的持续延续激情燃烧的岁月，在海南板块在“大小罗”罗顿发展和罗牛山的带动下加速上扬，新疆、西藏、上海的板块紧随其后。此外旅游板块在黄金周将至的效应下受到了资金的追捧。值得注意的是前期连连破发的次新股票股近日在二重重工涨停的刺激下纷纷启动，在经历了理性回归之后新增资金出现回流迹象。
　　从消息面上看，胡锦涛提出加快经济发展方式转变的八个“加快”，去年国家的经济任务是“保增长”而今年是保证经济增长的前提下开始“调结构”；公立医院改革试点意见通过将逐步取消药品加成政策，这无疑会使老百姓的看病难、看病贵问题得到本质上的解决；此外今年1月份有8只新基金募集结束，募集资金约为150亿元，这无疑使得节前市场的资金面压力得到一定缓解。
　　恒基投资认为：目前的大盘整体上看主要是围绕着3000点反复震荡，多方不慌不忙正在耐心夯实底部区域。指数运行在5日均线和10日均线之间，今日5日均线已经开始拐头向上对于指数支撑明显，10日均线下行速度也开始减缓短期对于大盘形成一定压力。但是成交量较前期出现一定的放大表明场外资金入场积极，预计后市大盘将延续反复震荡格局。
　　后市展望，2010年的中国股市在经济的增长和政策的退出预期之间的博弈之间震荡加剧，仅仅从目前一个多月的大盘走势我们就可以看出些端倪。总结一句话：在虎年大盘震荡成为常态，局部机会火爆精彩。所以投资者的策略是踏准市场节奏积极调仓换股，利用大盘震荡反复波段操作就可获得理想收益。

