大盘震荡不改上行趋势
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后开始震荡走高，在权重股的发力下，大盘向上突破回补早盘跳空缺口，向上冲击10日均线后受阻回落，随后走出一波跌势，尾盘小幅拉升，最终两市指数小幅收跌，日线收小阳线，昨日逆转之后，今日再收小阳。
　　截至收盘，上综指下跌8.53点，收于2995.31点；深成指下跌93.09点，收于12169.48点。量能接近昨日水平，失守2000亿整数关口，两市共成交金额1990亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后上涨板块有所增多，超过下跌家数，教育传媒、网络游戏、旅游酒店等板块全天领涨；电子信息、地产、商业连锁和医药走势较强；券商、保险、银行等板块全天下跌；煤炭石油、黄金和有色金属则成为全天领跌品种。
　　盘面上看：两市大盘早盘低开，随后震荡走高，收盘个股普涨，两市接近40家个股涨停。盘面上看权重股休整，题材股风云乍现，区域板块继续演绎疯狂，昨日跌幅居前的板块今日很好的走出补涨行情，市场热点在有效轮换，做多趋势和赚钱效应开始显现。
　　技术上看：大盘指数小跌。日线收小阳线，从日线上看，沪指上继续站稳5日均线，3000点和10日均线得而复失，日线的技术指标KDJ低位金叉后向上发散、MACD指标中的DIFF线开始勾头，绿柱继续缩短，深成指继续站稳万二关口，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看大盘走势处在高位震荡休整阶段。技术上看，大盘仍有上行的趋势，大盘周末有望重回三时代。
　　亚太周边地区股指周四多数呈现小幅调整，其中日经指数微跌0.46%，新加坡跌0.55%，韩国涨0.09%，澳大利亚下跌0.62%。外围的小幅调整更多的因素来自于美元的走强和欧美股指的走软，从趋势看外围仍有走强迹象。从今天大盘的走势看，权重股在昨日突然发力后，今日再度休整，这并不影响市场上涨趋势的形成，热点的全面开花将会为后市再上3000点奠定一个良好的基础，大盘震荡不改上行趋势，周末行情依然值得期待。

