两大传闻被否 沪指低开20点
　　市场再度出现证监会暂停新股发行审批的传言，证监会有关部门负责人回应说，新股发审工作正常进行。管理层不大可能因为近期市场的连续下跌就暂停新股发行。就整个2010年的大震荡市来说，近期的回调也是阶段性的。除此之外，关于汇金增持三大行的信息也被暂时否认。这一传闻也是昨日大盘强势反弹的主要原因之一。 两大传闻均被否认，加之国内的信贷调控措施不断，目前市场再度传闻2月2日开始部分银行停贷，大盘今日很危险，短线获利盘可出。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2983点，跌20点，跌幅0.69%；深证成指报12177点，跌85点，跌0.7%。
　　【要闻导读】
　　1、昨日市场再度谣传证监会暂停新股发行审批。对此，接近监管层的权威人士对本报表示，这一传言并不属实，目前证监会没有考虑暂停新股的发行上市。
　　2、国务院国资委3日公布的一份通知表示，随着国有企业公司制股份制改革以及改制上市工作的加快推进，国有股东主营业务资产日益向所控股上市公司集中，国有资产监管重点也应向上市公司国有股权转移。
　　3、截至2月3日，1094家上市公司披露了2009年业绩预告。其中，54家公司业绩预告发生了“变脸”。总体来看，业绩修正为预增和扭亏的公司占比较大，尤其是*ST方向、*ST偏转等7家ST公司纷纷借助债务重组、财政补助扭亏为盈。
　　【外围股市】
　　在ISM非制造业活动指数不及预期与辉瑞利空财报的双重打击下，周三美国股市走软。道琼斯工业平均指数下跌26.30点，收于10,270.55点，跌幅0.26%；纳斯达克综合指数上涨0.85点，收于2,190.91点，涨幅0.04%；标准普尔500指数下跌6.04点，收于1,097.28点，跌幅0.55%。纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约跌25美分，收于76.98美元/桶，跌幅为0.3%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌6美元，收于1112美元/盎司，跌幅为0.5%。

