赢家无忧：宽松操作和信贷用完
　　赢家无忧 子辛
　　由于春节前的花销增加，央行将延续上周的的温和操作，仅从市场上净回笼100亿元。而一年期央票的发行维持在100亿元的低位，并在每周二惯例发行的28天正回购昨日也再度暂停，且没有公告重启日期。估计本周央行将再度向公开市场净投放超千亿元的资金。
　　另一方面，多数商行表示，2月的贷款额度第一天就用完了，刚刚松开的信贷水龙头，如今又被部分商行无奈的拧紧了。但也有一部分商行，从一月份就开始紧缩贷款额度，比起因“停贷”而产生的负面效果，他们更愿意“细水长流”。
　　“宽松操作”和“信贷用完”成为鲜明的对比，管理层的“宽松”并没有真正延续到下面的企业个人贷款应用上，这种“宽松”，只能说是支持了消费部分和一些必须的开销，且解决的也并不全面。影响股市波动行为较大的可以说是信贷量，从消费方面说只能刺激一些有季节性消费的部分行业，刺激不到全部。而信贷量的捉襟见肘可以感觉到年前股市的日子一定不好过。
　　昨日A股市场来看，房地产获利回吐的最多，中小板个股也有明显的冲高回落现象。地产的回吐可能和消息面有关，有传言称正在一直房地产投机的我国管理层要求商行上调第三套住房的贷款利率和首付比例。这可能会对房价造成小范围影响，特别是近期炒作较热的地方，例如海南。
　　此外，澳洲央行昨日公布“维持基准利率不变”，但并没有对A股市场的午后走势产生正面影响，大盘走势依旧难看。不过，这并不排除如果外围有负面消息的时候，A股市场不见得不受影响，因此操作上还需谨慎。昨日大盘的上升回落使得技术图上留下一个较长的上影线，在目前不稳定的情况下，这样的现象还不如整日盘整，震幅很低的状况，这样较长上影线的“倒垂星”一般会加重未来的调整负担。

