后市走势的两种可能性
　　广州万隆
　　核心提示：从中期看加息的利空没有出台之前，大盘很难走出反转行情。目前分析，后市走势的两种可能性是：其一、反弹已经基本到位了；其二、反弹还可以再上一个台阶。关键还是看政策面的态度。
　　今天消息面明显偏空。指数先是跳空低开，反复下探。下午有一定的拉起，上证指数一度上升10点。尾市有一定的回落。上证指数以2995点报收，全天下跌8点，下跌幅度是0.28%，深成指数全天下跌93点，下跌幅度是0.76%。海南、西藏板块继续有相当好的表现，海南板块有九只个股涨停板报收，西藏板块有五只个股涨停板报收。
　　从中期看加息的利空没有出台之前，大盘很难走出反转行情。目前分析，后市走势的两种可能性是：其一、反弹已经基本到位了；其二、反弹还可以再上一个台阶。关键还是看政策面的态度。
　　一、大盘今天走出小幅下跌的行情。
　　今天消息面是明显偏空的，主要是：
　　其一、证监会澄清了市场有关暂停发行新股的传闻。
　　其二、汇金公司否认了注资三大银行的传闻。
　　而这两个传闻正是昨天指数大幅上升的依据。管理层的这种澄清，对市场应该是一个明显的利空。
　　在利空消息打击下，上证指数跳空百分之一低开，之后反复下探。下午多头有一定的抵抗，上证指数一度反而上升10点。尾市有一定的回落。上证指数以2995点报收，全天下跌8点，下跌幅度是0.28%，深成指数全天下跌93点，下跌幅度是0.76%。
　　二、中期看，大盘还是处于下跌趋势中。
　　从1月20日开始的这一轮下跌，主要就是炒作央行的加息。或者说是，以基金为主的市场主流机构，在预测央行将要加息、将要收紧银根的情况下，阶段性地减仓而导致的下跌。
　　到目前，由于央行发行二期票据没有加息，春节前央行相对宽松的操作。一定程度缓解了市场对加息的担心。但是，由于通货膨胀的压力逐步加大。这一轮下跌有相当的持续性。使市场相当担心，央行近期最终还是要加息的。
　　所以，在央行加息利空没有出台之前，市场将保持相当谨慎的态度。主力也不敢有比较大的动作。这就使大盘在央行加息之前，不容易走出比较好的、反转行情。
　　三、近期后市走势的两种可能性。
　　在中期基本明确的情况下，短线行情的两种可能性是：其一、反弹基本到位，指数不久将重返下跌趋势。
　　这种可能性认为，昨天的反弹只是下跌中途的反弹。由于加息压力还在，尤其是今天管理层马上否认了昨天大盘上升的两个原因，一定程度反映出管理层对反弹行情，可能不认同的态度。
　　所以，这一次的反弹行情已经基本到位了。
　　其二、反弹行情还可以上一个台阶。
　　这一次的反弹是在指数连续下跌后出现的。昨天的反弹上证指数只是上升七十点，上升幅度不大，也没有影响力比较大的个股涨停板。感觉上，好像还没有反弹到位。
　　而且，管理层今天的态度是不积极。但是，春节前应该有一定的利好出台。
　　所以，后市应该还有一定幅度的上升。
　　四、关键还是看政策面。
　　股市关键还是要看政策面。从今天看，政策面起码没有给出积极的态度。
　　但是，从以往的情况看，春节前应该有一定利好出台。
　　目前，就只能再看看消息面的情况。
　　当然，投资者也只能是密切关注盘面的走势。

