权重股走软 早盘A股市场小幅下挫
　　权重股走软，早盘A股市场维持震荡。上证指数收于2988点，跌0.52%；深圳成指收于12176点，跌0.70%。在ISM非制造业活动指数不及预期与辉瑞利空财报的双重打击下，周三美国股市走软，道指与标普500指数收低，纳指微弱上扬。
　　昨日，市场再度出现证监会暂停新股发行审批的传言，证监会有关部门负责人回应说，新股发审工作正常进行。分析师指出，传闻的出现在一定程度上影响了周三市场的走势，目前监管部门比较偏向于破发问题应由市场来解决，因此对于该消息的真实性在一定程度上表示怀疑。在以上消息中，有关部门对传闻也进行了澄清，建议投资者还需谨慎。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.59%，中国石油跌0.69%，中国平安跌1.59%。据媒体称，三网融合推进可能又将有突破性进展，试点城市首批拟圈定10个左右，受此提振，传媒娱乐、物联网板块走高，广电网络涨停。据传迪士尼落户上海已通过国家审批，有望在本周正式对外宣布。迪士尼概念股、上海本地股纷纷上涨，亚通股份涨停；同受提振，酒店旅游板块涨幅居前，华天酒店涨9.84%。区域题材继续活跃，西藏板块、海南板块早盘继续上涨，西藏发展涨停。房地产板块继续反弹。另外，医疗器械、农林牧渔和电子信息等板块强于大盘；煤炭、玻璃和金融等板块弱于大盘。
　　机构认为，尽管目前政策面相对平和，但仍呈现出调整之势，市场短时间内很难呈现出V型反弹之势，后市在3000点一线仍将面临争夺。而至于股指后续进一步的反弹空间，基本面仍需关注两个方面，一方面在于美元的持续走势，另一方面则在于国内政策面的进一步变动。而从技术性指标上看，量能则是关键，建议密切关注权重蓝筹股走势以及量能变化情况。目前形势仍然不明，主动防御策略短线仍然适用，对获利丰厚的个股仍宜逢高兑现。

