权重股欲振乏力 多空反复争夺3000点
　　世基投资 罗燕苹
　　昨天在大盘探底回升收复3000点之后，市场关于利好的传闻不断，甚至言之凿凿的说昨天的低点是政策底，但是正如我们所分析的，昨天的反弹更像是连续下跌之后因技术指标严重超卖而展开的技术性反弹，投资者对于反弹不能预期过高，短期在3000点附近震荡筑底的可能性更大。从今天的消息面来看，市场传闻的两大利好，证监会暂停新股发行和汇金增持三大行均被相关部门所否认澄清，受其影响，今天两市大盘低开震荡，全天大部分时间在昨天收盘点位下方运行，只是在午后有一小段时间翻红，缺乏权重股支撑，大盘最终还是以小跌报收，两市成交量比昨天略有萎缩。
　　汇金否认增持三大行显然不利于金融股热点效应的延续，昨天大涨的银行、券商和保险板块个股上涨的屈指可数。在周一率先止跌的房地产板块也遭遇不利消息的打压，以中国银行为代表的商业银行开始取消房贷优惠利率并取消与中介的二手房合作，对于遭遇宏观调控的房地产行业而言更是雪上加霜，地产股虽然短期严重超卖，有反弹要求，但在市场心态不稳时，很难有积极表现。昨天涨幅最大的煤炭板块受国际油价和秦皇岛煤价均出现回落的影响也整体回调，权重股热点效应难以延续充分在市场资金紧张的背景下，大盘缺乏足够的上攻动力。从分时走势来看，黄线在白线上方运行而且偏离值较大，说明个股行情极为活跃，今天个股涨跌比达到2：1，有近40只个股涨停，但从涨幅榜来看，大涨个股以区域概念股为主，显然近期海南板块强者恒强和我国打造多级经济增长点以点带面的政策使得抄底资金更倾向于挖掘区域投资主题。
　　由于权重股表现不佳，大盘如我们预期的在3000点附近出现反复，最终3000点得而复失。从技术面来看，经历前期的连续下跌，大盘短期再度急跌可能性不大，特别是临近农历新春佳节，投资者观望情绪较浓，政策面也会相对平静，在这样的背景下，虽然短期在沪指3000点区域还有反复整理的要求，但随着市场信心回复，大盘节前很可能以震荡反弹为主。在操作上，投资者可顺应市场热点切换的趋势，重点关注区域概念股中有补涨潜力的品种。
　　比如000961中南建设，公司不仅拥有在海南文昌有一定市场占有率的房地产开发子公司文昌中南，而且公司在2009年8月与海南省儋州市人民政府签订合作框架协议，计划对儋州滨海新区第二组团约4500亩土地进行一级开发，土地开发完成后将进行出让，儋州市人民政府与公司各占开发收益的30%与70%。在海南国际旅游岛发展规划获批之后，海南房价短期翻倍，在海南博鳌储备1821亩土地并拥有五星级酒店的罗顿发展一个月以来股价大涨150%，而公司在海南参与开发土地转让收益也有可能大幅增长，但在二级市场上却连续下跌，前期跌幅超过30%，期间缺乏像样的反弹，本周该股日K线四连阳，先于大盘反弹，后市有较大补涨潜力。此外，我国已将新疆振兴上升到国家战略的高度，是我国中亚战略的深化。近期新疆板块也表现抢眼，对于新疆板块中具有补涨潜力的个股也可重点关注，比如600737中粮屯河，公司是亚洲最大、世界第二的番茄酱及番茄制品制造、销售商，也是中国最大的甜菜糖生产商及最有发展潜力的糖生产商之一。依托大股东中粮集团扶持，公司加大投入提高番茄原料自给率，未来盈利能力将进一步提升。该股近期连续回调之后在半年线附近反复震荡确认半年线支撑，短线技术指标调整到位，后市有望反弹。

