71亿资金净流入5大板块
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2016.8亿元，和前一交易日相比减少了31亿，资金净流入约93亿。今日的煤炭、银行、有色金属小幅回调整理，而海南、西藏、新疆、重庆、福建等地域板块继续疯涨，教育传媒、旅游酒店、电子信息也开始反弹，资金已两天净流入。上证指数跌0.27%，收在2995.81点。仍维持昨日的判断"我们近期预计的报复性超跌反弹今天正式拉开序幕，反弹持续时间在5天以上，预计后市指数仍有反弹空间，目标在3100-3150点，注意各板块的轮动特点"。
　　今日资金成交前五名依次是：房地产、中小板、新能源、医药、节能环保。
　　资金净流入较大的板块：房地产(+21亿)、医药(+13亿)、新能源(+13亿)、教育传媒(+13亿)、运输物流(+11亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油、有色金属、银行。
　　医药，净流入较大的个股有：中国宝安、西藏药业、*ST科苑 、海南海药、紫鑫药业、*ST天方、中恒集团、*ST雅砻、奇正藏药。
　　房地产，净流入较大的个股有：中国宝安、中体产业、正和股份、*ST珠江、海德股份、ST筑信、广宇发展、世荣兆业、华业地产。
　　教育传媒，净流入较大的个股有：广电网络、华闻传媒、中视传媒、西藏旅游、东方明珠、歌华有线、粤传媒、新华传媒、出版传媒。
　　运输物流，净流入较大的个股有：海南航空、申通地铁、亚通股份、中海海盛、大众交通、交运股份。

