利用节前反弹机会降低仓位
　　银华投资 陈兴强
　　在外围股市连续上涨以及利好传闻的带动下，A股终于迎来久违的上涨行情。先是保险、银行、券商，最后反弹蔓延到有色金属、煤炭石油等超跌资源股，在几大权重板块的推动下，股指一波接一波的上涨收出放量大阳线。个股表现有所活跃，两市有十几只涨停，海南、西藏、新疆、福建等区域概念继续得到市场炒作。
　　据《中国日报》周三引述知情人士称，三大行的增发计划获得监管机构批准之后，汇金公司可能会增持三大行的股票。这个应该不会是空穴来风，毕竟银行估值相对偏低，去年10月汇金曾经表示过将增持三大银行股。而银行股目前又面临着增加资本金要求，汇金增持可谓一箭双雕，既稳定了市场，又帮助银行股增资顺利实施。
　　新年以来密集的宏观调控措施和市场扩容出乎大部分投资者的预期，其实这是落实加大发挥资本市场直接融资功能指导的具体体现，即要通过直接融资来支持实体经济，这将成为今年资本市场发展的主线。因此今年扩容将始终成为抑制市场表现的重要因素。
　　下周是春节前最后一个交易周，但是从目前看，新股发行节奏并没有放缓，下周一、周二共有5只新股发行，其中两只还属于大盘股，可见管理层发行新股的决心并没有为目前新股破发所动摇。考虑到节后将是“两会”时间，相信会有更多的、有针对性的紧缩政策酝酿，因此节前的反弹行情正是投资者见好出货的好机会。

