沪指收复3000大关 创近六周最大单日涨幅
　　全景网2月3日讯 周三A股市场结束连续三日跌势，上证指数创近六周以来的最大单日涨幅，并重新企稳备受关注的3000点心理大关及200日均线支撑。一级市场的黯淡引发投资者对高估值板块的恐慌情绪，上证指数周三早段一度跌穿2900点整数关；不过，有传汇金公司可能增持三大银行，刺激低估值的金融、地产等大盘蓝筹股绝地反弹，最终带动大盘戏剧性翻红。
　　上证指数收市报3003.83点，涨2.36%；深证成指收市报12262.57点，涨2.93%。深沪两市共成交2037亿元，较昨天放大两成半。追踪大盘蓝筹股的上证50指数劲升2.88%，远远跑赢中小板指1.55%的涨幅。
　　今天A股市场接近七成半个股上涨，按照新财富行业分类，除了传播与文化、医药生物、农林牧渔3个行业下跌以外，其余行业全线收高，煤炭开采行业飙升7.3%，非银行金融、有色金属行业均涨逾3%，汽车和零部件、交通运输仓储、银行、钢铁、房地产等行业涨逾2%。
　　关于中央汇金公司增持三大银行的传闻越传越盛，这刺激投资者开始重新评估当前点位是否已否极泰来，此前连续遭到机构抛售的金融、地产等大盘蓝筹股被重新买入，推动上证指数出乎意料地重返3000点心理关口之上；而200日均线的重新企稳也令日趋恶化的市场技术形态得以修复。
　　不过，尽管市场形态的修复有助刺激技术买盘回流，但未来市场的走向仍有待政策面及消息面的进一步确认。
　　据《中国日报》周三引述知情人士称，三大行的增发计划获得监管机构批准之后，汇金公司可能会增持三大行的股票。受此刺激，以保险股为首的金融股升势凌厉，中国平安涨5.02%，中国太保涨6.27%，中国人寿涨3.11%，中信证券涨4.18%，工商银行、建设银行、中国银行、交通银行均涨逾2%。
　　因受到国际大宗商品价格持续回升的提振，煤炭、有色金属等资源股更是表现强劲。煤炭股盘江股份、冀中能源、西山煤电，以及有色股新疆众和等封住涨停。大宗商品价格自2月份以来连续回升，纽商所三月原油期货结算价周二飙升3.8%，至每桶77.23美元的近两周新高。
　　地产股也有亮丽表现，深国商、正和股份收于涨停，合肥城建、海德股份涨逾8%，招商地产涨4.67%，华侨城A涨3.67%，地产龙头万科A涨1.83%。
　　另外，今天首日上市的高乐股份收市跌1.87%，成为近五年半以来首个首日破发的中小板新股。
　　中国一重周二晚间公告称，公司首次公开发行A股网上定价发行的中签率为4.98，创下IPO重启以来的新高；同时，公司发行价格确定为5.70元/股，低于发行价格区间上限5.80元/股，打破了以往主板公司IPO均以区间上限定价的惯例。(全景网/陆泽洪)

