破2900股指大反抽 3000仍将面临争夺
　　南京证券研究所 温丽君
　　盘中特征：
　　周三，在金融、地产股的带领之下，股指上演V型大反转，沪指重新站上3000点之上。最终，上海综合指数收盘于3003.83点，上涨69.12点，涨幅2.36%，成交1222.62亿元；深圳成份指数收盘12262.57点，上涨349.64点，涨幅2.93%，成交814.40亿元。随着权重股的止跌反弹，个股也逐渐开始活跃，两市涨多跌少，成交量同比有所回升。
　　盘面观察：
　　受外盘持续反弹影响，早盘股指小幅高开，并一度冲高至5日均线，不过在地产股继续下挫的拖累之下，股指再次遇阻回落，早盘再度无量空跌，一度引发市场恐慌，股指一度跌破2900点整数关口，不过，再度重挫之下市场底背离严重，引发股指技术性反抽，股指大幅反弹并重新站上3000点。从板块上看，受大宗商品价格接连走高刺激，调整已久的煤炭、有色板块大幅走强，位于涨幅榜前列，煤炭股整体涨幅达到了6.63%，有色板块涨幅也高达3.81%。另外，利差水平正走出底部的金融板块走势也相对较强，中国平安的强势走势起到了振臂一呼的作用，示范其他权重蓝筹股也止跌反弹。除此之外，前期走势相对较强的防御型板块农林牧渔以及医药生物则表现较弱，成为两市唯有的两个翻绿板块，显示市场目前短线思维仍占据主导。
　　后市展望：
　　整体来看，周三股指在跌破2900点之后多方开始打响保卫战，股指在权重蓝筹股引领之下大幅反弹，并重新站上3000点之上，这一方面是外围股市持续反弹的示范性作用，另一方面更是股指的内在技术性需求。从量能上看，两市量能有所放大，沪市成交金额在1200亿元之上，表明2890的底部已获资金认同，短线股指或仍有进一步反弹的动能。不过需要指出的是，尽管目前政策面相对平和，但仍呈现出调整之势，短时间内很难呈现出V型反弹之势，后市在3000点一线仍将面临争夺。而至于股指后续进一步的反弹空间，基本面仍需关注两个方面，一方面在于美元的持续走势，另一方面则在于国内政策面的进一步变动。而从技术性指标上看，量能则是关键，建议密切关注权重蓝筹股走势以及量能变化情况。目前形势仍然不明，主动防御策略短线仍然适用，对获利丰厚的个股仍宜逢高兑现。

