两市探底回升 沪指涨22点金针探底
　　今日A股市场出现了高开低走的格局，临近午盘在海南板块做多激情的带领下，才开始反弹。午盘最终强势翻红。大盘低开的压力则来源于小盘股的急跌，盘面显示，新股的破发已经由大盘新股向小盘新股过渡，N高乐就成为近期第一家首日上市就跌穿发行价的小盘新股，如此就使得各路资金对新股的定位产生了怀疑，在怀疑中抛压明显加大，如此就使得大盘出现一浪接一浪的抛压，上证指数更是一度击穿2900点，进入2800点时代，如此来看，大盘短线的压力依然不容忽视。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2957点，涨22点，涨幅0.76%；深证成指报11992点，涨79点，涨0.67%。
　　【要闻导读】
　　1、2月2日，央行以价格招标方式发行了2010年第九期央行票据，期限一年，发行量100亿元，发行价格为98.11元，参考收益率为1.9264%，连续两周持平。此外，央行周二未同步进行正回购操作。
　　2、今年1月份相继有29家A股上市公司发布再融资预案，拟融资规模达到1037.35亿元，环比猛增近五成。同时，1月份再融资预案的结构也在发生微妙变化，增发规模环比减少，而可转债规模则环比猛增。其中，中国银行拟发行400亿元可转债。
　　3、证监会上市公司并购重组审核委员会2010年第2次会议昨日召开，S延边路定向回购股份暨以新增股份换股吸收合并广发证券的申请获得有条件通过。另外，亨通光电非公开发行股份购买资产事项获得有条件通过。
　　【行业市况】
　　今日，西藏旅游开盘后强劲上扬，盘中冲击涨停，对机场和航线的建设无疑将直接利好西藏各行业发展，特别是旅游业。从盘面上看，西藏板块集体跃居涨幅榜前列，西藏发展、西藏药业、西藏天路均涨近7%。
　　昨日，银监会已于近期下发了相关文件，要求银行对信贷资金违规流入楼市、股市的情况进行自查。对自查发现信贷资金违规进入股市楼市的，要限期收回全部贷款。
　　今日二级市场10点左右，房地产、银行板块集体迅猛杀跌跳水，沪深两市双双大跌，截至10：26分，沪指从大涨回落翻绿跌20余点，深成指暴跌百点。杀跌元凶主要为地产股，万科、保利地产均加速跳水，二线地产股也大面积暴跌。
　　重庆路桥的持续拉升带动成渝区域股异动，例如，重庆港九一度大涨5%、渝开发发力上冲4%，前期媒体称，“两江新区”规划已报国务院，近期内有望获政府批准。
　　【外围股市】
　　周二美国股市收高，延续了周一上涨行情，涨幅又过百。道琼斯工业平均指数上涨111.39点，收于10,296.92点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨18.86点，收于2,190.06点，涨幅0.87%；标准普尔500指数上涨14.13点，收于1,103.31点，涨幅1.30%。纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约涨2.80美元，收于77.23美元/桶，涨幅为3.8%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约上涨13美元，收于1118美元/盎司，涨幅为1.2%。

