窄幅震荡 当前市场如何应付
　　占豪
　　在国际市场走软的情况下A股早盘大幅低开，低开后稍作下探展开震荡上扬，个股表现活跃，量能相对比较稳定但没有亮点。从技术上看，大盘回踩了5日线，回踩后确认支撑的速度还是可以但力度不够，即反弹时成交量并没有有效放大，这会给后市持续反弹带来挑战。另外，金融地产板块并未持续走强，推动市场上涨的最大动力熄火也难怪早盘反弹的力度不够。短线后市，关键点仍在于金融地产的走势、成交量以及能否站稳5日线，这里需要密切关注这些核心因素的市场动态。
　　盘面上，区域经济开发板块仍是最核心的热点，西藏、海南、新疆等区域板块表现抢眼。对于这些板块，冲得太猛的投资者要慎重对待，对待这种股票顺势短线玩玩可以，切不可盲目重仓追高。但从最近几次热点上看，区域板块经济板块值得注意，应当对这类个股的启动予以适当关注。
　　昨天一个短线逆转关于大盘趋势要反转的生硬就甚嚣尘上，对此笔者的意见是昨天的上涨顶多也就是几天的作用，而且大盘要真的转势除非哟强势利好或通过时间对趋势进行修复，一个中长线已经破坏的技术趋势怎么可能有个一天的强势反弹就修复趋势。个人认为，正常情况下中线趋势最快也要二季度才可能完全修复来一波，再或者就是通过持续的调整挤压掉去年的获利浮筹之后再寻求新的上涨。但无论如何，2010年的市场不会像2009年那样走单边行情，市场陷阱将多多，这是投资者必须认识到的问题。因此，避免自己坠入陷阱更为重要。
　　操作上，短线的投资者要密切关注5日线的得失了，5日线如果再度收盘失守那股指就可能再度下探寻求年线支撑；至于中长线的持仓较重的投资者，根据个股反弹情况应该考虑在合适的机会降低仓位，但只要不有效跌破5日线可先耐心持有等待反弹的延续。

