下跌空间有限 低调整理仍有时
　　⊙阿琪
　　随着行情出现破位下行，3000点已成为新的技术性阻力，市场预期也正在发生微妙变化，这说明行情整体仍有低调整理的过程。
　　利空消化进入尾声期
　　本轮调整受到调整准备金率、控制信贷、新股破发、美元反弹等一系列负面因素的影响，其最大的利空作用是使市场预期发生了阶段性转折，随着弱势思维的不断积累及调控趋紧和刺激政策退出大方向的明朗，市场对2010年公司盈利的增长预期也开始发生动摇，并已有调低盈利预期的现象，这直接影响到了行情整体的防御性，这也是行情跌破3000点后，虽然市场整体认识上下跌空间有限，但行情依然弹而无力的主因。
　　不过，经过“黑色一月”的调整，政策向下的预期在行情中已经得到了较大程度的消化，此外，市场对2010年公司盈利预期动摇的促发因素是政策向下，这意味着只要行情对政策向下的预期消化到位，市场对公司盈利增速的预期也将回归稳定。
　　银行股行情尚待一个契机
　　本轮调整是从流动性回归基本面的结构性调整，行情的实际表现也告诉了我们：如果行情仍是以区域经济、建材下乡等老生常谈的题材进行抽风式炒作为反弹动力，则意味着行情最多是个抗跌性反弹。因此，行情要完成新底部构造并进入转折性上涨就需要整体层面上的结构转换。行情跌破3000后，市场在结构转换层面上发生了诸多新的异象：一是，在上周行情跌破3000点过程中，有111只基金逆势增仓，只有41只基金出现减仓。同时，开放式股票型基金仓位反而由原先的84.15%上升到86.7%，这说明：1、3000点以下是基金新年度有新布局周期性调仓的时机；2、年初开始的基金周期性调仓已经开始进入尾声期。二是，银行股再融资实施方案开始陆续披露，但无论是中国银行发行可转债，还是招商银行配股融资，融资方案一公布盘中行情反而相对更强势，这说明银行股再融资的压力已经得到整体消化，众所期待的银行股护市行情只待一个契机。
　　地量地价完成调整概率增大
　　整体层面上，现阶段行情局势可以理解为下跌空间已有限，低调整理仍有时，题材股“见光死”、个股结构性分化仍是操作上的最大风险。后阶段行情的关注要点是：1、由于一季度处于政策敏感期内，春节前后的行情可能还难有大的波动，投资者对红包行情尚不能寄予过高的期望。2、按照历史上天、地量的量能比，沪深两市本轮调整中的成交量可能会萎缩到1000亿以内。后阶段行情可能会借助于3000点位置的敏感性，以及春节假期来临市场交易趋于清淡的有利条件完成急剧缩量的过程，并在地量产生之后通过地量之后见地价来完成行情的整体调整。3、行情结构性估值分化、市场资金风格类型的分化趋势已经显现，加上市场做空机制呼之欲出、市场流动性驱动力弱化等原因。如果说2009年的行情特征是“轮动”，2010年行情的特征可能是“风格”。2009年是充裕流动性驱动下，行情沿着刺激政策的步伐轮动，股票只有先涨后涨之分；则2010年不涨的股票“死活不涨”，这将对投资者的具体操作提出新挑战。

