成交持续萎缩 大盘见底信号未明
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　昨日，随着大盘从3200点一路重挫至2935点，两市成交量也出现了明显的下降。近7个交易日中，沪市仅有两天成交过千亿。多数机构分析人士认为，交投萎缩意味着市场调整还会持续。也有分析师指出，沪市成交量进一步缩至六七百亿或将是大盘见底信号。
　　昨日，大盘冲高回落。早盘市场一度因为保险股、黄金等有色金属股的崛起而大幅飙升，似有反攻3000点之势，但午后抛压渐显，上证指数逐级下行，最终依然收于绿盘。
　　截至收盘，上证指数收报于2934.71点，下跌6.65点，跌幅0.23%；深证成指收报于11912.93点，跌76.18点，跌幅0.64%；沪深300指数收报于3146.19点，跌6.52点，跌幅为0.21%。
　　从成交量看，昨日两市合计成交1637亿元，其中沪市成交997亿元，深市成交640亿元。事实上自大盘从3200点一路下探以来，市场成交量始终处于萎缩状态。1月25日，两市成交总量下破2000亿。而在此后七个交易日中，沪市更仅有两天成交超过千亿，这意味着在大跌过程中市场交投相当寡淡。
　　“成交量实际是市场综合现象的一个浓缩反映，与资金的撤离也有相应的关系。”上海证券策略分析师蔡均毅认为，从一月初开始的政策比较极端化，打乱了整个市场预期，这势必使此前许多比较看好年初行情的投资者作出调仓操作，这种调仓行为首先就是降低仓位，这就促使整个市场的成交量出现逐步萎缩。
　　他还指出，从近期接触各种投资者的情况来看，目前散户的仓位很重，而基金的仓位也很重，并且基金还有分红压力、以及在中期趋势破坏后要面对的赎回压力。“整个市场的氛围其实是非常不好的。” 他认为，从目前种种迹象看，市场的调整肯定没到底部，但经过短期大跌，春节前可能有所企稳。
　　光大证券策略分析师郭国栋认为，两市成交量很可能还会继续萎缩，在这个过程中大盘会继续下探，但幅度不会太大，2750点或是阶段性底部。“投资者不需要太过恐慌，沪市缩量到六七百亿的话，调整基本上就见底了”。

