开来资讯2月5日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 3个月期央票利率继续持平 本周公开市场延续净投放  ★★☆
　　2. 温家宝：加快调整国民收入分配格局  ★★☆
　　3. 解禁股缴税新政实施一月 中小板高管减持数减半  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 国际板建设提速 交易所层面准备落实到位  ★★☆
　　2. 风险太大 央行银监会整肃地方融资平台  ★★☆
　　开来一语道破
　　虽然周三行情的大反弹似乎给了市场新希望，但来自于管理层对汇金公司向银行注资、暂停新股发行的否认等，说明周三的大反弹只是借题发挥的性质，只是与大量资金受困后需要行情反弹解困的性质。当然，众所期盼的银行股上涨给行情创造了一个借题发挥的条件。我们前期分析提示，本轮调整中沪深两市的成交量将会萎缩到1000亿以内。因此银行股目前有反弹需求，但真正孤军深入启动“二。八”行情的条件还不成熟；当然，展开“八。二”行情的条件更不具备。因此，春节前行情更多的仍将在横向缩量整理中呈现个股涨跌分化的局面。部分题材股借助于此阶段的平稳展开最后的疯狂，另部分曾经炒作的题材股会借助行情暂时的稳定而出现资金回吐。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

