重点挖掘区域题材中的补涨品种
　　世基投资 罗燕苹
　　虽然今天A股最终出现反弹，但如果把A股的走势和香港恒生指数的表现做一个对比，便可以发现A股今天冲高回落尾盘拉升的走势几乎和恒指的波动同步，在美国股市道琼斯指数和日本股市日经指数失守万点大关之后，港股却迎来大反弹对A股有一定提振。与港股联动紧密的银行、保险板块除中行建行之外全线上涨是市场主要做多动力，在城乡建设部编制的《全国城镇体系规划》中确立了我国五大中心城市，重庆是西部地区唯一的一个，刺激了重庆板块的活跃，但由于市场持股信心不足，最终冲高回落，海德股份、海南椰岛和正和股份在昨天异动大涨后今天暴跌，充分揭示了前期大涨个股的风险。另一个值得关注的现象是万科A创出近期新低，显示地产板块的弱势仍然难以扭转。
　　今天有四只新股申购，结束牛年新股发行。由于最近破发在A股市场频繁上演，市场机构热情不再，目前一级市场资金总量从前期的10000-12000亿下降到了7000-8000亿左右，沪市新股申购资金量下降尤为明显。本周发行新股市盈率已有所降低，不仅大盘股华泰证券降到32倍，小盘股同德化工也降到32倍，与前期有天壤之别。从今天上市新股的表现来看，中国一重、浩宁达开盘直接破发，换手较低。中国一重发行没有达到询价上限也避免不了破发的命运。从网下配售来看，中国一重最终配售比例为26.17%，由于中签率高，参与配售机构筹码较为集中，中国平安及其关联企业累计持有中国一重3.39亿股，其获配股票锁定期也将由一般的3个月延长至6个月。这也令被套机构短期可能逢低增持中国一重自救的预期落空，该股盘中反弹往往昙花一现。
　　在昨天市场成交量创出4个月以来新低之后，今天最令市场关注的就是量能的变化了，尽管今天有四只新股同时上市，其中还有一只大盘股，但市场显然对新股并不买账，两只新股破发，导致市场参与热情进一步降低，中国一重换手仅16.83%，浩宁达换手19.94%，两市累计成交不足1200亿元，创出最近的新低。总体来看，近期大盘蓝筹股萎靡不振，题材股暴涨暴跌，波动加大，热点效应转瞬即逝。市场缺乏可操作性，投资者观望情绪浓厚，预计大盘近期仍将延续缩量整理的格局，或许会跟风外盘有小幅反弹，但空间有限。近年来，我国一直在对不同区域不同发展重点进行扶持，显然是希望培育探索转变经济增长模式、实现可持续发展的多个发展极，因此，区域投资题材仍然是后市关注的重点，从目前热点变化的脉络来看，在沿海沿边区域被挖掘之后，内陆区域中具有补涨潜力的低价题材股很可能成为主力青睐的对象，比如武汉城市圈、长株潭城市群、成渝经济区等等。

