新浪财经2月5日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，我们首先先来关注一下今天大盘的行情。受欧美股市及大宗商品重挫影响，A股今日大幅低开。沪指全天维持弱势震荡态势，煤炭、有色、钢铁等资源类个股领跌大盘，地产股午后跌幅扩大，一度拖累大盘跳水逼近2900点。前期持续强势的海南板块炒作退潮，盘中一度7只个股跌停，广西、天津板块接力区域题材而走强。截至收盘，沪指报2939点，下跌56点，跌幅1.87%，深成指报11917点，下跌252点，跌幅2.07%，两市周线均收出5连阴。
　　我们再来关注一下排行榜的情况，沪市按涨幅榜前几名的是：北海国发、熊猫烟花、欣网视讯、香溢融通、青海华鼎、津劝业。沪市跌幅榜排行前几名是生益科技、海南椰岛、黄河旋风、中体产业、罗顿发展、正和股份。沪市成交量排行前几名的是：首创股份、海南航空、亚盛集团、新疆城建、中国联通、中国建筑。再关注一下深成指按涨幅榜排行前几位的是津滨发展、滨海能源、神州泰岳、西藏发展、金德发展、银河科技。深市按跌幅榜排行的前6位分别是湘潭电化、东港股份、海南高速、海德股份、三木集团、海马股份。成交量排行的前6位分别是罗牛山、海南高速、津滨发展、中国宝安、华闻传媒、银河科技。
　　今天请到的嘉宾是第一创业的陈中平老师，陈老师您好。我们看到受外盘刺激，我们今天出现低开低走，您怎么看今天的盘面？
　　陈中平：大家能看到今天的盘面，受外盘的影响早晨低开之后一直维持低位运行的状态，基本上没有大幅度的反弹，而且昨天个股活跃状况今天没有再看到。而且昨天区域概念发展的板块已经出现轮动，海南板块出现退潮非常明显。
　　主持人乔旎：我们看到现在大盘的确是出现了这样一个状况，受到外盘的打击，整个大盘出现了一个低开低走。我们也看到整个从今天的盘面上来看，包括像刚才谈到的地产股整个跌幅也是进一步扩大，还有有色、煤炭、钢铁股也出现了进一步领跌。再关注一下具体的情况，我们先来电话连线我们的场外分析师，首先让我们电话连线一下我们的场外分析师黄祥斌老师。黄老师您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天收盘的情况？
　　黄祥斌：今天主要还是受到美元汇率昨天创下反弹以来的新高，导致昨天晚上国际大宗商品价格都出现了一个大幅度的下跌，波及到国内的A股，周期性的一些板块今天是集中做空的势头。由于它们的带动下，同时海南板块也有所退潮，进而使得整个市场出现一定幅度的调整。从股指形态来看，基本上是反弹形态被破坏，但是今天并没有创出新低。综合而言后市保持振荡格局应该是大概率的一个事件。
　　主持人乔旎：这样的一个振荡格局可能会维持多久？
　　黄祥斌：现在从蓝筹板块来看，我对地产还是有些期望，但是它的启动点还是在农历新年之后，两会前后的一段时间，振荡或者是弱势振荡的格局可能延续到2月中下旬。
　　主持人乔旎：也就是年前没有一波行情？
　　黄祥斌：年前股指出现一个大幅度的反弹，从今天的走势来看不是非常现实了。但是区域性的或者是一种主题投资操作的机会还是有的。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢黄先生的分析，谢谢。以上就是黄先生对今天大盘的一个分析，我们看到黄先生也谈到了区域性的主题投资其实也就是一些个股性的炒作可能还有一些机会。对于这个情况我想问一下陈老师，您怎么看这些板块的发展？
　　陈中平：确实可能会存在这样的热点，在市场非常弱的时候可能会延着这个主线还会有一定的炒作，但是整个大的形势不容乐观，这一次调整大家能看到，主要是由于流动性这一块收紧影响。虽然最近三周央行是有放松的势头，但更多是由于春节交易性机会，春节之后如何也不好预期，投资者都比较谨慎，春节前出现大幅度反弹的可能性应该非常小。春节前基本上是以减仓为主，尽量不开新仓，可能有反弹的机会，尽量减仓。
　　主持人乔旎：我们看一下具体板块的表现，像海南、西藏、新疆等前期强势的题材股都出现了炒作退潮，但是像广西、天津滨海新区又出现崛起，热点也开始成功切换。现在这种板块也在不停的切换，海南股早盘一度出现了7只个股跌停，风险性也是比较大的，老师怎么看现在板块的轮番炒作？
　　陈中平：海南板块已经炒作到一个比较疯狂的状况，如果继续延续下去，实际上炒的海南板块，说的是国际旅游岛，但更多还是冲着地价去的，冲着房价去的。去海南很多人一下飞机直接就奔售楼处，这种疯狂的炒作肯定很难持续。近期政府对于房地产的调控应该来说是逐步收紧，而且银行也有测算，如果房价跌10%，可能银行的呆坏帐率提高2.6倍，这种情况下政府应该不会忽视这方面的风险和泡沫。即便是在这种情况下，后期可能也有一个预期，政府会采取相应的措施，抑制投机过热的局面，回到一个海南实质性开发方面，如果现在把地价提得非常高，之后也会吓退一些企业，政府会采取一些措施。其它板块的轮动有可能会轮换，还可能会有东北的长、吉、图开发区，都可能成为市场的热点，但是持续性应该都不会太长，也许就是一两天的时间。
　　主持人乔旎：其实关键要把握住热点的轮动以及要踩稳节奏。以上就是陈老师对今天盘面的看法，我们再来电话连线场外嘉宾，东吴证券沈阳营业部的研发中心总监祁大鹏先生。
　　祁先生您好。
　　祁大鹏：您好。
　　主持人乔旎：您怎么看今天的低开低走以及本周大盘的情况？
　　祁大鹏：本周大盘还是以振荡下行探底的过程，当指数探到2890点之后出现了一波技术性反弹，这个技术性反弹应该说到今天收盘为止还没有结束。虽然今天指数受美股大跌的影响，出现了55点的下跌，但是目前看大盘从本周的周三开始，已经运行到一个对前期下跌的第四个阶段，这个阶段主要是对前期下跌进行一个修正，而这个修正过程，按我们从时间上判断，估计需要3—4天，从现在开始还应该有3—4天的时间，也就是大盘短期内向下再创出新低的可能性并不是很大。虽然现在市场表面上看有一些弱，前期活跃的海南板块等一些股票都出现了比较大幅度的调整，但是稍微振荡振荡，指数还有机会再向3000点上方做一次攻击，那时可能市场真正的压力才会出现，我们估计至少是本周到现在为止市场还处在一个不是相对悲观的状态，下周指数应该有机会再做一次反弹，那次反弹之后，大盘可能会再次向下，并有可能直接将年线跌穿。
　　主持人乔旎：也就是年前我们也要趁这波反弹开始出局？
　　祁大鹏：是的，这个反弹的级别不是特别大，所以可能指数涨幅并不是很大。但是个股如果有比较好的表现，我觉得最好还是逢高离场，等待一定的市场机会。
　　主持人乔旎：非常感谢祁先生的分析，谢谢。可能大家更多的也要抓住年前的机会，更多减仓出局以规避自己的风险，开开心心过一个好年。以上就是我们对今天盘面的分析，接下来进入今天的异动股追踪，看一下今天有哪些个股值得我们关注一下。
　　(异动股追踪)
　　神州泰岳  A股分红王  开盘涨停
　　创业板公司神州泰岳今日发布了优良的业绩快报，同时披露了一份令投资者吃惊的分红方案：2009年度拟每10股转增15股派3元。有可能打破西飞国际上年度创下的10股转增12股的资本公积金转增纪录，从而成为A股市场新的"分红王"。受此刺激，神州泰岳开盘即站上涨停。
　　招商地产  亿元保证金遭没收 一度大跌近8%

