大盘振荡筑底 反弹要到下半周
　　罗燕苹
　　今日大盘在经过周五市场的大幅下跌之后呈现窄幅震荡的走势，市场交投非常清淡，照此下去，今日市场或许出现近一段时间以来的地量，地量的出现往往预示短期地价的即将来临。事实上最近市场持续的低迷和外盘走势及新股的密集发行有着直接的关系，如果单纯从技术上而言，大盘早就存在反弹上涨的走势。比如：大盘日线走势上自1月28日开始，股指连续8天在2900—3000点之间进行震荡，这种震荡其实也就预示短线市场处于上下两难的尴尬境地，一方面技术上有反弹止跌的需求，其中日线KD、MACD指标均发出背离信号，(股指在走低KD在走高、MACD指标则绿柱在不断缩短)，另一方面又存在外盘走势和新股密集发行的消极影响，正是在这两方面综合作用之下，市场短期只能保持箱体运行的状态，而这种箱体运行不会长久，很有可能在短期被打破。我认为在春节前后，当前的箱体运行状态被向上突破的可能性较大，其原因：市场基金重仓品种跌幅较大，存在止跌反弹的需求，此外，明天4只股票发行结束之后，本周不再有新股发行，这给市场带来了喘气的机会，加之当前市场无论是在日线还是分时图技术指标均处于低位，技术上反弹上涨的需求非常强烈，所以后半周市场还是存在反弹上涨的走势。当然即使后半周出现反弹上涨的走势，也只能看做是短线行为，即短线反弹。
　　从今日盘中个股走势来看，权重板块表现不佳，但是并未出现整体走弱，也就是说权重板块出现分化走势，而区域经济、消费类个股继续走强，但区域经济类个股也出现变化，海南、西藏等前期热点向其他区域类个股转移，今日辽宁新民油田受益类个股，如沈阳化工、江钻股份的走强带动了辽宁板块的整体活跃，此外还有上海本地股、天津板块保持较为强势，说明当前尽管大盘走弱，但市场还是存在交易性的投资机会，当前这个阶段还是重点把握个股的机会。
　　从分时图走势来看，股指目前走势处于15分、30分、60分布林线中轴和下轨之间运行，说明短期市场还是属于弱势，但是由于15.30分MACD指标已经体现背离状态，这也预示今日分时图技术指标不支持股指的进一步下行，此外分时图上K线所对应的成交量来看，阳线对应量能递减，阴线量能也是递减，即量能方面体现出来的特征是多空双方暂时处于弱势平衡的的状态，所以午后市场还会保持上午的运行走势状态。

