谁将接力海南板块的疯狂
　　广州万隆
　　核心提示：在产业结构调整与区域经济布局的指导思路下，预计未来政府将陆续推出地方产业振兴规划，也就是区域经济振兴计划，迎接长三角、珠三角、环渤海的产业转移等等。因此，相关政策的出台将成为区域经济主题炒作的催化剂。
　　一、如何理解海南板块的疯狂
　　近期以来，海南国际旅游岛概念受到了市场的高度关注，成为当前疲弱大市中少有的亮点。事实上，在股市炒作海南国际旅游岛概念之前，海南已经成为了实业资本关注的焦点，大量资金已经提前进入了当地的房地产、旅游、商业等领域。
　　国际旅游岛并不是一个新的概念，最早在2000年时迟福林就提出了这样的设想，而在国务院批准《海南国际旅游岛规划纲要》时，已经上升到国家发展的战略层面，在政策上获得了"免关税、免签证、放航权"等支持。
　　从某种意义上说， 海南国际旅游岛不仅仅是区域振兴，而且也是经济自由贸易区设想方面的重大突破，其意义不亚于80年代的海南热(这也许实业资本、金融资本高度关注的重要原因之一)。1980年，中央全面总结海南解放以来的开发建设，明确"放宽政策，把海南经济搞活"，正式决定对外开放海南岛，可参照深圳、珠海等特区政策，海南由此成为"准特区"。这是海南开发的重大转折点，标志着中央由"巩固海南"到"开放海南"的历史转变。正是这一政策背景，为后来的"倒爷现象"、"海南地产热"等投机、炒作埋下了伏笔。
　　综合而言，海南板块的疯狂炒作背后，隐藏着以下的逻辑：第一，在政策扶持方面具有突破性与新颖性。第二，在对应的实体经济方面有热度上升趋势。第三，最好曾经疯狂炒作的历史，即市场炒作形象相对较好。
　　二、谁将有能力接力海南板块的疯狂
　　随着《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》的公布，2009年，国家共批准了11 个区域发展规划，一年之内获批的区域发展规划数量几乎是过去四年的总和。现在国家的区域发展战略从南到北、由东向西、从沿海到内地，布局呈现"全面开花"特点，中国新一轮的区域改革试验也由此进入到一个深化的阶段。
　　那么，谁将有能力接力海南板块的疯狂？从目前国家规划的区域经济来看，主要包括海南国际旅游岛、滨海新区、成渝新区、福建海峡西岸经济区、北部湾经济圈、武汉中部经济圈、皖江区域、东北老工业区、长株潭经济圈等。
　　如果从市场新鲜度与政策力度去看，未来将出台的新疆区域振兴规划，西藏振兴规划值得关注。尤其是新疆、西藏区域振兴规划，在国家西部大开发战略10 周年之际，中央将进一步深化西部的改革开放，启动西部二次创业，并将陆续出台一系列扶持政策，在"后金融危机"时期，通过体制创新来为西部"二次创业"输入新动力。西部地区有望在明年经济回暖中成为中国全局经济增长的重要动力之一，中央对于新疆、西藏地区的扶持力度将更大。
　　其次，中部的重庆"两江新区"、成渝新区，、安徽"皖江规划"也值得关注。重庆方面，国务院三峡工程建设委员会主任李克强在重庆考察时指出，重庆已经站在了一个新的起点上，要充分发挥独特的区位和政策优势，在深入实施国家西部大开发战略中发挥更重要的作用。
　　安徽方面，胡锦涛总书记视察安徽时，要求安徽"充分发挥区位优势、自然资源优势、劳动力资源优势，积极参与泛长三角区区域发展分工，主动承接沿海地区产业转移，不断加强同兄弟省份的横向经济联合和协作。这也是全国唯一以产业转移为主题的、国家战略层面的区域发展规划。

