冲高回落 A股能否突出重围
　　国诚投资
　　周二两市受外盘影响小幅低开，随后在煤炭、地产、有色板块反弹推动下逐波冲高，由于权重股抛压较重，加之港股现出一波快速跳水翻绿，大盘快速回落，多数涨停个股涨停打开。两市冲高回落，成交量有所放大，个股涨跌各半，市场热点集中在高速公路、重庆股，板块上，公路桥梁、家具、有色、煤炭涨幅居前，酒店旅游、农林牧渔、石油板块跌幅居前。
　　今日热点重庆股受益政策利好，在城乡建设部编制的《全国城镇体系规划》中将重庆发展提升到国家战略，与北京、天津、上海、广州一起被确定为国家五大中心城市，在中西部地区一枝独秀，重庆港、重庆路桥、渝开发等重庆股都一度触及涨停。
　　消息面上，近期市场利空频频，内外因素交织重围A股，内有新股扩容加速、银行巨额再融资、房地产政策调控、基金减仓、加息传闻、涨印花税传闻，外有欧洲主权债务危机、贸易摩擦等，但这些因素都已经集中释放并被市场消化，利空即将出尽，消息面否极泰来，今天消息面上明显回暖，股基仓位降到与09年9月仓位基本相当，做多动力增强有利于市场企稳反弹。
　　技术面上，近三个交易日两市低位窄幅震荡，成交量收缩明显，特别是周一的成交量收缩到了极致，同时个股累积较大反攻动能，反弹积极强烈，连续多天都有数只股涨停，地区板块退温后地产煤炭板块与之形态良性互动，市场已经初步具备了底部特征。但因为市场节庆气氛较浓，导致成交惨淡，做多气氛累积还需要时间等待。市场展开全面反弹时间将近，建议投资者此时耐心持股待涨。市场做多动力仍在，早盘成交量配合默契，预计午后市场将继续冲高，短期走势以回补缺口为主。

