双星闪耀 前路不会黯淡
　　图锐
　　在周三逆转后周四大盘以一根十字星报收，从客观上讲这样的线叫做“顶天立地”，上有压力下有支撑，突破的概率是均等的，我们只需要判断突破方向进而做出应对策略就可以了。但是从主观上来说，我们肯定是认为这里“希望大于失望”的，笔者昨天的博文也点出一些内在的特征，证明了个股的回暖将是大盘“向上突破”的有力佐证。只不过任何事情都是两面性的，在报有希望的时候，也别忘记“留条后路”，因为现在的大盘已经不再是曾经的那个强势的大盘，在击败别人时先想一想自己会不会被击败，总是没有错误的。
　　结果是事情就是往不好的方向发展了，全球“集结号”式的大跌显然让A股也无法独善其身，在中午时笔者已经分析过简单的原因了，再说得明白一点就是，欧美股指现在的确有“下跌的本钱”而没有太多“上涨的本钱”。一方面，欧洲几个国家债务风波已经搞得焦头烂额，使得整个市场陷入悲观被动局面；二方面，投机热的消退和“上涨浪”的结束证明美股的中期调整还未结束，观察美股本周的走势，呈现标准的“下跌企稳——反弹反复——继续下跌”的三部曲，周四的暴跌只是因为下跌本身又找到了“由头”而已。经验告诉我们，预测美元是一件吃力不讨好的事情，跌时不言底那么涨时也不言顶，既然美元仍然被热钱所追逐，那么证券市场受到压制尽管我们不愿意看到，也只得接受了。不过对于不盲目悲观的我们来说，这里看看多方会如何反抗也是必须关注的事，有些人是搬条凳子看大跌，而我更愿意搬条凳子看“怎样避免大跌”。
　　归根结底还是那个问题，我们的市场肯定会被周边拖累，那么会不会因为大跌而导致周一的小反击以及周三的大反击“前功尽弃”？稳定指数全看蓝筹如何表现，在《分时图小反转能否“一呼百应”》中笔者已经说过：蓝筹股是这个市场最滞涨的品种，因为它们是这个市场的核心力量，因为它们是最能感知“周边异动”的大家伙。如果它们直接以崩跌回馈市场，那么新一轮的跌浪必然来临，而如果它们能够“严防死守”稳住底线，那么市场的希望还是颇多的。那么盘面上是否能够显示出“二股”的努力呢？我们认为是绝对可以的：且看今天的黄白分化情况，上午在略微的白上黄下后黄线突然发威(主要是创业板和部分中小盘股：譬如天津板块的努力)，显示在恐慌之下资金不敢去碰大盘股而只敢去玩玩已经超跌而且很容易拉升的品种。到了下午情况就开始发生变化了，在周边几无好转的情况下八股开始呈现回落，并且还有杀跌盘涌出。结果在几波杀跌过后我们却发现白线悄悄地爬到了黄线的上面！再观察两险和两油的走势，会发现它们的确是在“严防死守”，全天基本维持在“低开”位置振动。也即是说，下午的杀跌基本是由游资的杀跌盘引起的，核心个股的岿然不动使得沪综指竟然维持住了午盘的跌幅，反而是中小板指数愈跌愈烈了。
　　在昨天收星之后，今天大盘已经“向下突破”了五日均线，并且几个重要指数基本再度收星，只不过是一根假阳线而已。那么这样一根星星是否已经预示向下突破完全成立呢？笔者认为还不能这样说。其实大盘在强势时突然被“利空打倒”已经不是第一次了。就拿去年8月后的震荡市来说吧：10月28日市场出现绝地反击后，28日夜间美股大跌并且中国建筑解禁，第二天大盘在低位承受住了压力“低开平走”结果造就了随后的豪情反击。1月12日中国石油引领二股疯狂后又突遭遇“准备金袭击”，这一次大盘表现较弱，但随后也有四天的反弹。也就是说，在低开已经成“定局”，外围困境拖累严重的情况下，我们本身就不应该把期望放得过高，而应看看低开后多方能否“挺住”进而产生亮点，今天的权重股集体“护盘”，大盘收出“假阳线”(注意是阳线)，真的已经很不容易了，这样难道不算是一个较好的结果么？
　　这一高一低的双星在本周构造出中间低两头高的三个低点，前面已经说过，在强势调整后指数几无可能就这样“一路上去”，而更可能的是在这里反复夯实进而反复确认“这真的是个底部”。现在就相当于欧美股指的下跌在主动帮我“夯实”了。所以双星固然使沪指跌破了五日均线，但前路还不至于就此暗淡，至少是“希望绝对存在”的，除非是这种下探的力量太大，把夯实的土地“捣烂了”，在那时我们再见机行事，否则目前大盘在此反复筑造底部的思路是不会动摇的。

