东吴证券：大盘重返3000点概率增加
　　东吴证券 祁大鹏
　　周三上证指数受外盘大幅上涨等积极的消息刺激跳空高开，并以次高点收盘，成交量连续的六个交易日萎缩。板块方面：创业板、金属制品、传播文化等板块领涨大盘，两市所有行业概念板块仅有海南板块小幅下跌，个股呈现补涨格局。
　　从大盘的走势上看，今日上证指数盘中并没有回补早盘的向上跳空缺口，预示着大盘经过前期的连续下跌，做空能量已经释放的比较充分。创业板的超跌反弹对大盘扭转弱势格局起到了较为积极的作用。尾盘的放量拉升也在提示大盘可能短线摆脱弱势震荡。
　　从大盘的技术形态上看，今日上证指数收盘重新回到2970点上方，由于该点位是大盘短期强弱的分界线。上证指数重返该点位上方，表明做多能量已经强于做空能量。如果在本周的后两个交易日，大盘确认该支撑位有效，我们就可以认为大盘已经运行到短期的强势阶段。
　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日有机会回补2月5日所形成的向下跳空缺口，如果大盘回补缺口之后，主动性抛盘变化不明显，大盘站上3000点的可能就较大。
　　操作上，我们维持前期的观点，在控制仓位的基础上，适量参与市场热点，短线波段操作。

