外因重创大盘 区域继续活跃
　　罗燕苹
　　在目前这种市场人心不稳的情况下，因对实体经济的忧虑，隔夜美股暴跌，这对今日国内股市存在很大的压力，直接影响沪深两市股指开盘跌幅达2%，在昨日受到十日均线的压制后，今日股指直接开在了5日均线的下方，资源类板块成为下跌的重灾区，之后指数在权重股的整体下挫继续维持在低位震荡态势，从量能上看还是保持比较萎靡的市场成交量，达到480亿元，从资金监控上看，在受到外围市场的重挫之下，目前沪市主力资金净流出41亿元，较近期市场资金流出之最，上证指数报。
　　从盘面上看，目前板块及个股呈现了普跌格局，在午后市场有望将跌幅收窄，今日市场一亮点是区域性板块仍具有一定的做多动能，表现依然坚挺，这或将减缓大盘的做空能量。在今天的盘面中，新疆、西藏、鄱阳湖保持高调，广西天津和宁夏板块加入战团，涨幅首位，资金净买6663万元9099万元和1083万元，其中北海国发青海华鼎津滨发展滨海能源和津劝业等都封于涨停之列，随着世博会的临近，上海本地股蛰伏过后也有望大放异彩，近期受“海南国际旅游”概念炒作的罗牛山、海南航空、正和股份等继续逆市上涨，资金也有明显的流入，但是由于罗牛山的打开涨停板，高换手，海南板块建议还是逢高减持为主。从行业板块上看，仅有日用化学航空运输和仓储物流等板块处于翻红格局，其中索芙特中国国航和中储股份等都有比较不错的表现，资金净买1096万元5402万元和41.9万元，受国际市场影响较大的黄金股、有色金属股、煤炭股等商品概念股跌幅居前，资金大幅的出逃，也是大盘在早盘开盘后仍进一步下跌的诱因，不过在市场连续杀跌后，做空动能有所减弱。
　　从资金流向上看，目前仅有电气设备和农药两个板块处于资金净买的状态，分别是7229万元和1482万元，而大部分是出逃的，比如地产银行传媒煤炭和有色金属等权重板块，分别达到9.89亿元4.7亿元4.15亿元4.12亿元和4亿元。
　　今日受到外围市场的重创，目前权重股的低迷压制股指，对于地域板块连续走强，并不切合实际，也不利于股指的企稳，市场转换依旧是方向。短期看，股指虽然继续下探还难，但股指要迅速走强也很困难，此点位若不能实现风格转换，恐股指还需蓄势震荡为主，后市关注权重及市场量能的变化。

