不必太悲观 下周可考虑逢低吸纳
　　占豪
　　本来形势较好的周五被外围市场给搅局了，美股暴跌直接拖累了A股的反弹态势。不过，对于当前状态个人认为不必悲观，大盘触底反弹后并未有太大作为，那么后市再次探底成功后还会有更大级别的反弹。从技术上说，如果没有特别的利好或利空，预计下周初大盘有较大的可能性逼近半年线测试支撑后再展开反弹。
　　下周，资金面相对更为宽松，IPO家数有明显降低，周三、周四、周五年关前的最后三个交易日没有新股IPO，这有利于市场的反弹。不过，对中长线笔者还是那句话：不要奢望太高。个人认为暂时不可将反弹预期定得过高，半年线仍是一大关。
　　从板块上看，最近几个交易日表现最为抢眼的就是区域经济板块，包括海南、新疆、西藏、天津、上海本地股等这些区域概念有了一个短线强势爆发。对此笔者的观点也与原来一致：一是今年区域经济发展板块值得关注；二是对于行情在大趋势改变之前不要盲目追高，应该注意高抛低吸。笔者坚持认为今年会有一波较大的行情，其中这些区域经济板块、新经济、产业结构调整、被低估的蓝筹股特别是金融板块一定会有一个相对比较大幅度的上涨行情。但这一波具体时间必须以盘面为准，因为2010年的不确定性让2010年的市场陷阱多多。
　　对于下周来说，个人认为注意逢低吸纳的短线机会，其它情况可继续保持原来策略。

