反弹不牢固 未出现明显投资机会
　　博众研究 股市在线
　　值得关注：受金融股大跌拖累，周一道指三个月以来首次收于10000点下方。美国股市大幅下挫对早市A股的影响并没有显现出来，沪指低开后维持微幅震荡，市场成交量放大不是很明显。周二沪指开盘2932.09点，收报2939.75点，涨幅0.16%，成交396亿元；深成指开盘11935.80点，收报11934.22点，跌幅0.11%，成交额265亿元。涨幅前列板块的有交通设施、有色金属和铁路基建等板块。表现较差的行业有滨海新区、辽宁沿海和横琴新区等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　昨天，中国证监会召开媒体通气会，宣布正式发布股指期货投资者适当性制度，其中，投资者50万的资金门槛未变。同时规定，投资者开户必须临柜开户，禁止非现场开户。另外，投资者参与股指期货仿真交易需要累计10个交易日，而且明确人民银行征信中心作为个人信用报告的权威出具机关。
　　记者从商业银行了解到，尽管各方对贷款新增量严阵以待，预计1月份仍然超过了1.3万亿，但较去年1月份的1.62万亿有大幅下降。业内人士预计，受春节因素及银行控制贷款规模的影响，2月份的新增信贷将出现常规性的大幅收缩。
　　日前由中国人民银行起草的《银行间债券市场房地产信托受益券发行管理办法》(简称管理办法)已经发放到相关机构和人士手中征求意见。有关REITs的相关制度设计终于亮相。
　　盘面解析：值得关注受金融股大跌拖累，周一道指三个月以来首次收于10000点下方，周边市场风险暴露出来。美国股市大幅下挫对早市A股的影响并没有显现出来，沪指低开后维持微幅震荡，市场成交量放大不是很明显。区域概念股轮流表现，重庆区域概念股早盘大幅走强，在城乡建设部编制的《全国城镇体系规划》中，重庆和北京、上海一起被确定国家五大中心城市。同样跑赢大盘的板块还有交通设施、有色金属和铁路基建等板块，交通运输和基建类板块前期明显弱势，由于成长性欠佳，市场对其看法较为悲观，今天这些弱势板块率先反弹。游资主导的区域概念股波动较为明显，昨天的热门板块滨海新区、辽宁沿海和横琴新区等板块目前处于跌幅前列，也反映目前市场浮躁。
　　后市指南：从大盘的走势来看，目前市场的反弹并不牢固，由于投资者参与有限，进场资金呈逐步萎缩状态。我们重申，目前市场基本面并不乐观，欧美债务危机是否安然度过仍是个问号，中国与西方就贸易平稳问题的争论仍没有结果，人民币升值也是箭在弦上。同时国内经济结构继续恶化，依靠投资拉动的经济增长不可持续。所以即便市场反弹也是局部小范围的反弹，明显的投资机会并未出现，投资者还是以谨慎为妙。

