八大机构：大盘起落还看权重股脸色
　　国元证券：大盘起落还看权重股脸色
　　近日，区域板块正在走“农村包围城市”的战略，区域龙头股—海南股一直随着海南楼市疯狂上涨，而周四，除了海南板块，上海、广州等区域个股皆开始走出独立行情，区域板块似星星之火，但只能看着热闹，仍难形成燎原之势。毕竟大盘指数的起落还得看权重股的脸色行事。
　　中原证券：政策忧虑缓解 市场信心复苏
　　在对政策的担忧开始缓解以及资金面出现好转之际，市场信心已得到一定的提振，中期向上的趋势已经显现。另一方面，由于市场人气的修复需要一个过程，短线反弹后震荡整固的可能性仍然存在。笔者预计春节前上证综指将围绕3000点上下震荡，高点可看到3100点。考虑到年报预期以及股指期货预期，中期反弹的高度可能更为乐观。
　　金百灵投资：两因素制约大盘运行 主题投资渐成市场炒作热点
　　目前A股市场的操作不宜过分从指数的运行趋势中寻找投资机会，而是可以从火爆的热点行情中寻找投资机会，也就是说，应看淡指数，重个股操作。五个涨停板往往是强势个股的极限，所以，周五A股市场将面临着海南板块等区域板块宽幅震荡的考验。
　　世基投资：三千点争夺战惊现另类反弹模式
　　继周三沪市收复3000点后，周四经过反复激烈争夺，尾盘还是失守了3000点。然而，耐人寻味的是指数的失利难掩个股行情的极度活跃，看来众多市场主力正在以另类反弹模式展开生产自救。
　　东海证券：多空短暂均衡 大盘节前趋于平稳
　　周四沪深股指窄幅震荡，个股普涨，但部分权重股的弱势使得指数仍然小幅收低，日K线上的十字星形态和量能的萎缩表明上档压力略有显现。我们认为，目前市场悲观预期和恐慌情绪有所缓和，由于临近春节长假，多空双方有望在上证综指3000点附近形成均衡之势，节前市场将逐步趋于平稳。
　　国联证券：反弹激情有待释放 牛尾行情谨慎乐观
　　对于大盘反弹的持续性和高度，笔者持谨慎态度。挥之不去的宏调论仍将约束指数的上行空间，货币紧缩下的经济基本面暂时难以给市场注入强劲的内生性动力。从技术上看，前期心理支撑位上的套牢盘使得3100点变成压力位。
　　民族证券：依托2900点展开技术性反弹
　　2009年9月1日至今，上证综指也形成一个左右对称形态。如果该形态延续下去，A股市场春节前的基调是反弹，反弹的极限位置在3100点。根据其左边形态，一旦2890点开始的技术性反弹结束，下一个调整目标大约在2700点附近，大约在随后的第18个交易日前后出现。
　　山东神光：震荡探底有效 A股春季攻势即将展开
　　本周市场如前期预期出现探底反弹，选择的时间节点正好是农历立春前一天，我们认为本次见底是有效的。由于市场过于超前反映了所谓的利空预期，且非理性的情绪宣泄也告一段落，筑底反弹并展开新一轮的上涨也在期待中。

