国诚投资：否极泰来 下周阴转晴
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘在重重利空打压下低开低走呈调整态势。在美股暴跌、国际油价金价大跌利空打击下，两市大盘大幅跳空低开，在逢低买盘介入下，小幅震荡反弹，5日线压力明显，股指再度走弱，午后招商地产等跳水带动大盘跌幅扩大，尾市有所回升。两市合计成交1967.33亿，量能较上日基本持平，涨停个股12只，跌停个股10只。
　　今日焦点：
　　多方：区域主题作为主力做多的主线开始遭遇分化，广西、天津、青海、新疆、西藏扮酷开始受到资金关注，北海国发、银河科技、津滨发展、滨海能源、津劝业、青海华鼎多只个股涨停；而龙头板块海南板块跌幅居首，板块内全线大跌，海南椰岛、海南高速、海德股份、海马股份纷纷跌停。
　　空方：煤炭、有色、地产、石油等权重蓝筹板块是做空主力，分别以3.45%、3.25%、2.84的跌幅名列前茅，煤炭、有色由于遭遇国际黄金、油价暴跌而深受其害，跌幅居前；受招商地产地王被召唤等利空打压，地产股终结反弹。其次，家电、水泥、电器、机械等均遭到抛压，跌幅较大。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、3个月期央票利率继续持平，本周公开市场延续净投放实现2140亿
　　新华网报道，中国人民银行4日发行的3个月期央票中标利率与上周持平，本周公开市场继续保持资金净投放。本周公开市场大幅净投放资金达2140亿元，这也是公开市场连续第三周净投放。这一消息与我们前日预测的本周市场将延续净投放的格局相符，我们注意到央行4日发行420亿元三月期央票，利率为1.4088%，与前两周的并无变化，这可能还是上次提高央票利率之后的正常反应，不对他也或将对近期市场的加息预期起到一定的缓和作用。
　　2、温家宝：加快调整国民收入分配格局
　　上海证券报报道，2月4日，国务院总理温家宝在中央举办的省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班发表重要讲话。他强调，要通过合理的收入分配制度，把“蛋糕”分好，让全体人民共享改革发展的成果。要加快调整国民收入分配格局，包含了提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重等内容，无论是哪一种内容，都将最终体现为居民可支配收入的增加。这有利于刺激居民消费，拉动经济增长，但是同时也会加剧通胀压力。
　　3、期指正式细则5日望公布
　　上海证券报：消息人士透露，股指期货正式规则细则最快有望于5日公布，股指期货交易保证金比例有望在原来合约价值12%的基础上适当上调。市场一直期待股指期货，尤其是在09年底，期指的消息反而带给市场调整走势，市场对其预期已经大打折扣。
　　4、新疆区域振兴规划或5月上报国务院
　　每日经济新闻报道，从权威渠道获悉，新疆区域经济振兴规划将在今年5月上报至国务院，规划将重点支持能源、旅游、钢铁、新型农业和循环经济。规划目前还只是初稿，记者获悉，这份初稿提到，将在乌鲁木齐西北角打造一个石油城，把通过欧亚大陆桥从中亚五国输送到我国的石油天然气在此储存起来。【国诚简评】新疆板块利好。这对新疆的发展无疑带来重大机遇，对区域内上市公司的发展也大有好处，新疆板块值得长期跟踪。
　　利空因素：
　　5、招商地产“仙林地王”被收回，全国打击囤地力度明显增强
　　上海证券报报道，继北京传出收回大龙地产于去年获得的顺义“地王”后，南京也爆出招商地产联合九龙仓于2007年拿下的仙林“地王”被政府收回的消息。业内人士表示，在新一轮房地产调控提出地方官员问责制的背景下，地方打击囤地力度明显增强，闲置土地清查风暴将愈演愈烈。从北京、南京、广州等城市的政策及行动来看，地方政府打击力度明显增强。
　　6、周四欧美股市遭受重挫 油价金价大跌
　　上海证券报：受投资者对欧美经济增长前景的担心情绪再度升温的影响，周四美国股市大幅下滑，盘中道指于09年11月6日以来首次跌破10000点关口。道琼斯工业平均指数下跌268.37点，创去年4月20日以来最大单日下跌点数，收于10,002.18点，跌幅2.61%；纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌3.84美元，收于73.14美元/桶，跌幅为5%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌49美元，收于1063美元/盎司，跌幅为4.4%。美国失业率超预期及葡萄牙与希腊的信用违约掉期(CDS)进一步扩大，导致欧元下挫，美元走强，成为周四美股大幅下挫的导火索。美股大幅下挫，必对脆弱的A股市场造成极大的负面影响，因而今日操作要谨慎。
　　技术研判：
　　区域主题炒作渐次退潮，海南板块的疯狂炒作被终结，印证了笔者昨日“需适可而止”的警示，板块内个股纷纷大跌，对人气打击极大，在海南板块退潮后缺乏领涨龙头，市场急需人气板块的出现。
　　技术形态看，在利空打击下，大盘再度走弱，沪指再次回落5日线下，空头形态仍无改变，因此笔者认为底部的构筑仍需时日，然而否极泰来，市场在下周或有良好表现。
　　机会展望及操作策略：
　　区域主题显示疯狂，提醒投资者保持清醒；笔者认为既然底部区域基本探明，因此需要寻找新的投资标的，择优布局。作为2010年重点发展的旅游业，笔者认为机会较大，可予以关注，其次，物联网、科技等板块值得长期跟踪。

