大盘有利因素节前正在增多
　　尽管近期一直笼罩市场的加息预期稍微松了口气，但市场风险上又遇到了西欧债务危机，从而引发了相关国家股市的暴跌。不过值得注意的是，截至上周五晚间美股扭转跌势，说明此次西欧债务危机短期内冲击减弱，类似于前期迪拜事件一样，对外汇储备充足的国内A股市场而言，应该不会形成大的负面袭击。并且A股市场短期行情略显的乐观，监管部门对保荐机构要求严控包括地产在内的八大行业的再融资方案审批。目前央行不再进行其他操作，将向市场净投放资金2140亿元，这一规模创单周投放两年来新高，这些有利因素显示，管理层在春节之前护盘迹象明显。总的来说， 在春节之前最后一周，多空基本面有利因素正在增多。短期而言，目前市场已经充分释放了内外不利因素，春节之前的红包行情正在逐步酝酿转变。
　　不过，从中线的角度来看，笔者并不看好春节之后的中级行情。因为最新的宏观经济先行指标表现不尽如人意，刚刚公布的1月制造业采购经理指数(PMI)出现回落，同时市场担忧1月宏货货币供应量(M2)将出现收缩预期，显示目前宏观经济运行逐步进入常态，意味着市场上惊喜因素将会减少，随之而来的经济将再次面临二次产能过剩现象，比如水泥、钢铁、铜、电解铝等，这样未来的上市企业整体盈利预期就会相应的降低。并且进入2月份后，商业银行信贷资源偏紧的状况并未改观，表明严格的货币调控必然抑制A股市场的资金供给，同时股市的低迷也降低了储蓄搬家及热钱流入后对A股市场的投资热情。特别是当前市场上，最大的不确定性担忧因素，政策何时退出往往令市场措手不及。从中可以看出，中期行情面临着，政策退出预期、经济惊喜因素减少、海外市场不利的环境中，步入中期震荡寻底的过程之中。
　　趋势形态上，上周沪指上证指数基本在2930点一线区域反复确认了近期阶段调整的强力支撑，随后股指在震荡反复，以及有利乐观因素助推下，应该将会出现短期红包行情。因此，在具体操作上，一方面，投资者可以继续对仍未大幅炒作的区域板块中优质个股关注；另一方面，可以对油价下跌受益的航空、交通运输，以及即将召开两会预期的农业板块个股机会。(陈晓阳)

