沪指3000点踩离合 A股市场引擎有变
　　本报记者 贺辉红
　　近期市场围绕3000点来回争夺已有数次。从盘面上看，多头不敢贸然做多，空头也无法肆意做空。而在这来回博弈的过程中，市场似乎在酝酿着某种变化。分析人士认为，从逻辑上看，这应该是市场引擎的变局，即由城市转向农村，由投资逐步转向消费。
　　经济扩张势头降温
　　数据显示，今年1月PMI采购经理人指数实际录得55.8%，较去年12月的56.6%小幅滑落0.8个百分点，并且低于Bloomberg统计的中性预期。这是近9个月以来的首次下滑，但从这一指标的历史数据来看，其仍处于高位，表明经济基本面依旧稳定，不过工业生产有增速放缓的迹象，经济快速扩张的势头有所降温。而从莫尼塔的调研数据来看，今年2月份工业类企业经营活动指数将延续1月份的回落势头，季调前的工业类指数从上个月的6.1%回落至-7.3%，季调后的指数回落幅度缩小，从上个月的1.9%回落到了-0.5%，显示受访工业企业对2月份的预期仍然不强。
　　如果从二级市场的主力板块来看，这些先行指标的回落也在情理之中。近几个月以来，房地产板块大幅下跌，让投资者感觉到了这个行业的寒意。而从机构调研的情况来看，预期交易量环比会继续上涨的开发商比例从1月的33%进一步回落至18%，预期交易量环比下跌的受访者比例从44%明显上升至64%，整体预期较上个月继续出现明显下滑。尽管现在很多城市的新房交易量环比已经出现明显下跌，但是开发商普遍认为这种下滑局面在2月还可能继续持续。而开发商的新开工预期则出现进一步回落，认为“当前是增加地产新开工的好时机”的受访开发商比例，从1月份的44%明显回落至目前的27%；认为“不是增加新开工好时机”的受访者比例，从1月份的22%明显跳升至目前的46%。而从地产中介反映的情况来看，综合量价两个方面情况，地产中介整体对今年2月份的预期环比上个月出现了大幅调整，基本回落至2008年四季度和2009年一季度的平均水平。
　　由此可见，房地产行业还处在调整过程中，在这个过程中，即使房地产股估值合理，整体上也应该仍会处于一种较弱状态中。而从目前市场各大板块的相关性来看，房地产板块与金融、钢铁、水泥、建材、采掘等关联度非常高，若地产股表现较弱，其他板块也难有起色。不过，在特定的情况下，这种情形也许会发生变化。
　　机会或在农村
　　这种特定的情况就是，中国未来长期经济增长的引擎将越来越向消费倾斜。而一、二线城市的高房价已经透支了城市的消费能力。因此，要将消费作为经济增长的引擎还需要开发农村的消费潜力，但要拉动农村的消费有必要从投资开始。
　　在新兴古典经济学意义上，分工水平和交易效率是影响经济发展的两个重要因素，而且交易效率的高低直接影响着分工水平的高低。就中国地理的纵深广度而言，要提高交易效率就必须提高广大农村的公共设施水平，并以此带动农村分工水平的提高，进而促进农村经济的发展。从目前的情况来看，围绕提高农村经济交易效率的活动正在进行当中，这将为股市投资带来机会。
　　“一号文件”提出从健全强农惠农政策体系、提高现代农业装备水平、加快改善农村民生、协调推进城乡改革、加强农村基层组织建设5个方面，着力推动资源要素向农村配置，促进农业发展方式转变，努力缩小城乡公共事业发展差距，增强农业农村发展活力，巩固党在农村的执政基础。“建材下乡”将仿效农机下乡、家电下乡的做法，采取财政资金按比例补贴农户消费的政策。凡农民新建住房，凭宅基地建房证明和购买建材发票，限定补贴的起步消费额和每户最高补贴额之后，在规定限额内一律根据发票累计金额按比例给予财政补贴。同时，对新型节能房屋给予更高比例的补贴。补贴标准也提出了一个框架，根据不同建房性质，补贴比例为13%-20%。
　　据机构测算，如果按照目前中国的居民名义最终消费来计算，“建材下乡”最保守估计每年将直接拉动居民消费增长0.6%。可以有效对冲房地产行业降温对相关产业的冲击，平滑钢铁、建材等行业的产能过剩。在提升农村经济交易效率的同时，也能有效开发农村消费潜力。农村经济升级更会带来资本市场主流板块的换位和炒作热点的转换。

