震荡探底有效 A股春季攻势即将展开
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 李导
　　本周市场如前期预期出现探底反弹，选择的时间节点正好是农历立春前一天，我们认为本次见底是有效的。由于市场过于超前反映了所谓的利空预期，且非理性的情绪宣泄也告一段落，筑底反弹并展开新一轮的上涨也在期待中。
　　春季攻势并非简单的反弹
　　本周行情反弹后，绝大部分观点认为这次上涨充其量就是一次反弹，反弹完成后要么二次回落，要么继续探底。如果就上述一致预期看，我们认为市场或许并不会是简单的一次反弹，要么是没有什么反弹继续下跌，要么一路走高。我们的观点倾向于大盘震荡走高，并出现一波比较乐观的春季攻势行情。
　　首先，市场对于趋势判断过于担心紧缩政策推出，而没有意识到市场热点的炒作与此无关。最近一段时间，国内有机构列出了所谓的加息时间表，其中春节前后是一个时间窗口，该观点一度影响了诸多投资者的预期。但是从最近相关官方数据看，2010年1月份CPI有可能环比出现下降，再加上近期资产价格的下跌，两者因素合并，可能已经粉碎了春节前后加息的预期。
　　其次，市场热点更加发散。从上周市场炒作海南板块，到本周新疆、西藏、海南、上海等板块群体活跃，说明市场参与做多的资金越来越多，信心也越来越足。这些个股的炒作无视大盘涨跌，在这个效应的带动下，越来越多的投资者也偏向于个股选择，更有意思的是，就连破发的大盘新股二重重装也被打到涨停。这一系列的现象传递出一个信号，市场并不缺钱，而是缺信心，一旦有些因素点燃了投资者做多的信心，大家并不在乎所谓的风格转化。这其实就是2010年市场最大的特点——真正的市场机会则蕴涵在经济发展战略框架下，从更宏观的角度去选股，从偏微观的角度去操作，这可能是今年投资需要把握的关键。
　　再次，基金调仓基本完成，新基金大举入市。此前基金过高的仓位，在面临分红、赎回和做多动力不足的情况下，选择了主动性减仓，经过一段时间下跌后，机构仓位出现明显下降。更需要注意的是，1月底以来，大约有200亿的新基金募集完毕可以入市，这也使的行情上涨有了资金基础。
　　春季攻势将渐次展开
　　大盘跌破2900点反身上涨后，指数运行节奏并不快，但个股活跃度非常高，主要原因是权重指标股表现滞重，而题材概念股表现突出。我们认为，春节前后，市场短炒行为将比较突出，这决定了近阶段题材股仍是市场的主角。春节后，我们估计题材股会因为过高涨幅出现调整。1月份宏观数据披露，市场对于短期紧缩预期淡化后，大盘指标股的活跃度会大大增强。进入2月底3月份，融资融券有望正式推出，我们认为大资金的着眼点也将在蓝筹股身上。届时，市场整体上将出现更明显的上涨，普涨将成为春节后一段时间市场主要特点，但是在个股效率上，依然可能是题材股、小盘股涨得快，大盘股上涨时市场的风景最好看。鉴于以上分析，投资层面可以两手准备，既要把握现有区域振兴概念股的短期机会，又要积极布局蓝筹股为节后行情作准备。

