再现普涨 主力洗盘尾声渐行渐近
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面明显偏多。央行暗示放贷步伐稳定，出口数据好转，以及欧美股市大幅反弹。在利好消息刺激下今日市场高开震荡，尾盘在金融、石化大盘蓝筹带动下放量拉升，最终沪指全天收涨33.66点。今日出现了久违的普涨行情，蓝筹，小盘，题材股一律上涨，出现这种情况的可能是什么呢？是否是主力已经准备收网调整结束？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 央行认可放贷步伐，一季度加息预期降温；
　　2、 海关总署宣布，1月份中国进出口总值同比增长44.4%。其中，出口增长21%，进口增长85.5%；
　　3、 欧盟或出台措施对希腊进行救助，纽约股市强劲反弹。
　　信息解读：由于1月份的上调存款准备金率，此前市场对加息的担忧越加明显，股指随之下跌，昨日央行行长和社保理事长分别在不同场合表示放贷步伐稳定，上半年加息可能性不大，这很有可能是明日即将出台的CPI数据可能超预期，此举似乎是先给市场吃了一颗定心丸，起到维稳的作用。从今日市场走强的情况来看，似乎各参与方在高层的表态之下开始不那么担忧，那么随之而来市场情绪将逐步转好，再加上出口数据的好转和外围市场反弹刺激，调整很有可能也即将进入尾声。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金仓位监测数据显示，截至2月4日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位下降较为明显。股票型基金平均仓位为83.22%，与前周相比下降1.62%。可见，上周基金随着市场的下跌仓位继续采取降低仓位的策略。
　　本轮的回调主要是因为准备金率上调，政策收紧预期，而8月份的回调是担忧银行信贷收紧，当时也仅仅是窗口指导，而本次却是准备金率的上调，明显后者更具收紧实质性。但是我们从基金仓位监测数据可以看到，在这轮下跌市基金仓位变化远远没有8月份那次回调那么迅猛，似乎可以反映基金对于这次的担忧远没有上次那么大。一方面是政策兑现效应消减的因素，另外一方面就是股指期货推出时间表更明确，基金们有了期指做套保工具可以对冲风险，不再那么担忧高仓位下跌。
　　再者，基金们更多的是追求相对收益而非绝对收益，排名机制使得该群体利益之间相互制肘，如果减持至仓位过低而预期中的利空事情没有发生那么再补仓已经来不及，跑输群体平均水平是必然；而大家都处于高仓位，如果真发生了预期中的利空，在大家疯狂抢跑，还有可能跑赢平均水平，追求相对收益的特性使得他们不会提前采取行动，至少要等相关数据出来。因此在目前阶段虽然有经济二次探底的担忧，但是基金们不会因此而大规模撤退。因此后市也不用太大担心基金的大规模减持行为。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　香港金管局近日发布的报告中显示，截至今年1月底香港银行系统结余为2300亿港元，较前周的2400亿元再次下降100亿，而这一数字在去年曾高达3200亿元。
　　美国专业基金跟踪研究机构EPFR的最新统计显示，截至1月27日的一周时间里，投资人从全球各类股票基金中净撤资超过90亿美元，同时有48亿美元资金流入更为安全的债券基金。投资新兴市场股票的基金遭遇净赎回6.1亿美元，为12周以来最高水平。但有迹象表明，随着市场持续回调，一些投资人已开始重新对中国股票产生兴趣。EPFR27日数据显示，其跟踪的离岸中国股票基金过去一周意外吸引了2.88亿美元的资金净流入，结束了此前连续四周的颓势。然而EPFR在2月4日的报告中表示"中国股票基金在过去六周来第五周出现资金流出，资金水位下降1.627亿美元"。
　　另外媒体传闻索罗斯已经在香港买入中行、人寿、太保、联通等十大权重股，但财华社监测显示在3日这些股显示大手买入较多，但随后的4日、5日更多的连续大手卖出这些股，造成股指振幅巨大，这不排除是国际游资在通过权重股的大买大卖以从期指套利的做法，同时又是一种A股期指推出前通过港股操作以影响A股的演练。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面明显偏多。央行暗示放贷步伐稳定，出口数据好转，以及欧美股市大幅反弹。在利好消息刺激下今日市场高开震荡，尾盘在金融、石化大盘蓝筹带动下放量拉升，最终沪指全天收涨33.66点。今日出现了久违的普涨行情，蓝筹，小盘，题材股一律上涨，出现这种情况的可能是什么呢？如果是主力收网那么上涨的主题应该比较明显，因此这种普涨很大程度上是由以散户为主的力量推动的。在已经连续下跌一个多月，看超跌反弹的人已经占大多数，也就是说今日普涨反弹是散户资金抢反弹所为，然而抢反弹者几乎都是快进快出，更多的人是在"拿红包"的心理下进入，那么明后两天快速出场可能性很大，主力很有可能借力再打压砸出深坑，引发恐慌性抛盘，这样方可吸收更多廉价筹码。不过此时也很有可能是主力的最后一砸，对于中长期战略性布局者也可以开始考虑逢低入场。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　25     50     75        100

