提前做好大盘飙涨的准备
　　连心
　　今日两市借助周边股市暴跌消息大幅低开，将震荡维持全天。从周线图上看出现了周线五连阴，连跌五周让人听起来毛骨悚然，入市稍久一些的投资者都知道a股高位一旦开跌，别说跌五周，就是跌一、二周基本上股价已经拦腰砍了。而目前我们来观察这几周的下跌，虽然跌的时间长，但是下跌的空间是很小的。以今天来讲，如果大盘已经走坏，那么早盘肯定是大幅跳空，大盘直奔跌停，第二天继续大阴棒下杀。大盘两天跌15%，绝对不会给你出逃的机会。而我们看到今天只是一个小幅的低位震荡，针对的是2月3日的放量反弹，与周边市场暴跌并没有直接关系，同时表示市场不具备大幅下跌要求。
　　我们看到本轮调整开始于11月24日，已经维持了2个多月，高点位于3361点，今日收盘2939点，跌2个月只下跌400余点表示这个位置的大盘是很难跌下去的。投资者如果再观察一下沪指周线图，可以发现相比去年8月份的调整，眼前的调整是非常和缓的。而八月份大盘单月20%幅度的下跌显然是非常凶悍的，符合a股市场一贯作风。由于本轮9月份开始的反弹并未创出3478点以来新高，因此我们还可以将11月24日开始的调整与8月份开始的调整看作是同一个调整，那么很显然可以看出最近半年多，大盘经历了一个从急跌到弱反弹再到缓跌的过程，这表示什么呢？那就是3478点以来的调整结束后，大盘将会再创新高。
　　同时我们观察银行股比如浦发银行，民生银行，包括中国平安，深万科等等，全部都经历了急跌弱反弹缓跌的结构，介于此，笔者隐约感觉到投资者需要提前做好调整结束后权重股带领大盘大幅飙涨的准备。那么现在的问题是调整什么时候结束呢？答案很简单，像这样大级别的调整结束后启动的行情，一定会出现一个地量并紧跟着一根跳空放量大阳线。以近几天的成交情况来看，市场量能出现放大，这显然表示调整还未结束。下周是节前最后一个交易周，因此对于下周市场依然应以低位震荡为主，同时震荡过程中将有望产生这个地量，一旦出现这样的走势，则春节前后将有望成为行情的转折点。金融、地产、煤炭、有色等主流板块在拐点出现后将有望带领大盘大幅飙涨。

