外围重挫 沪指跳空低开59点
　　今日消息面利空重重，在目前这种市场人心不稳的情况下，外围市场的大跌将直接导致两市大幅低开，中美关系、新股发行融资不断、多家银行严控二月信贷额度、红筹股回归预期、物业税问题等等也对市场构成不小的压力，这种情况下，央行的2140亿元的“防水”已经是无足轻重了。总的说来，市场还将承受压力，注意系统性风险。操作上以保守为好，不要激进，今日调整时算不上是入场的最佳时机。对于那些说故事说上天的个股，也需要防范补跌风险。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2936点，跌59点，跌幅1.97%；深证成指报11892点，跌277点，跌2.28%。
　　【要闻导读】
　　1、央行本周共通过公开市场操作向市场净注入2140亿元资金。交易员们称，央行此举意在缓解新股密集发行所造成的流动性压力，同时也是保证节日资金供应。央行昨日发布的公开市场交易公告显示，当天上午其仅发行了420亿元的3个月期央票，惯常的91天期正回购操作继上周之后再度暂停。根据公告，此次3个月期央票的参考收益率为1.4088%，连续第三周持平。
　　2、刚刚登陆创业板不久的神州泰岳提出的分红预案又将西飞国际和维维股份远远地甩在了身后——今日(2月5日)，神州泰岳公告称拟向董事会提交每10股派发现金红利3元(含税)再转增15股的利润分配预案，堪称“史上最牛的分红方案”。
　　3、上海证券交易所(下称上交所)相关人士昨日透露，在推进上海国际金融中心建设上，上交所目前正在大力推进国际板(境外公司在境内上市)建设、跨境ETF,以及境外公司在境内发债等三项重点工作。
　　【外围股市】
　　受投资者对欧美经济增长前景的担心情绪再度升温的影响，周四美国股市大幅下滑，盘中道指于09年11月6日以来首次跌破10000点关口。道琼斯工业平均指数下跌268.37点，创去年4月20日以来最大单日下跌点数，收于10,002.18点，跌幅2.61%；纳斯达克综合指数下跌65.48点，收于2,125.43点，跌幅2.99%；标准普尔500指数下跌34.17点，收于1,063.11点，跌幅3.11%。纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：3月轻质低硫原油合约下跌3.84美元，收于73.14美元/桶，跌幅为5%。纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：4月合约下跌49美元，收于1063美元/盎司，跌幅为4.4%。

