信心很重要 盘面已有大机会
　　玉名
　　欧洲央行昨日晚间宣布维持基准利率于1%不变，同天英国央行也宣布维持基准利率0.5%不变，该行货币政策委员会指出其过去的国债存量"连同低银行利率"在未来一段时间将继续给予经济充足的货币刺激。但市场对希腊、西班牙与葡萄牙债务水平的担忧继续打压投资者的信心，欧元汇率一度跌至近7个月以来的新低。而美失业指数高企也打击了市场信心，因此欧洲股市和美股受此影响均出现了较大幅度的调整，金价和油价也纷纷创出近期最大跌幅。与此不同的是，我国央行本周再度实现了周净投放，并在量的方面较之前两周有较大幅度的提升，净投放量创下两年以来新高，本周到期资金为2660亿元，而本周央行本周再度全面暂停了正回购操作，仅仅依靠央票回笼资金520亿元，二者抵消之后，央行本周实现资金净投放2140亿元，同时利率方面一年期和三月期利率均保持不变。
　　在2008年1月份第4周，央行曾经单周净投放3250亿元，但当时的背景是市场资金面紧张，央行主动向市场投放资金，而本周创造了2年来最大周净投放则是因为两方面因素，首先是本周到期资金量是近期最大的一周，而同期央行公开操作量却是近期最小的。之所以近期央行在1月初达到了连续14周净回笼之后，近三周持续净投放，玉名认为是两点，首先是之前一系列动作达到了管理层的预期，因此开始降低操作的频率，央票利率的平稳也是源于此；其次，就是春节临近，需要给市场提供必要的资金。这样的情况应该会维持到2月底。因此短期内，无论是公开市场动作，还是加息等预期都是较为平稳，3月初，央行会根据2月信贷情况，以及资金面情况，展开新一轮的调控动作，毕竟到期资金量较大，以及利率提升压力都会促使央行进行相关动作。
　　受到隔夜美盘和欧洲股市暴跌影响，A股低开幅度较大，但盘面上走势依然精彩，春节概念中的娱乐传媒、烟花、年报概念、次新股都有活跃的表现，以及涨停的个股，而银行股方面实际上大部分个股都小于股指跌幅。这样的走势不同于之前股指持续下行的走势，当时股指下行中，几乎是没有任何赚钱效应的，但目前盘中实际上热点还是呈现扩散的趋势。从整个基本面情况来看，目前资金面是充沛的，又有大量的资金投入到市场中，经济数据走好，大量A股的预增年报的公布，处于一个非常向好的区间。虽然自从股指在2900点一线收出单针探底阴线后，股指并未快速收复失地，但实际上个股活跃度却大大提升了，次新股开始活跃，二重重装昨日涨停，今日也未下跌，中小板的新近上市的次新股精华制药今日也是逆势反弹，新股最能够体现资金对盘面的看法。同时我给大家挖掘的年报电子元器件概念今天由于神州泰岳的分红方案也出现了活跃。这些实际上都说明资金已经开始了行动，市场并不缺钱，而是缺信心。玉名认为后市投资者可以继续按照之前的思路，进行两种不同风格的操作，一个就是短线，就是为了在最后一周中博弈春节红包，那就以短线操作为主，方向是最近刚刚上市的次新股(次新股没有太多的套牢盘，尤其是申购资金被套，往往会自救，最易出现大幅反弹)、年报电子元器件概念(大家可以看到了，实际上近期年报概念的牛股还是出现在玉名给大家挖掘的电子元器件中，这里面依然有较打的机会)，春节概念(通信、传媒娱乐、酿酒、烟花、旅游与首饰消费等，周六我还会再次撰文分析)；如果中长线布局的，半仓操作金融和资源股，短线跌幅已经到位，会逐步收复失地，毕竟通胀压力下，资金充沛，会投向何处？房地产市场已经被调控，唯有进入金融和资源业。

