节前观望情绪加重 大盘缩量震荡
　　南京证券 温丽君
　　中国一重超高的网下配售中签率引发机构举牌。中国一重公告称，中国平安人寿保险股份有限公司及其实际控制人中国平安保险(集团)公司、关联公司平安养老保险股份有限公司、平安健康保险股份有限公司通过交易所集中交易系统合计买入中国一重约3.4亿股，占中国一重总股本的5.19%。随着新股破发成为风气，新股尤其是大盘股的申购热情受到了极大的抑制，这也是中国一重高中签率的主要原因。
　　周末消息面基本平稳，早盘股指平稳开盘，随后在该2930一线维持弱势震荡，从板块上看，食品饮料、纺织服装以及餐饮旅游、商业贸易等消费类板块继续走强，这与邻近的春节长假密切相关，除此之外，一些小盘次新股表现也十分活跃，不过，上周风生水起的区域板块如海南、新疆以及西藏板块都继续深幅调整，继续遭遇获利盘的回吐压力。而从权重蓝筹股的走势来看，地产股继续遭受政策压制，但是其他权重板块如金融、煤炭、有色以及钢铁走势则趋于平稳，这有利于股指的进一步回稳，也弱化了股指继续下调的动力。个股上看，个股涨跌基本持平，成交量同比再度萎缩。
　　整体来看，近期外围股市处于动荡期，这也在较大程度上影响了A股的走势，而目前A股也属于一个政策的观望期，加息预期在节前有所淡出，但新股发行以及贸易摩擦等都对上行势头形成一定得干扰，在缺乏内生上行动力的背景之下，则A股将随波逐流。因此，近期市场仍应重点关注美元及美股的走势。总体而言，由于节前观望情绪逐渐占据上风，A股整体走势也将趋于平稳，多空双方仍将在2900至3000点一线展开震荡。操作上，总体仍应以谨慎为主，不过也要避免过度杀跌。

