大盘具备进一步反弹的条件
　　广州万隆
　　核心提示：在技术面、盘面都有上升要求的情况下，今天政策面也出台了明显的利好。这样大盘进一步反弹的条件就基本具备了。加上长假期前的抛盘也出得七七八八了。估计大盘可以继续上升。
　　今天央行认可银行贷款步伐，加息预期降温。这是管理层出台的明显利好。在其影响下，大盘略为跳空高开，反复震荡后，尾市有进一步上升。上证指数以2982点报收，全天上升33点，上升幅度是1.14%，深成指数全天上升215点，上升幅度是1.8%。小盘、券商板块有比较好的上升。尤其是，在广发证券将在12日挂牌利好消息下，走出比较好的上升，000685中山公用一度涨停板，最终上升8.87%，其它两只个股也有百分之七以上的上升。
　　在技术面、盘面都有上升要求的情况下，今天政策面也出台了明显的利好。这样大盘进一步反弹的条件就基本具备了。加上长假期前的抛盘也出得七七八八了。估计大盘可以继续上升。
　　一、政策面利好使大盘再度逼近3000点。
　　今天消息面有比较明显的利好消息，这就是：人民银行行长周小川表示，目前银行贷款步伐稳定。尽管通货膨胀显现，但是还在低位。央行会密切注意通货膨胀。
　　专家分析认为，一季度加息可能性不大。
　　这样，市场对加息的忧虑就进一步缓解了。
　　在这一个明显利好的影响下，上证指数跳空24点开盘，反复震荡到下午二点后，有明显的拉尾市行情。上证指数以2982点报收，全天上升33点，上升幅度是1.14%，深成指数全天上升215点，上升幅度是1.8%。今天大盘在政策面的刺激下，走出小幅上升的行情。
　　二、大盘具备进一步的条件。
　　从目前情况看，大盘具备进一步上升的条件：
　　从技术面看，前期指数在加息传闻的打击下，走出连续、大幅下跌的行情。连续跌破3100点，3000点等等技术性关口。技术上已经出现明显超卖的情况，要求有一定的反弹行情。
　　从盘面看，在经历上周反复大幅震荡后，本周开始走出小幅逐步上升的行情。显示，目前指数已经暂时没有下跌的动力。相反，盘面不断有要求上升的明显迹象，深成指数已经连续三天小幅上升了，而上证指数也两天小幅上升了。
　　盘面现象说明，多头的力量在逐步积累，指数有进一步上升的要求。
　　从政策面看，今天管理层出台这样的利好，是近期最明确的、力度最大的，缓解市场对加息忧虑的动作。与上周三大盘反弹后，有关部门马上对上升的利好传闻进行澄清，态度有明显的不同。显示，目前政策面转为支持大盘上升了。
　　由于大盘技术面、盘面、政策面，都具备了进一步上升的条件，所以我们估计大盘应该能够进一步上升。
　　三、大盘近日指数走势预测。
　　由于大盘连续三天小幅上升，市场人气也在逐步恢复。而春节要抛出的股票，估计也差不多了。大盘上升的压力在逐步减弱。
　　所以，明后天可能指数要略为加速，突破3000点关口应该问题不大。至于春节后大盘能否进一步上升，由于不确定的因素太多了。暂时不敢判断。只能是等待节后各种因素明朗后，再作判断。
　　从盘面看，券商板块看来有比较好的上升，尤其是广发证券12日就要上升，与其有关的个股今天也有不错的表现。关键就看，12日广发证券上市日，它们能否继续有所表现了。

