反弹如期而至 量能决定高度
　　世基投资 罗燕苹
　　有德国官员透露欧元区已原则上同意援助希腊，这缓解了市场对欧元区债务危机的担忧，在连续反弹三周后，美元指数终于展开深幅回调，一 直受美元升值打压的国际股市和商品市场也迎来喘息之机。昨日晚间美国股市大幅反弹，道琼斯指数创3个月以来最大单日涨幅，重新收复 10000点大关。今天早间日经指数也在开盘后大涨，重回10000点上方。这对近期心态谨慎、随波逐流的A股市场来说无疑是利好，而从今天的消息面来看，利好偏多，尤其是行业和区域方面，环境部副部长表示我国拟开征环境税；今年1月国产汽车产销均破160万辆，创月度新高；湘潭市城市总体规划获国务院批准……这些消息无疑为市场提供了短期热点的突破口。因此，今天大盘如我们预期的展开反弹，在早盘跳空高 之后窄幅震荡并于尾盘放量拉升，收出光头小阳线，美中不足的是两市成交量继续萎缩。
　　尽管大盘展开反弹，但市场热点依旧零散，个股上涨家数虽多，但涨停个股却仅有5只，涨幅居前的个股缺乏明显的板块联动效应，充分体现市场人气的低靡，正如我们前期所分析的，随着海南板块的回落，市场对于区域概念的炒作和发掘开始向内陆地区转移，受益湘潭城市总体规划获批的湖南投资、湘潭电化，以西安饮食、交大博通为代表的关中天水经济区，武汉城市圈中的东湖高新、武汉塑料，虽然无法形成类似海南板块的联动效应和延续性，但在目前市场交投清淡的背景下，还是一丝亮色。大盘蓝筹股整体反弹，银行、保险、券商全盘飘红，煤炭、有色、地产也大部分上涨，但缺乏量能配合，力度有限。
　　从今天的盘口动向来看，股指高开之后震荡回落，量能逐步萎缩，说明市场买盘不够积极，但连续下跌后杀跌动能也不足，多空双方处于胶着状态。从中登公司最新统计来看，A 股开户数创近四周新低、持仓帐户再创新高表明市场主力仍在派发筹码，这对行情极为不利，缺乏承接盘主力做多心有余而力不足，只能通过尾盘拉升来做节前行情，昨天表现不佳的地产股今天尾盘异动成为大盘能收阳的主要动力，说明市场仍具有超跌反弹的要求。从技术面来看，两市大盘成功站上5日和10日均线，两根短期均线也形成底部金叉，短期仍有可能继续反弹，但3000点整数关口附近压力较重，同时近期成交量持续低靡，对于反弹空间不能有太高预期，建议后市重点关注量能变化。

