广州万隆：大盘股能否走强
　　广州万隆
　　核心提示：市场热盼的小盘股行情向大盘股行情转化始终没有出现，这是否意味着大盘股不存在走强的基础，影响风格转换的关键性因素究竟何在？
　　市场热盼的小盘股行情向大盘股行情转化始终没有出现，这是否意味着大盘股不存在走强的基础，影响风格转换的关键性因素究竟何在？
　　一、大盘股基础优势明显
　　支持大盘股走强的因素很明显，理由主要有二：
　　1.大盘股占据估值优势。
　　相比目前10至12倍动态PE的银行等大盘股，题材股动辄数十倍的市盈率显然相对过高。据齐鲁证券测算，综合考虑市盈率和市净率对估值水平的不同影响，处于明显优势的行业依次为银行、小家电、煤炭、通信等。作为占市场权重最大的蓝筹板块，明显处于估值洼地。
　　2.股指期货推出的预期
　　股指期货和融资融券的推出，可能会大幅提升大盘蓝筹的交易价值，改变市场投资者的交易习惯。
　　但同时不可否认，也有压制大盘股上行的因素：
　　首先是逐步回收流动性背景下，市场资金是在逐步收紧的，供求关系上不支持大盘股上行，炒作不需要更多资金的题材股似乎更合理。
　　其次则是基金行为多变，作为大蓝筹的主要推动力，基金目前没有持续推高大盘股的意愿，这类股票上行很容易遭遇基金抛盘。
　　这些都是摆在明面，并为市场所认同的诸多因素。
　　二、动态因素分析
　　从动态角度来看，市场流行看法预期偏差往往很小，在很大程度上并不代表未来市场的发展方向，因此还不足以作为判断市场风格转换的充分条件。
　　我们认为，市场没有充分认知的两点因素倒是值得我们重视：
　　首先是资金环境的动态转变，今年的资金供求关系不容乐观的事实背后，隐藏着管理层动态调控的动机，资金的松紧都可能是超出预期的。尤其是人民币升值的隐含要素，可能随时引入增量资金。
　　其次则是宏观经济发展的长期预期，大蓝筹业绩增长是动态变动的，取决于整体国民经济发展。今年的经济是否能够持续稳定增长，还是二次衰退的不明朗预期，实际上是主导机构行为的关键。
　　从动态来看，我们需要关注资金内流和经济发展预期的趋势。
　　三、大盘股暂不具备走强的诱发因素
　　从以上分析可以看出，实际上大蓝筹还暂时不具备持续走强的充分现实条件，但低估值和资金供求弱平衡又决定其下跌空间不大。
　　因此，股指期货出台后市场主流机构必然会借助其作为波段操作的工具，单向做盘都可能会遭遇客观现实的阻击。从操作角度来看，以大盘股引导指数涨跌和预期发展，以小盘题材股作为主要价差获利目标，似更符合当前现实环境。

