美股拖累A股 2900保卫战即将打响
　　华讯财经
　　[恒基投资2月5日收评：]周五的大盘，早盘指数受隔夜美股大跌影响跳空低开于5日均线之下，随后多方组织多次冲锋试图重夺5日均线，但是无奈市场人气涣散。大盘上午维持在昨日收盘价之下反复震荡，午盘指数失守5日均线。午后大盘继续维持低位整理格局，尾市大盘报收中阴线。
　　从盘面上看，尽管海南板块今天的涨势有所退潮，但天津滨海新区板块接过了“区域振兴”的接力棒继续上演激情燃烧的岁月。而跌幅榜上受到美股大跌和美元反弹国际金属价格重挫影响，稀缺资源、煤炭石油跌幅居前。值得注意的是创业板中的神州泰岳今天公布了10转15派3元的历史最牛的送方案，今天强势涨停创业板的股票也大多飘红。
　　从消息面上看，国务院总理温家宝强调今年要继续扩大国内需求，加快调整国民收入分配格局，既然扩大内需连续加息的几率就不大，调整国民收入格局了减小贫富差距利国利民；央行本周净注资2140亿，释放“维稳”信号，这无疑会继续减轻市场对于流动性不足的担忧。此外有消息称新疆规划或5月上报国务院，国家的各个区域振兴方案仍在继续。
　　恒基投资认为：今日的大盘受到外盘影响再次失守五日均线，区域振兴板块的热度快速下降，市场呈现普跌迹象。从技术上分析大盘短期有回踩年线2860点的需求，由于年线是最近一年内市场的平均成本线，考虑到今年中国的经济还将继续高增长的大背景不变的条件下，预计指数在此位置将得到强有力的支撑。
　　后市展望，伴随着近期新股的破发潮的到来，市场的融资功能再次面临挑战。回想起去年6月底国家在2900点附近才开始从发新股，所以大盘的2900点或将成为国家的政策底线。所以投资者不妨在控制好仓位的前提下，轻大盘重个股，以中线的思路逢低布局未来有望受益于国家政策的相关行业中的龙头个股。

