新浪财经2月8日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，欢迎在星期一的早晨收看我们的新浪“开盘播报”。
　　我们首先先来回顾一下上周五的行情。受到欧美股市以及大宗商品重挫的影响，A股上周五大幅低开，沪指全天维持振荡的态势，煤炭、有色、钢铁等资源类个股领跌大盘，地产股午后跌幅扩大，一度拖累大盘跳水逼近2900点。前期持续强势的海南板块炒作退潮，盘中一度7只个股跌停，广西、天津板块接力区域题材而走强。截至收盘，沪指报2939点，下跌56点，跌幅1.87%，深成指报11917点，下跌252点，跌幅2.07%，两市周线均收出5连阴。
　　对于上周的情况我们今天演播室请到的嘉宾是湘财证券的马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：主持人早上好。
　　主持人乔旎：马老师，我们看到沪市和深市两市周线都出现了五连阴，您怎么看待上周的走势？
　　马晓光：长周应该是有一个初步企稳的过程，当然周五又受到国外股市的冲击，两市大盘又出现再次跳空低开下探的走势，虽然没有造出新低，但造成市场恐慌，成交量萎缩，很多投资者现在又出现担心的情绪。这种负面情绪在今天有可能会出现缓解的情况。
　　主持人乔旎：目前本周也是春节前的最后一个交易，本周的大盘可能会维持怎样的态势？
　　马晓光：如果单从市场的技术走势来看，上周五的下跌实际上对于上周三下跌反弹阳线的一个确认过程。只要不创出新低，证明大盘初步企稳的技术条件应该是成立的。从政策面来看，临近最后一周，市场逐渐在回暖，政策面的一些利好消息也逐渐在增多。所以，我个人认为在本周大盘应该是维持一个弱势振荡，投资者期待最后的红包行情有可能会出现，但是幅度会小一些。
　　主持人乔旎：可能个股会出现红包的机会。在年前每一次到节前我们都会问一个经常问的老话题，到底是持股过节还是持币过节？老师觉得呢？
　　马晓光：我个人觉得还是以持股过节为主，因为目前这个市场已经是跌无可跌，就像弹簧压缩到一定极限，在节后反弹的意愿非常强烈。所以，持股过节应该是更好一些。
　　主持人乔旎：好的，以上就是对周五A股的分析，接下来回顾一下美股的情况。
　　周五美国股市全天大多数时候走软，但在尾盘发力，三大股指最终收高。早间公布的美国非农就业数据好坏参半；某些欧洲国家主权债务问题令市场继续承压。接近尾盘时美联储宣布12月消费者信贷数字超出预期、美元汇率回落，推动美股回升。截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨10.05点，收于10,012.23点，涨幅0.10%；纳斯达克综合指数上涨15.69点，收于2,141.12点，涨幅0.74%；标准普尔500指数上涨3.07点，收于1,066.18点，涨幅0.29%。
　　我们知道上周五出现大跌是因为美股出现大跌，但是我们看到美股也是走出了一个相对来说上涨的行情。老师觉得今天的盘面会怎么样？
　　马晓光：从周五晚间美股出现回暖的走势来看，西欧债务主权的冲击已经明显减弱，和以前迪拜危机的情况是类似的。经过一两个交易日之后这种冲击就会消失。随着美股走强，A股受压的压力也开始减小，今天有可能产生反弹的走势。
　　主持人乔旎：可能还会走出一波小反弹，大家不妨趁反弹的时候是进行调仓换股也好，是出局也好，尽量趁反弹完成。
　　我们关注一下今天的财经要闻。
　　李荣融：上市央企应给投资者好的回报
　　国资委主任李荣融7日接受媒体专访时表示，上市央企应该给投资者好的回报，因为投资者首先承担了风险。李荣融指出，这几年央企之所以发展得比较快，资本市场的支持起了很重要的作用，国资委未来将继续鼓励国有企业上市。
　　中科院预计今年我国GDP增长10%
　　中科院预测科学研究中心6日发布的《2010中国经济预测与展望》称，如果不发生重大意外事件，并且政策合宜，特别是退出政策和对房地产的调控政策合宜，预计2010年中国GDP将增长10%左右，物价保持温和上涨。
　　主持人乔旎：我们知道去年一直在谈到“保八”、“保八”，最后结果是8.7%。老师觉得这样预测是在10%左右，您觉得今年GDP维持一个什么样的水平？
　　马晓光：从目前的政策来看，达到10%不成问题，央行还要采取紧缩的货币政策，也是预防经济出现过热。所以总体来看2010年的经济将大大好于2009年也为股市出现振荡走高提供坚实的基础。
　　主持人乔旎：今年政策相对来说还是比较暖一些，再关注另一条消息。
　　商务部：医药流通企业兼并重组箭在弦上
　　商务部副部长姜增伟近日在接受新华社专访时指出，在保证市场充分竞争的前提下，要争取对药品流通企业兼并重组给予政策支持，鼓励药品流通企业做大做强是商务部接手药品流通管理工作后的重要目标之一。
　　主持人乔旎：这样一条消息出来是不是会对医药板块产生利好？
　　马晓光：商务部的政策面推出以后，对医药股中长期应该是一个利好，但是短期可能更多的还是受大盘系统性影响更大一些。
　　主持人乔旎：政策面可能给医药股给予特别关注，但是中长期大家不妨关注一下医药股的走势。
　　美对我礼盒丝带征231.4%反倾销税
　　美国商务部当地时间2月5日(北京时间2月6日)宣布，将对进口自中国大陆的礼品包装盒以及包装丝带，征收最高达231.4%的反倾销税，而对中国台湾相关产品征收不超过4.54%的税率。
　　退出为时过早 G7商定经济刺激计划不刹车
　　西方七国集团(G7)财政部长和中央银行行长会议6日下午在加拿大北部城市伊卡卢伊特闭幕。会议认为全球经济正在恢复之中，七国集团将尽力支持这种势头并将继续执行经济刺激计划。
　　主持人乔旎：从国际上的角度考虑，全球还是在为经济复苏转暖以及恢复都是在创造一个比较良好的环境，老师怎么看？
　　马晓光：从全球的情况来看，对于经济复苏的反复也是比较担心的，出台了很多刺激政策。当然对于中国来说，本身作为经济复苏的领头羊，目前更重要的就是保持经济出现平稳的发展。既不能过热，又不能出现动荡。所以，短期来说政策面变化也是比较微妙。我个人倾向可能还是进一步以夯实基础为主，这样对于一些业绩优良的上市公司应该迎来一个比较良好的增长预期。
　　主持人乔旎：而且我们看到这种暖也是属于稳步的暖。
　　马晓光：对。
　　主持人乔旎：以稳为主。再关注一条国际消息。
　　美1月失业率为9.7% 奥巴马称经济正爬出深坑
　　美国劳工部5日公布数据显示，今年1月份失业率为9.7%，3个月来首次低于10%。美国总统贝拉克·奥巴马说，经济正爬出“深坑”。经济分析师们意见不一。有的人认为这是黑暗隧道尽头的光亮；有的人则说，复苏路阻且长。
　　再关注一下证券市场以及产业公司要闻情况。
　　平安系高配中国一重成第二大股东

