创业板午评：4只个股收跌9只个股涨幅逾3%
　　人民网股票频道 · 创业板专题· 点击查看创业板实时行情
　　开盘：两市小幅上涨 沪指开盘报2967点
　　人民网经济频道讯：今日创业板以全线上涨开盘，之后小幅下跌，截至中午收盘，仅4只个股收跌。
　　下跌的个股有：钢研高纳、上海凯宝、吉峰农机、大禹节水，分别下跌1.40%、0.31%、0.28%、0.21%。涨幅在前的有硅宝科技、神州泰岳、同花顺，分别上涨7.75%、4.25%及4.22%。
　　据统计，涨幅在3%以上的个股有9只。(聂丛笑)
　　昨日A股市场回顾
　　昨日两市股指冲高回落走势，早盘两市延续小幅低开走势，开盘不久两市股指即迅速翻红，全天大部分时间红盘震荡走势，尾盘出现小幅拉升行情，整体来看，由于节日情结影响，市场弱势特征明显。
　　指数方面：沪指开盘报2932.09点，跌3.08点，全天最高至2857.47点，收2948.84点，涨13.67点，涨幅0.47%，成交693亿元；深成指开盘报11935.80点，最高至12037.32点，收11970.4点，涨23.10点，涨幅0.19%，成交474.3亿元。
　　今日消息面
　　宏观资讯
　　央行认可银行业放贷步伐 一季度加息预期已降温
　　央行行长周小川9日在澳洲央行组织的央行讨论会后对记者表示，中国银行业放贷的步伐稳定。目前尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位，中国央行将密切关注通胀的情况。
　　券商IB重新开闸 股指期货投资者有望在春节后开户
　　中国期货业协会9日发布实施了《股指期货交易特别风险揭示》、《期货公司执行股指期货投资者适当性制度管理规则(试行)》，并会同中国证券业协会发布了《证券公司为期货公司提供中间介绍业务协议指引》(简称《IB协议指引》)。
　　市场动态
　　多家券商拟在本周上报融资融券试点方案
　　拟申请融资融券试点资格的上海一家证券公司有关人士9日告诉中国证券报记者，该公司拟12日向中国证券业协会递交融资融券试点实施方案，并申请专业评价。他说，有关部门要求20日前向证券业协会递交试点方案。除他所在的公司，还有多家证券公司拟在本周递交试点方案。
　　包钢稀土收储方案获批 地方队充当战略收储先锋
　　昨日晚间，中国最大的稀土冶炼加工企业包钢稀土公告称，其通过下属子公司内蒙古包钢稀土国际贸易有限公司(以下简称“国贸公司”)实施的稀土原料收储方案获得了内蒙古政府的批准。这是历史上首次由企业自发产生的稀土收储行为将获得政府1000万元的贴息支持。
　　今日机构看盘
　　金百灵投资：震荡整理格局确定
　　周二沪深股指延续震荡整理格局，由于成交量持续萎缩，预计节前股指维持震荡整理格局已基本确立，指数运行区间有限。
　　金证顾问：短期向上概率稍大
　　目前股指在3000点下方连续缩量整理，临近年底，市场人气涣散，加之无明显热点，但经过整固后，短期市场向上的概率较大。
　　北京首证：大盘走势趋于平稳
　　由于节前观望情绪逐渐占据上风，A股走势趋于平稳，多空双方仍将在2900至3000点一线展开震荡整理，暂时不宜盲目杀跌。
　　广发华福：短期市场窄幅震荡
　　周二沪深盘面仍受到5日均线抛压，成交量萎缩。由于成交量大幅萎缩，显示主流资金准备度假，短期市场将维持窄幅震荡格局。
　　华泰联合：有望展开小幅反弹
　　周二两市终于出现久违的小幅度反弹，随着新股发行后三天暂时缓解，市场抛压有望减轻，后市大盘有望展开小幅反弹行情。
　　(特别提示：本文内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。)
　　沪市个股涨幅榜
　　沪市个股跌幅榜
　　深市个股涨幅榜
　　深市个股跌幅榜

