上档均线压力重 沪指窄幅震荡微涨4点
　　目前股指已明显击穿了中期上升趋势和半年线，股指已形成了明显的下降通道，因此我们认为股指未来仍进入一个阶段性的休整。短期连续的两天十字星也预示着市场会有一个方向的选择，而目前考验年线的可能性更大因此作为投资者还是要把握一点就是“重个股轻指数”。　　
　　【指数播报】   
　　上证综指报2939点，涨4点，涨幅0.16%，深证成指报11934点，跌13点，跌0.1%。
　　【要闻导读】
　　1、偏股型开放式基金的仓位已降至78.69%，或预示A股将走出震荡市。根据浙商证券的测算，上周305只偏股型开放式基金的平均仓位较前一周的81.19%下降了2.5个百分点。这是进入新年以来基金一周平均仓位的最低点，也是近三个月来平均仓位首次跌破80%水准。
　　2、在去年年底CPI、PPI均走出通缩通道后，市场对于通胀的预期在逐渐加强。据多位专家预测，1月CPI、PPI或将继续走高，全年物价上涨的压力显现。据了解，今年1月份前半月，在全国大部分地区出现暴雪天气的影响下，蔬菜、水果和水产品价格大幅上升。而下半月随着天气的好转，食品价格涨幅开始趋缓。
　　3、记者从商业银行了解到，尽管各方对贷款新增量严阵以待，预计1月份仍然超过了1.3万亿，但较去年1月份的1.62万亿有大幅下降。业内人士预计，受春节因素及银行控制贷款规模的影响，2月份的新增信贷将出现常规性的大幅收缩。
　　【行业市况】
　　重庆区域概念股早盘大幅走强，在城乡建设部编制的《全国城镇体系规划》中，重庆和北京、上海一起被确定国家五大中心城市。
　　重庆港九年报，每股收益0.12元，每股净资产3.59元。利润分配预案为每10股派0.40元(含税)。渝开发年报，每股收益0.24元，每股净资产3.34元。利润分配预案为每10股派0.2元(含税)。受到分配预案刺激以及政策性利好消息影响，重庆港九开盘封死涨停同时引爆重庆板块个股大涨。四川成渝涨逾6%、渝开发涨逾7%、重庆路桥暴涨8%、渝三峡涨逾6%、重庆百货涨逾4%均位居涨幅榜前列。
　　经历了1月份的持续下跌，有色金属价格已经逐步积攒了较多的反弹动能。在这种情况下，美元下跌以及美国ISM制造业数据创2004年8月以来最大增速，成为有色金属反弹动能释放的触发器。早盘有色板块大放异彩好，包钢稀土大涨4%，云南铜业、中孚实业等老牌有色人气股涨逾2%。
　　众所周知，高速公路股不受经济周期的影响，业绩增长稳定，但缺乏弹性，估值水平较低，一直被视为防御性资产的首选，尤其是在弱市行情中，大资金往往会选择这类防御品种作为“避风港”。由于春节临近，高速公路板块早有资金潜伏，今日该板块全线爆发， 山东高速、华北高速、中原高速全线涨停，其它个股也均涨逾6%。
　　【外围股市】
　　周一美股在临收盘前半小时继续下行，纳指也转跌，主要股指当前均处于盘中低点，道指跌破万点。道琼斯工业平均指数下跌了55.09点，至9957.14点，跌幅为0.55%；纳斯达克综合指数下跌了0.29点，至2134.99点，跌幅为0.29%。标准普尔500指数下跌了4.09点，至1062.10点，跌幅为0.38%。原油期货当前上涨了1%，至每桶71.90美元；黄金期货上涨了1.5%，至每盎司1067.90美元。

