大跌之中现主力吸筹 下跌尾声已近
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面空大于多。偏多的主要是央行本周将净投放2140亿，创单周规模两年新高；偏空的是银行严控2月信贷，美国遭信用风险警告股市大跌。在欧美股市大跌利空的影响下今日A股大幅低开，小幅冲高后延续回落之势，尾盘在大盘股的拉动下稍稍上翘，最终沪指跌55.91点，收于2939.4点。昨日本栏分析指出担心再一次杀跌，没有想到来得比预期中还要快，不过跌幅远没有美股那么大，是否是因有主流资金在接筹使然？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 本周如央行不再进行其它操作，将向市场净投放资金2140亿元，这一规模创单周投放两年来新高；
　　2、 多家银行严格控制2月信贷额度；
　　3、 穆迪警告风险，纽约股市三大股指遭遇重挫，道琼斯指数盘中一度跌破万点大关。
　　信息解读：09年的超宽松政策使得经济有效企稳，但是在另外一方面超宽松政策却带来流动性泛滥，资产价格泡沫明显，而现在经济正处于复苏的关键时期，如果为抑制泡沫而加息收紧又恐经济再一次回落，如果不采取收紧措施那么资产价格泡沫又将影响经济的持续发展，因此政府在政策取向上陷入两难尴尬。而目前这一方面开始公开市场释放流动性，另外一方面要求银行收紧信贷，这种灵活措施恐怕正是两难抉择之下而采取的平衡手段。为了使得加息之后影响不那么大，必须要有足够的酝酿时间，等到市场已经基本消化加息预期，那时加息可能正式出台。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　在上周大跌百点情况下，不同机构的基金仓位监测出现了巨大分歧，不过总体偏减持。仓位监测出现分歧的一个主要原因就是各研究机构所监测的样本差别较大，这种分歧正表明了在上周大跌过程中基金操作行为的分歧显现出来，部分低仓位基金借大跌基金增持，一些则在下跌过程调仓换股，而那些高仓位基金则可能大规模减持获利颇丰且已经严重透支的题材股。
　　目前市场最大的担忧就是经济二次探底，但是对于看数据说话的基金们在没有看到有关显示经济下滑迹象的数据之前不太可能大规模减持。这个群体利益之间相互制肘，如果先跑至仓位过低而预期中的利空事情没有发生那么再补仓已经来不及，跑输群体平均水平是必然；而大家都处于高仓位，如果真发生了预期中的利空，在大家疯狂抢跑，还有可能跑赢平均水平，追求相对收益的特性使得他们不会提前采取行动，至少要等相关数据出来。因此在目前阶段虽然有经济二次探底的担忧，但是基金们不会因此而大规模撤退。这也是近期下跌过程中基金依然保持高仓位的原因之一。
　　2、QFII、热钱：共振情绪指标50，主攻板块：金融、低碳、机械
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：积极备战股指期货。
　　香港金管局近日发布的报告中显示，截至今年1月底香港银行系统结余为2300亿港元，较前周的2400亿元再次下降100亿，而这一数字在去年曾高达3200亿元，也就是说近期接近900亿元的资金流出。基金研究机构EPFR Global上周五表示，截至上周，尽管全球新兴市场股票基金共吸引资金7.48亿美元，但亚洲除日本外股票基金仅占其中的2900万美元，中国相关的基金出现资金流出，这已经是投资者连续第18周将资金抽离专注于中国股票的基金。
　　近期媒体到处充斥着热钱流出的数据和对热钱出逃的担忧，这些热钱流出表明上原因是对国内正在收紧的政策措施抑制资产价格泡沫风险担忧，但如果他们真是要撤离的话那么近期对冲基金和游资大鳄在香港和内地设点，忙于奔走期货公司这些线下工作有如何解释？因此，不排除这是他们的一种暗渡陈仓之策，他们深知国内大多数投资者非常关注他们的行为，以至于把他们的进出当成市场风向标。而国内政府的一系列措施将有效遏制泡沫的膨胀，很可能使得经济走向健康发展，短期之内经济出现大问题的可能性下降，这不利于做空。因此他们此举有加大国内市场恐慌之嫌，以便于日后、在经济出现大问题之前低位做多，而做多也将更受到政府的欢迎，也是他们向政府示好的机会，以便挣得更好发展土壤。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面空大于多。偏多的主要是央行本周将净投放2140亿，创单周规模两年新高；偏空的是银行严控2月信贷，美国遭信用风险警告股市大跌。在欧美股市大跌利空的影响下今日A股大幅低开，小幅冲高后延续回落之势，尾盘在大盘股的拉动下稍稍上翘，最终沪指跌55.91点，收于2939.4点。昨日本栏分析指出担心再一次杀跌，没有想到来得比预期中还要快，不过跌幅远没有美股那么大，这主要是因为在大幅下跌过程中有资金在低位接蓝筹股筹码，给市场以巨大支撑。此前本栏多次指出在目前泡沫结构分化非常严重的市场，题材股严重透支而蓝筹股具有极大安全边际，随着股指期货的推出，这些蓝筹的交易价值更为体现。再者，以基金为主的主流资金在市场预期不好的情况下也不太可能空仓等待，他们只能调仓到安全边际更好的品种当中以避险，因此在刺激政策退出的2010将是主流资金的防守年，期指推出后具有套保功能的指数成份股将是他们的首选。而市场的下跌正好给了他们低位调仓的良机，在这种博弈格局之下，随时间的延续主流资金收网的时间也越来越临近，下跌空间也越来越小，如果按照预期3月推出融资融券，4月推出股指期货，那么低点很有可能就在2月份。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。

