2779点这个缺口不会被回补
　　这几周，如果你看着大盘“弱不禁风”的样子而空仓，固然不会有什么损失，但是你也会失去投资海南股、福建股的获利机会。
　　2月1日，笔者参加《羊城晚报》投资擂台比赛，四个交易日获利近13%，取得第一名，其中买入的海南股海马股份、福建股三木集团，都表现出色。
　　之前笔者说过，国家针对福建的海西政策，将令福建板块生色不少，接着又特别对海南的国家旅游岛及开放体育博彩政策给予了高度的评价。如果因为大盘的短期弱势而忽视股市中的重大投资机会，是一种懦弱的行为。
　　事实上，如果一个投资者不提高捕捉投资机会的水平，即使将来大市走好，也未必能够赚到钱。因为事实显示，在牛市中，下跌的股票也比比皆是。所以，真正的股市之道，是在模糊的市道中主动发现亮点、成功捕捉亮点。
　　笔者曾在去年10月撰文评价了“10月缺口”，如今不妨拿出来重温一下：“2009年10月9日的A股市场，具有划时代的意义。上证指数以2840点高开，留下了2779点这个10月缺口。笔者估计，未来数年，2779点这个缺口都将不会被回补。A股市场已经展开了具有历史意义的4万亿元牛市第三浪，中线目标6267点，预计明年第一季度可见4000点以上。”
　　2月3日，上证指数探低到2890点位置，触及了去年10月9日的跳空K线，然后大幅反弹，收盘重上3000点大关，已经初步显示了单日反转的潜力。笔者认为，目前走势，仍然在4万亿元政策所产生的牛市第三浪范畴。去年9月至11月的升浪，为三浪1，调整至今，为三浪2，我相信，不久的将来，就会出现巨大的三浪3升浪。
　　回顾历史，1994年7月30日，管理层推出了三大救市政策，其中一条就是推出融资业务。当年的三大救市政策，导致了一波大行情，指数从325点仅仅一个多月就涨到了1052点，大涨223%。我们目前面临的最大利好，就是即将推出的融资融券业务。我期待着一轮革命性的升浪早日到来。 (泰来)

