市场人心涣散 海南板块独领风骚
　　华讯财经
　　[华讯财经2月8日收评：]周一受到大盘股中国一重本周二上市消息影响，早盘大盘小幅跳空低开，随后逢低买盘的入场使得指数迅速翻红多方试图收复5日均线，但是成交量的萎缩和权重股的低迷使得市场观望情绪浓重，指数回落到上周五收盘点位附近反复震荡，午盘指数微微下跌。午后指数继续延续上午的小幅整理走势，尾市大盘再收十字星。
　　从盘面上看，“区域振兴”板块出现分化，由于海南板块建设成为海南国际岛不同于其他的区域振兴板块，海南板块依旧表现抢眼。创业板和中小板的次新股在神州泰岳和东方园林用创新高的刺激下表现偏强，创业板近九成的股票出现上涨。权重股的表现依旧低迷再次拖累大盘，尽管银行股和地产股目前估值已经趋近合理但是要想摆脱目前的弱势整理局面还尚需时日。
　　从消息面上看，最新数据显示新基金建仓情况明星基金经理王亚伟继续增仓，对于今年的股市“适者生存”将成为主旋律；伴随着新股的中签率永创新高，中国一重超高的网下配售中签率引发机构举牌，新股定价市场化的路线遭受考验；此外国资委主任李荣融表示上市央企应给投资者好回报逐步退出很成熟领域，今年的央企重组机会将贯穿全年。
　　恒基投资认为：由于前期指数连续杀跌，目前空方做空动能出现衰竭，大盘出现企稳走势。但是从不断萎缩的成交量就可以看出市场的观望情绪日趋浓重，市场要想组织起有效的反弹难度较大。从技术上分析目前5日均线目前再度掉头向下，对于指数的压力明显。而市场的年线目前位于2863点。预计市场上攻无量的情况下极有可能迎来最后一跌，考验年线的支撑力度。
　　后市展望，目前股票型基金的平均仓位为63%，距离底线仓位只有一线之差。根据历史经验分析基金的低仓位往往对应着市场的底部区域，一方面基金手中可卖股票已经不多，另一方面基金手中大量的资金也为后市大盘的转暖提供了重要的支持。所以投资者目前不用过于悲观，利用反弹控制仓位，耐心等待市场新机会的到来。

