个股很兴奋 指数很冷淡
　　分析师认为，大盘延续反弹有待能量进一步释放
　　陈志文
　　受权重股短线休整和量能制约等因素影响，昨日深沪大盘未能延续上日强势继续上攻。两市股指双双呈现出低开冲高回落态势，沪综指全天围绕3000点震荡反复，尾盘有所跳水，3000点重要心理关口再度失守。截至收盘，沪指报收于2995.31点，下跌0.28%；深成指报收于12169.5点，下跌0.76%。两市合计成交1990.06亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　尽管昨日股指小幅下跌，但市场热点此起彼伏，盘中个股涨多跌少。两市A股合计上涨家数为1037家，下跌家数为589家。其中非S类个股涨停的达38家，没有个股跌停。板块方面，区域类板块继续活跃，海南、西藏、新疆、广西等区域板块受到主力资金的大力追捧，前期平静的上海本地股也开始蠢蠢欲动。除区域板块受到市场热捧之外，受益“三网融合”的传媒板块、电子信息以及物联网、3G等板块也有良好表现。而推动前日行情上行的煤炭、有色、金融、石油板块则领跌大盘，但前期明显弱势的房地产板块开始走出板块跌幅榜的前列。
　　银行股行情呼之欲出
　　在沪指跌破3000点之后，银行股终于成为现阶段A股行情最主要的稳定器。然而，昨日在个股大面积上涨之际，金融板块却再度以0.53%的跌幅拖累大盘的反弹。难道银行股行情真的要令投资者望眼欲穿？
　　市场人士阿琪认为，原先制约银行股行情的一些因素已开始出现转向。一是信贷控制、房贷取消优惠、加息预期等实际上增强了银行的息差扩大预期，从而进一步强化了银行股业绩的稳健性；二是银行股再融资实施方案开始陆续披露，融资方案公布之后其盘中行情反而更显相对强势，这说明银行股再融资的压力已经得到整体消化；三是行情破位3000点之后，市场更加强调投资策略的防御性，具有明显估值优势的银行股将受到市场追捧。加上目前基金周期性调仓已开始进入尾声，原先只是“低配置”的银行股自然将成为增持的对象。如果基金把银行股从原先的“低配”调升为“标准”，将至少需要增持5%仓位、计1500亿市值的银行股，相当于银行股实际总流通市值的14%，这足以撬动出银行股的主题性行情。而且随着银行股的否极泰来，大盘也将真正实现风格转换。
　　反弹有待能量进一步释放
　　昨日两市股指虽然最终小幅收低，但个股行情依然乐观，这是否有利于大盘延续反弹行情？
　　博众研究白太平认为，当前市场并没有形成一边倒的反攻气势，成交量也没有放大，盘中依然震荡不断。不过，尽管市场可能还有反复，但沪指3000点以下安全系数比较高，短期面临超跌后的反弹。虽然银行股融资、信贷风波、新股发行、地产调控等使市场反弹几经曲折，但这些事件带来的是短期波动，还不足以改变市场趋势。国际经济回暖，国内宏观经济和政策总体偏好，上市公司业绩稳步提升，估值并不算高，这些因素依然会主导市场大趋势向好。投资者可趁盘中回调之机，选择价值低估品种逐步做多。
　　东吴证券祁大鹏认为，昨日大盘冲高到10日均线附近遇阻回落，表明投资者对大盘短线运行趋势尚存疑虑。短线来看，60分钟K线提示，上证指数还有机会向下确认2970点附近的支撑，如果支撑有效，大盘将延续2890点以来的反弹。预计大盘春节前出现大跌的可能性较小，短线震荡反弹将是节前最后几个交易日的主基调。
　　山东神光刘海杰认为，大盘跌破2900点反身上涨后，指数运行节奏并不快，但个股活跃度非常高。由于市场过于超前反映了所谓的利空预期，且非理性的情绪宣泄也告一段落，预计本次见底是有效的。后市大盘可望震荡走高，并出现一波比较乐观的春季攻势行情。估计春节后题材股会因为过高涨幅出现调整。1月份宏观数据披露，市场对于短期紧缩预期淡化后，大盘指标股的活跃度会大大增强。进入2月底3月份，融资融券有望正式推出，大资金的着眼点也将在蓝筹股身上。届时，市场整体上将出现更明显的上涨，普涨将成为春节后一段时间市场主要特点。(陈志文)

