春耕春播行情已将展开
　　鸿钧 
　　小阳开春或启春播行情！是本博昨日盘后对后市行情之预期。昨日的A股，时至“立春”节气，在内外多空消息面的综合作用下，承接前天的探底长阳走势，在银行、二油、煤炭和有色等权重股的重现疲弱的影响下，受内外利空消息负面影响大幅低开考验5日均线后，呈现围绕着3000点关口横向震荡整理，报收带上下影收跌的类十字小阳线走势。
　　在隔夜美元指数再度大幅上涨，美欧股市和原油、有色等大宗商品期价重挫的外围资本市场负面影响，在国内温总理强调“必须重视改善民生和扩大内需“、央行大放水本周公开市场操作净投放资金2140亿创两年新高等利好，同今日四只创业板新股申购继续抽血等利空消息面的综合作用之下，今日的A股，在权重股板块的承压之下大幅低开后，呈现出缓步震荡爬升的走势，以放量收跌带上下影的小阳线报收。
　　今日沪指大幅低开于2936.2点，最低探至2927.08点，收报2941.89点，收跌53.42点，跌幅1.78%，成交676.8亿元，较昨日的625.5亿元成交，增加了51.3亿元；深成指低开于11892.31点，收报11941.5点，收跌227.94点，跌幅1.87%，成交523.8亿元，其中含创业板成交额16.08亿元，深成指较昨日的450.6亿元成交增加了73.2亿元；两市共成交1200.6亿元，较昨日的1076.1亿元增加了124.5亿元，增幅11.6%。
　　收盘表现上，板块方面呈涨少跌多局面。广西(+2.44%)、天津(+2.28%)、青海(+1.81%)等区域振兴政策受益预期板块收高逞强，同环保(+1.85%)、创业板(+0.84%)等少数板块收涨；新疆板块、铁路基建、商业百货(-0.55%)、石油(-0.6%)、物资外贸、电力(-0.71%)、仪器仪表、纺织机械、智能电网、发电设备等行业板块跌幅小于1%；权证类板块重挫5.46%；海南板块(-4.42%)、黄金概念(-3.83%)、自行车、煤炭(-3.32%)、摩托车、有色金属(-3.15%)、玻璃、陶瓷、水泥、传媒娱乐、家电(-2.39%)、房地产(-2.3%)、海西概念、世博概念、酒店旅游、3G概念、印刷包装等行业板块跌幅超过2%；其它权重股板块中，金融(-1.69%)、机械(-1.66%)、汽车制造(-1.6%)、钢铁(-1.47%)、交通运输(-1.29%)等板块跌幅超过1%；两市个股涨跌比约2:8；两市除N杰瑞1家新股上市仅收涨12.02%外，有9家(含ST2家)个股涨停；两市无个股跌停，最大跌幅个股下跌8.99%。
　　从沪指走势K线形态可以看出：经过今日受外围资本市场重挫和创业板新股批量申购“抽血”的影响，在金融、“二油“、煤炭和有色等权重股板块的承压下，大幅低开后展开低位横向弱势震荡整理的走势，日K线和60分钟K线的短线技术指标再度呈走坏趋弱之势。今日大盘短线将面临着已下移到2964点和2990点左右的5日和10日均线的压制。此轮探底是否有效，反弹能否持续？关键要看后市市场主力能否继续出手使得蓝筹股板块有效止跌，并引领大盘向上方5日和10日均线区域阻力位发起反攻并攻而克之。沪指接下来，短线如不能迅速收复5日和10日均线重拾升势的话，则不排除后市再度下探考验前日长下影区域及2900点关口的支撑，开“楔形”下挫挖坑的可能。
　　下周将进入牛年“收官”周，“虎年”春节已近在眼前，目前在新股IPO和再融资压力不减，央行在外围大宗商品期价连续下挫、通涨预期压力减轻果断释放并保证市场流动性充裕的多空对决之下，节前或以反复震荡夯底的“春耕、春播”行情为主，节后再“开花”??变盘向上展开迎融资融券和股指期货行情的可能性较大。在操作上，依然维持之前的建议，短线参与：要控制好仓位并设好止损，可逢低择机关注短线严重超跌的绩优蓝筹和区域振兴受益板块的优质个股，把握超跌反弹的良机，但切忌盲目追涨，对仓位较重且持有绩差且没有业绩增长预期纯题材股的朋友来说，要果断把握逢高离场或减仓的机会；中线操作：目前点位应继续耐心持有或逢低“春播”，银行、券商等金融股板块和近期超跌严重的煤炭、石油等能源类，具有良好成长性的低估值优质二线蓝筹股，择机应对超跌后震荡夯底“春耕春播”迎“虎年”行情的展开。

