低位缩量 究竟探底还是筑底
　　国诚投资
　　周一两市接近平开，开盘后石油、钢铁、有色板块推动大盘小幅冲高，由于量能不足，反弹个股纷纷回落，拖累大盘回落后窄幅震荡，成交量较上一交易日同期大幅收缩，个股涨跌各半，近10只个股涨停。化纤、仪器仪表、物资外贸板块涨幅居前，家具、环保、公路桥梁板块获利回吐跌幅居前，但整体涨跌幅都较小。海南、新疆、西藏、海西等边疆股炒作全面消退，市场热点转移到上海本地股。
　　弱势市场往往一再面临多重压力，所谓“福无双至，祸不单行”，欧洲主权债务危机爆发令全球市场承压，国内9部委督察地方楼市调控，地产地产板块屋漏偏逢连阴雨，多家上市房地产公司闲置土地过亿保证金罚没损失惨重，但市场面对如此重大利空却表现平淡，连续两个交易日缩量窄幅震荡，虽然权重股表现仍然乏力，但个股反弹却是非常积极，近日盘面上总是有多只股票涨停。
　　技术面上看，重利空下大盘低位缩量整固，虽然受制于5日线压制但并未创出新低，个股反弹也积极强烈，底部特征较为明显。消息面上，新股加速发行、加息、涨印花税、巨额再融资、地产调控、欧洲主权债务等利空都已经集中释放，政府调整和国际市场压力都已被市消化，消息面或将否极泰来。资金面上，相对于上周包括中国一重在内的9只新股，本周仅有5只新股发行，资金面压力相对较轻。综合以上，预计近期市场将企稳回升，午后呈震荡回升走势，考虑到本周是春节前最后一周，交易相对低迷，本周走出强烈反弹的可能性不太大。继续建议投资者耐心持股。

