底部确认还需时日 短线介入风险犹存
　　我们始终认为，只有多数银行股明确企稳，市场才有望造就较为扎实的反弹根基。然而在进入2月份以来，商业银行信贷资源偏紧的状况并未改观，不少商业银行严控信贷额度，并将信贷资源向优质客户倾斜的趋势越来越明显。即便目前银行股普遍存在着低估值的优势，流动紧缩趋势使年内多数银行股融资发债成为大概率事件，场内资金也就始终难以汇聚对银行股的参与激情，这从上周三尾盘银行股的反弹缩量得以证实，且这一缩量迹象在近期呈现明显的递减态势。从最近消息面上银行全面收紧二套房贷来看，紧缩政策预期同样对持续遭受政策打压的地产股带来不利影响，房地产指数的大起大落在近期市场中成为常态，对于周期性较强的地产股介入还需谨慎。以往市场走势中，流动性紧缩所造成的股指下挫需要资金面的窘境得以改善才会缓和，此外，本周两市还将有涉及22只个股的15亿限售股解禁，较上周14.25亿股略有增长。市场下行过程中非理性杀跌的情绪逐步宣泄，反弹力量的积蓄应当是以银行、地产类品种先行企稳才能有效带动，近期题材类品切换并不符合这一特征，随后市场反复夯实底部也会成为常态。
　　事实上，指数下滑的过程中银行股的趋弱态势已经绵延到了其他板块指数的表现，技术形态方面可以清楚地看到上证指数退守在2900点下方的时候，市场所迎来的超跌反弹力度偏弱，股指重心不断破位下移，短线资金的参与热情也在逐步流失，投资者谨慎心态加剧亦会使得市场交投趋于清淡，随后盘面则表现个股振幅加剧的不稳定态势。伴随近期港股及美股大幅震荡，外围环境的不安定因素对A股市场势必形成冲击，并不排除在这一过程中上证指数继续下行的风险存在，预计本周维持底部反复夯实仍会是常态。
　　我们认为，市场探底过程的确认需要持续有力的量能配合才能奠定，后期筑底成功同样也需要有能带动板块突出表现的成长股持续涌现才能推动，近期深跌反弹过程中板块指数所表现出来的隔日行情并不符合这一特征。此外，在市场稳定性尚不平衡的环境中，股指重心下移的形态还难以形成根本性的逆转，调整周期的结束至少还需要两个以上的交易周方能完成。在市场未能有效回稳的调整阶段，短时技术形态上的超跌反弹可参与性并不突出，并不建议投资者仓促参与抢反弹的短线操作，耐心等待市场表现出更多确定性信号再行介入。
　　(西部证券 黄铮)

