八大机构：春节红包行情还有戏
　　金百灵投资：春节红包行情还有戏 错杀股中淘金
　　短线A股市场的走势相对稳定，个股行情仍有望活跃。在操作中，建议投资者也可以从行业的成长性、行业的高景气度以及行业的结构性机会中寻找低吸品种，以获得虎年“红包”。
　　上海新兰德：反弹关注权重股的表现
　　短线市场的多空平衡已到了临界点，股指很快会有方向上的突破。日线上，由于2月5日的下跳缺口和短期均线对股指构成反压。短线只有快速向上方阻力区域发起有力反击，市场的谨慎心理才能够得到缓解，后市重点关注热点的持续性以及量能的配合力度。
　　世基投资：重点挖掘区域题材中的补涨品种
　　区域投资题材仍然是后市关注的重点，从目前热点变化的脉络来看，在沿海沿边区域被挖掘之后，内陆区域中具有补涨潜力的低价题材股很可能成为主力青睐的对象，比如武汉城市圈、长株潭城市群、成渝经济区等等。
　　南京证券：观望情绪浓重 大盘缩量震荡
　　从周二盘面来看，两市量能依旧呈现萎缩状态，市场热点转换较快，短线思维强烈，表明市场做多信心目前并不充分，并且，由于春节长假临近，市场观望情绪加重，这使得股市走势也将趋于平稳，股指上行空间也比较有限，因此，短线股指仍将以窄幅震荡为主。操作上，建议仍以谨慎短线操作为主，适当关注局部性的市场机会。
　　东海证券：节前维持横盘格局
　　目前市场所期待的，无非是寄希望于年线的上行能对指数形成较强的下档支撑，但在外盘、国内政策面都存在较大不确定性的背景下，市场或能在节前维持横盘震荡，但节后仍将面临方向性的选择。如果流动性持续收紧，股指估值水平仍有进一步收缩的可能。
　　东吴证券：大盘短线或攻击2970点
　　K线形态提示，上证指数连续四个交易日收盘点位高于2910点，也在提示大盘下跌的动能并不是很大。另外，最近两个交易日沪深两市成交量已接近地量，因此，我们认为，大盘春节前震荡将是主基调。上证指数有机会向上攻击2970点一线的压力位，如果成功，大盘有机会重上3000点。
　　博众研究：指数无力个股有利 适当持股
　　市场的大趋势并没有改变，在短期有支撑、未来可上涨的背景下，投资者可以适当持股过节，当前盘面也有指数无力，个股有利的特征，不排除节后投资者在经济回暖的刺激下，重拾信心。
　　国诚投资：市场群龙无首 期待领涨先锋
　　沪指今日再收小阳，深成指连续3日收小阳，而成交量比昨日进一步小幅萎缩，表明市场短线止跌企稳明确，但总体仍是多空弱势均衡。笔者依然认为，此有待外力来打破，而目前此外力尚未出现，因此大盘在节前维持低位盘整概率大。市场短期缺乏领涨板块犹如群龙无首，反弹做多动能明显不足，但底部区域基本探明，因此需要寻找新的投资标的，择优布局，投资者宜立足中线。

