反弹关注权重股的表现
　　新旗舰中心
　　周二市场小幅反弹，其中上证指数受隔夜美股走低的拖累小幅低开后，在有色、稀缺资源以及高速公路等板块的带动下一度向上展开震荡反击，不过由于这类个股的走强基本是以补涨或超跌反弹为主，对于短期市场人气的刺激有限，加之成交量的制约，最终大盘依然受制于短期均线，以小阳线报收。短线市场呈现缩量反弹的特征。
　　从盘面观察，虽然西藏、新疆以及海南等板块开始退潮，但当天重庆板块、高速公路、以及低碳概念股的活跃仍然给低迷市场带来亮点，不过，从盘中热点转换过快，以及量能持续萎缩的表现特征看，目前场内仍然是以短线游资为主，市场对大盘仍普遍持有谨慎态度。而这也是近几日主力始终无法组织起有力度反攻的内因。
　　值得注意的是，代表大多数权重股的50ETF(510050)当天表现明显强于大盘，此前我们新旗舰中心曾反复强调过：股指若想展开有力度的反攻，权重股的拉动必不可少。当天50ETF的转强对于短期市场而言无疑是一个积极的信号。由于目前50ETF处于中短期均线粘合的短线重要阻力区，一旦放量向上突破，则将有效打开短期反弹空间。而这也将直接成为带动大盘进一步反弹的推动力。否则，随着短期均线的不断下移，后市股指仍难摆脱弱势格局。另外，美元的回调以及今日香港恒生指数的强势反弹，使得市场对于外围的担忧开始减弱，市场信心开始逐步恢复。因此，指数要想在节前出现有力度的反弹，短线还需要权重股的积极配合。
　　技术上，今天沪市成交额创出自09年3月17日以来的最小水平，说明短线市场的多空平衡已到了临界点，股指很快会有方向上的突破。日线上，由于2月5日的下跳缺口和短期均线对股指构成反压。对此，我们新旗舰中心认为：短线只有快速向上方阻力区域发起有力反击，市场的谨慎心理才能够得到缓解，后市重点关注热点的持续性以及量能的配合力度。

