新浪财经2月9日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人权静：为您创造财富，就是我们的工作。各位新浪网友早上好，欢迎您做客今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天澳门嘉宾是来自于国都证券的分析师吴煊老师，欢迎您吴老师。
　　吴煊：您好。
　　主持人权静：先来一块回顾一下昨天两市收盘的情况。
　　昨日早盘沪深两市小幅低开，在中石油等权重股的带领下，一度快速上冲，但节前观望气氛深厚，在市场谨慎心态导致下，两市再度冲高回落，此后全天展开窄幅震荡。盘中区域概念股继续活跃，上海板块崛起，海南板块卷土重来，期货、券商板块联手上涨。
　　截止收盘，沪指报收2935.17点，下跌4.23点，跌幅为0.14%，成交额仅741.3亿元；深成指收于11947.3点，上涨30.2点，涨幅0.25%，成交额仅为539.2亿元，两市成交量较上周大幅萎缩。
　　吴老师，对于昨天的收盘情况，您怎么看？
　　吴煊：昨天的盘面，大家看到一个最明显的特点市场呈现极端缩量的情况，而且市场的波动区间在明显收敛，说明目前市场的观望气氛明显较重。大盘在之前受到美国股市暴跌的影响，出现了跳空低开之后，市场连续两个交易日在下方进行窄幅的波动，并列的十字星说明市场短时间可能需要方向的选择。但是我们可以看到更多的时候市场现在的炒作的热点已经明显向区域概念进行转移，就是行业的特点进一步淡化。
　　在今年主题投资当中区域规划概念一定是市场反复炒作的一条主线，这点投资者应当引起重视。另外盘面当中权重指标股在昨天盘面当中应该说是冷热不均，包括石化双雄包括部分的银行股似乎有低位止跌的意味，但是从大的方向来看，还没有看到它完全调整结束的迹象，所以投资者在目前的点位，我个人认为应该保持适度的谨慎。
　　主持人权静：谢谢吴煊老师对昨天收盘的情况对我们进行恰当的分析。接下来看看环球的市场，看看隔夜美股的走势。
　　受金融股下跌影响，美股周一低收，道指3个月来首次收于万点之下。希腊、葡萄牙与西班牙的债务问题令投资者对于全球金融系统状况产生疑虑。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了103.84点，至9908.39点，跌幅为1.04%；纳斯达克综合指数下跌了15.07点，至2126.05点，跌幅为0.70%。标准普尔500指数下跌了9.45点，至1056.74点，跌幅为0.89%。
　　以上就是隔夜美股的收盘情况，三大股指都是下跌的走势，对于这个情况怎么样来分析，让我们连线资深美股分析师美国中文投资网CEOwarren王，听听他的分析。
　　warren王您好，给我们谈谈对美股收盘情况的看法？
　　warren王：您好，主持人。最近三个月以来，道琼斯指数首次跌破一万点，不过今天整个市场由于受到金融股的拖累，金融股美国银行今天跌了5.2毛，银行股属于下跌的走势。虽然高科技股走势今天还是不错的，由于受到金融股的拖累，今天黄金的价格曾经两度站到1074，就是上周五重要的支撑点变成压力点，现在没有带动整个金融股的反弹。对资源股带来一定的压力，今天道琼斯指数在最后高开低走，在最后一个小时出现加速的下跌。从成交量来看，今天成交量都是非常小，整个成交量有所萎缩，同时周五是TC形态走出垂直的形态，这是见底的信号，今天没有出现确认周五见底信号的上涨，这使我们相信短期大盘依然周五低点再度探底的可能性非常大的。
　　主持人权静：谢谢warren王。感谢warren王带来的精彩分析。今天关注一点美股指数破万点大关，可能对A股的开盘带来什么样的影响，吴老师您觉得今天受美股的影响会低开吗？
　　吴煊：肯定会的，这是毫无疑问的。之前欧美股市的暴跌，我们在大盘当中已经得到了比较明显的反映。我们相信大盘在连续两日盘整之后，在等一个方向性的选择，昨天隔夜美股的再次暴跌，使大盘选择向下的突破。我们注意到一点市场向下的空间到底有多大，这轮调整的级别定位为中期调整，超过20%到30%定义为中期调整，这波从3300点调整到目前，调整幅度的大概10%，空间未来有多大的空间不好判断，如果大盘跌掉20%，意味着市场跌到670个点，市场的低点在2600点，幅度有些偏大。另外给我们的时间长不长，近期量能的萎缩更多的是一种假日情结的因素，市场因为已经到了临近传统的春节长假，无论是机构也罢，还是一般的投资者，可能都会采取相对谨慎的操作，这样的话会制约市场的量能的释放，缺乏量能的释放，市场走出单边下跌还是单边上涨的行情都实属不易，短期市场维持弱势盘整的运行格局。
　　主持人权静：谢谢吴老师，从各方面的分析，目前A股的走势不太乐观，接下来看看消息面有哪些A股的走势，可能会造成重大影响的新闻。
　　股指期货门槛确定50万 禁止非现场开户
　　昨天，中国证监会召开媒体通气会，宣布正式发布股指期货投资者适当性制度，其中，投资者50万的资金门槛未变。同时规定，投资者开户必须临柜开户，禁止非现场开户。另外，投资者参与股指期货仿真交易需要累计10个交易日。
　　证监会通报多起违规案件 夏新虚报利润遭处罚
　　2月8日，中国证监会通报了创智科技(000787)、夏新电子(600057)违反证券法律法规案，和龙泉实业及个人未按规定披露持股信息案。证监会对涉案公司和个人做出相应的行政处罚。
　　市场1月新增信贷或超1.3万亿 2月信贷将出现大幅收缩
　　记者从商业银行了解到，尽管各方对贷款新增量严阵以待，预计1月份仍然超过了1.3万亿，但较去年1月份的1.62万亿有大幅下降。业内人士预计，受春节因素及银行控制贷款规模的影响，2月份的新增信贷将出现常规性的大幅收缩。
　　主持人权静：这里有必要解读一下，2月份信贷规模收缩对股市会有什么影响？
　　吴煊：2月份的规模比1月份有明显的收缩，另外现在我们的央行也罢，货币政策紧缩的态度是比较明确的，在2月份整个信贷规模的缩紧，对资本市场的影响，在之前市场下跌过程当中，已经得到了一个体现。我们认为流动性和传统的金融机构的新增信贷规模其实并没有直接的逻辑关系，只是大家一厢情愿地认为只要信贷规模增长了，市场当中的流动性一定会得到相应的体现。我们也做过数据统计，从2005年到现在，逐年的信贷规模都是呈现出增长的态势，特别是08、09年是大幅度的增长，这两年的股市表现截然相反，08年暴跌了，09年上涨了，两者之间并不呈现正相关的关系。并不是信贷规模在今年对资本市场，对它的影响力可能会逐渐地减弱。今年如果是实体经济的复苏势头依然是比较猛的话，相信对资本市场也一定会得到体现。所以我建议大家不要把眼光放得过于短浅，认为我们只要信贷规模增长了，我们资本市场就会率先受益，只要信贷规模给实体经济复苏带来持续的推动力，反映在资本市场当中一定是最根本的推动，就是业绩的提升是最根本的。
　　主持人权静：大家对2月份信贷可能出现大幅度的收缩，也不用过于担心。接下来看看其他的财经要闻。
　　电子阅读产业蓄势待发 工信部助力临门一脚
　　从工业和信息化部了解到，工信部将推进相关标准的制定，扶持电子阅读产业形成竞争优势。 对于三大运营商先后涉足电子阅读产业，工信部通信科技委副主任陈如明提醒说，运营商应以开放的心态与产业链展开合作，共同推进产业发展。
　　纽约金价报收于1066.20美元涨幅1.3%
　　约黄金期货价格周一收盘上涨，涨幅创下一个星期以来的最高水平，原因是美元汇率的涨势陷入停滞，可能会提高投资者买入黄金作为另类投资的需求。4月份交割的黄金期货价格上涨13.40美元，报收于每盎司1066.20美元，涨幅1.3%，创下自2月1日以来的最高涨幅。

