交通运输板块的投资机会
　　博众研究 股市在线 戴志中
　　新年以来，中央推出的一系列政策，调整存款准备金，楼市调控政策，股指期货将推出……市场对此反映强烈，由于投资者普遍看好一季度行情，仓位较重。而加息预期导致了人们产生悲观情绪。股市出现连续大幅调整，以地产为首的权重股持续走弱拖累股指。区域板块经过连续大幅炒作，已渐势微，资金高位套现欲望强烈。而纵观交通运输板块，09年以来涨幅不大，估值合理，随着国内经济复苏步伐加快，09年汽车销量突飞猛进，成品油改革等利好，交运行业将迎来阶段性投资机会。
　　交通运输业在我国经济活动中一直扮演着“传统的朝阳行业”的角色，其良好的防御性和稳健的增长性是行业的最大特点和共性。由于不断增长的物流需求和相对不足的基础设施的矛盾在相当长时期内存在，交通运输行业的稳定增长特性非常突出。正是看中了交通运输业稳定的盈利空间和发展前景，交通运输业才成为基金增持股票最多的行业。在弱势的市场，该行业能保持抗跌本性，维持稳定上涨。
　　公路行业及相关上市企业：高速公路子行业在客货量上升、车辆保有量大幅提升、公路网络化程度越来越高的情况下，迎来了高速增长时期。高速公路上市公司投资价值日益明显，可以重点关注的上市公司：楚天高速：公司是湖北省唯一一家高速公路上市公司所经营的汉宜高速公路是湖北交通流量最大的公路之一，地处东西和南北交通的汇集地、全省经济最活跃地区--江汉平原，区域优势非常明显。福建高速：公司现有路产福泉高速、泉厦高速是国家干道同三线的重要组成部分，贯穿福建省经济比较发达的地区，区域优势明显。山东高速：公司是山东省基建行业的龙头企业，其所辖路桥资产位于山东经济较发达地区。
　　航运行业：我们认为航运需求的恢复相对缓慢，而供给过剩的现状将长期持续，预期行业将持续走出W 型走势，即长期低迷后船东共同采取限产报价，而一旦复苏企稳后供给压力再度出现继续打压运价。相对而言，供给压力最小的油运业机会最大。重点关注的上市公司：长航油运，中海发展。
　　机场航空业：我们认为在宏观经济和外围经济好转的带动下，国际航线和货邮运输将持续恢复，这将有利于航空公司盈利能力的提升。航空公司中国航国际航线和货邮收入占总收入的比重最大。另外，人民币升值预期给航空股上涨提供了催化剂。建议关注国际航线复苏最受益的中国国航和南方航空。可适当关注受益于国际航线复苏和资产注入概念的上海机场，以及货运业务恢复最快的白云机场。
　　港口行业：港口服务业在世界经济恢复增长、中国进出口总额不断创新高、产品集装箱化率提高、供给能力不足的情况下，面临较好的发展机遇，相关上市公司保持了高速增长，将成为优良的投资品种。投资机会主要来自外延式的集团资产注入以及一些区位优势正逐步释放的中小型港口。个股方面可关注营口港以及具有明显区位优势、正拟集团资产注入的北海港。

