博众研究：市场踌躇 地板成交显现
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月8日午评：
　　上午A股窄幅震荡，成交量创出近期新低，投资者观望气氛浓烈。从盘面来看，上海本地股，辽宁沿海等区域性板块表现活跃，酿酒，传媒也逆市上涨；西藏，新疆板块上午回落，煤炭石油，电器，地产等表现较弱。
　　截止中午收盘，沪指报2926.97点，跌0.42%，成交量381.9亿；深成指报11872.99，跌0.37%，成交量290亿。
　　重大消息面
　　国资委主任李荣融7日接受媒体专访时表示，上市央企应该给投资者好的回报，因为投资者首先承担了风险。李荣融指出，这几年央企之所以发展得比较快，资本市场的支持起了很重要的作用，国资委未来将继续鼓励国有企业上市。
　　商务部副部长姜增伟日前表示，未来我国将建成高效率、低成本、符合国情的药品流通供应保障体系，药品现代物流行业标准今年有望制定出台。同时将研究提出相关政策，大力发展现代物流和连锁经营等先进经营方式，鼓励企业兼并重组。
　　华泰证券今日晚间公布发行价区间，公司首次公开发行A股的发行价格区间为20.00元/股-22.00元/股，对应市盈率为29.41倍-32.35倍。该股将于2010年2月9日(周二)实施网上申购，网上资金申购投资者须按照本次发行价格区间上限进行申购。同日还有三只中小板新股同日申购。
　　西方七国集团(G7)财政部长和中央银行行长会议6日下午在加拿大北部城市伊卡卢伊特闭幕。会议认为全球经济正在恢复之中，七国集团将尽力支持这种势头并将继续执行经济刺激计划。　
　　美国劳工部5日公布数据显示，今年1月份失业率为9.7%，3个月来首次低于10%。美国总统贝拉克·奥巴马说，经济正爬出“深坑”。美国经济2007年12月步入本轮衰退后，去年10月失业率攀升至两位数，达10.2%，为26年来最高。随后两个月内回落并保持在10%。
　　后市指南
　　上午A股成交量创出近期新低，“地板”成交显示投资者观望心态浓烈，大盘上午维持窄幅震荡。本周是春节假期前最后一周，按往年走势来看，当前市场并非处于大熊市周期，维持稳定甚至稍稍偏强的可能性会比较大，即便有调整，我们认为幅度也会很有限。而地量成交也会制约市场短期的上行空间。我们认为短期可能会维持稳定状态。外围市场近期也出现大幅波动，近日G7会议表示，七国集团将尽力支持这种势头并将继续执行经济刺激计划，并保证将监督希腊缩减赤字，国际经济虽然仍存在较多问题，但从经济数据来看，总体还是逐步回暖。

