新浪财经2月5日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人乔旎：为您创造财富，就是我们的工作。各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”，首先先来回顾一下昨天大盘一天的行情。
　　昨日沪深两市冲高回落。沪指全天展开3000点争夺战，盘中海南、西藏、新疆三大区域题材股炒作持续升温，因媒体报道三网融合有最近进展，相关概念股今日走势强劲。但由于权重股走势较弱，沪指尾盘跳水最终失守了3000点。
　　截止收盘，沪指报2995点，下跌了8点，跌幅是0.27%，成交1167亿元；而深成指报12169点，下跌了93点，跌幅是0.76%，成交822亿元。由于权重股表现平淡，沪指成交明显萎缩。
　　以上就是昨天收盘情况。今天演播室请到的嘉宾是日信证券的杜明老师，杜老师您好，您怎么看昨天大盘的冲高回落呢？
　　杜明：目前在2900到3000点附近，指数可能还会有一番争夺。 在未来的几天之内，可能市场将出现一个止跌的过程。但是目前一些稳健的投资者，我建议还是不要盲目地来抄底。建议等待指数出现一个明显的企稳之后，比如在2900点附近，能够出现一个第二次探底之后，再考虑短线进场。
　　主持人乔旎：您的意思是我们可能还有二次探底的过程，您觉得这个底大概会到什么位置？
　　杜明：如果没有外界的利空，我觉得在2900到2950点附近。
　　主持人乔旎：再来关注美股的情况。
　　受投资者对欧美经济增长前景的担心情绪再度升温的影响，周四美国股市大幅下滑，盘中道指于09年11月6日以来首次跌破10000点关口。
　　道琼斯工业平均指数下跌268.37点，创去年4月20日以来最大单日下跌点数，收于10,002.18点，跌幅2.61%；纳斯达克综合指数下跌65.48点，收于2,125.43点，跌幅2.99%；标准普尔500指数下跌34.17点，收于1,063.11点，跌幅3.11%。
　　对于美股的情况，我们来电话连线一下美股资深分析师，美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的看法。王先生您好。
　　warren王：您好，主持人。
　　主持人乔旎：我们看到美股又重新跌破一万点的大关，您怎么看美股的情况？
　　warren王：美股有三个原因，第一个原因是类似欧洲的债券风波继续蔓延到希腊、西班牙、葡萄牙，甚至意大利。所以欧洲股市出现大跌。第二个，昨天显示美国就业成长缓慢，失业金人数超过市场的预测。这两天方面，美股的一些利好消息不多，但是利空的消息蛮多的。第三点在前期商品期货今天再度出现回落大跌的走势，黄金跌了4.3%，跌破了前期1074的关口，油价跌了35%，打击比较大，今天三大指数全部收跌，70%的S&P的股票下跌，下跌的量是比较大的。从技术形态来看，指数还可能有继续下跌的趋势。道琼斯指数从一万点只是心理上的关口，跌下一万点或者站上一万点，是媒体比较关注。S&P500是很多投资者技术派或者基金关注的。1040点正好是差不多200天均线和12个月均线，这个支撑非常重要，美股在延续通过股市去年8月份25%的调整，调整到哪里，谁也不知道，但是我觉得下一步可能在1040到1038点附近。
　　主持人乔旎：谢谢王先生的分析。以上是王先生对美股情况的分析，美股出现下跌以及美国商品期货出现下跌，可能对A股市场的影响。杜老师您觉得今天的大盘会出现什么样的格局？
　　杜明：肯定是低开，这是毫无疑问的。前面说到目前指数只是经历了初步的止跌过程。最终能不能在2900点上方站稳，还要看第二只脚到底是能不能踩实了。另外从美股目前的现状来看，有可能是传说中的逐渐二次的探底，也就是所说的N形。
　　主持人乔旎：刚才王先生谈到的，大家对于具体的数字过于模式化，像A股是3000点的关口，美股是10000点的关口，在这个位置心理压力比较大。再来关注今天国内国际方面的消息。
　　温家宝：加快调整国民收入分配格局
　　2月4日，国务院总理温家宝在中央举办的省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班发表重要讲话。他强调，要通过合理的收入分配制度，让全体人民共享改革发展的成果。
　　中国就欧盟对华皮鞋反倾销启动WTO争端解决程序
　　2月4日，中国常驻WTO代表团致函欧盟WTO代表团，就欧盟对华皮鞋采取的反倾销措施提起WTO争端解决机制下的磋商请求，正式启动WTO争端解决程序。欧盟于2009年12月22日决定将反倾销措施再延长15个月。
　　国际板建设提速 交易所层面准备落实到位
　　市场广为关注的上海证券交易所国际板和跨境ETF，正在加速推进，交易所层面的准备工作已落实到位。这是记者从昨日召开的上海市国际金融中心建设工作推进小组工作会议上获悉的。
　　深圳又见退房热
　　二手房市场买家违约现象也开始增加，这与2009年初卖家大面积违约形成了鲜明对比。市场心理已经发生重大逆转，最近签约后想退房的客户增多，不少人态度很坚决，宁可损失定金。中介业务员现在的主要工作，已经从之前的严防卖家违约，改为严防买家反悔。
　　我们也可以想到在2008年初以及2009年年头的时候，可能很多朋友对于买房和卖房也是比较关注，房地产板块是一直所谈到的。当时是卖家不断地违约，为了加价。
　　杜明：尤其在2009年年底最后一两个月是那样的。
　　主持人乔旎：现在看到是不是又开始发生重大的心理逆转，是不是觉得房地产市场真正到了一定的底部？
　　杜明：从目前来看，我认为最主要的房地产的调控政策已经出来了。后续可能还会有一些属于具体的政策措施。从目前来看，最重要的或者说方向性的东西已经出来之后，后面可能是属于逐渐的落实。但是在落实当中，大家还要考虑到毕竟房地产是国民经济的支柱行业，如果要打压过急，而且过重的话，可能对整个经济的复苏不利，可能对老百姓，可能对大家都不是太有利。保持一个平稳，一个稳定的房地产发展态势，是对整个社会还是有好处的。
　　主持人乔旎：现在利空消息一出尽，很多人觉得房地产板块似乎已经到了底部的位置？
　　杜明：目前来看是这样的，尤其在2010年整个房地产上市公司业绩还能够保持一个比较好的增长态势。在昨天保利地产作为央企的龙头，它的报表应该还是比较亮丽的，1.06的每股收益，加上10送3的分配预案，目前市盈率只有18倍左右。考虑到对于宏观调控，对中小的房地产公司是属于比较沉重的打击。但是对于一些比较大型的，资金实力比较强的，还是要区别对待。目前来看二线城市、三线城市地产的价格大部分可能还是处于比较理性的阶段。假设说如果有一些比较大型的房地产公司在二三线城市有比较好的业务的开展，我相信可能对他们的业绩稳定和未来的发展还是有好处的。
　　主持人乔旎：我们觉得国家对于地产的确是采取了很多紧缩的措施，包括像之前所谈到的大龙地产的地王资格被收回，以及后面谈到的证券市场和产业证券要闻中招商地产南京地王被收回，很多地产被收回，证明国家对这方面的政策开始紧缩了。
　　美元大涨 纽约金价重跌4.4%创3月新低

