本周低开高走的概率较大
　　山东神光
　　1、本周是春节前的最后一周，投资者的参与度大幅下降，两市成交1281.00亿元，环比萎缩35%，沪市成交量创09-3-14日以来新低。市场预计广发证券将于2月12日即本周五挂牌上市，广发证券行业内排名在前十位，广发证券借壳S延边路成功上市，对市场、对券商行业都是利好。同时有消息称股指期货将于3月18日正式推出，因此，券商、期货两个板块处于涨幅前列，但强度明显不足。三安光电、双良股份、恒瑞医药发布了2009年年报，在业绩均实现大幅增长的同时，三家公司也都提出了送股或转股计划，但股价纷纷下跌，三安光电因短期利好兑现跌停，投资者普遍把利好兑现看做利空，反映了市场的弱势心态。
　　2、从技术分析看，银行、地产股沽压居前，而券商、畜牧、食品板块受到资金青睐。上证指数低位缩量收十字星，说明市场中多空双方都不主动，观望气氛浓厚。考虑到周二中国一重上市后，资金面相对宽裕，因此周三大盘开始反弹的可能性较大。指数在生命线上下摆动，预示行情处于强弱转折点上。未来三天生命线关键点的位置分别是2845、2813、2872点，未来三天关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情在小幅下探之后将开始反弹。
　　3、板块方面，今日两市成交明显萎缩，区域热电板块分化显著，融资融券与股指期货相关概念品种在尾盘最后一个小时有所放量抬升。其中，券商、期货、辽宁沿海等板块位居涨幅板前三位，涨幅逾1%；西藏板块高居跌幅板首位，跌幅逾3%；横琴新区、新疆振兴等板块亦跌幅居前，跌幅逾1%。
　　4、策略方面，由于近期美元指数持续走强且外盘连续疲弱影响，拖累A股市场低位盘整，这也为中期布局节后行情创造了一个良好的时机。我们认为，从海外市场来看，美元指数将难以如市场预期的那样快速拉升至80-90一线，同时从受美元波动影响较小的稀土和一些小品种金属的大宗商品价格近期逆市上涨来看，供需关系仍在持续好转；而从国内市场来看，春节前后理应不差的经济数据出台以及两会后金融创新的敲定、新兴产业政策的陆续颁布实施，将为后市迎来一波值得参与的行情创造较佳的外部环境。操作上，建议以均衡配置为主，并保持5成以上的仓位过节，一方面是权重较大的金融、地产、资源类板块，另一方面是涉及新兴产业的新材料、新能源、消费升级等板块。

