股指有构筑小头肩底的可能
　　金叉大然
　　股指今日低开于2936点，低开59点，开盘的快速下探于2927点暂获支撑，之后的弱势反弹受阻于2959点，继而的下跌持续至收盘前，尾盘有所上拐，最终股指以2939点收盘。成交量略有萎缩，除ST外两市涨停个股11家，跌停个股7家。
　　涨幅榜上，今日上市新股N杰瑞上涨12%，天津、广西板块走强多档涨停；跌幅榜上，昨日护盘的地产板块出现调整，海南板块跌幅居前。今日上涨300余家，下跌1300余家，空头给以多方打击并夺回市场的主导权。成交量萎缩至1128亿，较上一交易日萎缩3%，盘中为放量下跌缩量反弹的量价关系，尾盘资金虽有所回补但全天资金仍有流出迹象。形态上呈上下带有影线假的小阳星，后市股指再次面临选择。
　　来看大盘K线，今日跌破5日线并被5日线所压制。日线上，RSI再度死叉向下，KDJ金叉后下拐，MACD死叉后DIF再度向下；5分钟RSI、KDJ金叉，MACD金叉红柱放长；15分钟RSI死叉后上拐有再度金叉的可能，KDJ再度金叉，MACD死叉后DIF上拐绿柱持续缩短；30分钟RSI、KDJ死叉后上拐，MACD死叉绿柱较上一时段略有缩短；60分钟RSI死叉后略有上拐，KDJ死叉向下，MACD金叉后DIF有所下拐红柱持续缩短。根据以上客观条件排除政策消息因素，周一若突破2958点的压力就有上摸3000点的可能；反之跌破2918-2912点一带的支撑，2890点将再次受到考验。
　　昨日笔者提示：日K线及指标尚不支持较大幅度的反弹，周三时笔者还提示指数近几日还会有反复，今日股指就低开自走。目前来看，如果2918-2912点附近能够支撑股指，那么股指有可能筑成一个小的头肩底，所以操作上不宜盲目杀跌。

