两市趋于平稳 上行空间有限
　　北京首证
　　周三两市小幅高开后呈现高位震荡的格局，经过一天的努力股指最终双双站上5日均线。盘面上，硅宝科技封死涨停，带动了创业板全线飘红，其他小盘新股也渐趋活跃，纷纷成为聚集市场人气的品种，不过由于电力、银行等权重品种的弱势运行，还是一定程度上限制了指数的活跃空间。截止收盘，两市大盘双双收光头小阳线，外贸、保险、券商等板块最终涨幅居前，无一板块下跌。个股普涨格局，两市红盘家数近八成。沪指报收于2982.50点，上涨33.66点，涨幅1.14%，成交681.77亿，深成指报收于12185.4点，上涨214.94点，涨幅1.80%，成交484.45亿，两市合计成交1166.22亿，较上一交易日量能小幅增加。
　　随着春节的临近，居民消费热情高涨。有关专家认为，在传统回家过年消费习惯和旅游度假消费风潮影响下，交通运输、旅游、零售、食品饮料、通信等五大板块有望明显受益。每年春节均是交通运输“日进万金”之时。随着探亲、旅游需求的增长，各大航空公司、铁道部门、公路部门均增加了运力，但各地仍传出春节买火车票难、折扣机票难求的消息。另外，随着春节长假临近，食品饮料等行业景气明显提升。据商务部监测，2月1日至7日，36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨0.1%。业内人士认为，春节黄金周将进一步催生“吃喝”及零售需求。上海证券指出，今年2月，春节和情人节的叠加将会迎来消费高峰，百货业销售量将得到提升。中国旅游研究院副院长戴斌预测，今年春节黄金周旅游人次将超过1.2亿，创下历史新高；旅游收入将达到600亿元，较2009年增长10%以上。春节黄金周期间，以手机短信拜年为代表的“拇指经济”将再度发威。专家预计，今年春节黄金周，手机短信将同比攀升10%以上，达到约200亿条。如以每条短信0.1元计，三大电信运营商将坐收20亿元。因此，建议投资者对于春节受益板块给与重点关注。
　　从消息面看，今日利好较多。比较重要的有：1、央行认可放贷步伐，一季度加息预期降温。2、101份年报每股收益增45.02%。3、国务院原则同意湘潭市城市总体规划。4、1月份汽车产销双超160万辆，产销量刷新历史纪录。5、税收支持政策有望落实，物流业营业税税率或为3%。6、六成散户欲持股过节，最担忧政策风险。
　　从技术上看，两市股指收复5日和10日均线，使得大盘技术指标得到一定修复。目前，尽管沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线均在0轴下方运行，但有拐头向上的迹象。此外，两市绿柱继续缩短，大盘KDJ指标复又发散向上。这也预示着：大盘的反弹欲望日趋强烈，如果做多能量得以加强，节前最后几天有望红盘收官。
　　整体来看，目前影响股市最大的两个因素，一个为政策面，另一则在于外围市场的走势。由于目前政策最为关注的两个要素——信贷增量以及房地产价格，在政策的密集调控之下效果已经立竿见影，因此，在一段时间内，政策面将趋于平稳。外围市场方面，隔夜美元的下跌以及美股和国际大宗商品上涨对A股市场会产生一定的刺激作用，因此今天市场将反弹，不过由于春节长假临近，市场观望情绪加重，这使得股市走势将趋于平稳，股指上行空间比较有限。操作上，总体仍应以谨慎为主，控制好仓位。

