突破双重压制 加速上攻3000点
　　华讯财经
　　利空的企业财报以及上周首次申请失业救济人数意外攀升，打击了投资者对美国经济增长前景的信心。道指下跌268.37点，创去年4月20日以来最大单日下跌点数，收于10,002.18点，跌幅2.61%；纳指下跌65.48点，收于2,125.43点，跌幅2.99%；标准普尔下跌34.17点，收于1,063.11点，跌幅3.11%。美元指数攀升至7个月新高，黄金与原油期货价格大幅下滑。黄金期货价格收盘重挫4.4%，收于每盎司1063美元。原油期货大幅跌收5% 退守73美元。另，香港恒生指数昨也大跌380点。
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】货币政策继续适度宽松！
　　央行大量“放水” 货币继续适度宽松
　　距春节仅剩一周，央行继续向市场“放水”。本周如央行不再进行其它操作，将向市场净投放资金2140亿元，这一规模创单周投放两年来新高。
　　恒基投资点评：央行释放如此巨大流动性，可能是出于目前我国内在经济复苏动力不足的考虑，同时也让市场流动性保持充裕。而上述现象可能预示货币政策仍需保持适度宽松的大环境，加息很可能比市场预期要晚。
　　【沪深股市】国际板建设提速！
　　国际板建设提速：主力将是回归的红筹公司
　　上交所相关人士透露，上交所今年将重点推进商业银行进入交易所债券市场、境外公司到境内发行人民币股票并上市、红筹股回归、扩大QFII在上海证券市场投资规模，但这四项工作还需得到证监会和央行等有关部门的审批。
　　恒基投资点评：市场广为关注的上海证券交易所国际板和跨境ETF，正在加速推进，交易所层面的准备工作已落实到位。回归的红筹公司可能是上交所国际板的主要力量，但现行的红筹股回归标准比较高，在境外交易所上市的407家红筹股中，能够回归的只有38家。为此，上交所已建议有关部门，大幅降低红筹股回归标准，降低标准后约有120家公司可以回归到国际板。
　　【国际市场】A股再次承压？
　　道指盘中跌破万点 大宗商品大跌
　　受投资者对欧美经济增长前景的担心情绪再度升温的影响，周四美国股市大幅下滑，盘中道指于09年11月6日以来首次跌破10000点关口。
　　恒基投资点评：外围市场及大宗商品走低，A股也将再成承压。同时A股本身所面临的3000点和10日均线压力也比较明显，所以，预计短期内市场维持震荡走势的可能性是比较大的。

