欧债危机令全球股市暴跌 沪指下周可能振荡反弹
　　昨日沪指退守2900点关口，预计下周可能振荡反弹
　　本版撰文 信息时报记者 詹丽冬
　　昨日，因投资者担心希腊等多个欧洲国家的债务危机影响经济复苏，全球股市暴跌。沪指受此拖累下跌1.87%；恒生指数下跌3.33%，失守20000点关口；国企指数跌4.08%，创5个月新低。
　　分析师认为，昨日A股下跌主要受外围市场影响。从近期看，市场资金面紧张的情况有所缓解，预计下周可能振荡或者反弹，但受1月PPI数据预期和外围市场的影响，料反弹力度有限。
　　市况：全球股市连日下挫
　　受就业市场数据不及预期以及投资者对欧洲主权债务危机忧虑增强的影响，4日纽约股市大幅下跌，道指盘中一度跌破万点大关，最能代表市场趋势的标普500跌幅超过3%，纳斯达克跌近3%。
　　另外，全球大宗商品也遭受重挫。美元对其他主要货币汇率昨日继续走强，攀升至7个月新高，给大宗商品价格造成了压力。亚太地区国际现货金跌0.37%，报1109美元，原油期货继续下跌。
　　4日，反映欧洲股市整体走势的泛欧道琼斯Stoxx600指数单日跌幅高达2.7%。昨日，欧洲股市延续跌势，希腊指数、布拉格指数跌逾3%，俄罗斯股市、挪威股市跌逾2%，西班牙股市、伦敦股市等跌逾1%。
　　亚太股市昨日普跌
　　受外围市场普遍暴跌的影响，亚太股市也普跌，中国台北股市跌逾4%，韩国、印尼、新加坡、印度、泰国以及恒生指数跌逾2%。
　　A股市场也受累遭到重挫，大幅低开后，上证指数一度逼近2900点整数关，最终收报2939.40点，跌1.87%；深成收报11917.14点，跌2.07%。深沪共成交1968亿元，较上日放大逾一成。
　　昨日A股八成个股下跌，煤炭、水泥、有色金属和房地产居行业板块跌幅前列，跌幅超过3%。因受外围大宗商品市场大幅走跌的影响，环保、电力、商业百货等行业相对抗跌。区域板块出现了振荡格局，前期遭到热炒的海南板块涨势有所回落，而新的热点出现，广西、天津和青海等板块均逆势飘红，北海国发、银河科技、津滨发展、滨海能源、津劝业、青海华鼎和西藏发展等区域个股涨停。创业板的神州泰岳发布“史上最牛”分红方案(拟每10股转增15股再派现3元)，成为市场上为数不多的涨停股之一。
　　原因：欧债危机打击投资信心
　　2009年12月全球三大评级公司下调希腊主权评级，使其陷入财政危机中，欧元兑美元大幅跌至6个月低点。希腊的财政问题或拖累其他欧盟国家，欧盟、希腊政府官员都在寻求解决希腊财政问题的方法。
　　该事件成为了欧洲债务危机的导火线。如今，希腊已深陷债务危机，葡萄牙、意大利和西班牙等南欧国家，在财政赤字问题上也与希腊同病相怜。欧洲股市5日早盘承压下滑，触及2个月低点，投资者对欧元区主权债务问题的担忧不断增强，而美国公布关键就业数据之前的焦虑情绪打压市场人气。
　　多家银行严控信贷额度
　　有业内人士认为，中国央行严控2月信贷将继续影响A股市场流动性，这也是导致昨日股指大跌的因素之一。
　　进入2月份后，商业银行信贷资源偏紧的状况并未改观。银行人士透露，目前多数商业银行仍严格控制信贷额度，执行信贷投放逐日上报制度。有迹象显示，一些商业银行已将信贷资源向优质客户倾斜，个人贷款业务和部分中小企业贷款投放受到波及。
　　今年初，我国银行业的几次信贷井喷已让央行忍无可忍，此前已有过一次停贷，但2月重新放贷后情况更严重，这必迫使央行出台更为严厉的措施抑制银行放贷。而流动性一直是影响A股市场短期走向的关键因素。
　　另有消息称，监管部门在今年初向保荐机构进行过“口头指导”，要求严控包括地产在内的“八大行业”的再融资方案审批，希望保荐机构对其保荐的再融资项目进行修改和优化，以求助力产业结构调整、优化募集资金配置。这“八大行业”包括地产、建材、银行、保险、钢铁等。
　　后市：资金面趋松后市或反弹
　　万联证券高级策略分析师宋豹认为，欧洲债务危机主要导致欧元下跌，助推美元的上涨，从而导致外围大宗商品市场走跌，这对A股市场形成了不利的影响。A股从近两周看，央票利率没有再提高过，预期节前资金面会好一些。下周的走势可能振荡或反弹，但反弹力度估计有限，因1月PPI数据对股市影响不乐观。
　　不少分析师也持有相同观点。博众研究认为，欧美股市的大跌，对A股形成了较大压力。短期而言，因为前期的连续打压，市场信心难以迅速恢复，不过市场在超跌之后具有一定支撑，当前位置具有较高安全系数，建议投资者不要恐慌杀跌。距离春节大假只有1周的交易日，从A股市场近10年来的走势看，除了2005年和2008年，每年春节前后，股指运行都是以稳定为主基调。本周投放资金2140亿元，新基金不断发行，资金面短期趋松。
　　区域题材有所切换
　　至于A股近日活跃的区域经济题材，宋豹认为，从昨日盘面上各区域板块的表现看，热点有切换的意思，其他板块有补涨的意愿，不过，广西、天津这些区域性的板块，涨幅空间应没有海南板块那么大，因为海南板块具备国际旅游岛性质，而广西、天津则只有区域概念。
　　金百灵投资分析师也认为，昨日海南板块的龙头股罗牛山、罗顿发展等品种的盘中上下翻飞的股价走势，意味着区域板块炒作渐到头部。不过，同方股份等科技股渐有企稳的趋势，小盘新股也在神州泰岳高比例超预期的分配方案的刺激下反复活跃，渐有资金流入的趋势。股指期货概念股也在中国中期等品种活跃的牵引下有所活跃，这意味着当前A股市场仍将出现指数无为、个股机会多多的态势。

