收评：缺口天堑何时变通途 最后三交易日怎么走
　　==今日大盘：A股市场地量微涨==
　　周二A股市场继续地量震荡，主要股指微幅收高。因2月信贷将出现大幅收缩、股基仓位跌破八成、欧洲债务危机蔓延“汇率大战”或一触即发、美道琼斯指数跌破万点、国际商品价格反弹等多空消息影响，大盘继续摆乌龙，股指上方的缺口似乎变成了天堑，成交量继续萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2948.84点，上涨0.47%，成交693亿；深证成指收市报11970.4点，上涨0.19%，成交为474.3亿，两市共成交1167.3亿，再度刷新近期地量记录。
　　==盘面分析：局部热点活跃 上方缺口变天堑？==
　　盘口显示，今日沪深两市股指小幅低开后在资源股的带动下震荡走高，成交量略有放大，不过在股指升至上方缺口附近时，遭遇到明显压力，大盘出现震荡回落，成交开始萎缩，说明抛压也十分谨慎。午后，大盘震荡企稳，沪指尾盘出现放量拉升。
　　个股方面，主要权重股指标股走势偏暖，招商银行、浦发银行、兴业银行、中国平安等金融股涨幅逾1%，中国石油、中国石化小幅收高。
　　今日上市的四只新股表现不一，N一重开盘破发，最终下跌3.16%；具有80多陪市盈率的N浩宁达也开盘破发，最终下跌3.32%；N科冕表现最为强势，收盘上涨45.58%；N兴民平开后一度破发，但迅速被拉回，最终小涨0.69%。
　　整体来看，两市六成个股收涨，非ST个股涨停3只，涨幅超过5%的个股20余只，跌幅超过5%的个股近30只，未见跌停的非ST个股。
　　在指数作为空间较小的情况下，今日市场局部热点相对活跃。公路桥梁板块大涨2.78%，板块中除了前期涨幅较大的西藏天路、海南高速之外其余个股均有不同幅度的上涨；环保板块午后大幅崛起，整体涨幅逾4%；有色、煤炭等资源类板块受国际大宗商品反弹提振今日表现强势；金融板块中部分银行和保险股蠢蠢欲动，但涨幅有限。
　　此外，钢铁、电力、电器、汽车等板块也微幅收红，区域板块明显降温，炒作轮动迹象明显，今日接棒的是受益成渝经济区发展规划即将出台，以及推进两江新区的发展双重提振的重庆板块，但涨幅仅在1%以上。
　　而酒店旅游、农林、海南、天津、西藏、新疆板块今日抛压明显，整体跌幅均逾1%，石油、地产、机械、化纤等板块也呈现弱势。
　　==后市分析== 
　　缺口“天堑”何时变通途？
　　今日央行公开市场操作方面，1年期央票利率继续维持稳定。盘面上市场热点轮动较快，持续性弱，领涨热点不突出，权重股走势也出现一定的分歧，银行股纷纷企稳，地产股却依旧弱势下跌，成交量无法有效放大，整体呈现出弱势格局，但尾盘的放量拉升或预示明日走势向好。
　　技术上看，股指连续三日未能突破上方缺口，成交量却连续地量，预示着市场会有一个方向的选择。
　　我们认为随着1月份经济数据即将公布及消息面上的平静，外围股市及美元指数的波动对股指影响加大。目前美元指数走低，亚太股市反弹，若此种状态能够保持，明日股指或将继续反弹，不过空间不可盲目乐观。由于希腊、西班牙等国的债务危机，美元作为一避险工具仍有进一步上扬的可能，或对国内市场走势构成干扰。操作上，短期阻力位在2960-3050点，支撑位在2870-2920点区域附近。(中证投资 张索清)
　　又见地量 主力意欲何为     
　　大盘今日走势和昨日如出一辙，呈现窄幅整理、缩量微涨行情。受美股昨日走弱、道指并跌破万点大关的影响，两市纷纷低开。在受到2930点的支撑后展开了弱势反弹。重庆、交通运输板块有所表现，带动股指攻击到5日线。无奈量能不济，尤其是地产板块再次集体走弱，股指再次缓慢下行。午间虽然港股从低位逐步回升，即使这让盘中深发展有所发力，一些科技、环保个股也有大幅拉升之意，但却并没有带动市场人气，板块效应并不明显，成交量也继续萎缩，市场资金纷纷离场。尾盘两通油有所回落，带动大盘小幅跳水。
　　随着海南、西藏、新疆、天津等区域板块的集体回落，保持盘面活跃的部分坚守游资也开始退出市场，而主流资金的目的也非常明确：维持股指平稳震荡运行，但不会大幅进场。多家银行明确指出要调整信贷结构，受压的不仅是银行、地产，资金密集性行业也受到相当大的抑制。
　　新股中国一重今日登陆上交所，和之前的二重重装、中国西电一样，当日变宣告破发，说明目前的新股已经没有任何吸引力，后期华泰证券或许在年后登陆会遇上一个较好的时间点，该股基本面在行业中有较强竞争优势，如开盘价不高得离谱，投资者倒可以多加留意。
　　另外，年前，1月的几个宏观经济数据将公布，估计CPI、PPI环比12月小幅增长，尤其是后者，可能幅度更为明显，后期它的传导作用将更为明显。     
　　展望后市，量能的逐步萎缩说明市场人气低迷，地量之后还有地量，但却不见地价，这或许表明大盘还缺最后一跌，才能让恐慌性抛盘大举涌出，从而蕴量一波行情。只是，目前时间点并不支持。盘面上也有一只无形之手让大盘维持在小幅区间来回波动。预计这样的走势还会维持，但如果外围市场波动明显，或者公布的几个数据太出乎市场预料，不排除大盘会在节前做一个短期方向性选择。
　　但不管怎样，对于这样的盘面，稳健投资者没有参与价值，继续轻仓或离场。激进投资者也只建议轻仓波段把握盘中强势个股。5日线是短期压力位，上方3000点，3080-3120区间是强压力位，2900-2920一带是大盘的强支撑位。关注金融、地产的交易性机会，大消费类板块或许在节前还有一定机会。(陈晓慧)
　　三星连珠 最后三个交易日怎么走？
　　大盘已经连续三颗缩量的小十字星，量能已经连续两个交易日维持极低的成交额，甚至再创2010年的成交地量，沪市进入六百亿成交级别。
　　在下行缺口后出现三颗这种地量的小十字星一方面说明市场反弹力量暂时还没有形成，另一方面说明杀跌力量暂时枯竭。在这种时候，短线大盘将面临方向性选择，从技术条件和当前市场状况上看，个人认为最后三个交易日不排除出现乍暖行情，但对年前总体反弹规模也不要抱太高的期望。
　　条件上，投资者短线仍以放量站上5日线和收复上周五下行缺口为条件，操作上可关注一下调整充分的区域板块和科技板块。另外，投资者应该关注那些调整幅度较大已经严重缩量的股票，一旦大盘反弹这些股票短线有反弹机会，但投资者必须明白的是仅限于短线。
　　板块上，如新经济、新能源、低碳、股指期货、融资融券都可以作为短线关注的重点。另外，投资者有必要关注美元走势，如果美元快速走低，有色、农业也值得短线关注。
　　操作上，总体策略不变，中长线无论空仓或重仓都适合坚守自己，短线投资者根据形势可适当择机低吸。(占豪)

