一类个股创新高引发的思考
　　玉名
　　由于春节长假临近，投资者的节日情绪越来越浓厚，都开始筹划如何过春节了，因此近期盘面上更多地呈现出一种缩量的局面，从最新的数据显示，之前一周新增开户也出现了较大程度的下降，为2010年来的新低，回落15%以上，与此同时活跃度也降低了，参与交易的帐户仅为1478.96万户，较前一周减少8.44万户。而持仓帐户却继续攀升，创出新高，持仓比例升至37.75%。如果纯粹看单一数据，那么意义很小，综合这三个数据，以及其趋势玉名认为，假期将至，因此入场的意愿有所下降，活跃度的降低，也说明市场大资金提前定下了持币、持仓的预期，减少了很多的操作，而持仓的提高，则是两方面的因素，一方面是前面提到，有资金选择了持股过年，另一方面，也有很大一部分普通投资者因为没有来得及规避下跌风险，选择了被动持股。
　　新年第一份重磅经济数据按计划在11号揭晓，信贷方面已经较为明确了，应该是控制在1.2～1.3万亿元一线，这个玉名在前面给大家已经分析过了，1月前2周信贷数据激增之后，管理层开始监控，很多银行的额度都释放完毕，同时随着回收信贷任务的加剧，以及票据到期对冲，后两周基本上处于持平的状态，也正是源于此，管理层认为相关调控符合预期效果，放缓了进一步动作。至于大家关心的CPI和PPI数据，从目前形势来看，两者都会继续呈现与其中的增长之势，12月份是冰雪等极端天气影响，促使了CPI快速上行，1月份也延续了这样的情况，随着中旬之后天气的好转，食品价格开始平缓，因此我个人预计1月份CPI较之前小幅攀升到1.7%一线；PPI方面受到CPI滞后传导效应，以及1中上旬大宗商品期货价格上涨所致，会继续保持快速回升之势，还有考虑到09年1月份基础较低，因此PPI有望大幅反弹至3.9%一线。
　　股指今天再度收出了一根跳高的十字星，量能继续出现了下降，这个在上面也分析了原因，实际上在周三收评《阳十字星定性节前三天走势》一文中我已经给大家介绍了，9号是本周唯一的时间变革节点，该天没有形成大的向上反弹，这已经定下了节前三天的走势了，就是持续的缩量小阳整理，上有阻力，下有支撑，短线涨幅较快的个股会有一个获利兑现动作是主要的风险，而其余个股，均已经跌无可跌，试探性反弹。从今天盘面走势来看，实际上也就是如此，外盘反弹影响而高开，但这基本上就确定了全天的空间，后面就是振荡形势，还有2天，也会保持这样的走势。从3号，玉名就开始认为股指盘面已经出现了转机，单边下挫的局面得到了改变，因为盘面上开始有热点活跃，赚钱效应出现，这个比股指反弹多少空间更重要，并给出了大家中长线和短线两种操作，一个是以封基、金融、资源股为首，一个是则是春节红包行情的三大概念。至今已经一周过去了，虽然股指并未走高多少，但个股却非常丰富，以玉名一直看好的封基为例，基金汉兴为首的品种，自从3号以来持续6连阳上攻，已经率先创出了历史收盘新高，封基这样的稳健品种能够创出新高，足以说明盘面情况的好转。此外，大家看到了今天盘面上我给大家挖掘年报之电子元器件以板块形式再度涨幅居前，次新股方面精华制药也再度上行，带动了相关个股上行，盘面上热点非常丰富，因此我建议投资者好好把握年前这两天的操作，完成玉名在《春节红包行情的三大要点》一文介绍的红包行情，讨一个好彩头，开开心心过大年。

