右手策略 反弹攻势一触即发
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈震荡反弹态势。在外围股市强劲反弹利好刺激下，两市大盘跳空高开，但市场气氛平淡，股指呈窄幅波动小幅走低，午后14：00金融、地产股、石油等权重股反弹，带动大盘走高，尾市收在今日最高点。成交量进一步萎缩，两市合计成交1166.22亿，涨停个股9只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：权重股是市场反弹主力，早盘煤炭、保险股走势较强，保持大盘一直处于红盘状态；午后金融、地产、石油等权重股拉升指数；同时各行业板块均在积聚反弹动能，飞机制造、医疗器械、传媒、电子等涨幅居前。
　　空方：总体上，空头势力基本得以遏制，明显缺乏做空动能，仅近期强势的公路、环保板块出现调整。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、央行认可放贷步伐，一季度加息预期降温
　　上海证券报报道，央行行长周小川9日在澳洲央行组织的央行讨论会后对记者表示，中国银行业放贷的步伐稳定。目前尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位，中国央行将密切关注通胀的情况。----2月份新增信贷可能大幅下降，以及CPI增幅可能低于预期的原因，将使得央行在一季度动用利率工具的可能性大为下降。
　　2、国务院原则同意湘潭市城市总体规划(2010-2020)
　　上海证券报报道，据中国政府网9日刊载的国务院办公厅有关文件，国务院已原则同意修订后的《湘潭市城市总体规划》，要求湘潭市按照合理布局、集约发展的原则，大力发展高新技术、科教、文化旅游产业，逐步把湘潭市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。----此无疑为市场炒作区域主题提供了标的，湘邮科技涨停，但前期涨幅高的个股未得到资金关照，另一方面，区域主题炒作渐次退潮，也减弱了市场的热情。
　　3、1月外贸料大幅增长，进口增幅或超九成
　　经济观察网报道，中国2010年1月的进出口数据同比将出现大幅度的增长，其中进口额更有可能达到90%以上的增速。除了经济复苏外，去年基数相对较低也是进出口高增长的重要原因之一。而由于仍有很多不确定因素，进出口的高增长或将难以贯穿全年。----预计今年一月份外贸大幅增长主要考虑的几个方面的因素，一是去年同期基数较低，二是春节因素导致进口需求大增，三是全球经济复苏形势整体较好。因此外贸数据越好，我国的“退出计划”等相关政策就可以实施得更加快，这对宏观经济的持续发展有利。
　　利空因素：
　　4、A股开户数创近四周新低，持仓帐户再创新高
　　全景网报道，据中登公司最新披露的数据显示，2010年2月1日-2月5日当周，新增A股开户数为26.25万户，较前一周下降15.18%，为2010年1月8日当周以来新低；新增B股开户数为795户，环比下降15.61%。截至2月5日，沪深两市共有A股账户1.39亿户，B股账户246.54万户；有效账户1.2057亿户。持仓帐户数连续第三周创出新高。截止上周末，A股持仓账户数为5253.51万户，较前一周增加9.47万户。A股帐户的持仓比例升至37.75%。随着市场出现连续下跌，A股账户的活跃度也随之回落，上周参与交易的A股账户数为1478.96万户，较前一周减少8.44万户。----截至上周，我国持仓A股账户数已经连续三周创出新高，达到5253.51万户，较前一周增加9.47万户，这表明主力资金在大幅派发筹码，这对后市行情不利，不过派发力度比此前两周有所减弱。
　　5、节后将迎大小非解禁高峰，限售股发行将大增
　　新华网报道，春节长假之后的3、4两个月，A股市场将迎来今年“大小非”解禁的高峰。但从全年整体解禁股情况看，三年前上市的一批大盘蓝筹股的首发限售股份解禁将成为影响市场的重要因素。另外，随着去年以来新股发行上市的增加，网下配售解禁股份上市流通也将成为市场常态。----目前的市场不但在走势状况上，还是在资金与政策上，较之去年都发生了根本性变化，连续的低迷使市场信心遭受重挫，再加上个股的高估值依旧，这些都成了“大小非”减持的动力所在。
　　技术研判：
　　股指全天运行比较平稳，权重股的稳定有利于题材股的活跃，虽然个股活跃度没有完全被激发出来，但午后的反弹小幅带量，说明开始有资金进场冲动。
　　均线系统看，股指站稳10日线，10日线走平，今天的盘面走势也印证了笔者昨日的观点“弱势均衡需要借助外力来打破”，而今日外围市场造好即是这外力，因此笔者认为，阶段底得到确立，反弹一触即发，二级反弹目标分别为3050、3100。
　　机会展望及操作策略：
　　市场在经历长时间较大幅度调整后，一旦反弹起来，将是整体性的反弹，在初期应能展现普涨格局，那么谁的持续性较好，有望成为领涨先锋呢？笔者认为：仍是以电子、通信、3G、物联网等位代表的的科技股。

