东海证券：节前维持横盘格局
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场继续呈现出横盘震荡的走势。今日早间消息面上，隔夜美股继续下挫，道指跌穿万点关口；国内方面，中国证监会召开媒体通气会，宣布正式发布股指期货投资者适当性制度；1月份信贷预计超过1.3万亿，较去年1月份的1.62万亿有大幅下降，受春节因素及银行控制贷款规模的影响，2月份的新增信贷将出现常规性的大幅收缩。北京楼市成交低迷持续，来自北京房地产交易管理网的相关数据显示，上周北京二手房市场总成交量为3627套，其中住宅为3364套，分别比1月最后一周下跌12.4%、12.8%。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后在有色、采掘等权重股的带动下出现了一波快速反弹，但市场弱势已久，午后股指震荡回落，最终两市再度收出低位小阳线，成交量也出现明显萎缩，预计节前市场将延续横盘震荡的格局。
　　今日尽管市场最终有所上涨，但从极度低迷的成交量来看，市场显然已经提前进入到春节长假之前的近似于半休眠的状态。从盘面来看，涨停的股票和跌停的股票家数都寥寥无几，市场做多或做空的动力都不太足。今日表现尚可的仍然是区域振兴题材，如重庆板块，但同前期地价暴涨的海南板块相比，该板块的号召力明显下降，这也说明区域振兴题材已经接近炒作的尾声，在大盘总体处于弱势的背景下，一旦阶段性热点消散其后必将是股价的快速回归，当前应该高度警惕区域振兴板块的风险。而且从尾盘来看，市场的拉高主要仍是靠有色和煤炭等权重股，这类品种股价与大宗商品价格高度相关，内在的上涨动力明显不足。考虑到春节长假将至，华泰证券冻结的巨额资金将在周五解冻，因此，预计本周市场有望暂时维持缩量横盘震荡的格局。
　　技术形态上，今日上证综指在前两个交易日连续收出两根低位十字星后，再度收出小阳线，市场有在企稳之后逐步回升的态势。但考虑到今日上海市场成交量仅仅只有600余亿元，这只能说明投资者参与市场的兴趣在快速衰减，在这种无量配合情况下，只需要撬动少数大盘股或少量资金即可以在很大程度上左右市场短期波动，因此，这种无量横盘的状况并不能给予投资者明确的方向性信号。目前市场所期待的，无非是寄希望于年线的上行能对指数形成较强的下档支撑，但在外盘、国内政策面都存在较大不确定性的背景下，市场或能在节前维持横盘震荡，但节后仍将面临方向性的选择。如果流动性持续收紧，股指估值水平仍有进一步收缩的可能。
　　操作策略上，股指继续震荡探底，建议波段操作，重点关注农业等行业。

