股市在线：2月9日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，中国将对地方政府主要负责人实施“土地问责”
　　新华网北京2月8日电 从今年2月开始，中国将通过卫星遥感图片执法检查，就耕地保护等土地管理问题对县级以上的地方人民政府主要负责人实施问责。
　　【股市在线点评】近年来，中国土地管理秩序逐步规范，但土地管理方面问题依然突出。国土资源部表示对违法严重地区的县级以上地方人民政府主要负责人员实施问责，以进一步规范土地管理秩序，促进各地加强耕地保护和节约集约利用土地。我们认为，有的地方政府执行国家土地法规政策不严格，违规下放土地审批权，造成了土地违法问题长期存在，此次实施“土地问责”旨在解决这一问题。(此要闻为宏观中性偏好。)
　　2，全国区域发展战略调整 重庆入选五大中心城市
　　据新华网新闻 继国务院3号文件后，又一重要规划将重庆发展提升到国家战略！记者昨日获悉，在城乡建设部编制的《全国城镇体系规划》中，重庆与北京、天津、上海、广州一起，被确定为国家五大中心城市，在中西部地区一枝独秀。
　　【股市在线点评】在东部经济日渐饱和的情况下，中西部地区的战略地位越来越重要。重庆不仅是中西部唯一的直辖市，周围又集中了一个具备较强实力的城市群，重庆被确定为国家中心城市，是中央的战略性决策要义和重要棋子。我们认为重庆获得国家中心城市的定位，是一张非常重要的名片，对经济社会发展具有重大意义。(此要闻对重庆板块为利好。)
　　3，中国—东盟自贸区建成 福建对东盟出口首月翻番
　　中新社福州2月8日电中国-东盟自由贸易区启动，加快了福建与东盟国家经济贸易往来的步伐，福建出入境检验检疫局8日透露，中国-东盟自贸区启动首月，福建对东盟法检产品出口接近翻番。
　　【股市在线点评】福建与东盟各国不仅地缘相近，在资源构成、产业结构等方面有较强的互补性，东盟的矿产品、原料等资源性产品是福建所需要的，而福建纺织品、服装、鞋、食品、机电等产品具有比较优势。我们认为中国与东盟十国进入零关税时代，为福建与东盟加快经贸往来提供了新的、重要的机遇，将有利于促进贸易交流，实现互惠双赢。(此要闻对出口板块为利好。)
　　4，沪指连续第三日收低 节前交易气氛陷入低谷
　　全景网2月8日讯 周一A股市场表现分化，上证指数连续第三个交易日收低。因华泰证券将于今明两天发行新股募资超过170亿元，对市场资金面构成压力；加上部分投资者在春节前最后一周选择观望，令市场交易气氛极为冷淡。
　　【股市在线点评】华泰证券将于2月8日至9日实施网下申购，预计华泰证券最高将融资近173亿元，成为2009年重启IPO以来融资额排名第三的大盘股。该消息对近期市场资金面构成压力。投资者情绪低落，市场交易氛围冷清。我们认为近期指数波动微弱使得可操作性降低，短期投资者应适当减少操作。(此要闻为宏观中性。)
　　5，中国已具备批量建设第三代AP1000核电厂技术条件
　　新华网上海2月8日电 8日，上海核工程研究设计院建院40周年大会上传来消息，中国采用第三代AP1000核电技术建设的首批内陆核电厂标准设计的初步设计和安全分析报告已圆满完成，这标志着中国已在技术上具备了批量建设AP1000核电厂的条件。
　　【股市在线点评】核电是一种安全、清洁的能源。目前，中国核电进入了加快发展的新阶段，发展第三代核电，符合世界新一代核电发展方向。引进世界先进技术、统一技术路线、高起点推进中国核电自主化发展，是中国政府为实施能源结构调整而做出的重大战略决策。我们认为，这将对相关核电生产企业带来利好。(该消息对新能源板块为利好)

