A股连续第三周下挫 受内忧外患双重打击
　　全景网2月5日讯 本周A股市场连续第三周下挫，上证指数一度跌穿2900点整数关的支撑。国内监管层对于通货膨胀及信贷压力的态度日益严厉，加上欧元区主权债务危机引发全球股市及大宗商品市场暴跌，打击A股两度跳水；不过，期间关于汇金将向三大行注资500亿元的传闻一度推动上证指数创近六周以来的最大单日涨幅。
　　截至本周五，上证指数收市报2939.40点，全周下跌1.67%；深证成指收市报11917.14点，全周下跌1.81%。本周两市日均成交1886亿元，较上周1625亿元的水平放大一成半。另外，追踪大盘蓝筹股的上证50指数本周下跌1.09%，远低于中小板指3.09%的跌幅。
　　A股市场本周共有超过六成个股下跌。按照新财富行业分类，除了社会服务业、房地产、银行全周录得涨幅以外，其余行业全线走低，通信行业跌4.96%，传播与文化行业跌4.59%，电力设备与新能源、石油化工、电子、煤炭开采等行业均跌逾3%。
　　中国央行货币政策委员会委员樊纲周一警告称，国内通货膨胀和资产价格泡沫的压力“令人担忧”，并称资产泡沫是中国经济面临的真正威胁，政府应对此加以妥善管理。
　　此前，樊纲周日在参加中国经济年会时已警告称，出现资产泡沫的可能性是中国经济复苏面临的主要风险；他强调，中国经济进入下一个繁荣期后，以消费者价格指数(CPI)衡量的通货膨胀风险当然存在，但防范资产价格的上涨将是中国面临的更为严峻的挑战。
　　同时，路透社周一引述一位来自银行业的消息人士透露，中国银监会近日要求各银行开展信贷资金违规流入股市房市和信用卡逾期贷款风险自查。而据中国经济参考报当天报道称，截至上周五(29日)，1月份国内金融机构新增人民币贷款已经接近1.6万亿元。
　　此外，中国物流与采购联合会周一公布，1月份制造业采购经理指数(PMI)为55.8，比上月回落0.8个百分点，为连续11个月位于50以上。而汇丰当天公布的数据则显示，1月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)为57.4，创调查以来的历史新高。这预示着1月份国内经济增速依然高企。
　　另一方面，希腊、葡萄牙、西班牙等国因巨额财政赤字而导致的债务危机令投资者感到担忧，欧洲主要股市周四大幅下跌，反映欧洲股市整体走势的泛欧道琼斯Stoxx600指数单日跌幅高达2.7%，而跌幅最大的西班牙股市更是跌逾6%。受此拖累，美股道琼斯指数周四也大跌2.6%，创近三个月新低；纽商所三月原油结算价狂泻5%，创自去年7月29日以来最大单日跌幅。
　　上述不利消息打击本周A股市场两度大跌，其中上证指数在周一跌1.6%，周五再跌1.87%。不过，周三因《中国日报》引述知情人士称，三大行的增发计划获得监管机构批准之后，汇金公司可能会增持三大行的股票，从而刺激当天上证指数在跌穿2900点后绝地反弹，最终收市上涨2.36%。
　　但据《第一财经日报》周四引述接近汇金公司的人士称，关于汇金将向三大行注资500亿元的传闻纯属子虚乌有。该消息人士还透露，银监会已牵头成立专门的小组研究大银行融资事宜；而对于市场最为担心的通过二级市场融资，决策层较为担心失去国有控股地位。(全景网/陆泽洪)

