东吴证券：大盘短线调整接近尾声
　　东吴证券 祁大鹏
　　周五上证指数受美股大跌影响大幅低开，全天指数都在低位震荡，成交量略有萎缩。板块方面：广西板块、天津板块、创业板等小幅上涨，近日表现强劲的海南板块大幅下挫，有色金属、仪器仪表跌幅也超过3%。
　　从大盘的走势上看，上证指数盘中并没有回补早盘的向下跳空缺口，盘中每一次反弹，都会遭到抛盘的打压，这表明大盘正在步入弱势市场阶段。但是，我们也注意到，在大盘盘中冲高回落过程中，被动新买盘在相对低位承接比较积极，也就是说大盘目前还没有真正走弱。
　　从大盘的技术形态上看，本周大盘探底2890点以后出现了一波125点的上涨，此波上涨消耗了较大的做多能量，短线调整属于较为正常的市场特征。由于大盘受美盘大跌等我外力作用，大盘短线调整的幅度超出正常范围。K线形态显示，上证指数收盘只要不低于2910点，我们就可以认为大盘没有正式走弱。
　　短线来看，30分钟K线提示，上证指数已经有短线调整结束的迹象，只要成交量能够配合，大盘走稳的概率就比较大。
　　操作上，我们认为大盘如果能够重返2970点上方，市场机会就会出现。投资者也可考虑适当参与或等待大盘反弹是寻机离场。

