下周股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　股指将下探年线？
　　实现概率：60%
　　具体理由：受黄金、铜、铝大幅下跌影响，周五两市股指大幅低开震荡，重心明显下移，成交量同比基本持平。股指低开后在低位震荡，国际期货市场上大宗商品对A股市场的影响再度体现，尽管周三的大阳放量攻上五日均线，但今天股指直接低开于五日线下方，短线股指走势仍将受大宗商品价格的影响，在美元新一轮升势有望形成的情况下，股指下探年线几难避免，盘中上涨板块仅余滨海新区，地域板块炒作出现退潮的现象，从技术上来看，上证指数短线连续下挫，下档的支撑点位纷纷转变为压力点位。本周周一测算的几个技术点位仍然有效。最近上档仍然面临3020点的压力，短线考验下档有效支撑区域2880--2920点一带。
　　应对策略：稳健型投资者保留较大比例的现金，密切关注大盘走势能否有效站稳走好将是稳妥的操作思路。
　　猜想二：
　　资金流出比较多？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周五股指受到欧美股指大跌的应吸纳个，低开较多，震荡整理，个股涨少跌多，成交量稍大，两市合计成交近2000亿元，从盘面看，区域振兴继续走强，滨海新区、新疆以及上海等继续走高，电力设备、商业也较强，而稀缺资源、有色金属、煤炭石油、券商以及保险等板块个股调整居前，对股指形成拖累。从市场成交看，全天维持弱势震荡的态势，资金流出比较多，尤其是地产板块以及资源类板块，相反，题材股持续活跃，但迫于权重股表现较差，做多资金也比较谨慎，区域振兴题材股继续活跃，滨海新区厚积薄发，津劝业、滨海能源、津滨发展等一批个股涨停，西藏板块继续活页，西藏发展涨停，而新疆、海南个股有所减缓，相比之下，权重股继续震荡修正，一方面国际期货市场有色金属价格大跌导致稀缺资源、有色金属、黄金等资源股继续回调，另一方面，金融股、地产股受到紧缩性政策的影响也表现不好，总体看，市场成交依然不是很乐观，反弹的力量还在蓄势当中，不过杀跌已经很少，预计筑底还要持续。从技术上看，股指低开震荡，量能不大，显示反弹力度不够，同时5日均线的压力也比较大，短线底部形态依然成立，60分钟MACD红柱变短，KDJ低位回压，短线股指有望二次探底的可能，不过杀跌不大，震荡反弹的形式依然有望持续。
　　应对策略：操作上，建议投资者此时可以适当布局，一方面对银行、煤炭以及地包含低位建仓，另一方面对题材股短线参与，如区域振兴、低碳经济、商业、绩优高分配等题材股。
　　猜想三：
　　题材股轮动明显？
　　实现概率：80%
　　具体理由：周五由于美欧股市的下跌，沪深两市出现了下跌的走势，周期性行业如煤炭、有色等跌幅居前。但大盘还是有局部热点，个股机会依然多多，受春节燃放烟花爆竹风俗预期，市场活跃资金对“爆竹”股关注度有所提升，受此刺激的熊猫烟花涨停，受益于当地水价上调15%的洪城水业涨幅居前，主力增仓明显。智能电网、低碳概念表现抗跌，为落实国家"十城千辆"新能源汽车推广计划，电动汽车充电设施建设在部分省份拉开序幕，相关公司重点关注。近期市场热门品种的区域板块出现了震荡的格局，数只海南概念股复牌后集体跌停，海南航空从一度上涨6%到下跌8%，江西、福建等前期涨幅较大的区域概念股大幅跳水，但从今天广西、天津区域概念股出现补涨可以看出，题材股的操作轮动明显，目前市场上投机资金实在太多，后市可以继续关注概念题材股的新热点的产生。
　　应对策略：操作上，建议投资者轻仓操作，等待大盘出现止跌信号后再入场也不迟。或者2800点附近逢低建仓，耐心等待市场反弹。

