沪指收市跌1.87% 受累欧元区主权债务危机
　　全景网2月5日讯 周五A股市场大幅下挫，上证指数一度逼近2900点整数关。因欧元区主权债务危机担忧情绪蔓延，令全球股市及大宗商品市场遭受重创。
　　上证指数收市报2939.40点，跌1.87%；深证成指收市报11917.14点，跌2.07%。深沪两市共成交1967亿元，较昨天略有萎缩。
　　今天A股市场接近八成个股下跌，煤炭开采行业大跌4.20%，有色金属、非金属建材、传播与文化、家电均跌逾3%；但食品饮料、电力设备与新能源、公用事业3个行业均跌不到1%。
　　希腊、葡萄牙、西班牙等国因巨额财政赤字而导致的债务危机令投资者感到担忧，欧洲主要股市周四大幅下跌，反映欧洲股市整体走势的泛欧道琼斯Stoxx600指数单日跌幅高达2.7%，而跌幅最大的西班牙股市更是跌逾6%。
　　受此拖累，美股道琼斯指数周四也大跌2.6%，创近三个月新低；纽商所三月原油结算价狂泻5%，创自去年7月29日以来最大单日跌幅。
　　资源股遭受重创，冀中能源、恒源煤电、山煤国际、平庄能源、盘江股份、西山煤电等煤炭股均跌逾5%，有色金属股西藏矿业、栋梁新材、精艺股份、新疆众和、中金岭南等也跌逾5%。(全景网/陆泽洪)

