反弹有望延续稳拿春节红包
　　林德荣
　　昨日股指维持红盘震荡，尾盘出现一波小幅放量上攻态势。盘口上看，股指尽管有所反弹，但量能继续萎缩，市场人气未见明显好转。不过，投资者对于收紧政策的忧虑已经有所舒缓，主力资金重新回流大盘蓝筹股，让人更值以关注的积极因素，一是个股机会渐渐增多，二是市场氛围渐趋乐观。昨日市场走势基本上符合我盘前“节前三个交易日更可看好大盘在震荡之中向上盘升”的分析观点，只是没有出现预期中的长阳行情。今日国家统计局会公布一项重要数据，就算数据比预期之中不太乐观，可当作靴子落地来看待，利于大盘人气的聚集和增量资金的涌入，节前的红包行情有望延续。
　　大盘分析：由于受外围市场的大幅上涨，刺激昨日市场出现反抽向上的行情，上攻动力虽然不强劲，但杀跌动力也不足，两市半天成交金额600亿不到，量能萎缩厉害，强劲个股不多。技术上，大盘周线呈现启稳趋势，由于尾盘做多量能的出现，日线及分时线各项技术指标均处在反弹态势。今日指数如能继续上攻有望形成金叉走势，一旦量能有效的放大到10日均量900亿以上，大盘的大反攻行情必将展开。伴随着近期市场的市场的不断走低和新股“破发潮”的不断涌现，新股的发行速度的有意减慢表明了管理层的维稳之心。根据市场总体情况来看，市场处于空方力量不断衰竭之中，但是多方动能已经有明显做多动能，所以市场大幅反弹更在预期之中。
　　后市展望：昨日市场继续保持缩量振荡。个人认为，节前只要没有政策面太过利空的消息，基本上维持振荡向上的格局；如果在牛年最后两个交易日反复走强，大盘就可以确认前期支撑位有效，就可以认为大盘已经运行到短期的强势阶段。日K线图也已持续显现出阳K线的特征，伴随着成交量的地量形态出现，加上市场在经历长时间较大幅度调整后，一旦反弹起来，将是整体性的反弹，所以大盘短线有一定的投资机会，建议投资者积极跟踪小盘强势股。个人看盘观点依然与上两个交易日一样，义无反顾地看好节前红包行情；另外，就算今日国家统计局公布数据比预期不好，更可当作靴子落地来看待，大盘人气的聚集和增量资金的涌入将让节前的红包行情有望延续。
　　操作策略：大盘短线仍有进一步弹升的空间，节前的红包行情有望延续，操作上，建议投资者积极关注两类个股，一是小盘新股，二是小盘高含权品种，此类个股或有望成为节前甚至节后行情的主线。重点依然关注涉及新兴产业的新材料、新能源、资源升级等板块。
　　温馨提示：不排除节后走出“虎啸股林”的行情。

