明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　翘尾行情仍然可期？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日A股市场出现了震荡中冲高受阻回落的走势，有观点认为，这可能与证券市场的结算制度有着一定联系，因为要想取出现金，必须今日卖出股票，所以，尾盘的抛压较为沉重。不过，也有观点认为，今日的大盘走势与可能与东方园林(002310)的分配预案低于预期而被游资热钱疯狂杀跌有着极大的关联，一是因为如此的走势压抑了主流资金对小盘新股的追棒激情，而这恰恰是近期A股市场的兴奋点，从而意味着东方园林的杀跌挫伤了市场人气。二是因为意味着含权股也有望分化，这不利于市场主线聚集人气。但盘面也显示出市场未现恐慌性抛盘，大盘仍有企稳的预期，不排除周五A股市场企稳回升的可能性。
　　应对策略：操作上，由于个股的交易性机会较差，投资者可适当参与短线操作，但要注意的是，在大盘没有走强之前，不宜重仓持股。
　　猜想二：
　　资金仍有撤离迹象？
　　实现概率：50%
　　具体理由：沪指在权重股推动下一度冲击3000关口，但3000点压力非常明显，而权重股上攻缺乏持久力，个股又难以快速激发人气，同时节前资金仍有撤离迹象，盘面特征依然较弱，成交量1100亿水平，再度出现近期“地量”，而低迷的人气及萎缩的成交量意味着大盘难以展开大的反弹行情。大盘先扬后抑的走势更接近调整的真实意图，虽连续收阳，但反弹中成交量迟迟不能放大，市场观望气氛浓厚，虽股指已站上10日线，但5日线仍未金叉10日线，市场反弹或受阻。
　　应对策略：明日是节前最后一个交易日，不少投资者朋友也许关系到底是持股过节还是持币过节的问题，其实笔者认为，短期大盘在较小区间内震荡，短线操作意义并不是很大，或许持币过节能够使您节后更有主动性。
　　猜想三：
　　小红包行情有望继续？
　　实现概率：80%
　　具体理由：承接昨天小阳线收盘，今日股指小幅高开，全天维持窄幅波动，个股活跃度有所降温，涨幅明显下降。权重板块成为股指保持上涨的主要力量，尤其是钢铁板块中的宝钢股份以大涨来报收，重组概念股表现也较为活跃。今天统计局公布了一月份的经济数据，大部分数据符合市场预期，而CPI明显低于市场预期，加息有望被推迟，房地产板块有望迎来一轮小行情。大盘成交量继续萎缩，表明节前市场观望气氛较为浓厚，一部分投资者已选择退出观望为主，但小红包行情有望继续。
　　应对策略：操作上，轻仓的投资者逢低吸纳跌幅过大、业绩较好的科技类板块，以持有过节为主；重仓的投资者建议明天逢高将仓位降低。

