退出竞争领域的重组机会
　　广州万隆
　　核心提示：最近国资委主任李荣融在接受媒体采访时连续强调，在一些充分竞争的领域，国企必须退出，因为市场已经很成熟了。应该说这也是国资结构调整的一部分，而这其中蕴藏着部分地方国资企业的调整性机会，尤其是一些经营困难的国企重组机会。
　　一、在一些充分竞争领域国资往往亏损
　　实际上在一些充分竞争的领域，国有企业由于其固有的体制性缺陷，很难在市场竞争中取得较好的成绩，以这类主业为核心的国有企业，往往也面临着极困的竞争格局和经营状况。
　　这类企业应主要集中于商业零售、一般制造业等等诸多行业，这些行业的国资上市公司经营业绩一般，除政策本身的因素外，就是自身的客观原因也决定，其必须要进行相应的资产结构调整来摆脱困境。而将国资的经营主业集中于一些垄断性行业，不但利于保障国资的经营效益，也符合我国的国情。
　　而这类上市公司一般应通过两类方式来调整。
　　一是卖壳，即将上市公司资产全部置出，做成净壳资源。通过将这一壳资源卖给其它待上市企业，从而实现退出。这比较适合于自身实力有限，或上市平台较多的大股东。
　　二是置换资产，可通过将上市公司的资产置换出上市公司，置入新的经营效益良好的资产，从而实现资产重组。
　　我们认为，大部分国资企业都会选择第二种类型，而不应该选择第一种类型，这是考虑到政绩和实力的双重因素。而国务院国资委8日发布了《国务院国资委指导和监督地方国有资产监管2010年工作计划》表示，今年将开展地方国有企业"壳公司"问题调研，实际上也是推动困难的地方国资企业转型。
　　二、应主要集中在地方国企
　　同时我们可以认为，这些上市公司应主要集中在地方国资企业这一有限的范围内，主要是基于以下几点考虑：首先，通过几年的资产结构整合，大部分央企已基本实现了资产结构调整，央企待整合的空间已经不大。而原调整阻力大的地方国资，反而留下不少空白。
　　而根据资料显示，参与完全竞争性行业的上市企业也主要集中在地方国资范围内，这些企业大多业绩不佳。
　　因此总体上应该是经营困难，属于一般竞争性行业的地方国资企业，尤其是经营资产严重缩水，基本面临退出的部分接近于净壳的上市公司，更是值得我们重视。政策上的限制已基本决定，这类公司不太可能再重操旧业。
　　三、今年仍是重组高发年
　　实际上排除这一具体的因素，今年仍是重组高发年。
　　一是今年属于转变经济发展方式，经济结构调整的关键性年份。诸多行业在今年都需要进行相应产业结构调整，这些调整也会波及到上市公司层面。
　　二是整体经济处于逐步复苏期，整体经济基本面的情况复杂，部分上市公司经营状况进一步走弱，也倒逼其进行重组。

