春节后A股多上涨
　　最近10年春节后首个交易日股指的涨跌比例为7∶3
　　张志斌
　　在度过了春节长假之后，投资者又要开始在虎年的投资之旅了。重温历年来A股市场在春节后的表现，或许能给投资者一些启迪，尽管这并不见得能成为市场走势的一般规律。
　　纵观沪深两市1991年春节以来的表现，春节后首个交易日股市出现上涨的概率远远大于下跌的概率；不过从节后较长的一段时间来看，股市表现的差异则较大，春节这一因素对股指中长期走势的影响较弱。
　　从《第一财经日报》记者统计的最近10年春节后股指的走势来看，上证指数在节后首个交易日的涨跌比例为7∶3，上涨的概率要远高于下跌。在2000年以来的10年春节后首个交易日，仅有2001、2003和2008年出现了下跌，其余年份均出现上涨，其中2000年在相关利好政策的刺激下更是单日涨幅达到9.05%，成为A股市场自有涨跌幅限制以来少有的单日大涨。
　　从节后一段时间的市场走势来看，除了在2008年的大熊市中，股指在节后短暂反弹即出现大跌之外，其余年份的股指在节后均出现过不同程度的上涨。像2006、2007和2009年这样的牛市年份自不待言，即便在2002～2005年这样的熊市之中，股指在春节后一般也均有不同幅度的上涨，当然具体的走势并不相同，有时是先跌后涨，有时则是先涨后跌。
　　至于股指缘何在春节后经常出现上涨，一位资深市场人士对本报记者表示，这一方面是在春节长假的休息之后，市场的做多能量在节后集中释放；另一方面，A股单边市的制度也决定了机构投资者每年都需要运作一波“吃饭行情”，年初显然比年末在时间上更有利于资金运作，再加上某些个股的年报行情等因素，春节后股指常有小幅上涨也就不奇怪了，同时这也是熊市时行情多在4月就偃旗息鼓的重要原因。
　　多位市场人士均表示，尽管春节后市场经常会有所上涨，但从中长期来看，春节这一因素并不能改变股指的总体趋势，牛市股指自然继续上涨，即便出现2007年那样节后第二个交易日的大跌也不能改变股指上涨的步伐；在下跌趋势中，即便在2002年有降息的利好消息，股指最终也仍然选择了继续下行。

