节前红包成功派发 来年仍需积极备战
　　世基投资 余峻威
　　节前最后一个交易日，虽然市场观望气氛依然浓厚，导致量能继续萎缩，但同时抛盘压力也大幅减少，最终还是导致A股出现近期以来相对乐观的上涨。早盘两市高开，经过一定整理后快速拉高，沪市9点50左右再次到达3000点区域，随后出现小幅回落整理，中午11点左右，随着以银行、保险为代表的金融股的崛起，带动其他指标板块纷纷反弹，合力推动股指获得突破，一举站上3000点，午后扩大涨幅，连续维持高位震荡上扬走势。虽然尾市略有反复，但全天反弹大局已定，沪市最终还是收于3000点上方。量能则继续创新低，成为唯一缺憾。
　　盘面上看，各板块全线上涨，金融、石化、地产等权重品种总体表现稳健，有效的稳定了指数，与此同时，热点效应快速崛起，积极推动了市场的活跃。经历数年波折之后，今日广发证券成功登陆A股市场，标志着公司发展进入快车道，迎来新的历史期，其股价毫无悬念的出现大涨，全天走势平稳，最终收涨375.73%，而其几大参股股东股价走势却背道相驰，多数位居两市跌幅榜前列，中山公用、吉林敖东、辽宁成大大跌6%以上，随着广发上市的最终实现，颇有利好出尽的效应，且周初尤其是周三几只个股盘中均出现大涨，已对消息作出充分释放，后期继续陷入整理恐在所难免。此外，经过近日反复整理后，区域概念炒作再度风起云涌，海南板块明星效应再次得以体现，近期表现来看，连日来，甘肃、浙江、山西、湖北、江苏等地区也多次现身行业涨幅前列位置，显示区域概念炒作仍得到资金青睐，未来国家相关扶持措施继续出台的预期可能仍会对相关个股形成刺激，投资者可提前予以一定关注。其他热点方面，创业板、黄金、煤炭、商业、期货、医药等也有一定活跃，酿酒、环保、军工等品种则继续陷入整理。
　　节前最后一个交易日，红包行情最终得以实现，市场以普涨态势让广大投资者得以安心欢度新春佳节。昨日公布的经济数据偏暖给了市场一剂定心丸，复苏形势的进一步稳固，出口短板的继续回补令我们对未来前景更加乐观，CPI同比一月涨速回落则显示通胀压力得到缓解，之前悬在市场上空的加息等紧缩预期快速降温，使得市场短期严峻的外部形势一举得以改观。展望节后市场，经历过一月的冰冻期后，上市公司年报即将进入密集公布期，两会也将在3月中旬召开，政策环境会进一步转暖，预计大盘将逐步展开震荡回升走势，但同时，我们关注到的信息显示，美联储退出步伐有开始踏出迹象，所形成的新一轮全球紧缩预期也会成为困扰反弹的一大因素。总的来说，一月的大幅回落已对局部泡沫形成初步挤压，为后期行情腾出上升空间，但上扬步伐可能相比09年有较大程度放缓，因此，未来投资者操作方面难度将进一步加大，建议关注估值水平偏低，有较强安全边际，具备股指期货、融资融券隐性利好的大盘股，区域概念、环保、新能源、信息技术、医药等收益政策的概念也将会有不断活跃机会。

