鸡肋行情持续缩量 重整旗鼓有待来年
　　世基投资 罗燕苹
　　今天，国家统计局和中国人民银行发布了一月份最新统计数据。1月份居民消费价格总水平同比上涨1.5%，1月份工业品出厂价格同比上涨4.3%，人民币各项贷款增加1.39万亿元。受近期食品价格开始回落，以及春节所在月份变动影响，1月CPI增幅低于市场预期，这意味着通胀压力暂时有所趋缓，不过，PPI涨幅较大，这种压力很可能传导至CPI。同时央行虽然对于1月信贷规模控制有度，但最近为满足金融机构春节期间的资金备付需求，央行已连续第四周向市场净投放资金，本周公开市场净投放规模达2940亿元人民币，再创两年新高。因此央行节后回收流动性的任务艰巨，虽然加息的预期降低，但市场流动性紧张的格局仍然难以缓和。
　　从盘口走势来看，大盘受美股下跌影响在开盘后回落，在目前主动性杀跌和做多动能有限的背景下，大盘回落后小幅反弹，随着最新宏观经济数据公布，沪指试探性向3000点整数关口发起冲击，但由于量能萎缩，最终还是无功而返，在波澜不惊的窄幅整理之后收出阳十字星，地产钢铁板块活跃使得深成指表现略强于沪指。从市场热点来看，大部分个股处于随波逐流的状态，两市下跌个股略多于上涨个股，除新股之外，两市仅有一只个股涨停、一只个股跌停，个股的活跃度明显下降。钢铁板块是今天最主要的亮色，宝钢股份大涨5.67%，柳钢股份一度冲击涨停。但仅靠这一个板块难以撬动整个大盘。
　　尽管两市大盘收出三连阳，但是成交量却逐步递减，表明即便加息预期缓和，市场信心仍然不足。最近我们曾经分析过，春节前市场不会有太大波动，因为对于长假期间国际市场和国内政策的不确定性投资者难以作出判断，只好选择观望，所以本周两市成交量持续降低。今天两市累计成交已不足1100亿元。明天是牛年最后一个交易日，预计各方投资者都缺乏大动干戈的兴趣，如果没有意外的话，大盘将会延续缩量整理并最终以小阳线报收的格局。今天另一值得注意的新闻是周二发行的华泰证券中签率14.43%，创12年新高。在新股不断破发，华泰证券发行市盈率降低之后依然是这样一个结果，这似乎也意味着底部不远了，因为机会总是在投资者绝望中到来。目前市场缺乏可操作性，因此投资者应保持适度谨慎，关注盘面动向为布局虎年春播行情做好准备。对于虎年行情我们还是坚持原来的观点。A股市场虎年依然值得期待，只不过不会像2009年这样以整体上涨为主，而是围绕各种投资主题轮动，使得大盘也出现较大波动。建议重点关注上海世博、低碳经济、大盘蓝筹、受益通胀、区域经济和消费升级等投资主题。

