指数弱势反弹 个股争先表现
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月10日午评：
　　上午A股小幅反弹，个股涨多跌少，维持活跃，但成交量继续低迷。盘面上，保险，稀缺资源，电器，传媒，汽车，建材表现活跃，交通设施，农业微幅飘绿。
　　截止中午收盘，沪指报2967.03点，涨0.62%，成交量345.1亿；深成指报12085.54，涨0.96%，成交量238.8亿。
　　重大消息面
　　海关总署：中国1月贸易顺差141.7亿美元。中国1月出口较上年同期增长21%；中国1月出口增至1095亿美元。中国1月进口增至953亿美，中国1月经季节性调整后进口较上年同期增长61.5%，中国1月进口较12月下滑0.9%，中国1月出口较12月下滑5.5%。
　　央行行长周小川9日在澳洲央行组织的央行讨论会后对记者表示，中国银行业放贷的步伐稳定。目前尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位，中国央行将密切关注通胀的情况。
　　重庆市外经贸委主任李建春日前透露，今年要争取“两江新区”在二季度获得国务院批准。目前正在筹备成立两江新区管委会，编制《两江新区开发建设规划》，争取国家在政策、产业布局和资金等方面的支持，着手研究大交通、大配套、大网络的支撑配套体系建设。
　　中国期货业协会9日发布实施了《股指期货交易特别风险揭示》、《期货公司执行股指期货投资者适当性制度管理规则(试行)》，并会同中国证券业协会发布了《证券公司为期货公司提供中间介绍业务协议指引》。
　　历时两年多的第一次全国污染源普查工作已结束，环保部、国家统计局、农业部昨天联合发布了《第一次全国污染源普查公报》。环保部副部长张力军表示，关于环境税的问题，财政部、税务总局和环保部一直在进行研究，现在已经有了一些基本的考虑。
　　从国家税务总局获悉，在日前举行的全国税务稽查工作会议上，国家税务总局党组成员、副局长解学智指出，要把房地产及建筑安装等行业列为今年税务稽查的重点。专家指出，这意味着，相关行业的企业将面临税务风险，企业应尽早应对。
　　欧盟官员周二称，他们正在考虑为希腊提供扶持，目前该国正在削减政府预算赤字的问题上面临困难，这一问题给欧元区带来了主权债务风险，导致该地区的投资者信心严重受挫。
　　后市指南
　　上午大盘小幅反弹，个股依然比较活跃，成交量则维持低迷。虽然受成交量的制约，大盘短期仍难以给予过高期望，不过我们依然认为春节前后市场具备支撑，对未来趋势也保持乐观，在这种思考下，建议投资者可以适当持股，前期的下跌给优质股带来了低点介入机会。消息面上，央行行长周小川昨日表示密切关注通胀，并表示商业银行自己把握贷款利率，下一阶段可能面临基准利率维持稳定，而贷款利率上浮局面。今日海关总署公布了1月份贸易数据，总体维持良好，近期贸易摩擦再度升温，对短期贸易造成一定负面影响，但我们认为贸易复苏趋势不会变，这符合各国自身的利益。

