周五消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、1月CPI同比增长1.5%，PPI涨4.3%
　　2、央行：未来价格走势尚有不确定性，潜在风险加大
　　3、1月新增贷款1.39万亿元
　　4、央行报告：处理好保发展调结构和管通涨预期的关系
　　5、节后11只新基蓄势待发
　　6、有色金属业兼并重组指导意见上报国务院
　　7、医改新政鼓励多元办医吸纳民间资本文件正起草
　　8、周四美道指涨105点，金价油价上涨
　　今天的消息面较多，节前利好较多，“1月CPI同比增长1.5%，PPI涨4.3%”、“央行：未来价格走势尚有不确定性，潜在风险加大”、“央行报告：处理好保发展调结构和管通涨预期的关系”1月份的CPI低于预期，央行近期加息的可能性降低，但是PPI加速上涨也必然会传导到CPI，因此央行也强调要调整发展结构；“1月新增贷款1.39万亿元”表明了目前流动性相对宽裕。
　　“节后11只新基蓄势待发”将会给市场带来新鲜的血液和机会；“有色金属业兼并重组指导意见上报国务院”、“医改新政鼓励多元办医吸纳民间资本文件正起草”对有色金属、医药板块是利好；“周四美道指涨105点，金价油价上涨”美股的上涨对今日A股有一定的支撑，提振市场信心；但“建行将提高多套住房首付和利率抑制投机性购房”房地产板块依然有利空，仍建议大家应该谨慎。
　　昨日市场回顾：
　　周四，沪深两市继续保持窄幅震荡格局，沪指上涨3点，收于2985点，成交量继续萎缩。从盘面观察，昨天下跌个股较多，仅有1家股票涨停，有1家跌停，说明了权重股表现较好，个股表现分化。从技术上看，大盘冲至3000点回落，说明上方压力较大，而成交量不断萎缩说明了观望气氛浓重，尽管市场短期还有上攻的动力，但空间不大，对于这种短线反弹不宜重仓。
　　今日操作策略：
　　CPI数据的公布，比市场的预期要低，这降低了近期加息的可能，同时美股的反弹也为年前最后一个交易日市场上扬创造了条件；另外，今日广发证券借壳修成正果，看看能否引领市场上行！但春节期间外盘还是存在很多不确定性，反弹到3000点以上，可以适当减仓，特别是近期连续拉升的个股，都有补跌的可能，更是不宜重仓。我们还是静待节后市场做出方向的选择后，再进行操作，轻仓观望，保证资金的安全，把风险留给别人！今日短线可以关注医药、有色等受到利好刺激的个股的短线机会，控制好仓位，切莫追高！最后祝大家虎年虎虎生威，好运连连！

