退出成败才是决定后市的关键
　　广州万隆
　　核心提示：这一轮调整的本质是炒刺激经济政策的退出。其实退出有成功与失败两种可能性。失败才会导致大盘连续大幅下跌。成功将使指数上升。从盘面看，主力有选择退出成功的迹象。
　　央行在1月12日提高准备金率，上几周市场不断传闻要加息。归根到底，就是刺激经济政策退出的开始。股市为了这一政策的出台，已经连续下跌了不少。
　　其实，刺激经济政策的退出，会有成功与失败两种结果。如果失败，经济复苏成果得而复失，经济将二次探底。股市确实应该连续大幅下跌。但是，如果是成功，经济复苏趋势不变。股市就应该是不断上升的。
　　目前，决定后市大方向是，其实应该就是判断：退出是成功还是失败。
　　一、近期市场炒加息，本质是炒退出。
　　从一月开始，指数在一系列加息传闻的影响下，走出连续下跌的行情。上证指数连续跌破了3100点，3000点，2900点的技术性关口。
　　加息传闻，成为决定近期市场的核心事件。
　　其实，加息本质就是刺激经济政策的"退出". 08年底，在全球金融危机面前，为了挽救经济，政府出台了一系列刺激经济政策。包括连续多次降低准备金率、降息、四万亿投资、刺激消费等等。
　　随着经济走出V型反转的趋势，复苏趋势已经相当明朗。这一系列刺激经济政策，也面临要逐步退出。
　　其中，退出最主要是要：连续提高准备金率，加息二三次。使宽松的货币政策收紧。
　　二、退出有成功与失败两种可能的结果。
　　刺激经济政策的退出，会有两种可能结果。
　　成功的退出：就是退出的时机选择得恰到好处。尽管刺激经济政策退出了，尽管货币政策逐步收紧。但是中国经济复苏的步伐仍然不断，复苏的趋势没有因此改变，甚至经济复苏越来越好。
　　失败的退出：就是选择的退出时机过早，退出后经济复苏受到明显的影响。轻者，经济停滞不前，重者失去了经济复苏的成果，经济步入二次探底的格局。
　　当然，我国政府应该是全力以赴争取成功退出。
　　三、股市发展方向归根到底取决于退出的成败。
　　退出其实并不可怕，可怕的应该是退出时机选择不当，失去了经济复苏的成果，使经济步入二次探底。
　　如果，退出是失败的话。股市就有可能大幅下跌，走出大型的二次探底行情。
　　相反，如果退出是成功的话，经济复苏趋势能够不断健康发展，中国经济越来越好。股市没有理由大幅下跌，相反应该随着经济的不断向好，而继续上升。股市应该反映经济复苏健康发展，的良好趋势。
　　也就是说，这一次的收紧银根，与经济过热的时候，收紧银根、宏观调控，性质完全不同。这一次收紧银根的目的，不是要经济降温。而是减少对经济的刺激。目的是要经济能够正常复苏、增长。
　　并且政府争取要达到的目的是：经济复苏趋势越来越好。
　　所以，不能因为刺激经济政策退出，银根的收紧，就预测经济要降温，就预测股市要持续、大幅下跌。
　　四、盘面看，主力有预测退出成功的迹象。
　　这一轮下跌，比起去年8月份因为微调，而导致的下跌，气势明显要弱：那一次上证指数连续下跌了八百多点，而这一次到目前上证指数只是连续下跌了四百多点。持续下跌的时间、幅度都明显要少。
　　上一次只是微调，最后只是央行方向的票据利率，有所提高。而这一次，准备金率已经提高了一次，央行发行的票据二次提高利率。并且全球达成了退出的共识。——导致下跌的原因，这一次要明确得多，力度要大很多。
　　但是，大盘下跌的动力却少了很多。
　　这说明，主力在选择上，有倾向于退出是成功的。

