未来两月A股将现左侧机会
　　申银万国
　　对2010年A股市场运行趋势来说，我们认为，2009年12月-2010年第一季度冲高回落；第二季度筑底回升，下半年震荡上行。基于这样的判断，经历了1月的回落调整后，我们期待投资机会的逐渐显现。
　　截至2月5日收盘，申万重点公司整体的2009PE为20.4倍，处在历史均值以下0.4倍标准差的水平。从历史上看，申万重点公司整体静态PE低于20倍的情况，只出现在这样两个时段：2005年初-2006年中、2008年中-2009年初，这也是A股市场投资价值显现的时段。剔除估值较低的金融、石油石化和电力，目前的静态PE处在历史均值附近，这意味着随着股指的进一步下探，A股市场将逐步进入“左侧”投资的区域。
　　二季度以后中国经济同比增速的自然下降，我们预计政策紧缩的力度有望减轻，甚至可能开始对某些领域重新加以支持(如改善型购房)。此外，信贷的均衡投放，意味着第二季度以后的信贷环境将较往年更为宽松。在政策释放积极信号的情况下，预计股市有望筑底回升。由此推断，未来两个月或将出现左侧布局的时机，建议投资者在紧缩政策最严厉的时候、在紧缩预期最强烈的时候逐步出手。
　　随着春节后一系列节日消费数据的公布，消费板块(农林牧渔、商业贸易、餐饮旅游、公用事业、建筑建材、交运设备等)在股市上也往往会取得不错的表现。同时，今年31个省市自治区的政府工作报告均突出产业振兴和结构转型、强调区域经济规划、强化民生保障。现代农业、节能减排、电子信息、旅游、生物医药、新能源和智能电网、新材料、装备制造业在股市中有望出现板块性的投资机会。
　　而在行业配置上，我们对稳定增长的消费品板块在短期和长期的表现依然具有信心；对稳定增长板块中PEG过高的品种，在上涨中建议适当降低配置，而投资品板块可在进一步回调中适当增加配置。

