博众研究：短期无为 转看中期
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月11日盘后点评：
　　A股继续窄幅震荡，成交低迷，气氛比较沉闷。从盘面来看，钢铁，电器，地产，有色，黄金表现良好，西藏，新疆等区域性板块，以及农业，运输物流，旅游酒店小幅回调。
　　截止收盘，沪指报2985.5点，涨0.1%，成交量658亿；深成指报12224.6点，涨0.32%，成交量476.3亿。
　　一  热点点评
　　钢铁股反弹。昨日海关公布的数据显示，1月份铁矿石进口环比下降25%，钢材出口环比下降13.5%。从我们跟踪的数据来看，钢铁行业在去年逐步实现了扭亏之后，又出现了盘整下跌态势，行业景气度出现起伏。我们认为随着国际经济的回暖，铁矿石价格依然会维持高位甚至上涨，国际铁矿企业掌握着定价主动权，未来钢铁企业的成本依然有上升风险；而从需求来看，去年固定资产投资增长迅猛，当前可能会有一定的持续性，但管理层透露出降低投资、贸易在经济中的比重的意愿，今年是四万亿刺激政策的最后一年，未来增速有放缓风险，行业整体可能依然面临产能过剩局面。之前管理层也表示放弃打造全球最大钢铁企业意图，行业的整合进度和力度可能都会减弱。所以我们认为钢铁行业未来复苏之路依然严峻，我们不给予过高预期。建议投资者关注区域性基建项目较多的地方中小钢企，这些个股业绩弹性比较好，受行业因素的影响相对弱。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，CPI：1月份居民消费价格同比上涨1.5% PPI：1月份工业品出厂价格同比上涨4.3%。
　　点评：就CPI和PPI数值而言，依然处于良性范围。CPI结构数据显示，食品价格上涨依然是主要增长点，其余不少指标有回落现象，食品中又以蔬菜，水果，粮食增长幅度较大，2月份因为天气和春节因素影响，可能仍会有小幅增长，不过后续的增长动力则不明显，当前管理层再度强调监控通胀，预计未来不会出现大幅上扬。PPI增长幅度较大，原油及部分相关产品以及有色金属的大幅增长是主要推动因素，我们认为美圆的企稳态势有助于遏止商品价格的上涨，不过市场依然存在较强的通胀预期，经济的回暖也会使投资者对商品需求回暖产生，PPI如果未来出现大幅增长并进行传导，有可能引起资产泡沫。
　　技术上，今日大盘收出小十字星，地量成交显示市场观望心态没有改观，成交量的持续低迷使技术指标逐步钝化，短期维持小幅震荡的可能性最大。
　　三  后市展望
　　大盘延续窄幅震荡，地量成交的特点，投资者依然保持谨慎观望。成交量的持续低迷，技术指标有所钝化，短期维持小幅震荡的概率高，指数难有作为。从近期的经济数据来看，总体经济态势维持良好，出口超过德国跃居全球第一，CPI，PPI数据也处于良性范围，虽然未来的经济发展依然面临不少风险考验，不过我们认为中国相比欧美发达国家，更值得期待，国内的经济周期并没有达到繁荣阶段，拐点应该没有出现。在对未来趋势看好的态度下，我们认为短期的下跌，短期的悲观是投资者的机会，适当持有超跌的优质股会是不错的选择。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议中长线可以适当持有超跌优质股，短期投资者适当减少操作，指数波动微弱可操作性降低。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保等行业保持中线关注。

