沪指连续三日上涨 收紧政策忧虑进一步舒缓
　　全景网2月11日讯 周四A股市场小幅收高，上证指数为近三周以来首度实现连续三日上涨。今天公布的1月份CPI增速远低于市场预期，加上1月新增信贷规模反映政府控制措施初见成效，进一步舒缓了市场对于收紧政策的忧虑情绪。
　　上证指数收市报2985.50点，涨0.10%；深证成指收市报12224.60点，涨0.32%。深沪两市共成交1134亿元，较昨天略有萎缩，并再创近四个多月以来的新低。
　　今天A股市场仅有不到四成个股上涨，按照新财富行业分类，钢铁行业劲升2.74%，家电、有色金属、汽车和零部件、房地产等行业也有所上涨；另外，交通运输仓储、农林牧渔、社会服务业、纺织和服装、批发和零售贸易等行业则小幅下跌。
　　本周陆续披露的经济数据和官员言论均令市场对于收紧政策的预期降温，从而推动大盘自低位连续反弹。不过，投资者对于春节长假期间外围不确定性的忧虑仍挥之不去，压制了市场交易热情。
　　中国国家统计局周四公布，1月份CPI同比增长1.5%，为连续第三个月保持温和增长，但远低于市场预期的增长2%，有助于市场加息预期降温。同时，1月份PPI同比增长4.3%，为连续第二个月上涨。
　　另外，中国央行周四公布，今年1月份国内新增人民币贷款1.39万亿元，与此前市场预期的水平基本一致，反映政府在1月份采取的控制信贷措施取得了一定的成效。
　　值得关注的是，1月末M2余额同比增长25.98%，增幅比上年末低1.7个百分点；M1余额同比增长38.96%，比上年末高6.61个百分点，增速再创历史新高。同时，居民户存款增加2415亿元，远低于去年12月份的增加额6774亿元。M1的急升和居民户存款增加额的急跌，反映居民储蓄重新出现活化趋势。
　　钢铁股领涨大市，行业龙头宝钢股份劲升5.67%，柳钢股份涨7.96%，韶钢松山、太钢不锈、鞍钢股份等均涨逾3%。有报道称，宝钢即将公布3月份钢铁价格政策，考虑到宝钢下游的强劲需求和原材料成本上升的压力，估计宝钢钢材3月份提价的可能性很大。(全景网/陆泽洪)

