春节氛围染红指数 3000点上完美收官
　　华讯财经
　　周五在隔夜美股大涨的刺激下早盘指数跳空高开，在快速上冲3000点未果下，大盘呈现3000点下观前蓄势的格局。伴随着上涨的股票家数的不断增加，空方丝毫没有还手之力，午盘指数一举站稳3000点关口。午后大盘维持高位震荡格局，尾市大盘报收中阳线。
　　从盘面上看，节前的喜庆格局似乎传染到市场，个股普涨使得红色成为主基调。以海南板块为首的区域振兴板块在龙头罗顿发展复牌后再次大涨的刺激下再度走强。股指期货概念在弘业股份的带动下也有一定表现。高送转板块在沪市的东湖高新和深市的禾盛新材两大龙头的引领下近期持续走强。而广发系的股票在广发证券成功上市之后出现“见光死”效应整体回落较大。
　　从消息面上看，有色金属业兼并重组指导意见上报国务院，2010年在国家调整经济结构的大旗下股市的重组机会必将层出不穷；此外建行将提高多套住房首付和利率，继续抑制投机性购房，可见房价大涨的时代已经成为昨日黄花；根据数据统计老公募基金整体有近3000亿元资金可入市，而今年以来成立的12只A股新基金将给市场带来200亿的新增资金，场外的资金相当充裕。
　　恒基投资认为：从1月底每天大盘的跳空低开到近期每天的跳空高开，指数走强的趋势尽显无疑。尽管节前的量能还不能有效的放大到千亿水品，但是经历最近半个月的大盘反复筑底和指标的不断修复，节后的上攻趋势已经日渐显现。大机构实战MACD指标出现低位金叉，而最重要的波段操作指标——大机构波段指标买卖王也连续提示波段进场信号。预计节后大盘将迎来虎年的震荡向上行情。
　　后市展望，春节前的最后一周资金面已经开始暖风频吹，年后扩融速度的放缓和新基金的发行使得我们对于年后的行情充满信心，在政策面上节后即将到来的“两会”则使得我们对于3月的行情充满遐想。在2010年我国大的经济环境没变的条件下，资金面和政策面的积极变化必将使得大盘节后走出完美的虎年行情。

