新浪财经2月11日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：为您创造财富就是我们的工作，各位新浪网友早上好，欢迎您收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人权静。今天我们的嘉宾是来自国都证券的蒋晓辉老师，欢迎您蒋老师。咱们先来一块儿回顾一下昨天两市的收盘情况。
　　昨日早盘沪深股市双双小幅低开，此后展开积极上攻，沪指重返2950点，个股曾普涨格局，环保、公路、重庆板块涨幅居前，特别是金融板块几乎全线飘红。但在节前观望气氛的影响下，此后呈逐波回落走势，成交量依然低迷，连续两日大幅缩量。截止收盘，沪指报2949.85点，上涨14.68点，涨幅0.5%，成交693亿元；深成指报收11970.4点，上涨23.1点，涨幅0.19%，成交474.3亿元。
　　对于昨天的两市收盘情况，蒋老师怎么看？
　　蒋晓辉：今天是周三，昨天、前天量能首先大幅萎缩，节前观望气氛已经非常浓烈。上周上海综指形成向下跳空缺口，昨天3000点缩量做小平台的整理，三天是小十字星的走势，面临方向性的突破。今天消息面有所为的利好消息，一个是周小川的讲话，一个是美股外盘大涨，不排除今天向上回补2900—2970点的缺口，短线有一个反弹的走势。
　　主持人权静：回顾完昨天A股的走势，再看看国际市场上，看看昨天美股收盘情况，正如蒋老师说美股大涨可能对今天A股开盘有一定的影响。
　　因欧盟可能会对希腊实施援救来帮助其解决预算赤字问题，美股周二强劲攀升，三大股指涨幅均超出1%，道指重返万点大关之上。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了150.25点，收于10058.64点，涨幅为1.52%；纳斯达克综合指数上涨了24.82点，收于2150.87点，涨幅为1.17%；标准普尔500指数上涨了13.78点，收于1070.52点，涨幅为1.30%。
　　以上就是隔夜美股的走势，三大股指涨幅均超过1%，对于美股的大涨怎么样去分析？而对于今天A股的开盘又会有什么样的影响？接下来让我们连线资深美股分析师，美国中文投资网的CEO  warren王。warren王您好，昨天美股走出大涨的走势，对于这样的走势您怎么样看？
　　warren王：好的主持人，您刚才说关于欧盟的一些传说，现在还没有正式的文件，传说将会有一个正式的德国出面救助这几个面临危机的欧洲国家，所以美股出现大涨。特别是道指，前期有大量美金，很多投资者把资金流向美金，因为相对来讲欧元对美元，美元更起到了一个比较重要的稳定人心货币的作用。所以，今天这个消息出来以后，美元出现了一个大跌的走势，跌了大概7%左右，黄金出现了一轮上涨，出破1074关口，所以大盘出现了高开高走，曾经盘中出现上下振荡，但是在接近10点—10：30大量空头出现回购的行情，推高了道琼斯指数，最高曾经到200点以上。但是金融股继续疲软，像美国银行、花旗银行走势非常疲软，而且被ACP这个机构降低了对他们短期信用的评级，今天银行股在最后是拖累大盘，今天主要是资源类板块上涨。我相信短期黄金如果能够站稳1074，上面的压力可能是1126，黄金现在主要成为股市的领先指标，和美元的走势完全相反，而且领导股市走强。如果突破1126关口，大盘不排除甚至说今年美股会再度冲高，去冲击1月份的高点，这种可能性是存在的。在冲破完高点以后，也许再度回落，进入振荡整理的走势，机会还是很大。所以，短期我们可以看周五以来连续三天巨幅的振荡，现在低利率的环境，市场上能够出现一些稳定市场的因素，我想大盘购买人气会逐渐过来。
　　主持人权静：感谢warren王对隔夜美股情况的分析，隔夜美股大涨可能对市场环境带来一定的信心，蒋老师也说美股的大涨对今天A股开盘也会有一些利好的因素。除了美股带动之外，今天的大盘走势可能跟消息面有关，我们盘点一下财经要闻。
　　央行认可放贷步伐 一季度加息预期降温
　　央行行长周小川9日在澳洲央行组织的央行讨论会后对记者表示，中国银行业放贷的步伐稳定。目前尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位，中国央行将密切关注通胀的情况
　　主持人权静：蒋老师提到这个对股市方面某些方面来说是正面的消息？
　　蒋晓辉：就像今天各大网站、报章上报道降低了加息预期，目前这个市场自从提高存款准备金，包括地产、银行、煤炭、有色可以说减仓迹象非常明显，从昨天公布基金仓位来讲，股票型基金已经降到80%以下，今天这个预期，大家预测没准3月份，第一季度要加息，最晚第二季度加息，目前加息预期降温，对市场短期的预期，资金面来讲有非常好的预期，在目前市场低迷的环境下反弹可能创造一个时机。
　　主持人权静：在今天美股收高和央行降低加息预期，可能今天A股有比较好的表现。在开盘之前，我们浏览一下今天主要的财经要闻。
　　券商IB重开闸 股指期货有望节后开户
　　中国期货业协会9日发布实施了《股指期货投资者适当性制度管理规则》，并会同中国证券业协会发布了《IB协议指引》，这标志着证券公司为期货公司提供中间介绍业务(券商IB业务)在暂停一段时间后，重新开闸，也意味着股指期货投资者有望在春节后开户。
　　重庆两江新区可能二季度获批
　　重庆市外经贸委主任李建春日前透露，今年要争取“两江新区”在二季度获得国务院批准。目前正在筹备成立两江新区管委会，编制《两江新区开发建设规划》，争取国家在政策、产业布局和资金等方面的支持，着手研究大交通、大配套、大网络的支撑配套体系建设。
　　主持人权静：这样一条消息对于近期一向比较火爆的区域概念是不是会有直接的利好刺激？
　　蒋晓辉：对，昨天重庆股已经开始有所走强，但总体来讲还是延续所谓的海南、西藏、新疆包括天津以后的重庆板块，这个板块目前属于降温状况，炒作热度跟海南概念已经不可同日而语，所以还是短线操作为主。
　　主持人权静：我们再看下一条消息。
　　房地产等行业将成今年税务稽查重点
　　9日从国家税务总局获悉，在日前举行的全国税务稽查工作会议上，国家税务总局党组成员、副局长解学智指出，要把房地产及建筑安装等行业列为今年税务稽查的重点。专家指出，这意味着，相关行业的企业将面临税务风险，企业应尽早应对。
　　主持人权静：对于房地产的系列利空来说这无疑是雪上加霜的一条消息，蒋老师怎么看？
　　蒋晓辉：房地产板块目前的利空，从股市来讲或者资本市场反应来讲基本上麻布，尤其是前期准备率提高以后，地产股连续阴跌走势，跌幅已经非常之大，目前再出利空，我个人来讲反而有可能利空转为利多，目前这个板块的反弹反而形成好的契机。
　　主持人权静：现在已经开盘了，看看最新开盘的数据，刚才我们分析到美股的收高和央行降低加息的预期，对今天开盘造成一定利好的影响，目前上证综指和深成指都是高开，最新的点位上证综指开盘报2967.14点，开盘上涨18.30点，涨幅0.62%。再看看涨跌幅排行的情况，根据涨幅排行居前的股票，沪市有：*ST秦岭、中国卫星、爱使股份、东湖高新、金钼股份、中孚实业。沪市跌幅居前的股票：ST华龙、上海新梅、中原高速、多伦股份、重庆路桥、新五丰。沪市成交量排行的股票是中国一重、中国建筑、中国卫星、爱使股份、锦州港、杭钢股份。深成指开盘报12083.00点，开盘上涨112.56点，开盘到现在上涨了0.94%。深市目前涨幅居前的股票有：N富临、硅宝科技、N森源、湖南投资、湘潭电化、中山公用。跌幅股票广东宏图、科冕木业、华立药业、中福实业、嘉凯城、钢研高纳。成交量的排行，深市成交排行居前的股票有N富临、华联股份、中福实业、湖南投资、利达光电、海南高速。总的来说今天开盘情况至少开盘来看形势还是比较喜人的。

