市场预期反复 行情变局在节后
　　⊙阿琪 ○编辑 李导
　　由于投资者普遍担忧春节假期里外围市场的变数，以及政策面进一步紧缩，普遍采取了观望过节的策略，使得节前行情以急剧缩量的形式开始提前放假，这意味着行情打破盘局要有待春节后基本形势的更加明朗。
　　预期：修正后再修正
　　随着2010年基本形势的空前复杂，市场预期也在不断地变化之中。先是，因调控政策趋紧和刺激政策退形势的明朗，以机构为主的投资者开始纷纷调低2010年上市公司盈利增长预期，把今年的公司盈利增长预期从原先的25%至30%调低到20%左右，这直接弱化了3000点一线原本固若金汤的防御性，这是行情跌破3000点后虽然市场整体认识上下跌空间有限，但行情弹而无力的核心因素。
　　除此外，目前制约行情的还有欧洲主权债务危机等外围因素，此危机阴影不只是体现在外围市场连带A股下跌的表面上。更实质性的影响是，欧元的贬值促使美元相对升值，再结合中国经济调结构的原因，促使国际大宗商品价格已进入去金融化的调整阶段，进而导致A股市场以资源类、原材料类为代表的周期性行业盈利预期与估值标准出现双降，并以其权重作用直接给A股行情带来压力。
　　银行股：迷茫之中被歪曲
　　目前市场都在关注银行股，也在议论银行股，因为银行股已是行情最大的寄托。确实，正是银行股在2月3日力挽狂澜的表现，使行情获得了暂时的企稳。但由于本轮调整是从流动性回归基本面的结构性调整，大量绩差题材股的调整并不充分；也由于目前行情正借助于3000点敏感性和春节假期因素正处于缩量过程中。因此，尽管银行股众望所归，但现阶段真正孤军深入启动“二八”行情的条件还不成熟，展开“八二”行情的条件更不具备。不过，银行股时有骚动的表现已经透露了市场结构转换的方向。
　　现阶段制约银行股的，除了再融资等一些老生常谈的原因之外，另一个重要因素是来自于美国惠誉、摩根士丹利等一些境外评级机构和投资银行纷纷调低了部分国内银行股的投资评级，从影响到部分投资者的信心。但是，对于这个因素投资者应高度重视并需要冷静思索的是：1、国际投行把全球资产质量最优的国内银行股与经受金融危机重创的欧美银行股的估值标准与估值水平混为一谈，其本身就是无稽之谈。2、国际投行调低国内银行股投资评级的依据之一是政策变化导致银行股蕴含巨大的周期性风险。可是，为什么在去年8月份政策开始微调的时候，在年初政策趋紧信号非常明确的时候，这些国际投行均没有及时调低评级，而要在原本滞涨的银行股下跌幅度达到10%以上，已经有很大风险释放的时候来“落井下石”调低评级。
　　行情：变局要待节后
　　在展开系统性行情条件不具备的情形下，上周三的大反弹只是借题发挥的技术性反弹性质，其最大的功效是给春节之前的行情创造了一个企稳的条件，使近阶段行情在这个大反弹的震荡范围内获得了一个区域整理的空间。由于春节假期期间外围市场变数较大，投资者自然会谨慎对待假期里市场因素的变化，因此行情真正的变局可能要留待春节以后。根据历史上天、地量能比，本轮调整中沪深两市成交量可能会萎缩到1000亿以内，因此，近阶段行情仍有缩量整理的过程。并且，不能排除行情春节之前见地量、春节之后见地价的可能。

