两市震荡上扬 反弹有望持续
　　北京首证
　　周五是牛年的最后一个交易日，两市大盘在早盘窄幅震荡上扬后，午后又有所加速，继续抬高了重心，没有让投资者失望，沪指最终上涨逾30点，重新翻上3000点大关，深成指则日线6连阳。盘面普涨格局，资源类、消费类个股领涨大盘，热点也此起彼伏，市场人气顿显高涨。截止收盘，两市大盘双双收小阳线，商业百货、有色金属、保险等板块最终涨幅居前，仅外贸一板块小幅下跌。个股上涨家数大占优势，两市绿盘家数仅百余家。沪指报收于3018.13点，上涨32.63点，涨幅1.09%，成交677.24亿，深成指报收于12304.8点，上涨80.18点，涨幅0.66%，成交471.38亿，两市合计成交1148.62亿，较上一交易日量能几乎持平。
　　随着春节的临近，居民消费热情高涨。在传统回家过年消费习惯和旅游度假消费风潮影响下，交通运输、旅游、零售、食品饮料、通信等五大板块有望明显受益。每年春节均是交通运输“日进万金”之时。随着探亲、旅游需求的增长，各大航空公司、铁道部门、公路部门均增加了运力，但各地仍传出春节买火车票难、折扣机票难求的消息。另外，随着春节长假临近，食品饮料等行业景气明显提升。据商务部监测，2月1日至7日，36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨0.1%。而且，春节黄金周将进一步催生“吃喝”及零售需求。此外，今年2月，春节和情人节的叠加将会迎来消费高峰，百货业销售量将得到提升。而旅游业根据预测，今年春节黄金周旅游人次将超过1.2亿，将创下历史新高；旅游收入将达到600亿元，较2009年增长10%以上。春节黄金周期间，以手机短信拜年为代表的“拇指经济”将再度发威。专家预计，今年春节黄金周，手机短信将同比攀升10%以上，达到约200亿条。如以每条短信0.1元计，三大电信运营商将坐收20亿元。因此，建议投资者对于“春节效应”的受益个股给予重点关注。
　　从消息面看，央行基本上给出了货币政策方面今年更为详细的预计。可以预见，正常情况下下半年刺激市场的货币政策将从危机模式退回到正常模式，但即使退回到正常模式整个货币供应规模也要比危机前要大，这是因为经济火车已经开动且进入新的轨道所致。同时，央行预计M2将达到17%，根据以往情况最终结果往往比预计的数据要稍高，再考虑到去年的基数，估计最终新增贷款规模还会稍高于预计的7--7.5万亿，当然如果出现恶性通胀央行一定会顺着紧缩，但只要不出现较严重的通胀，新增贷款达到8万亿以上都是很正常的。同时，由于之前CPI低于预期，一季度加息基本上不可能了，二季度CPI若继续保持在3%以内，加息的可能性依然很低。
　　从技术上看，沪指收盘站上3000点整数关口，，唯一欠缺的是成交量未能得以有效放大，攻克关口没有量能配合依然是不稳定的。但由于各大蓝筹普涨，所以空方要杀跌也没有太大动能，预计后市大盘还是以平稳运行为主。整体来看，今日受美股上涨和国际大宗商品价格持续反弹，以及周四公布的1月份经济数据出炉乐观于预期等利好影响，市场继续上攻反弹，短期来看，在没有了加息利空忧虑之后，投资者近期的获利信心出现了明显提振，市场有稳步转好趋势；预计后市仍有反弹空间。操作上，建议投资者持股待涨为主，短线继续关注业绩良好的中小盘股。

