牛年谢幕战引爆新机会
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】政策保持继续稳定！ 
　　央行设定今年M2预期增长目标为17% 
　　央行昨日发布《2009年第四季度中国货币政策执行报告》，明确表示将继续实施适度宽松的货币政策，设定今年的广义货币供应量(M2)预期增长目标为17%左右。 
　　恒基投资点评：17%这一目标与去年初设定的广义货币供应量目标未发生变化，政策有望保持稳定，同时也将对市场起到较长的稳定作用。 
　　【沪深股市】有色再现投资机会！ 
　　1、近7000亿 春节前公开市场资金投放创纪录 
　　经过四周连续不断地投放，央行在春节长假前向银行体系累计注入6850亿元流动性，创下历年春节前最高纪录。而如此大手笔的资金净投放，也意味着节后央行或将猛踩回笼油门。 
　　恒基投资点评：由于节后到期量庞大，不论是加大央行票据发行量，还是上调准备金率都不会改变资金面充裕的局面。而长假前资金迅猛释放即是多方因素综合作用的结果，资金面充裕的状态继续延续下去，投资者对后市就可报更多期望。 
　　2、有色金属业兼并重组指导意见上报国务院 
　　工信部11月发布的数据显示，有色金属产业结构调整和振兴规划出台后，该行业较快地扭转了大幅下滑的势头，经济效益稳步增长。随着势头的逐渐好转，2010年，工信部将推进出台有色金属行业兼并重组的实施意见和配套政策，重点消除跨地区、跨所有制兼并重组障碍。目前该指导意见已上报国务院。 
　　恒基投资点评：此消息对有色板块带来重大利好，也有望形成新的热点板块。投资者不妨再一次对有色板块的相关品种积极关注。 
　　【国际市场】全球股市集体上涨！ 
　　收盘：道指涨105点 纳指涨29点 
　　受上周首次申请失业救济人数降幅高于预期以及欧盟领导人承诺在必要时将向希腊提供援助等消息影响，美股周四强劲攀升。道琼斯工业平均指数上涨了105.81点，至10144.19点，涨幅为1.05%；纳斯达克综合指数上涨了29.54点，至2177.41点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了10.34点，至1078.47点，涨幅为0.97%。 
　　恒基投资点评：全球股市集体上涨，除了今天A股有望收阳迎接春节外，使得节后A股市场预期也更加乐观。投资者可以高高兴兴过春节了。

