关注短期均线的支撑力度
　　新旗舰中心
　　周四两市股指呈现冲高回落的走势。其中上证指数开盘后曾一度冲击3000点整数关口，不过春节长假的不确定使得短线市场观望气氛愈加浓厚，股指早盘的走强并未激发出市场的做多热情，反而由于缺乏后续主动做多力量的跟进，最终股指再度震荡回落，勉强以红盘报收。盘面上，钢铁、电器、有色、地产等板块表现活跃，西藏、供水供气、交通设施等板块则处于跌幅榜前列。短线来看，人气的持续低迷使得股指仍处在弱势反弹的格局之中。
　　从盘面观察，今日公布的一月份CPI为同比上涨1.5%，低于普遍预期1.8%-2.0%。我们可以认为央行对于一月份信贷过快增长的调控已经达到了预期的目的，估计二月份继续出台调控政策的可能性在减小。因此，这也带动了地产一线股、钢铁股以及有色金属股的走强。不过，如同我们此前所分析的那样：“如果缺乏权重股的持续拉动以及成交量的配合，股指将很难突破阻力区域的压制。”当天市场正是受制于这两大因素最终冲关夭折。成交量与成交额的迭创新低则反映出在目前区域短线市场人气极度匮乏，追涨冲动明显降温，尽管最终日线还是以红盘报收，但是当天个股的活跃度相较于前两日有所降低，呈现出明显的涨少跌多的格局。综合来看，股指正在以时间换空间的方式消耗短线的反弹动能。而一旦这部分涨升动能消耗殆尽，则不排除股指还有再度探低的要求。因此，短线若想扭转这种局面，多方就必须快速推出具有持续性的热点来提升个股的活跃度，只有重新激发出市场的做多热情，股指才有望对上方阻力展开有力度的反攻。
　　技术上，今日大盘再度延续了近日弱势反弹的走势，3000点关口仍然对短线股指形成压制，另外，2月10日留下的跳空缺口也将对股指形成一定的牵引。对此，我们新旗舰中心认为：明天5日均线将上翘穿越10日均线，短线建议重点关注5日线的支撑。只有守稳5日均线，大盘还有再度冲击阻力的能力，否则节后还将有震荡回落的可能。

