春节红包行情还有戏 错杀股中淘金
　　金百灵投资 秦洪
　　虽然外围市场跌跌不休，但昨日A股市场却出现了逆流而上的态势，上证指数在日K线图上留下一根缩量阳K线，日K线图的筑底特征渐趋明显，似乎昭示着春节红包行情有望形成。那么如何看待这一信息？
　　成交再创地量
　　昨日A股市场的走势有两个显著的特征：
　　一是成交量再创近期地量，而且颇有意思的是，上周沪市的量能还一直维持在1100亿元上方，但本周前两个交易日，平均成交量已降至700亿元左右，日均成交量在毫无征兆的前提下，一下子就少了400亿元左右，的确出乎市场的意料。对此，有观点认为，这主要是多空双方的主力部队均认为在春节前的最后一个交易周不适合大兵团作战，故刀枪入库，马放南山。因此，节前的最后三个交易日或将出现稳步走高的可能性。
　　二是存量资金的买盘力量出现乐观变化：
　　一方面是老基金的申购，近期有媒体报道称易方达基金自购4.5亿元(详见早报2月4日A31版)，而且也不排除保险资金有进一步申购指数基金的可能性。
　　另一方面则是新基金的发行进入建仓期。据悉，目前新基金的成立进入密集期，若按照平均募集规模估算，或有12只基金为节后的资本市场带来300亿元的增量资金。
　　综上所述，笔者判断大盘短线仍存在着震荡中重心上移的“维稳”行情。
　　防御板块崛起
　　当然，在考虑到积极因素的同时，也需要考虑到长假期间可能存在着的不确定性因素对部分机构资金的影响。但从盘面来看，目前尚有做多底气的资金正在另辟蹊径，寻找确定性因素较大的品种。体现在盘面中，主要有以下两类个股：
　　一是符合产业发展趋势的节能环保板块，此类个股即便春节期间出现意外因素，也不会影响环保节能产业的发展趋势。事实上，已有资金迅速介入到菲达环保、合加资源、龙净环保等环保股中。
　　二是估值优势明显且长期滞涨的个股，比如说高速公路股(编注：高速公路股被市场公认为是防御性个股，安全性相对较高)，昨日山东高速、中原高速、华北高速、粤高速等高速公路股盘中一度冲击涨停。
　　另外，值得关注的是，地量行情似乎也给部分长线资金的战略性建仓提供了极佳的氛围，尤其是那些产品价格处于高位，但前期却持续调整的错杀股，这主要体现在包钢稀土、辰州矿业等个股上。有跟踪数据显示：锑价目前的价格是44000元/吨，处在历史最高位；钨精矿和APT(仲钨酸铵)价格持续呈现小幅上升态势；稀土品种中的氧化铈已达到2.05万元/吨的历史新高，氧化镨钕价格已达到14.7万元/吨(年初以来上涨了21.49%)。有分析人士认为，这些没有期货交易的小金属品种的价格更能反映真实的商品属性，包钢稀土、辰州矿业等前期随着有色金属股持续调整，其实或有被错杀的可能，故有资金介入建仓，从而有了近期相对强劲的走势。
　　从以上信息不难看出，当前市场已经具备了春节前企稳的要素：一是资金的维稳意图与维稳的能力；二是找到了维稳的工具——高速公路、环保节能等安全性较强的品种，以及部分被错杀的品种。
　　既如此，短线A股市场的走势相对稳定，个股行情仍有望活跃。
　　期待虎年“红包”
　　故在操作中，建议投资者也可以从行业的成长性、行业的高景气度以及行业的结构性机会中寻找低吸品种，以获得虎年“红包”。
　　就目前来看，厦门钨业、辰州矿业等错杀股，北京科锐、许继电气、中国西电等智能电网概念股，格林美、回天胶业、新宙邦、杰瑞股份、精华制药等小盘新股，节能环保产业中的九龙电力、合加资源、双良股份等品种，均可跟踪。

