成交低迷 反弹仍有空间
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1223.02亿元，和前一交易日相比减少了16亿，资金净流出约46亿。两市今日仍然热点散乱，成交低迷，权重股钢铁、有色金属、房地产有小量资金流入。其他大部分板块资金小幅流出，上证指数涨0.10%，收在2985.5点。重复近期的判断"成交低迷加上技术指标的超跌背离有短期底部的特征，2900附近，我们认为又是一次低买的机会，不过本周是春节长假前的最后一个交易周，多空的交易会比较保守"。节前的反弹若不能展开的话，预计在节后开始，性质为4浪反弹，应该提醒的是4浪反弹后仍有第5浪下跌，到月底，才会出现重要的底部。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、上海本地股、医药、新能源。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+4亿)、有色金属(+1亿)。
　　资金净流出较大的板块：中小板、上海本地股、交通设施。
　　中小板，净流入较大的个股有：湘鄂情 、粤 传 媒、鑫富药业、獐 子 岛、荣盛发展、海峡股份。
　　创业板，净流入较大的个股有：鼎汉技术、机器人 、宝通带业、华谊兄弟、中元华电、探路者  、汉威电子、硅宝科技。
　　钢铁，净流入较大的个股有：河北钢铁、鞍钢股份、武钢股份、韶钢松山、柳钢股份、宝钢股份。
　　有色金属，净流入较大的个股有：山东黄金、包钢稀土、中孚实业、荣华实业、厦门钨业、ST有色。

