牛年收益颇丰 敢问虎年几何
　　国诚投资
　　【摘要】
　　牛年的最后一个交易日，沪深两市缩量反弹；央行设定今年M2预期增长目标为17%；有色金属业兼并重组指导意见上报国务院；去年证券交易印花税收入降近五成；华侨城竞得全国“单价地王” ；虎年我们也要继续做世界的领头羊....。.
　　【盘面综述】
　　牛年的最后一个交易日，沪深两市早盘受美股以及欧盟援助希腊的刺激而高开，资源股以及前期热炒的海南板块表现抢眼，是大盘走势较强的主要推手，同时，经历三年多的借壳路程，广发证券终修成正果与今日复牌，开盘大涨逾400%，一举成为最贵券商股，随后券商股以及股指期货概念股闻风而动，但广发三宝集体走弱，金融股走强从而推动大盘成功收复3000点整数关口，截止收盘，上证综指报3018.13点，上涨32.63点，涨幅1.09%；深成指报12304.8点，上涨80.18点，涨幅0.66%，两市成交量与昨日基本持平，仍处在低位。
　　【消息面透视】
　　一、央行设定今年M2预期增长目标为17%
　　央行昨日发布《2009年第四季度中国货币政策执行报告》，明确表示将继续实施适度宽松的货币政策，设定今年的广义货币供应量(M2)预期增长目标为17%左右。但央行强调，要结合2010年经济增长实际需求、物价变动并综合考虑国内和国际市场流动性状况等因素，合理引导货币条件逐步从反危机状态回归常态水平。金融机构要切实把握好信贷投放节奏，使贷款保持均衡，防止季度、月度间过大波动。
　　简评：这一目标也只是个参考数字，央行会随着经济走势的变化而微调该目标，但这也能看出整个2010年中国的经济调控方向，在中国经济形势还不是十分稳定的情况下，在欧美等国家还在为债务危机等问题所困扰的前提下，中国2010年的经济不仅国人关注，世界各国都在瞩目。
　　二、有色金属业兼并重组指导意见上报国务院
　　工信部11月发布的数据显示，有色金属产业结构调整和振兴规划出台后，该行业较快地扭转了大幅下滑的势头，经济效益稳步增长。随着势头的逐渐好转，2010年，工信部将推进出台有色金属行业兼并重组的实施意见和配套政策，重点消除跨地区、跨所有制兼并重组障碍。目前该指导意见已上报国务院。
　　简评：整个有色金属行业的利润虽仍是正数，但个别公司的业绩却仍令人不敢恭维，在09年的年中前，几乎有色上市公司均处在亏损状态，虽下半年有所好转，但仍难弥补上半年的损失，所以，长远来看，有色行业的整合乃大势所趋。
　　三、去年证券交易印花税收入降近五成
　　财政部11日消息，2009年证券交易印花税收入下降47.9%，跌幅略有收窄。房地产交易和保有环节税收对税收增收的贡献显著提高，是2009年税收收入增长的一大特点。09年，证券交易印花税收入完成510.47亿元，减收468.69亿元，同比下降47.9%，比上年降幅回升3.3个百分点。证券交易印花税收入占税收总收入的比重是0.85%。
　　简评：09年股市的精彩已被疯狂的楼市所掩盖，09年的股市行情相对08年看十分不错，所创造的印花税应该不少，但税率降低和单边征收两项政策调整使得全年总体处于减收局面，也算是惠民的一种方式吧，但若日后股市大幅上扬，相信这种惠民方式会即刻停止，毕竟这是政策。
　　四、华侨城竞得全国“单价地王” 
　　仅过了3天，全国“单价地王”的封号再次在上海易主。昨天，规划多年的上海闸北苏河湾地区推出的首幅地块最终以70.2亿元的总价被华侨城集团竞得，折合楼板价达52855元/平方米，超过了本周一出让的黄浦区163地块的51821元/平方米。 
　　简评：一面是管理层在摇旗呐喊，控制投机性住房，控制房价上涨过快，一方面是地王频现，这种现象除了中国恐怕在其他地方还相当难找，房地产与GDP的关系，地产商和地方政府的关系，永远有说不清道不明的千丝万缕。
　　【个人视点】
　　牛年结束了，股市会不会在牛年结束的时候而结束了小牛市的行情呢，当前来看，这种可能性是不大的，因为不论就世界经济来看，或是就国内经济来看，目前出现经济二次探底的可能都不大，即便希腊债务危机仍在，但欧盟各成员国已经承诺援助，所以若西班牙等大经济体不出现较大问题，那么2010年的世界经济或将仍维持震荡复苏格局，中国自身除了股指期货的制衡外，还有与世界各国的贸易、汇率问题，在这两个问题处理得当的情况下，中国经济还会保持相对强劲的增长态势，但房地产的弊端以及人民币汇率等问题不容我们有丝毫的放松，所以，在牛年我们扮演着世界经济复苏引擎之后，虎年我们也要继续做世界的领头羊，但方向一定要看清楚，毕竟这关系整个世界经济的复苏成功与否，整个国民的小康与否。最后，预祝中国、预祝中国投资者虎年迎大福！

