消息层面多波澜 超六成股民看好虎年开门红
　　本报讯(记者 何怡)连续9天的休市到了尾声，明天A股市场将迎来虎年首个交易日。本报联合和讯网调查显示，超六成股民认为明天将迎来“开门红”，对于短期走势，近四成股民看好反弹冲高。
　　然而，这个春节的消息层面并非风平浪静。央行于节前最后一个交易日收市后宣布上调存款准备金率，证监会又于昨日表态股指期货马上就可以开户了。
　　与此同时，周边市场春节期间出现了“几家欢喜几家愁”的局面：欧美股市连续收红，但亚太股市却受累于美联储上调贴现率的消息，在周五携手走低。
　　节后A股市场如何演绎？是否会出现股民期待的“虎头行情”？市场分析人士接受本报采访时普遍认为，持续震荡的概率更大。
　　股民预测
　　超六成看好“开门红”
　　从春节首个假日起，本报便联合和讯网展开了对虎年首个交易日走势预测的调查。截至今晨9时30分，参与调查的投资者已达62296位。
　　虎年首个交易日，A股会怎样开局？调查结果显示，40.91%的参与者认为会是“高开高走”，22.09%的参与者认为会是“低开高走”。选择这两项的参与者合计达63%，也就是说，超过六成的投资者认为，虎年首个交易日会迎来“开门红”。
　　另外，调查还显示，65.73%的参与者认为，虎年首个交易日沪指能站稳3000点。
　　对于节后短期市场的走势，投资者持谨慎乐观的态度，39.63%的参与者认为股指能“反弹冲高”，占到了相对多数；32.63% 认为会“继续震荡”；剩余27.74%则预测大盘会“下跌探底”。
　　业内分析
　　节后持续震荡概率大
　　对于节后A股市场的走势，分析人士指出，一要看节日期间政策面是否有动静，二要看在此期间海外市场怎么走，这两方面会影响到节后大盘的表现。
　　根据上述两方面的情况，中信建投的刘杨、渤海证券的邵琳、信达证券的刘景德等多位分析人士均认为，节后市场持续震荡的概率较大。    
　　消息层面“多波澜”
　　国内
　　消息：央行上调存款准备金率0.5%。
　　解读：此举将冻结3000亿资金，影响市场流动性，增加节后市场的不确定性，但春节9天休市日对此利空会有所消化。
　　消息：宝钢3月份碳钢涨价。
　　解读：工信部日前发布的报告认为，今年钢铁行业总体形势好于去年，钢铁股存在月度波段机会。
　　消息：胡锦涛主席表示，要加快建设海西经济区。
　　解读：相关海西概念股受益，可能会受到资金关注。
　　消息：证监会已正式批复股指期货合约和交易规则。
　　解读：股指期货推出将近，股指期货本身对市场是一中性消息，但在大盘持续调整并处于低位时推出，可能会刺激股指上扬。
　　国外
　　消息：美联储将贴现率上调25个基点至0.75%。
　　解读：这说明美联储判断金融系统已经企稳，但亚太市场却集体走低，海外市场走势的分化给A股节后表现增加悬念。
　　消息：日本2009年实际GDP同比下滑5% ，创二战后最大降幅。
　　解读：这一消息拖累了日本股市的表现。从2009年数据看，日本保持的40年“老二”位置，2010年可能会被中国取代。这一点反而有利于中国市场的信心。
　　消息：希腊总理批评欧盟处理希腊债务危机不力。
　　解读：希腊债务危机的曝出一度拖累全球股市，该事件表明欧洲经济仍存在问题，它的发展将继续影响全球股市。
　　解读分析师：中信建投刘杨、渤海证券邵琳、信达证券刘景
　　海外市场走势分化
　　春节期间，A股市场连续休市9天，外围市场并未停止交易。不过，在此期间，欧美市场和亚太市场步调不一致，而是呈现出“几家欢喜几家愁”的局面。
　　美国道琼斯、标普500、纳斯达克三大指数周二恢复交易后走出“四连阳”，累计涨幅都在3%左右；但香港市场却在周三恢复交易后出现“三连阴”，累计下跌1.85%。
　　外围市场春节期间表现
　　市场   累计表现    
　　美国道琼斯 上涨3%
　　英国富时100 上涨4.19%
　　法国CAC  上涨4.74%
　　德国DAX  上涨4.03%
　　日经225   上涨0.31%
　　香港恒生  下跌1.85%
　　巴西圣保罗 上涨2.65%
　　历史数据节后高开几率大
　　历史数据显示，从1996年以来的14年，春节后大盘只有3次出现低开，高开比例高达78.6%。

