不温不火 市场已反映数据作用
　　图锐
　　节前无大战事已经成为了多空双方的大方向共识，不仅中国因为春节和大范围雨雪天气而交投低迷，美国也因为东海岸出现了暴风雪天气而导致市场人士提前立场，成交同样极为清淡。可神奇的就是，没有量能的支持(说白了就是没有太多“抄底盘”)大盘却依然屹立不倒，双向市的美股自然好说，伯南克一再强调书面证词中的“经济复苏后将提高贴现率”不是货币紧缩政策，仅仅是因为“联储计划逐步取消超常规的流动性注入措施”而已，所以道指在一度跳水后又顽强转涨，最终三大股指都只是小跌。单向市的A股则有些不寻常了，在地价连连出现的情况下股价却连连攀高，做空力量几乎“形同虚设”，看来不仅中国足球创造了破32年记录的奇迹，中国股市也不愿意毁掉广大人民过节的好心情。
　　当然，笔者一向不愿意拿足球比股市，尤其是中国的，因为两者的意义是完全不同的，足球搞不好只是体育产业，市场搞不好毁坏的可能是实体经济(绝非不愿意看到国足搞好，只是客观事实)。目前市场的走好完全是因为红包行情刻意而为之吗？昨天就说过，这与连续下跌后的“纠错”有关，近期周边走势开始回暖，原因据说是希腊问题“有望解决”(其实就是下跌波段暂时够了)，海关10日发布数据显示1月份中国外贸进出口继续恢复性增长，已初步恢复到2008年同期水平。这些内外因素都是市场在缩量下还能保持乐观的原动力，也是纠错的参照物。最引人关注的还是今天发布的经济数据，从盘面上看，不温不火的走势也基本反映了数据的作用。
　　简单的来看，CPI低于预期，却没有离开“媒体预测”，总之是一个再正常不过的数字：1.5%，这样的数据显然再次告诉我们，加息短期内是完全不可能的事情，我们要提防的是紧缩过度产生的“通缩风险”(PPI虽然增长4.3%，可别忘了去年1月是个什么水平)。新增信贷1.39万亿，也不令人意外，每次信贷公布都会有说法，低了会认为流动性不足，高了会认为触发货币回流措施，反正银行股永远是讨不到好的，我们不妨拨开云雾看核心：M1增长38.96%，M2增长25.98%，这还是个相当惊人的水平，货币供应量的“不差钱”和交投的清淡形成了鲜明的对比，再次告诉我们不是真的没资金，而是资金早已经瞄准了节后的博弈。
　　反映到盘面上，部分和近期数据挂钩的板块有一定的表现(这个会在收评继续说明)，但活跃度跟“正常市道”根本无法相比。涨幅超过3%个股不超过70家，跌幅超过3%的个股更是只有23家，大部分个股就在窄幅震荡中耗着时间，所以指数也就呈现出平静中略有涨升的“不温不火”状态。虽然笔者强调过3000点在频繁反复中早已不是什么必须攻城拔寨拿下的目标，但在资金无主心骨的情况下无形中还是把三千作为一个有争夺意义的点位，在数据公布后指数出现过一波“发力”攻击，但刚到三千就被压制回来一直跌到收盘。笔者认为这样的跌浪只是小时级别的，持续能力不强，毕竟盘面来看做空动力仅仅是由于“获利回吐”引起的，并没有那么糟糕。午后大盘可能还会维持在昨收附近做这样的不温不火式的整理，至于3000点破不破，就看权重股是否小小表现一下了。

