CPI没有继续恶化 或引起短期反弹
　　股市在线
　　今天对市场的关注重点重新回到经济数据，早市在数据较好的情况下，沪指上涨一度超过3000点，不过由于人气不旺，大盘很快回落下来。周四沪指开盘2985.08点，收报2987.17点，涨幅0.16%，成交357亿元；深成指开盘12178.95点，收报12236.82点，涨幅0.42%，成交额261亿元。涨幅前列板块的有钢铁、横琴新区和电器等板块。表现较差的行业有供水供气、交通设施和新疆西藏等板块。
　　重大基本面消息回顾：
　　统计局最新数据显示：1月全国CPI增长1.5%，PPI增长4.3%，中国1月新增人民币贷款1.39万亿元，中国1月M2货币供应较上年同期增长26%。CPI增长较低，预期加息可能会延后。
　　海关总署宣布，1月份中国进出口总值同比增长44.4%。其中，出口增长21%，进口增长85.5%。1月份中国贸易顺差141.6亿美元，同比减少63.8%。出口额回升可能会继续加大人民币升值的风险， 短期来看对出口部门的利好较为明显。
　　股指期货推出和融资融券试点准备正在全力展开，股指期货准备工作有望在三月中旬基本完成。除机构投资者参与股指期货相关规则仍在研究外，其他主要制度规则将于近期完成，并有望于春节后接受投资者开户。
　　盘面解析：今天对市场的关注重点重新回到经济数据，早市在数据较好的情况下，沪指上涨一度超过3000点，不过由于人气不旺，大盘很快回落下来。涨幅靠前的板块有钢铁、横琴新区和电器等板块，地域性概念板块大多为游资炒作，短期波动非常大。钢铁股和电器板块前市调整过多，今天出现反弹也不为怪，尤其是电器板块，本身属于泛消费类股，估值优势较为明显，同时国家政策鼓励发展也较为明显，后市继续看涨的机会仍然很大。跑输大盘的板块有供水供气、交通设施和新疆西藏等板块，公共事业价格改革面临困局，价格上调对通胀影响明显，供水供气等企业还需等待较长时间才能再次遇到这样的改革窗口。
　　后市指南：今天公布的数据显示CPI仅仅只有1.5%，低于我们的预期，这个数据基本决定加息会延迟最少一个月。央行慎用加息工具，可能会从另外层面加以限制市场流动性，那就是窗口指导银行放贷，银行自己紧缩放贷规模会从一定程度上减轻通胀压力。鉴于对统计数据的乐观，我们认为目前市场可能会出现阶段性反弹机会，投资者可以择机入市。

