开来资讯2月10日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 本周净投放有望接近3000亿元  ★★☆
　　2. 1月外贸料大幅增长  进口增幅或超九成  ★★☆
　　3. 券商IB重开闸  股指期货有望节后开户  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 节后将迎大小非解禁高峰  限售股发行将大增  ★★★
　　2. A股开户数创近四周新低  持仓帐户再创新高  ★★☆
　　开来一语道破
　　目前的行情似乎已经“提前放假”，周二沪深两市的成交量已经萎缩到近1000亿的水平，离我们近期反复分析提示的“根据历史上天、地量能比，本轮调整中沪深两市成交量可能会萎缩到1000亿以内”已只有一步之遥，从而意味着在春节前剩余的3个交易日中，两市的成交量还将进一步萎缩。由于春节前后的行情仍处于缩量调整的阶段，也属于外资机构继续“诈空”的时期，行情可能将仍会处于一个弱势状态。但外资机构“诈空”行为的出现，从中长期角度来看，后一阶段弱势整理的行情将开始进入探询底部——确认底部——底部成立的复合周期中。投资策略上既要防患短期的风险，也要在行情下跌中挖掘中长期的战略机会。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

