重磅数据成时间窗口 红盘迎春
　　华讯财经
　　【宏观政策】1月经济数据或今日发布预计CPI增长达1.8% 
　　1、据此前国家统计局发布的日程表显示，1月份宏观经济数据或将于今日发布。 
　　综合此前媒体报道，各方预计1月份CPI同比增幅基本维持上月水平，或将达到1.8%的增幅，但是通胀的压力日益显现，物价数据或将为判断央行加息“时间点”提供重要的依据，并助推央行提早加息以应对通胀压力。 
　　2、十部委联合发文支持文化企业提供税收优惠等政策 
　　十部门近日联合出台《指导意见》，提出要着力培养一批国际文化市场竞争主体，鼓励、支持和引导各种所有制文化企业开拓国际市场。《指导意见》并从加大资金支持力度、实行税收优惠政策、提供金融支持等十一个方面提出了保障措施。 
　　3、监督地方土地违法土地督察报告将每季专送国务院 
　　已经运行三年多的国家土地督察工作也将面临一次重大的转变：从今年开始，国家土地督察工作每季度将以专报形式向国务院报告，各督察局所有重大活动都要以专报形式及时上报国家土地总督察。 
　　【沪深股市】　 
　　1、股指期货准备工作力争三月中旬完成 
　　股指期货推出和融资融券试点准备正在全力展开，股指期货准备工作有望在三月中旬基本完成。除机构投资者参与股指期货相关规则仍在研究外，其他主要制度规则将于近期完成，并有望于春节后接受投资者开户。 
　　2、同比大增44.4%1月外贸恢复到危机前水平 
　　据海关统计，1月份我国对外贸易进出口总值为2047.8亿美元，同比增长44.4%。其中，出口1094.7亿美元，增长21%；进口953.1亿美元，增长85.5%。贸易顺差141.6亿美元，减少63.8%. 
　　3、电动自行车有望跻身"家电下乡" 
　　家电下乡补贴将添新品种，电动自行车有望跻身家电下乡补贴范围，目前正等待中央财政部门批准后实施。电动自行车将成为第10大家电下乡补贴品种，目前各大省市已经向主管部门递交了相关申请。

