管理层再放积极信号 节前布局正当其时
　　华讯财经
　　周四早盘指数小幅跳空高开略作回落之后，指数开始震荡上扬。多方一度试图攻击3000点整数关口，但是成交量的萎缩使得大盘再次呈现冲高回落走势，午盘指数小幅收高。午后对于3000点久攻不下使得大盘曾经出现一波小幅跳水，场外逢低买盘积极又使得指数快速翻红，尾市大盘再收小阳线。
　　从盘面上看，由于“高送转”方案不断和业绩纷纷超出市场预期，创业板今日依旧一马当先走势明显强于主板。钢铁板块在钢材期货上涨和产品提价的双重利好预期下也受到了主力资金的追捧，跌幅榜上一些年报业和送配方案绩低于市场预期的公司跌幅居前，前期涨幅较大的“区域振兴”板块中的部分个股也出现连续回落走势。
　　从消息面上看，有数据称1月数据我国外贸额同比大增44.4%已经恢复到危机前水平，这使得我们对于今年国家经济高增长更加充满信心；此外电动自行车有望跻身"家电下乡"，国家对于“三农”的支持在有条不紊的进行中；华泰证券中签率高达14.4%创下13年新高，由于近期市场的新股频频破发，新股“一签难求”的局面出现缓解。
　　恒基投资认为：节前的市场蔓延着节日的气氛使得成交量始终不能有效的放大，但是细心的投资者可以发现在大家的观望中，市场已经开始悄然转强。最近几日大盘的低点不断抬高，已经在3000点以下成功的构筑了一个小型的反攻平台，从指标上分析，目前大机构波段完美风暴已经成功由蓝变红，此外大机构主力透视指标显示已经有部分股票出现主力资金低位回补迹象，由此可见市场波段性的绝佳买点正在悄然到来。
　　后市展望，昨日我们提到节后新股发行速度的减慢会间接使得大盘的资金面得到缓解，今日节后11只新基蓄势待发的消息则会直接为我们的市场带来新增资金，也在此表明了管理层对大盘的呵护之心。所以对于节前的大盘缩量走势大家不用过于担忧，目前场外各路资金云集正在等待一个绝佳的入场时点。这个时点必然是今年的“两会”，今年的“两会”由于须制定“十二五规划”必是政策的密集期。目前市场已处于重要的历史底部区域，投资者可以中线布局的思路“两会”概念的受益股，必会获得丰厚的回报。

