重点挖掘区域题材中的补涨品种
　　罗燕苹
　　今日市场继续维持小幅反弹走势，早盘受美股大涨刺激出现高开，但是由于买盘力量太弱，市场呈现震荡整理的走势。我昨日讲过，假日行情尽管出现了，但是股指的上扬不会是大幅走高，而是体现温和、小幅度的上扬。之所以如此，主要是因为近期市场成交量方面极度萎缩，量能的萎缩预示场外增量资金介入有限，基本都是场内存量资金在运作，这样一来短线大盘上攻的动力就不足，所以大盘很难在一天之内大幅走高。事实上在最近一个阶段盘口显示：基金重仓品种走强的过程中，小市值个股就表现不佳，小市值个股走强，基金重仓品种就处于调整，也就是说基金重仓品种和中小市值个股并没有形成同时向上的合力，产生这种状况就说明场内资金面存在不足。因此目前大盘出现的小幅上涨性走势，暂时还是要把他看做反弹，操作上，一方面把握好高抛低吸的机会，同时也要注意基金重仓品种和中小市值个股轮动的节奏。
　　从大盘的日线形态分析：早盘股指收在5天均线和10天均线上方，但是5天均线趋势并没有形成上挑反而有所下移，由于短线市场成本在下移，所以股指在短线上行过程中，压力也会增大，加之成交量继续保持地量，所以短线上涨幅度会受到影响。不过日线KD指标和MACD指标仍显示股指有进一步走高的能力。从趋势的角度来看，日线布林线中轴处于下行趋势，目前所在点位3055点，现在每天以10点的速度下移，所以当股指运行到3030点附近时，还是存在较强的压力。也就是说3000点之上，短线还是要把握高抛机会。
　　而从大盘的分时走势上可以看出：15分钟KD指标已经运行到高位，并有形成死叉的趋势，预示午后市场仍存在震荡回落的阶段，但是回落的空间不会很大，2955点就会获得支撑，这个点位是15分钟布林线中轴，午后市场走势区间主要是在15分钟布林线中轴和上轨之间运行，即2955点—2985点之间。
　　在昨天市场成交量创出4个月以来新低之后，今天最令市场关注的就是量能的变化了，尽管今天有四只新股同时上市，其中还有一只大盘股，但市场显然对新股并不买账，两只新股破发，导致市场参与热情进一步降低，中国一重换手仅16.83%，浩宁达换手19.94%，两市累计成交不足1200亿元，创出最近的新低。总体来看，近期大盘蓝筹股萎靡不振，题材股暴涨暴跌，波动加大，热点效应转瞬即逝。市场缺乏可操作性，投资者观望情绪浓厚，预计大盘近期仍将延续缩量整理的格局，或许会跟风外盘有小幅反弹，但空间有限。近年来，我国一直在对不同区域不同发展重点进行扶持，显然是希望培育探索转变经济增长模式、实现可持续发展的多个发展极，因此，区域投资题材仍然是后市关注的重点，从目前热点变化的脉络来看，在沿海沿边区域被挖掘之后，内陆区域中具有补涨潜力的低价题材股很可能成为主力青睐的对象，比如武汉城市圈、长株潭城市群、成渝经济区等等。 

