大盘股跌无可跌迹象明显 节后小阳春行情概率大
　　春节前一周市场结束了连续五周的阴跌格局，虽然成交量大幅萎缩，但这是连续下跌之后的缩量，市场关注的重点已转向春节之后。这期间，欧美金融市场状况会对节后沪深股市有一定影响，就从目前基本面各要素看，节后延续小阳春行情的概率为大。 
　　其一，一月份经济金融数据显示，通胀压力虽然不可能消除，但没有原来那种恐怖感，通胀威胁比较温和。
　　其二，导致股价下跌的两大利空题材逐步弱化，春节后进一步转弱。一是新股发行速度。就目前情况看，2月22日三个小盘股发行，一直到3月2日又是三个小盘股发行。新股发行速度有放慢迹象；二是股指期货为融资融券即将亮相之前大盘蓝筹股下跌空间被堵死。大盘股跌无可跌的迹象越来越明显。
　　其三，政府对房市和股市不同的挤泡沫态度越来越明显，市场最终会理解政府意图，会有一部分资金从房市流向股市。
　　其四，欧盟发表援助希腊声明，欧洲主权信用危机缓解。美国申请失业人数有所降低，经济复苏趋势越来越明显。世界性金融危机渐行渐远，大的系统性危机概率逐步降低。
　　其五，中国经济还处在高速发展轨道中，中国的货币总量与GDP比率处在世界高水平之中，由此中国资产价格总体上必然处在上升通道。顾铭德

