沪市尾盘拉升涨逾1% 成交额继续萎缩
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　10日，沪市以2967.14点高开，此后股指维持红盘震荡走势，同时成交量呈缓慢萎缩态势，午盘14：00以后股指缓慢上行，尾盘出现一波小幅放量上攻态势，收涨逾1.0%。至收盘，上证综指报在2982.50点，涨幅1.14%，全日成交额682亿元，较昨日继续萎缩，同时成交量也再度萎缩至6232万手。沪市个股涨跌家数比约为5.5：1，不计ST股，沪市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日沪市大部分时间均处于窄幅调整走势，股指尽管有所反弹，但量能继续萎缩，市场人气未见明显好转。板块方面，小盘股板块、横琴、关中天水、保险、券商、教育传媒等板块涨幅居前，均涨逾2.0%。汽车、电器、房地产、有色、钢铁、煤炭石油等板块涨幅均超1.0%。两市共计70家板块涨逾1.0%，仅交通设施、滨海新区、电力、黄金、铁路基建、银行等板块涨幅在1.0%以下。
　　分析人士表示，今日A股市场虽然量能萎缩，但出现了两个积极的现象，一是个股机会渐渐增多，二是市场氛围渐趋乐观。如此来看，大盘短线仍有进一步弹升的空间，节前的红包行情有望延续，因此，在操作中，建议投资者积极关注两类个股，一是小盘新股，二是小盘高含权品种，此类个股或有望成为节前甚至节后行情的主线。

