欧美股市连日大涨 中国股市虎年能否开门红
　　欧美股市连日大涨，春节休市又传上调存款准备金率———
　　中国股市虎年能否开门红
　　本报今天消息  羊城晚报记者韩平报道：当中国股市投资者还在为下周一虎年开市的涨跌忐忑之际，没有春节、没有虎年的欧美投资者，却在本周迎来一个虎虎生威的上涨行情！两地股市在一系列利好消息的影响下，本周跳空高开，连续几个交易日均收出了长阳。不过，亚洲的股市走势则较反复。A股节后能否开门红，充满悬念。
　　欧美股市利好不断
　　美国股市周二开市，因欧洲债务危机的担忧得到缓解等原因，道琼斯工业股票平均价格指数涨至10268.81点，涨幅1.68%，为去年11月9日以来的最大涨幅。标准普尔500指数涨至1094.87点，涨幅1.80%，也创下去年11月9日以来的最大涨幅。纳斯达克综合指数涨至2214.19点，涨幅1.40%，为1月19日以来的最大涨幅。17日、18日，受美国工业持续增长等利好刺激，纽约股市继续走强。
　　而欧洲三大主要股市连日来也是持续上涨，尤其是17日，受到美国经济数据利好的刺激，三大股指均跳空高开。
　　在A股节前最后一个交易日，上证综指最终站上3000点大关收盘，为牛年画上了一个相对完美的句号。但让投资者难以乐观的是，当天的成交量创出了2010年以来的新低，显示多头力量不足，观望气氛较重。而收市之后，央行又传出从2月25日起将存款准备金率调高0.5%，这令投资者对节后的走势怀有疑虑。
　　近观香港股市，虎年虽然实现开门红，但一日之后(18日)便大幅回调。其中传闻需要巨资补充资本金的中资银行股普遍表现不佳。香港股市去年上市公司集资额排名世界第一，港交所方面希望今年新股集资额可以超越去年2000亿元的水平。
　　今早，景顺长城公司的一位基金经理分析：国家统计局最新公布的消费价格数据(CPI)略低于预期，加上央行已连续两次上调存款准备金率，节后短期内加息可能性较小。而从估值水平与股价结构方面来看，目前股市处于比较均衡的状态。市场的动力将主要来自于业绩驱动。对节后行情，该人士谨慎乐观，建议保持中等偏上的持仓，精选估值偏低、快速或稳定增长的个股。
　　天治基金公司则表示，1月份CPI较低的主要原因是季节性因素，即去年春节在1月，而今年在2月，估计今年2月份数据将出现较大变化，即进出口增速回落，而CPI涨幅增大。因此，总体来看，现在还处在一个政策方向的不确定期。但由于上市公司业绩大幅回升，股市向下空间有限，会有一些“结构性”的机会，短期来看，一些周期性行业将会持续反弹。
　　最近十年股市春节前后的消息面与走势
　　内容：韩平
　　制图：晓隽
　　2000年    因节后宣布“市值配售新股”，股指从节前的1535点跳空高开至1591点，实现开门红。
　　2001年    节后小幅高开，随后展开当年的最后一次扬升行情，当年创出2245点的历史高点。
　　2002年    受第八次降息等诸多利好刺激，股指从节前的1506点高开至节后的1540点。
　　2003年    节后反弹持续到4月中旬的1649点。
　　2004年    节后首日高开高走，其后两日大幅振荡，然后继续反弹至4月初，行情见顶。
　　2005年    首日高开高走小幅上涨，反弹行情在8个交易日内见顶，这也是2005年的最高点。消息面上，管理层允许保险资金独立入市操作、年前印花税由0.2%下调到0.1%、恢复新股发行等。
　　2006年    节后首日沪指大涨2.35%，收出长阳。当年股权分置改革如火如荼，投资者入市空前高涨。
　　2007年    节后首日沪指站在了3000点上，涨幅1.4%，并创下历史最高点3041.34点，但第二日就出现近9%的大跌。消息面与今年较类似：节前央行再次上调存款准备金率，引发种种猜测。
　　2008年    节前最后一日大盘跌幅达1.55%；节后首日开盘低开整理，跌幅达2.37%，收于4490点。百年不遇的全球金融危机加上大小非减持，令股指当年单边狂跌，全年跌幅达70%以上。
　　2009年    节前微跌0.71%，节后首日高开站上2000点，最终上涨1.06%。在宏观经济刺激政策以及前所未有的货币投放量推动下，大盘展开单边反弹，年内最高至3478.01点。

