节前效应降低热情 短期拉锯难有改观
　　世基投资 余峻威
　　由于缺乏量能配合，加之市场在信心恢复之初3000点附近强大的技术压力，大盘周四反弹受挫，继续维持小幅整理走势，总体表现波澜不惊。早盘股指在小幅低开之后，受地产、石化和银行反弹带动快速走高，钢铁股的集体上扬进一步推升指数，沪指最高曾到达3001点，但这也形成了全日高点，随后市场量能逐步萎缩，午后反弹压力逐渐加大，最终两市涨幅双双收窄。截止收盘，沪市微涨3点，收报2985点，深市涨39点，收于12224点，个股总体跌多于涨，全天涨跌停各一只，量能则继续萎缩，略低于昨日水平。
　　盘面看，热点可谓乏善可陈，由于上市新股新股表现不错，创业板整体强于大盘，三只新股涨幅均超过10%，其中两只换手超过70%，说明仍有短线资金参与创业板新股的炒作。此外，宝通带业、汉威电子、鼎汉技术涨幅在6%上下，余下大多数个股也多上涨超过2%，其实创业板近期以来走势远强于大盘，板块涨幅也连续几日排名居前，部分个股短期累积涨幅都已经超过10%，在股指疲软之际走出局部独立行情。上市之初，创业板曾遭受资金大幅爆炒，投机风气盛行，最终引发管理层频出重拳治理，但随后这一两个月当中，多数个股均出现大幅回落，泡沫得到有效挤压，业绩优良，流通盘小的特征，再加上送转潜力大，再次吸引资金关注。其他热点来看，钢铁股全天走势强劲，宝钢最多涨幅超过7%，柳钢则一度冲击涨停，韶钢松山、八一钢铁等也收获不错涨幅，甘肃再次发现超大金矿刺激部分黄金股活跃，传媒、地产、家电等也有小幅上涨，西藏、新疆为代表的区域概念以及公路、农业、水泥继续陷入调整。
　　今日上午，国家统计局公布1月份宏观经济数据，CPI涨幅1.5%，低于此前市场预期的1.8%，1.39万亿的信贷量则基本符合预测，经济总体运行继续保持良好，复苏基础得到进一步稳固，CPI增速的减弱降低了近期加息的可能性，本应对大盘形成提振，但还是出于节前效应影响，市场参与热情继续下降，因此股指反弹步伐倍显艰难。后市来看，明天是春节假期前的最后一个交易日，我们继续坚持此前观点，行情仍会处于缩量整理格局，涨跌空间不大，节后方有可能迎来转机。

