经济数据进一步缓解加息的忧虑
　　广州万隆
　　核心提示：1月份通胀低于市场预期，进一步缓解了对加息的忧虑，是明显的利好，但是大盘依然仅是小幅上升，感觉主力的意图可能是，要把反弹的主升段放在节后的第一两天。
　　今天公布1月份经济数据，其中CPI是1.5%，明显低于预期。客观上进一步缓解了市场对加息的忧虑。
　　消息面明显利好，可惜长假期前市场无心恋战，指数全天反复震荡。上证指数以2985点报收，全天上升3点，上升幅度是0.1%，深成指数全天上升39点，上升幅度是0.32%。钢铁板块有一定的表现。
　　1月份通胀低于市场预期，进一步缓解了对加息的忧虑。是明显的利好，但是大盘依然仅是小幅上升。感觉主力的意图可能是，要把反弹的主升段放在节后的第一两天。
　　一、消息明显利好，大盘表现平淡。
　　今天公布1月份经济数据，市场最关心的CPI是1.5%，比12月份的1.9%低，说明目前通货膨胀还是比较温和。为此，原人民银行行长戴相龙认为，要下半年才有可能加息。
　　而这一次指数的连续下跌，核心事件就是市场预期央行要加息。
　　昨天人民银行行长周小川，认可银行贷款部分，一季度加息预期降温。
　　管理层连续出台消息，缓解市场对加息的预期。对大盘走出反弹行情是相当有利的。
　　可惜，春节长假期前，市场已经无心恋战，上证指数全天只是在二十五点内波动。上证指数以2985点报收，全天上升3点，上升幅度是0.1%，深成指数全天上升39点，上升幅度是0.32%。
　　二、反弹逐步展开，应该有一个主升段。
　　反弹的条件越来越成熟：
　　其一、从盘面看，深成指数已经连续小幅上升四天，上证指数也连续上升三天了。实际上，反弹行情已经在逐步展开了。
　　其二、管理层连续出台利好消息，缓解市场对加息的担心。为走出比较好的反弹行情，奠定了政策面、基本面的基础。
　　其三、长假期前要抛出的抛盘，也基本结束了。
　　尽管，连续几天小幅上升，成交量都比较少，主要还是长假期前，参与的投资者明显减少导致的。
　　一般反弹行情发展进程，从指数看，在连续小幅上升后，应该有一两天比较大幅度的上升，并且相应放出比较大成交量。也就是说，应该有一个小的主升段。它是市场从对反弹行情怀疑到认同的主要标志，是反弹行情正式确立的特征。
　　从热点看，应该有一个明显的市场热点，走出连续大幅上升的行情。从而带领大盘不断上升。最重要是，制造市场的获利效应。
　　目前，市场还没有走出这样的行情。
　　三、感觉主力好像安排在节后。
　　前面我们估计，主力可能把主升段安排在春节前最后一两天。但是，从目前的情况看，到今天市场都没有走出明显的、大幅上升的、具备板块性上升的热点。而没有这样的热点，指数是很难走出比较好的反弹。
　　所以，感觉上，主力可能把反弹的主升段放在春节后再做。当然，这只是一种估计，而且还要国际市场配合——国际市场没有大利空，如果有大利好就更加好了。
　　明天广发证券就要上市了，其相关的板块能否因此走出比较好的上升行情，从而成为带领市场走出比较好反弹行情的主热点，就要进一步观察了。

