牛年今日收官 期待虎年再战 
　　本报记者 唐丽
　　节前各方投资者都缺乏大动干戈的兴趣，如果不出意外的话，大盘将会延续缩量整理并最终以小阳线报收的格局。
　　周四A股市场小幅收高，上证指数报收2985点，上涨幅度虽仅3点，但为近三周以来首度实现连续三日上涨。昨日公布的1月份CPI增速远低于市场预期，加上1月新增信贷规模反映政策控制措施初见成效，进一步舒缓了市场对于紧缩政策的忧虑情绪。
　　加息预期降低
　　昨日，国家统计局和中国人民银行发布了一月份最新统计数据。1月份居民消费价格总水平同比上涨1.5%。信达证券研究所副所长刘景德认为，“1月份的 CPI数据低于市场预期，之前市场普遍预计CPI增幅将在1.8%-1.9%，这说明后期加息的预期已经有所降低，同时通胀的预期也将降低。”
　　而从周四大盘的走势来看，尽管两市大盘收出三连阳，但是成交量却逐步递减，表明即便加息预期缓和，市场信心仍然不足。对于长假期间国际市场和国内政策的不确定性使得投资者难以作出判断，只好选择观望，所以本周两市成交量持续降低，周四两市累计成交已不足1100亿元。周五是牛年最后一个交易日，市场预计各方投资者都缺乏大动干戈的兴趣，如果没有意外的话，大盘将会延续缩量整理并最终以小阳线报收的格局。
　　另从公布的数据来看，1月份工业品出厂价格同比上涨4.3%，人民币各项贷款增加1.39万亿元。受近期食品价格开始回落，以及春节所在月份变动影响，刘景德认为，“1月CPI增幅低于市场预期，这意味着通胀压力暂时有所趋缓，不过，PPI涨幅较大，这种压力很可能传导至CPI。同时央行虽然对于1月信贷规模控制有度，但最近为满足金融机构春节期间的资金备付需求，央行已连续第四周向市场净投放资金，本周公开市场净投放规模达2940亿元人民币，再创两年新高。因此央行节后回收流动性的任务艰巨，虽然加息的预期降低，但市场流动性紧张的格局仍然难以缓和。”他谈到，后期存款准备金率仍有调整的可能，同时美国会不会加息也将是考虑的因素，因此货币政策仍会有灵活调整的可能。
　　值得关注的是，1月末M2余额同比增长25.98%，增幅比上年末低1.7个百分点；M1余额同比增长38.96%，比上年末高6.61个百分点，增速再创历史新高。同时，居民户存款增加2415亿元，远低于去年12月份的增加额 6774亿元。M1的急升和居民户存款增加额的急跌，反映居民储蓄重新出现活化趋势。
　　刘景德认为，本周陆续披露的经济数据和官员言论均令市场对于收紧政策的预期降温，从而推动大盘自低位连续反弹。不过，投资者对于春节长假期间外围不确定性的忧虑仍挥之不去，压制了市场交易热情。
　　市场人士普遍认为，从数据来看，目前的通胀控制情况大大好于市场的预料，由此来看，不但加息的预期会大大降低，节后央行回笼资金的压力也在降低，同时市场对于信贷额度控制方面的忧虑也会因通胀预期减弱而降低。因此，1月份1.5%的CPI数值在目前的大盘走势中扮演了极其重要的阶段性作用。另外，周三公布的出口数据表明，我国的出口从绝对数值上来说已经恢复到2008年年初水平。投资、出口、消费三者素来有我国经济增长的“三驾马车”之称。投资和消费为 2009年的经济复苏做出了极大贡献，从目前的恢复态势来看，出口有可能成为2010年的一个大亮点。
　　短线仍将震荡
　　从周四的盘面上看，由于“高送转”方案不断和业绩纷纷超出市场预期，创业板周四一马当先走势明显强于主板。钢铁板块在钢材期货上涨和产品提价的双重利好刺激下也受到了主力资金的追捧。跌幅榜上，一些年报业绩和送配方案低于市场预期的公司跌幅居前，前期涨幅较大的“区域振兴”板块中的部分个股也出现连续回落走势。
　　节日情结使得成交量始终不能有效放大，但市场已经开始悄然转强，最近几日大盘的低点不断抬高，已经在3000点以下成功地构筑了一个小型的反攻平台。从周四盘口走势来看，在目前主动性杀跌和做多动能有限的背景下，随着最新宏观经济数据公布，沪指试探性向3000点整数关口发起冲击，但由于量能低迷，最终还是无功而返，全日交易在波澜不惊的窄幅整理之后收出阳十字星，地产钢铁板块活跃使得深成指表现略强于沪指。从市场热点来看，大部分个股处于随波逐流的状态，两市下跌个股略多于上涨个股，两市仅有一只个股涨停、一只个股跌停，个股的活跃度明显下降。
　　刘景德认为，未来货币政策对股市的影响将有所降低，宏观经济总体保持稳定，而企业业绩也预期较好，但这些只能决定市场的中长期走势，并不能决定短期走势。 “这也使得目前市场保持了上升幅度不大，下跌力度也不大的弱势震荡格局。节后一些机构资金会有所动作，但预计短期大盘整体仍将保持震荡。”

