完美收官 主力已经提前过年
　　陈婉颖
　　今日是节前最有一个交易日，两市继续震荡维稳为主。市场交易仍然清淡，沪指再次挑战3000点整数大关。盘面上海南板块再度风生水起，海德股份封死涨停再次点燃区域板块做多热情，不过海南板块目前股价和该省楼市一样泡沫非常，什么时候爆掉炸掉谁，那也是短期内就可以看到结果的问题。
　　消息面上：央行表示今年适度宽松货币政策不变，广义货币供应量M2预增17%左右，有利于坚持市场机制和宏观调控有机结合，处理好保持经济平稳较快发展。总的来说未来货币流动性仍然不断增强。这个对未来股市也起到一定良好的支持作用，信贷未变那么股指维稳还是比较可能的，但是要上涨也有一定难度，还是要把从货币资金推动的市场转向由实际业绩推动的股指才能发展长久。另外受国际期货市场提振的有色金属、黄金等资源类继续反弹刺激，加之有色金属业兼并重组指导意见上报国务院也对有色板块反弹提供刺激，有色板块属于周期性板块如果经济复苏对该板块有正面意义，未来如果美国推出经济刺激计划，那么说明世界范围内经济复苏已成定局，有色板块也可以反复波动炒作 。
　　技术面上：目前沪指继续在3000点关口展开争夺，但是目前节前交易十分清淡，攻克关口没有量能支持是不稳定的。但是由于各大蓝筹普涨，所以要杀跌也没有太大动能，总之今日全天还是平稳为主。

