东海证券：风格逐步转向权重股
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场继续呈现出缩量上行的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅回落，油价上涨；国内方面，1月份宏观经济数据于今日发布，1月份CPI同比增幅为1.5%。1月份我国对外贸易进出口总值为2047.8亿美元，同比增长44.4%。十部门近日联合出台《指导意见》，提出要着力培养一批国际文化市场竞争主体，鼓励、支持和引导各种所有制文化企业开拓国际市场，并从加大资金支持力度、实行税收优惠政策、提供金融支持等十一个方面提出了保障措施。今日早间沪深股指双双平开，其后出现了震荡盘升，钢铁、地产、有色等权重股表现较强，而防御性的农业、餐饮等开始调整。盘中上证综指一度收复3000点整数关口，但低迷的成交使得上攻力度极为有限，尾盘指数再度回落，最终沪深股指双双小幅收高，日K线上再度收出低位十字星形态，构筑底部迹象比较明显。
　　今日国家统计局及其他部门公布了2010年1月主要宏观经济数据。市场最为关心的的CPI仅仅为1.5%，远远低于此前各方预计的1.8%的水平，而PPI增速则为4.3%。信贷方面基本符合预期，当月新增信贷为1.3万亿。尤其值得关注的是，CPI中权重最大的食品类尽管上涨了3.7%，但猪肉价格却出现了8.6%的下降。从上述数据及此前公布的出口数据来看，通胀尽管开始显现但仍小于市场预期，出口增速回升也较为明显。因此，近期央行加息的概率明显下降。因此，从今日盘面来看，尽管中小盘类各股出现普遍下跌，但权重较大的几个行业，如钢铁、有色、地产等开始活跃。我们认为，节后市场或再度面临风格转换的机会，即前期经过连续调整，估值水平明显进入安全区域的一些权重行业，或将面临一定的机会。今日钢铁股中部分龙头品种的拉升或许只是一个开始，后期伴随着股指期货和融资融券的临近，权重股极可能获得各类机构短期加大配置力度的机遇。
　　技术形态上，今日沪深股指平开后冲高回落，量能则继续萎缩。上证综指在低位已经连续收出多根阳十字星或小阳线的形态，构筑阶段性平台的过程仍在延续之中。尽管最近几个交易日市场成交量依旧低迷，但股指亦开始逐步向上试探3000点的压力。若春节长假期间外围市场保持平稳，希腊主权债务危机能够得到缓解，节后A股市场出现持续回升还是有较大可能性的。
　　操作策略上，股指持续回升，建议波段操作，重点关注地产、有色等行业。

