持续缩量 牛年该如何收官
　　国诚投资
　　【摘要】
　　周四沪两市缺乏上行动力；欧盟特别峰会今议救希腊 德国回心转意考虑援助；美联储祭出准备金利率 退市蓝图浮出水面；1月份CPI同比增长1.5% PPI涨4.3%；华泰证券中签率14.43% 创12年新高；明天是牛年的最后一个交易日....。。
　　【盘面综述】
　　周四沪两市早盘略微下探后展开上攻，钢铁、黄金、地产等板块涨幅靠前，但在十点半以后由于跟风盘明显不足，场外资金进场意愿不强，使得股指冲高回落，3000点整数关得而复失，而后全天呈现震荡盘整走势，盘面上看，钢铁板块明显强于大盘，宝钢股份成为钢铁板块领涨龙头，盘中涨幅达到7%，位列钢铁板块涨幅第一，成为表现最好的权重股，宝钢最新出厂价将公布，市场预期将出现涨价；地产板块近日有明显的止跌迹象，早盘集体上涨，广宇发展一度涨9%，给近期萎靡的地产板块带来上涨动力；创业板维持近日强势，涨幅一度达3%，位居两市主要板块涨幅第一，宝通带业盘中冲击涨停，但金融、石化等权重板块走势疲弱，使得股指缺乏上行动力，截止收盘，沪指收于2985.50点，上涨3.00点，涨幅0.10%，成交658亿元；深成指收于12224.60点，上涨39.22点，涨幅0.32%，成交476.3亿元，两市成交量持续萎缩。
　　【消息面透视】
　　一、欧盟特别峰会今议救希腊 德国回心转意考虑援助
　　德国一改之前消极的态度，表示考虑对陷入财政危机的希腊等国提供支持。消息一出，欧美股市债市汇市受鼓舞纷纷作出积极反应，近来，一场政府债务危机开始在欧元区边缘国家蔓延，并对欧元区经济的整体稳定日益构成威胁，其中最先出现危机的希腊形势最为严峻。上周末的G7集团财长会议没能就债务危机达成实质解决方案后，市场急切盼望今日召开的欧盟经济问题特别峰会能促使欧盟各国伸出援手，帮助希腊等国共同度过债务危机
　　简评：欧盟各国能否援助希腊是目前全球经济的焦点，也是左右各国股市的风向标，德国作为欧盟第一大国，对希腊的态度决定着其命运，可以说援助已经不是问题，何时援助以及如何援助才是当前市场最为关注的焦点，以及若日后西班牙出现问题时，欧盟额度态度和措施，欧盟各国以及IMF是否仍会继续援助，这才是真问题。
　　二、美联储祭出准备金利率 退市蓝图浮出水面
　　10日晚23时，美联储主席伯南克公布了其为众议院金融服务委员会听证会所准备的证词，美联储的退市蓝图也由此展开。伯南克在该证词中称，银行的存款准备金利率将可能在必要时代替目前作为基准利率的联邦基金利率作为政策工具。证词称，美国经济的增长仍然需要具有高度适应性的政策扶持。他同时表示，高失业率以及通胀预期可能令美联储仍然在相当长一段时间内将基准利率维持在低位。这一措辞与上个月美联储召开利率会议后所发表的声明并无太大差别。
　　简评：退市是证明着美国经济走出低谷的主要标识，同中国等出口大国开展贸易、汇率战就可看出，美国目前已经开始逐步恢复元气，已经有能力迎接和制造战争，但换个角度看，奥巴马之所以发动贸易、汇率战也是为了使美国更好的走出经济低谷。
　　三、1月份CPI同比增长1.5% PPI涨4.3%
　　1月份，居民消费价格总水平同比上涨1.5%。其中，城市上涨1.4%，农村上涨1.8%；食品价格上涨3.7%，非食品价格上涨0.5%；消费品价格上涨2.0%，服务项目价格上涨0.2%。从月环比看，居民消费价格总水平比2009年12月份上涨0.6%；食品价格上涨1.8%，其中鲜菜价格上涨5.2%，鲜蛋价格上涨1.6%。1月份，工业品出厂价格同比上涨4.3%，原材料、燃料、动力购进价格上涨8.0%。
　　简评：经济数据的出炉使得加息预期有所降温，但笔者认为加息时点或仍在市场预期之前，防通胀是今年经济主题，当前CPI的走势虽然温和，但PPI的走势或以预示加息不远，当然，管理层也要考虑，提早加息是否会令热钱大面积涌入。
　　四、华泰证券中签率14.43% 创12年新高
　　华泰证券公告显示，在缩减发行规模后，华泰证券首次采用了按询价下限20元/股发行。而高达14.43%的网上中签率更是创下12年半以来新高，网下配售比例为32.82%，高居目前新股网下配售比例之首。其中，参与网下申购配售对象为50家，有效申购资金总额147.6亿元，认购倍数为3.05倍，网上和网下合计冻结资金为912.54亿元。
　　简评：前期不断破发的新股，使得大资金尤其是基金的打新意愿降低，从而中签率不断攀升，也打破了打新必赚的历史，这说明新股发行制度改革还是有所成效的，不会让垃圾股发行也大肆猛涨，从而令中小投资者损失惨重，也能对发行方过多全钱的恶习有所收敛。
　　【个人视点】
　　明天是牛年的最后一个交易日，似乎市场已经看清明天的收官之战或不会过于精彩，此时投资者的热情多在如何过年上，似乎每年的这个时候市场都会遭到冷遇，资金撤离的迹象都颇为明显，今年或许仍不能例外，且还会多几分不安，国外的债务危机等问题使得金融市场动荡不安，美股的中期调整趋势或已展开，所以此时长达7个交易日的长假是否会是A股面临重大的不确定性，是当前场外资金不愿进场的主要因素，再者，期指大约会在4月份开始交易，而这之前的股指表现或都不会太过强势，所以，令基金等主力资金仍在不断减持，虽然当前仓位已经不高，若不出意外，国际市场的走势在春节期间仍会偏弱，因为即便欧盟等成员国出手援助希腊，也只是一时的刺激，而后西班牙、意大利等过的问题也会接踵而至，而那时仍会令市场再度走弱，加之欧美的失业率都处在高位，长期调整的可能性在逐步增加，所以此时A股的节后走势或与以往有所不同。

