K线红三兵 反弹有望稳拿春节红包
　　10:30分后，沪指开始加速上涨，涨幅接近20点，冲上3000。技术上看，呈红三兵态势。30分时线呈大阳。短线有望进一步向上。操作上看，今日是距离春节长假的前一个交易日，由于受到春节长假的外围市场的不稳定的影响，市场当前很难摆脱这种弱势格局，大盘仍可能陷于“涨不高、跌不深”的尴尬震荡中，一句话就是不管后市是涨还是跌，一定会在春节前留下悬念，什么方向走势等年后再说，而节后将面临着两会的召开，又会迎来概念板块的炒作机会，那么要不要年前就要提前的布局？目前在弱势的震荡过程中，有部分主力资金已经开始调仓换股，那么我们投资者可也借此之势，节后轻仓观察新热点。
　　反弹有望延续稳拿春节红包
　　节前只要没有政策面太过利空的消息，基本上维持振荡向上的格局；如果在牛年最后两个交易日反复走强，大盘就可以确认前期支撑位有效，就可以认为大盘已经运行到短期的强势阶段。日K线图也已持续显现出阳K线的特征，伴随着成交量的地量形态出现，加上市场在经历长时间较大幅度调整后，一旦反弹起来，将是整体性的反弹，所以大盘短线有一定的投资机会，建议投资者积极跟踪小盘强势股。个人看盘观点依然与上两个交易日一样，义无反顾地看好节前红包行情；另外，就算今日国家统计局公布数据比预期不好，更可当作靴子落地来看待，大盘人气的聚集和增量资金的涌入将让节前的红包行情有望延续。
　　操作策略：大盘短线仍有进一步弹升的空间，节前的红包行情有望延续，操作上，建议投资者积极关注两类个股，一是小盘新股，二是小盘高含权品种，此类个股或有望成为节前甚至节后行情的主线。重点依然关注涉及新兴产业的新材料、新能源、资源升级等板块。

