沪指冲击3000遇阻 微涨4点
　　今日A股市场出现了震荡中重心上移的趋势，一是因为市场抛压不重，从而使得市场略有买盘，就可以将股价重心推向一个新的高度。因此，即便在成交量不振的背景下，A股市场都有相对活跃的走势。二是因为市场形成了新的涨升热点，那就是钢铁股、有色金属股、地产股等品种，此类个股由于前期调整幅度大，释放了估值的压力。而目前进一步紧缩的政策预期并不强烈，所以，此类个股迎来了久违的反弹，股价走势相对强劲，在一定程度上激发了A股市场的活跃度。由此可见，今日A股市场有望继续震荡盘升，为节后行情的大涨准备了基础，建议投资者在操作中积极跟踪小盘新股以及强周期性品种。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2987点，涨4点，涨幅0.16%，深证成指报12236点，涨51点，涨0.42%。
　　【要闻导读】
　　1、国家统计局或将于今日公布1月份的工业品出厂价格指数(PPI)与居民消费价格指数(CPI)。从去年10月起，决策层就将"管理通胀预期"纳入政策目标，因此价格指数备受关注，其对今年货币政策的走向具有重要影响。
　　2、海关总署昨日公布的数据显示，今年1月份我国外贸进出口同比双双出现增长，其中出口增长21.0%，进口增长85.5%。数据显示，1月份我国对外贸易进出口总值为2047.8亿美元，同比增长44.4%，但较去年12月进出口总值2430.2亿美元下降15.7%。其中，出口总额达到1094.7亿美元，同比增长21.0%，环比下降16.3%；进口总额达953.07亿美元，同比增长85.5%，环比下降15.1%。贸易顺差141.68亿美元，同比下降63.8%，环比下降23.2%。
　　3、国家广电总局和工信部相关负责人日前接受媒体采访表示，三网融合中广电、电信业务双向进入领域已经确定。符合条件的广电企业可经营增值电信业务、国内IP电话等业务，而符合条件的国有电信企业可从事部分广电节目的生产制作。
　　【行业实况】
　　早盘迪斯尼板块异常活跃，龙头中路股份大涨6%。斯米克、龙头股份、外高桥等全线上涨。从香港迪斯尼发展历史看，签约伊始，建筑商最受益；在建设过程中迪斯尼的零售业务大规模开展，零售行业领先于其他消费子行业启动；开园前1年左右，旅游酒店类的股票将开始表现；开园后，餐饮连锁、交通运输开始受益。从各受益行业代表性公司股价变动的情况，可初步了解迪斯尼项目的投资时钟。
　　在昨天上午举行的中国钢铁工业协会2010年第一次行业信息发布会上，中钢协首度确认，2010年度铁矿石价格谈判已经开始。对于钢铁企业提价问题，中钢协名誉会长吴溪淳认为，目前钢铁行业利润率极低，有充分提价理由。二级市场上，受此消息刺激，今日钢铁板块呈现集体上扬走势，龙头宝钢早盘在小幅高开后，在场内资金配合下，该股出现快速上攻走势，盘中最大涨幅一度达到3%，同时带动了鞍钢股份、太钢不锈、八一钢铁等钢铁人气品种的上扬，整个板块当前涨幅达2.24%，位列板块涨幅第一。
　　【外围股市】
　　美股周三小幅下跌，美联储主席伯南克在证词中称将在近期提高贴现率，市场预期欧盟将于本周出台救助希腊的计划。道琼斯工业平均指数下跌了20.26点，至10038.38点，跌幅为0.20%；纳斯达克综合指数下跌了3.00点，至2147.87点，跌幅为0.14%；标准普尔500指数下跌了2.39点，至1068.13点，跌幅为0.22%。黄金期货微跌，收于每盎司1076.30美元。原油货上涨了2.6%，至每桶74.50美元。

