开来资讯2月12日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 1月CPI同比增长1.5%  PPI涨4.3%  ★★☆
　　2. 一月份M1同比增长38.96%  M2同比增长25.98%  ★★☆
　　3. 本周央行净投放2940亿元  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 央行：未来价格走势尚有不确定性  潜在风险加大  ★★☆
　　开来一语道破
　　尽管周四披露的一月份通胀数据明显低于市场预期，化解了市场对于加息的忧虑，并意味着至少未来一个月之内，市场不会再谈论加息，这等于卸掉了投资者的一块心理包袱，但行情整体依然博览不兴，并且成交量与个股的活跃度继续收敛。很显然，行情已经“提前放假”了。不过投资者应予以重视的是，现阶段行情越是低迷，就意味着春节后行情在“地量之后见地价”之后的潜力与机会更大。对于春节之后的虎年行情来说，人民币升值已是行情最大的期许，并且也可能是2010年行情最大的投资机会所在。因此，在经过持续一个月的谨慎之后，我们最新的投资建议是：在春节前最后一个交易日可以以不多于半仓的比重买入并持有人民币升值主题股，持股过节来等待春节后市场升值预期的增强和爆发。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

