关注量能与外围市场的变化
　　新旗舰中心
　　周五两市股指呈现高开高走的态势。其中上证指数开盘后一路稳步上行，以接近全天的最高点收盘。但是春节长假期间的不确定性使得市场仍保持谨慎观望的氛围，股指的上攻力度显得有所保留。盘面上，资源类、商业连锁、西藏等板块表现活跃，只有外贸板块出现下跌。当天成交量继续萎缩。短线来看，尽管市场出现普涨格局，但节后能否持续展开反弹还有待观察。
　　从盘面上看，今日依然是海南及高送转等游资类个股表现活跃，而权重股除资源类股外其余涨幅均与大盘持平，结合市场的成交量与成交额均保持在低位水平。这也使得今日指数的上涨是出于内部上攻的需要，还是出于维稳需要的疑问浮现出来。值得注意的是，代表权重股的50ETF指数(510050)已经面临短线阻力位20日均线的压制。从历来的规律来看，在调整趋势中第一次触碰20日均线后往往是震荡回落的概率偏大，同时由于目前50ETF也同样面临量能不足的欠缺，节后50ETF指数若不能在成交量的配合下迅速突破20日均线的压制，那么50ETF就很有可能陷入反复，而这也将直接影响短线股指的反弹节奏。另一方面，春节期间外围市场的变化将在很大程度上影响国内证券市场春节后的短期表现。因此，春节长假期间外围市场的表现也值得重点关注。
　　技术上，今天上证指数再次以光头小阳线报收，5日与10日均线以及MACD指标均出现金叉。不过，我们新旗舰中心认为：尽管市场有转强的迹象，但节后行情能否继续上攻在很大程度上要取决于量能的配合。如果依然配合不理想，那么大盘将还有反复震荡的可能。

