量能萎缩制约反弹高度 节后红包期望不能太高
 《红周刊》特约 王桂虎
　　量能萎缩制约反弹高度
　　受益于加息预期的延缓和美股的反弹，本周大盘企稳回升，并且成功站上5日线和10日线。但是如果仔细观察，就会发现本周以来成交量不断递减，地量后面还有地量，这显示了主力资金的谨慎心理，因此反弹高度不可过于乐观，20日均线或将成为这次反弹的重要阻力。
　　据统计最近19年节后A股市场中有14年上涨，但是历史数据并不能代表未来趋势，“春节红包行情”不能期望太高。由于当前影响市场运行的内外因素都还处于相当不确定的阶段，因此节前主力不敢贸然在权重股上发动攻势。另有股市规律为，若股市节前大涨则节后暴涨，而若节前滞/小涨则节后开始下跌。这主要是由股民的心态决定的，春节前几天大家都在希望拿个过年红包，最后未拿到反而变成绝望，所以节后下跌就不足为奇了。　
　　近期消息面逐渐回暖，例如央行继续向市场投放流动性和CPI数据低于人们心理预期导致加息有可能延缓，但是很多利空因素仍然制约着市场。首先是因为周边市场的不明朗。近期继希腊之后，西班牙、葡萄牙等欧元区国家出现新一轮债务危机，全球风险偏好呈现出下移态势，周边市场短期或难以迅速企稳，A股市场仍将承受来自外盘的压力。其次是美元反弹，这是市场目前对趋势形成最具意义的指标。由于套利资本从全球风险市场持续撤离回归美国本土，导致了美元的升值。从美元上扬的力道分析，中短期内商品价格的下跌还会持续，美元指数或将继续反弹。
　　从大盘的走势上看，日线形态底部还未完全构筑成型，量能再度地量，而股指连续的震荡则显示主力继续向上拓展的意愿并不强烈，这是典型的节日效应。
　　展望后市，连续的缩量整理显示市场人气的低迷，中期走势依旧不能过分乐观。5日线暂时是大盘的支撑位，2900~2920点一带是股指的强支撑位，3000点大关有一定压力，而20日线一带依旧是大盘的强压力位。由于春节放假期间具有一些不确定性因素，例如周边市场的变化或利空政策的出台，因此控制仓位中线继续等待或将成为较好的投资策略。

