超跌的钢铁板块能否持续反弹
　　广州万隆
　　核心提示：由于市场预期宝钢3月份提价的可能性很大，因此刺激前期大幅调整的钢铁板块强劲反弹。那么，钢铁板块的反弹是否具有扎实的基本面支持呢？本栏认为，钢铁板块具有反弹的条件，但可能不算牢靠。
　　一、宝钢3月价格上调预期诱发板块反弹
　　根据以往惯例，宝钢即将公布其3月份的钢材价格。相关分析人士认为，虽然自1月初以来国内钢材流通价格处于下跌盘整态势，但宝钢由于2月份主要品种价格开出了平盘，目前其部分产品价格已低于国内其他一些钢厂的同类产品价格，其下游需求强劲，再加上原材料成本上升的压力，估计宝钢3月份提价的可能性很大。受此消息刺激，前期大幅调整的钢铁板块强劲反弹。
　　那么，钢铁板块的反弹是否具有扎实的基本面支持呢？本栏认为，钢铁板块具有反弹的条件，但并不牢靠。首先，钢铁板块是两市的估值低洼地带，防御性相对较好；在当前市场情绪偏谨慎的情况下，钢铁板块更容易得到市场的认可。其次，钢铁价格上升预期为钢铁板块的反弹提供条件，一方面，宝钢出厂价是国内钢铁的方向标，如果宝钢3月上调价格，对钢价有较强的支撑；另一方面，从铁矿石判断的初步情况来看，提价的可能性较大，这对于钢铁价格的上升也有刺激作用。
　　二、行业并购重组，钢铁板块走强的催化剂
　　在产能过剩的情况下，管理层在不遗余力地推动产业结构的调整与行业资产重组。例如，山东钢铁集团对旗下资源的整合继续向前推进，济南钢铁、莱钢股份双双发布重大资产重组公告。事实上，在政策的推动下，全国各地的钢铁行业整合已有提速迹象。有消息显示，工业和信息化部起草的《关于加快推进企业兼并重组的意见》近期有望出台。《意见》将激励商业银行加大对企业兼并重组的信贷支持，探索设立专门的并购基金，吸引社会资本支持企业兼并重组，并鼓励上市公司以股票为对价实施吸收合并、要约收购、购买资产等并购行为。
　　总而言之，在行业并购重组的背景下，行业的过剩问题将得到有效解决，产业结构也得到优化；同时，并购重组也为二级市场带来了炒作的动力。
　　三、下阶段钢铁行业面临的一些不确定性
　　虽然前期钢铁价格已经有一定幅度的调整，但行业仍然面临着一些不确定性因素。例如，下游的房地产行业前景不明朗。受调控政策集中出台的影响，房地产的销量出现明显下滑，这可能对房地产投资有负面的影响。数据显示，房地产新开工情况出现反复，2009年12月，房地产新开工面积同比增长33.99%，增速较2009年11月下滑了160.09个百分点。假如政府继续加大调控力度，房地产对钢铁的需求将变得不太乐观。
　　另外，库存相对偏高也是钢铁行业的隐忧。截至2010 年1 月底，主要城市热轧板社会库存452.93 万吨，同比增加284.26 万吨，同比增长168.54%，主要城市螺纹钢社会库存524.40 万吨，同比增加287.26 万吨，同比增长121.11%。换言之，钢铁行业的库存压力较大。值得注意的是，政府对于流动性的态度从之前的适度宽松转向中性，钢材经销商开始面临来自银行的压力，这样可能会导致钢材经销商的抛钢材、减库存的行为。
　　四、如何把握钢铁公司的机会
　　投资者在把握钢铁板块的机会方面，可以从政策规划入手。我们认为以下三类钢铁公司值得关注。第一类是行业的龙头公司，在产业结构调整过程中，行业巨头将对整合者的姿态，通过收购合并最终成为行业龙头。其次，拥有资源优势的钢铁企业。目前铁矿石谈判在进一步推进，预期价格有上调的可能，铁矿石价格相对较高将影响钢铁企业的盈利。因此，拥有铁矿石资源的钢铁企业，将具有一定的成本优势，尤其是在当前通胀预期下。

