3000点并未站稳 关注高送转预期创业板个股
　　红周刊《证券每日通》 马宿涓
　　周五大盘收至3000点上方，为春节前的收官之战画上了一个相对完满的句号。受美元指数本周回落影响，资源和能源类概念股持续反弹，进而带领大盘展开上攻。不过，由于大盘量能的严重萎缩和新热点的匮乏，反弹力度相对较弱。此外，周四大量题材股回落进而拖累大盘，也在一定程度上发出了警示信号。而且，随着长假的来临，外围市场或存在较大的变数，节后的国内市场在其影响下不确定性增加。 
　　更值得警惕的是，央行于节前最后一个交易日的晚间紧急宣布，从2月25日起上调存准0.5%。而上一次上调存准是在1月18日。央行在如此短的时间间隔之内，并且是在春节之前再出“重拳”，确实有些出乎意料。这势必进一步加重节后市场的压力，因此应充分警惕节后行情。
　　短线宜谨慎，关注量能变化
　　短线操作上，随着股指的持续弱势反弹，上攻动能被逐步削减。技术面上，上证综指日K线图量价背离的趋势日渐明显，KDJ指标的J线进入超买区，这是市场可能再度转入调整的前兆。
　　周线上，MA30前期对指数支撑强劲，而最近三周指数却呈现有效击穿MA30，且MA30已有向下拐头迹象，指数或会继续震荡向下寻求MA60的支撑。此外，外盘美元指数方向未明，也将间接影响节后的国内市场走势。因此，节后无论有无“红包”行情都应谨慎对待，现在并不排除市场再度下探并创出本轮调整新低的可能。
　　另外，从股指期货推出的角度，由于其推出的加速超越了机构预期，因此，机构的调仓换股步伐被迫提前，故市场持续在3000点附近震荡，并呈现多次下探动作。不过，调仓的过程不可能一蹴而就，因此即使出现二次探底仍属正常。况且，对于积弱的市场而言，节后即使出现迅速反弹，也并不意味着能够立即转强。实际上，以增量震荡盘升的方式，逐步展开行情的可能反而更大，而其中量能的配合将极为关键。
　　关注高送转预期的
　　创业板个股
　　市场弱势下，创业板或有一定的局部机会。由于年报预期较好，板块资金布局迹象明显。在本轮调整中，创业板个股因普遍跌幅较大而具备技术反弹的要求，因此，其节前后半周集体走强并不意外。而且，日K线图上，该类个股普遍已走出阶段底部盘整区域，技术指标走好相对明确。以其中龙头股神州泰岳为例，该股先于板块内其他个股启动，借高送转、分红方案的利好刺激，短线涨幅已超过40%，另一只强势股硅宝科技的表现与其类似。在龙头股的预示作用下，相关业绩较好的个股值得关注(见附表)。
　　不过，由于中小市值品种相较于权重个股风险更大，即使参与也应以谨慎为宜。因此，应控制仓位并降低反弹的收益预期。

