倍新咨询：长假期间难有利空
　　倍新咨询
　　CPI1.5，PPI4.3，新增贷款1.39万亿，房价涨9.5，央票利率持平。一系列数据中CPI低于预期是最好的消息，随着美元走强和大宗商品回落，PPI快速上升的趋势有望得到遏制，一月后三周新增贷款总量不过四千亿，准备金率效果显著；房价统计有点没谱，最多反应去年一年的状况，海南和部分三线城市的价格可能占了大头，成交量都没了，价格不用担心。于是央行的态度通过一再持平的央票利率表示出来，进一步收缩措施不会马上采取，联系到美联储主席伯南克在国会作证时提出倾向于使用准备金率而非利率工具来控制未来的流动性，考虑汇率问题，中国央行的加息更未提上议事日程。
　　周四因为是最后一个可取款交易日，想从股市拿点钱出来过年的纷纷抛出股票，令本来低迷的买气受到压制，能有如此表现还是不容易的，本周都是如此，不少人担心长假期间会有变故，哪怕不等用钱也出来看看，其他人利用这种情况在捡便宜货，控制着指数不大涨，以免你舍不得抛给他，每天都是缩量小阳线，捡到手的也不少。09年的节前就是这个样子，当然那是的形态好看得多，但道理都是一样的，人气低迷时维持横盘更显得特殊。
　　变故会不会有？政策口已经无须多虑，有也是好消息，比如零售额又创新高，某些区域或产业的振兴规划出台等等，给你添喜气。外围市场也应该不会出大问题，希腊等国的债务危机早已曝光，现在是多方一起在找解决之道，一旦有人们都认同的方案出炉，否极泰来。大家都在担心的退出政策其实不用担心，大病初愈甚至尚未痊愈，病人和医生都会小心谨慎，没人敢作出疯狂的举动，这才符合人的本性。

