新旗舰中心：反弹需要成交量的支持
　　新旗舰中心
　　在隔夜美股大幅反弹的刺激下，周三早盘两市股指双双跳空高开，由于短线人气低迷，早盘市场对于股指的高开并未有积极回应，热点的匮乏加之量能的萎缩反而使股指不断收窄涨幅，直至下午在部分回补缺口后，保险、券商、外贸等板块才逐渐发力，拉动指数展开快速上攻，最终沪指收于当天最高点。盘面上，两市个股呈现普涨格局，但当天缩量反弹的特征依然十分明显。
　　从盘面观察，随着反弹站上短期均线以及回补2月5日的缺口，市场个股机会开始增多，同时，短线的悲观氛围也开始有所缓解。不过另一方面，由于盘中股指在上涨以及下跌的过程中都没有表现出太强的力度，成交量与股指振幅的迭创新低也说明临近长假市场观望气氛愈加浓厚。值得注意的是，经过短线反弹，代表权重股的(510050)已经临近短线阻力位，短线只有快速放量突破阻力的压制，才能带动大盘进一步拓展空间。否则，一旦权重股遇阻回落，则即便中小盘个股还有反弹能力，股指的整体反弹力度也将受到明显的制约。因此，在短线沪指再度临近3000点的重要关口之际，未来的量能配合以及权重股的走势将是大盘冲关成败的重要因素。
　　技术上，今天上证指数以光头小阳线报收，并重新收复了5日和10日均线，短线反弹正在如期展开。不过，我们新旗舰中心认为：短线股指还有惯性反弹的能力，但未来成交量的支持仍将是决定短线股指反弹力度的重要因素。如果量能不能有效放大，则需要对短线的反弹保持谨慎。

