管理层表明态度 投资者逐步入场
　　华讯财经
　　周三早盘受到隔夜美股大涨刺激指数跳空高开，直接收复5日均线和10日均线两条重要均线。上午的行情多空双方围绕十日均线反复争夺，成交量的低迷使得10日均线没能顺利突破，但是多方依然坚守跳空缺口。午后大盘伴随着上涨股票的家数不断增加，大盘顺利收复10日均线，收盘指数报收中阳线。
　　从盘面上看，伴随着年报的公布“高送转”概念再度升温，使得小盘高价股受到市场追捧，创业板和中小板的走势明显强于主板。特别是创业板经历了前期暴跌价值理性回归之后，主力资金近期明显出现回流现象。今日上市的新股也一改前期开盘破发的窘境，走势明显开始转强。
　　从消息面上看，国务院原则同意湘潭市城市总体规划，国家的各项“区域振兴”方案内容进一步细化，政策力度再次升级；央行主席周小川称放贷步伐稳定，通胀显现仍处低位，加息的预期明显降温；此外有消息称股指期货有望节后开户和融资融券试点有望3月出炉，由此可见股指期货和融资融券已经进入最后的倒计时。
　　恒基投资认为：最近两周大盘构筑的反攻小平台已经日渐清晰，大机构加权量堆积指标测算2950点为近期市场的重要成本区，今日的成功收复表明市场的赚钱效应开始重新体现。目前大盘5日均线已经调头向上，10日均线已经走平。明日指数如能继续上攻有望形成金叉走势，一旦量能有效的放大到10日均量900亿以上，大盘的大反攻行情必将展开。
　　后市展望，今日市场出现了一个积极的信号，春节之后第一周发行新股数量明显下降仅发行3只中小板新股，与原来的“一周两发”6到8只新股发行速度相比放慢一倍。伴随着近期市场的市场的不断走低和新股“破发潮”的不断涌现，新股的发行速度的有意减慢表明了管理层的维稳之心。所以投资者可以利用节前大盘震荡筑底期间选择优质的投资品种，耐心等待入场的绝佳时机的到来。

