牛年谢幕战：两大引擎将助大盘站上3000点
　　金百灵投资 秦洪 
　　昨日A股市场出现了窄幅震荡的格局，午市后一度探底，但尾盘仍有买盘介入，沪深两市有所回升，上证指数在日K线图上再留一根阳十字星，似乎表明牛年的最后一个交易日仍有望收出阳K线。
　　大幅弹升？
　　从历年来的走势来看，由于长假的不确定性因素，长假的倒数第二个交易日的盘中压力略大一些，尤其是近年来A股与国际市场走势关联度有所提升之后，更是如此。不确定性会使得部分资金产生减仓或清仓过节的想法。
　　值得注意的是，由于目前银行理财项目多多，因此，部分从市场出来的现金一般不会留在证券账户上，其通常选择去购买银行理财项目。但受制于T+1交易，只有长假前的倒数第二个交易日卖出股票，才能够在长假前的最后一个交易日取出现金购买银行理财项目。正因为如此，周四A股市场在午市后一度有持续的卖压出现。
　　现在的问题是，经过了周四的震荡回升之后，作为牛年的最后一个交易日能否出现大幅回升的趋势呢？就目前相关信息来看，还是相对乐观的：
　　一是外围市场经过近期的持续调整之后，欧元区部分国家与地区经济不振的冲击力已经削弱，这意味着长假期间不确定性因素并不多，有利于提振多头的持股过节底气。
　　二是陆续公布的1月份经济数据(详见早报今日A36-A37版)意味着经济增长的前景仍然乐观，在2010年的GDP(国内生产总值)增速预期将达两位数的信心支撑下，极有可能主流资金也会选择保持目前仓位，持股过节。
　　三是新发行基金的建仓周期的来临也给A股市场带来了持续的做多能量，尤其是在目前成交清淡的背景下，一旦有方向明确的买盘资金介入，沪深两市极有可能出现大幅弹升的趋势。
　　小盘次新股活跃
　　由此可见，对于今日A股市场的走势不宜过分悲观。
　　同时，盘面也显示，多头做多的意愿仍较为强烈，主要体现在两点：
　　一是强周期性股票渐渐趋稳，比如说钢铁股中的宝钢股份、韶钢松山等品种，再比如说化工股中的云维股份等品种。这说明了当前陆续公布的2010年第一个月的经济数据依然提振着多头对强周期行业的乐观预期，尤其是出口恢复至常年水平，更是说明中国经济增长引擎强劲有力。既如此，强周期性股票有望在近期反复活跃，成为A股市场涨升的又一引擎。
　　二是小盘次新股依然活跃。昨日东方园林因分配预案低于预期而跌停，但这并未影响到部分资金对小盘次新股的追捧激情，鼎汉技术、宝通带业、湘鄂情等多个小盘次新股昨日涨幅居前。而小盘次新股不仅仅拥有较强的高公积金优势，而且还因为所处行业的相对乐观，未来的业绩成长动能强劲有力，故笔者认为，虽然东方园林分配预案低于预期，但其业绩的成长性依然乐观，所以该股在今日极其有望企稳。
　　两大涨升引擎
　　综上所述，笔者认为，目前市场或将迎来相对乐观的涨升引擎，这主要体现在两点：
　　一是前文提及的已在盘面上充分表演的主线，这不仅仅包括钢铁股等强周期性主线，而且还包括小盘次新股等明显有资金介入的主线。
　　二是科技股、新能源等主线也有望渐趋活跃，昨日的杉杉股份、同方股份的逞强似乎从一个侧面佐证了这一预期，毕竟这些行业或产业代表着中国的未来，也代表着虎年的投资主题，因此其有望成为今日A股市场的涨升先锋。另外，高含权股也有望在近期持续活跃，成为大盘涨升的主要引擎之一。
　　既如此，在操作中，建议投资者持有两类个股过节：
　　一是小盘次新股，这是近期资金持续流入的主要品种之一。投资者可关注这类个股中行业景气乐观、基本面有特色的品种，例如精华制药、回天胶业、鼎龙股份、三泰电子、杰瑞股份等品种。
　　二是含权预期较为浓厚的品种，华泰股份、南天信息、云维股份等个股在近期走势活跃，可跟踪。

