行情将继续反弹 3000点过年
　　山东神光
　　1、周三沪深两市高开高走，个股、板块整体上涨，保险、券商、期货等节后有利好的板块相对活跃，但热点比较散乱，成交量不增反减，不利于指数快速大幅反弹。临近春节长假，多方担心长假期间外围市场走低，对A股带来不利影响，普遍选择观望，这是成交量萎缩的主要原因。1月份宏观数据开始公布，预计1月份CPI在1.5%左右，低于市场前期预测的2.5%。目前央行的基准存款利率为2.25%，1月份的实际利率维持正值，短期内加息的预期降低。近期以来，随着央行1月份突击上调存款准备金率，市场认为加息的时点将提前。央行行长周小川9日在澳洲央行组织的央行讨论会后对记者表示，中国银行业放贷的步伐稳定。目前尽管通胀情况有所显现，但仍然处于低位，中国央行将密切关注通胀的情况。一季度加息的预期降低，持股者信心增强盘中的抛压枯竭，盘面产生了普涨行情。从本质上看，这种普涨是对悲观预期下超跌的修正，空间有限。
　　2、从技术分析看，上证指数、深证成指均高开高走，运行于5日、10日线之上，报收于全天最高位，预示行情在周四还将小幅冲高。从60分钟线看，上证指数弥补2987的缺口后，上方3000点存在压力。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2879、2951、2933点，未来三天关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情将继续反弹，同时生命线已经逆转回升。
　　3、板块方面，今日总体交投依旧较为低迷，但尾盘半小时小幅放量拉升，两市无一板块下跌，但涨幅亦均较为有限。其中，区域概念仍然呈现分化的格局，横琴新区、关中天水等区域板块涨幅居前，滨海新区、新上海等区域板块则涨幅靠后，此外保险、券商板块亦有不错表现。
　　4、策略方面，春节前仅剩最后2个交易日，年味渐浓，交投趋淡，料市场或将在平淡中告别牛年而迎来崭新的虎年。操作上，依然建议以均衡配置为主并保持5成以上的仓位过节，建议重点把握两类机会，一是权重较大的金融、地产、资源类板块，二是涉及新兴产业的新材料、新能源、消费升级等板块。

