终结A股恐寒症缺合适药引 
　　贺辉红
　　临近春节，新一轮雨雪天气再次降临，A股也好似偶感风寒，虽有良好数据撑腰，反弹仍疲弱无力。分析人士表示，A股节前“恐寒症”现在仍缺乏合适药引，短期市场仍将弱势震荡。
　　通胀短期无忧 长期压力大
　　2月11日上午，国家统计局发布了2010年1月CPI、PPI数据。CPI同比增长1.5%，PPI同比上涨4.3%。其中CPI增速明显低于预期的中值1.8%。1月CPI季调环比增速下降0.16%，与上个月大幅上涨形成鲜明对比。1月PPI同比上涨4.3%，自上个月转正后快速上涨，季调后环比增速和上个月持平。PPI已高出CPI，PPI在多大程度上传导至CPI将成为热点话题。但经机构研究发现，由PPI传导到CPI并不直接，影响较小。PPI上涨主要源于生产资料上涨，近期有色、钢材和石油上涨推动PPI上升；大多数工业制成品由于生产存在过剩，基本上未出现上涨。CPI价格主要和消费需求有关，因此和PPI上涨的驱动不对称。从这个层面上看，出现恶性通货膨胀的可能性正在降低。
　　不过，从货币数据来看，未来的通胀压力不可低估。今年1月末M2余额同比增长25.98%，增幅比上年末低1.7个百分点；M1余额同比增长38.96%，增幅比上年末高6.61个百分点。M1增速连续5个月高于M2，1月增速高于1993年的38.8%，创出历史纪录，表明实体经济活跃度继续呈上升之势。此外，1月份银行间市场同业拆借月加权平均利率为1.16%，比上月下降0.09个百分点。数据表明，目前市场的流动性仍较为充裕。
　　历史数据显示，M1增速掉头后8-12个月将迎来通胀期。这一轮M1增速掉头是从2008年12月开始，而2009年12月CPI恰好迎来了正增长。按此推断，随着M1增速的继续走高，CPI还会加速上扬。这种强烈的通胀预期将会导致严厉的货币政策调控，A股市场将不会有太好表现。
　　建仓期或在观望中产生
　　由于害怕政策调控和海外市场进一步恶化以及春节临近，近期市场的观望气氛非常浓厚。但从目前A股的估值和基本面来看，建仓期可能在这种观望气氛中产生。
　　从A股估值看，wind显示，目前沪深300的市盈率(TTM)为25.19倍，而2010年的市盈率为15.99倍，2011年仅13.46倍。从历史角度看，当前A股市场的市盈率略低于19倍左右的长期平均市盈率。从横向比较来看，高华证券的数据显示，MSCIAC(全球指数)2009年的市盈率为18倍左右，而2010年全球指数的市盈率为14倍左右。A股市场与之比较都不高。鉴于中国长期的增长潜力和增长趋势，一些研究机构认为，目前A股市场的估值存在低估现象。而从单个板块的数据来看，wind数据显示，银行、石油化工、石油开采等行业的估值水平已逼近1664点，市场下跌空间已经不足。
　　显然，目前投资者最担心的问题仍是货币紧缩带来的市场压力。实际上，从2002年到2008年的紧缩型货币政策出台后市场表现来看，如果在经济周期早期上调存款准备金率或利率，市场的反应往往是短暂的。即使市场在出台紧缩举措后出现回调，但在大多数情况下，随着投资者的信心恢复，市场通常会出现强劲反弹。
　　不过，分析人士认为，目前市场还面临着融资与再融资压力。如果市场估值持续下行对融资活动将会产生抑制作用，而一旦股市涨得太高，融资活动又会重新活跃。因此，市场目前还不具备爆发条件。

