广州万隆：成交低迷 反弹仍有空间
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1207.81亿元，和前一交易日相比减少了15亿，资金净流入约65亿。两市今日仍然热点散乱，成交低迷，权重股煤炭、有色金属、房地产、银行有小量资金流入。而人气股中小板及上海、海南、西藏、新疆等地域板块又再度活跃，两市没有下跌板块，上证指数涨1.09%，收在3018.13点。重复近期的判断"成交低迷加上技术指标的超跌背离，就是短期底部的特征，不过本周是春节长假前的最后一个交易周，多空的交易会比较保守"。节前的反弹若不能展开的话，预计在节后开始，性质为4浪反弹，目标3050-3080，应该提醒的是4浪反弹后仍有第5浪下跌，到月底，才会出现重要的底部。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、上海本地股、房地产、医药、新能源。
　　资金净流入较大的板块：上海本地股(+8亿)、中小板(+7亿)、房地产(+6亿)、商业连锁(+6亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　本周两市资金累计净流入68亿，和上周的流入62亿基本相同，下周市场预计冲高回落。净流入排名前列的板块是上海本地股、交通设施、创业板、中小板。净流出排名前列的板块是仪电仪表、新能源。
　　中小板，净流入较大的个股有：辰州矿业、苏宁电器、禾盛新材、鑫富药业、中利科技、新 和 成、拓维信息、盾安环境、蓉胜超微、东方雨虹、潮宏基  、三维通信。
　　上海本地股，净流入较大的个股有：新世界、东方明珠、上海九百、上海机场、百联股份、豫园商城、亚通股份、益民商业、锦江股份、大众交通。
　　房地产，净流入较大的个股有：海德股份、正和股份、卧龙地产、中体产业、ST筑信、京投银泰。
　　商业连锁，净流入较大的个股有：新世界、上海九百、长百集团、百联股份、豫园商城、苏宁电器、益民商业。
　　节能环保，净流入较大的个股有：东湖高新、国电南瑞、凯迪电力、首创股份、江泉实业。

