沪指高开10点 广发上市刺激金融股高开
　　技术上，大盘收出小十字星，从两市走势来看，日线KDJ指标继续上扬，沪深股指MACD指标拉出第17根绿柱，柱体收窄，今天有望形成金叉，以长阳报收，迎接中国新年的到来。发布的经济数据表明，我国通胀得到有力控制，经济形势正在朝着更好的方向转变，市场始终要反应经济形势向好的预期。在经过近一时间阶段的调整，整个蓝筹板块许多个股已经进入了估值低估区间，融资融券和股指期货的推出必定能为蓝筹股的估值起到应有的作用。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2996点，涨10点，涨幅0.35%，深证成指报12259点，涨34点，涨0.29%。
　　【要闻导读】
　　1、工信部11月发布的数据显示，有色金属产业结构调整和振兴规划出台后，该行业较快地扭转了大幅下滑的势头，经济效益稳步增长。随着势头的逐渐好转，2010年，工信部将推进出台有色金属行业兼并重组的实施意见和配套政策，重点消除跨地区、跨所有制兼并重组障碍。目前该指导意见已上报国务院。
　　2、央行11日发布的2009年第四季度中国货币政策执行报告称，今年将坚持市场机制和宏观调控有机结合，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，巩固和增强经济回升向好势头。继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏和重点，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。2010年，广义货币供应量M2预期增长17%左右。
　　3、近日工业和信息化部电信管理局、国家广电总局传媒机构管理司、网络视听节目管理司相关负责人就“三网融合”表示，相关部门明确了相互准入的范围(对广电开放宽带接入、互联网数据传输和国内IP电话，对电信开放IPTV非时政类节目制作和内容传输)；明确了有线网络的发展方向，即通过整合成为市场主体。
　　【外围股市】
　　受上周首次申请失业救济人数降幅高于预期以及欧盟领导人承诺在必要时将向希腊提供援助等消息影响，美股周四强劲攀升。道琼斯工业平均指数上涨了105.81点，至10144.19点，涨幅为1.05%；纳斯达克综合指数上涨了29.54点，至2177.41点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了10.34点，至1078.47点，涨幅为0.97%。大宗商品市场继续上扬，CRB商品期货指数上涨了1.2%，创一周新高。纽约商品交易所11日黄金期货4月合约每盎司上涨18.40美元，收于1094.70美元，涨幅为1.7%。纽约商品交易所3月份交货的原油期货价格11日上涨76美分，收于每桶75.28美元。

