缩量窄幅震荡 多空罢战言和
　　周小雍
　　春节前的最后一个交易周，市场交易明显转为清淡。昨日A股市场早盘低开后低位震荡，盘终双双收涨。同时两市成交量也大幅萎缩，两市全天总成交约1149亿元，继前一日1281亿元之后再创地量。市场人士认为，投资者年前观望情绪显露无遗令市场交易气氛陷入谷底，而地量是否意味着此轮调整即将见底仍需进一步观察，短期内大盘可能仍维持缩量震荡格局。
　　昨日，沪深两市全天维持窄幅震荡，截至收盘，上证综指报收于2948.84点，结束了连续三个交易日下跌，上涨13.67点，涨幅0.47%，；深证成指则报收于11970.44点，上涨23.10点，涨幅0.19%。两市全天总成交量约1149亿元，创出近期地量。
　　由于近期股指走势低迷，再加上春节将至，个股活跃度也大不如前。昨日盘面热点基本上都是和消息面相关。重庆被列为五大中心城市的消息刺激重庆股整体走强；受春运提振，高速公路、铁路运输、物流、机场等春运股也有活跃走势，带动交通运输板块上涨0.91%。
　　中原证券研究员张刚认为，由于现在已临近春节长假，市场缺乏推动大盘股持续上扬的动力。在当前市场背景下，股指能否再度走强，依然要看未来宏观数据以及蓝筹股业绩的增长情况，以及春节后资金面紧张的情况能否有效缓解，而欧美市场能否有效止跌企稳同样至关重要。
　　江海证券宏观策略研究员徐圣钧认为，节前国内市场主要以平稳为主。春节来临之际，货币收紧压力逐步退出，流动性压力有所缓解。另外，区域性板块的继续走好也表明市场预期政府将进一步出台相关利好政策。这给市场带来较大的结构性投资机会。
　　张刚也认为，从近期管理层透露的信息来看，节后出台利好政策的概率正在加大。而A股市场的地量是否意味着此轮调整即将见底，仍需进一步观察。
　　广发华福证券认为，A股市场在本周成交量突然萎缩，成交量如此的落差显示出主流资金的确准备度假的打算，因此，近期A股市场可能会出现多空罢战言和、市场窄幅震荡的格局，建议投资者其间保持适度谨慎。

