快讯：沪指小幅高开微涨2点
　　节前只要没有政策面太过利空的消息，基本上维持振荡向上的格局；如果在牛年最后两个交易日反复走强，大盘就可以确认前期支撑位有效，就可以认为大盘已经运行到短期的强势阶段。日K线图也已持续显现出阳K线的特征，伴随着成交量的地量形态出现，加上市场在经历长时间较大幅度调整后，一旦反弹起来，将是整体性的反弹，所以大盘短线有一定的投资机会，建议投资者积极跟踪小盘强势股。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2985点，涨2点，涨幅0.01%，深证成指报12178点，跌6点，涨0.05%。
　　【要闻导读】
　　1、国家统计局或将于今日公布1月份的工业品出厂价格指数(PPI)与居民消费价格指数(CPI)。从去年10月起，决策层就将"管理通胀预期"纳入政策目标，因此价格指数备受关注，其对今年货币政策的走向具有重要影响。
　　2、海关总署昨日公布的数据显示，今年1月份我国外贸进出口同比双双出现增长，其中出口增长21.0%，进口增长85.5%。数据显示，1月份我国对外贸易进出口总值为2047.8亿美元，同比增长44.4%，但较去年12月进出口总值2430.2亿美元下降15.7%。其中，出口总额达到1094.7亿美元，同比增长21.0%，环比下降16.3%；进口总额达953.07亿美元，同比增长85.5%，环比下降15.1%。贸易顺差141.68亿美元，同比下降63.8%，环比下降23.2%。
　　3、国家广电总局和工信部相关负责人日前接受媒体采访表示，三网融合中广电、电信业务双向进入领域已经确定。符合条件的广电企业可经营增值电信业务、国内IP电话等业务，而符合条件的国有电信企业可从事部分广电节目的生产制作。 
　　【外围股市】
　　美股周三小幅下跌，美联储主席伯南克在证词中称将在近期提高贴现率，市场预期欧盟将于本周出台救助希腊的计划。道琼斯工业平均指数下跌了20.26点，至10038.38点，跌幅为0.20%；纳斯达克综合指数下跌了3.00点，至2147.87点，跌幅为0.14%；标准普尔500指数下跌了2.39点，至1068.13点，跌幅为0.22%。黄金期货微跌，收于每盎司1076.30美元。原油货上涨了2.6%，至每桶74.50美元。

