八大机构：虎年行情依旧精彩
　　世基投资：虎年行情依旧精彩
　　展望虎年，笔者认为市场机会依旧多姿多彩，大盘行情持续高升依然值得期待。看多理由在年初时就已经定下，那就是融资融券和股指期货两项政策。总的来说，虎年行情我认为不会差于牛年，这可能也是区别于市场一般认识。树立信心，来年好收成就等待着大家！
　　金百灵投资：牛年谢幕战 两大引擎将助大盘站上3000点
　　目前市场或将迎来相对乐观的涨升引擎，这主要体现在两点：一是前文提及的已在盘面上充分表演的主线，这不仅仅包括钢铁股等强周期性主线，而且还包括小盘次新股等明显有资金介入的主线。二是科技股、新能源等主线也有望渐趋活跃。
　　恒基投资：管理层再放积极信号 节前布局正当其时
　　最近几日大盘的低点不断抬高，已经在3000点以下成功的构筑了一个小型的反攻平台，从指标上分析，目前大机构波段完美风暴已经成功由蓝变红，此外大机构主力透视指标显示已经有部分股票出现主力资金低位回补迹象，由此可见市场波段性的绝佳买点正在悄然到来。节后11只新基蓄势待发的消息则会直接为我们的市场带来新增资金，也在此表明了管理层对大盘的呵护之心。所以对于节前的大盘缩量走势大家不用过于担忧，目前场外各路资金云集正在等待一个绝佳的入场时点。
　　山东神光：行情有望继续反弹
　　上证指数依托10日均线发力上行，但受成交额萎缩影响，大盘在3000点附近受到明显阻力。从60分钟线来看，大盘在120小时线附近存在较大压力，盘中指数两度上冲该均线，最终均已失败告终，这也预示目前市场买力仍有所不足。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2952、2935、2928点，未来三天生命线关键点位置较低且相对平稳，指数收于其上的可能性较大，预示行情有望继续反弹。
　　国诚投资：现金为王 轻仓过节
　　K线形态再次收出十字星，成交量继续萎缩，MACD指数指标中的白线上穿黄线，绿柱逐渐缩短，红柱有望出现，KDJ指标稳步上行，预示股指还有上升的动能，但由于节前多空双方观望气氛较浓，股价一旦上涨就会遭到离场资金的抛压，短线股指难以有大的作为，因此不宜期望过高，大盘近日低位极度缩量反弹，自2月9日以来，大盘就进入上涨周期，但由于大盘调整空间上还显得略有不足，不排除节后股指还有二次探底的可能。
　　北京首证：两市窄幅震荡 反弹高度有限
　　日线收出一颗小阳十字星，从今天两市走势来看，日线的技术指标KDJ指标继续上扬，沪深股指MACD指标拉出第17根绿柱，柱体收窄，明天有望形成金叉。单纯从技术的角度来看，明天是春节前最后一个交易日，股指小幅反弹将是大概率事件。但，目前市场除技术性反弹外，我们看不到其他大幅上涨的理由，国内经济运行仍受一定不明朗因素制约，政策面的隐隐约约都是制约大盘有效上攻的阻碍。
　　股市在线：短期无为 转看中期
　　大盘延续窄幅震荡，地量成交的特点，投资者依然保持谨慎观望。成交量的持续低迷，技术指标有所钝化，短期维持小幅震荡的概率高，指数难有作为。国内的经济周期并没有达到繁荣阶段，拐点应该没有出现。在对未来趋势看好的态度下，我们认为短期的下跌，短期的悲观是投资者的机会，适当持有超跌的优质股会是不错的选择。
　　东吴证券：降低仓位过节较为安全
　　上证指数连续两个交易日收盘都高于2970点，如果本周的左后一个交易日早盘不跌破该点位，那么，我们就可以认为，大盘已经运行到短线强势阶段。在未来的几个交易日，大盘只要温和放大，指数就有机会向20日均线运行。

