收评：地量两连阳迎数据 如何拿到年底红包  
　　==今日大盘：沪指缩量 涨逾1%==
　　周三A股市场缩量反弹，主要股指涨幅逾1%。因央行认可放贷步伐，一季度加息预期降温，大股东增持频现，欧盟或出台措施对希腊进行救助以及美股强劲反弹等利好提振，市场信心受到一定的鼓舞，紧缩政策的忧虑有所缓解，股指跳空高开，重心抬高。但成交却未见好转，今日跳空缺口也未能回补。
　　截至收盘，上证综指收市报2982.50点，上涨1.14%，成交681.8亿；深证成指收市报12185.4点，上涨1.80%，成交为484.4亿，两市共成交1166.2亿，再度刷新近期地量记录。
　　==盘面分析：热点增加 沪指跳空收复短期均线==
　　盘口显示，今日早盘沪深两市股指受利好提振纷纷跳空高开，沪指开盘收复5日线及跳空缺口，并一鼓作气收复了10日线。不过，美中不足的是，成交量却逐步出现萎缩，沪指在2960点一线窄幅震荡。
　　午后，成交状态未见好转，沪指围绕10日线上下波动，尾盘地产、券商出现异动，热点涨幅扩大，大盘出现快速拉升，量能略有放大。
　　个股方面，主要权重股指标股中，金融类个股走势偏强，中国平安、兴业银行、招商银行涨幅均在1%以上，中国石化尾盘直线拉升，最终上涨1.47%，中国石油微幅收高。
　　今日登陆中小板的三新股均收在了发行价之上，其中N齐星平开后一度破发，但很快本拉起，且早盘出现大幅拉升，最终上涨6.42%，N森源小幅高开，最终涨15.23%，N富临涨幅最大，涨33.6%。
　　整体来看，两市九成个股收涨，非ST个股涨停6只，涨幅超过5%的个股60余只，跌幅超过5%的个股3只，未见跌停的非ST个股。
　　今日市场热点同比增加，但涨势较为均匀。资源股受美元走软，大宗商品上涨提振表现较强，但由于长假期间面临着外围市场诸多不确定性的因素，所以跟风买盘小心翼翼，有色板块冲高回落，煤炭板块涨幅维持在1%以上；医疗器械等防御板块得到市场追捧，智能电网、数字家电、化纤等中小市值板块表现也较为活跃，区域板块继续退烧，两湖、贵州、江西等区域板块涨幅居前，金融、地产、钢铁、水泥等板块午后涨幅扩大，最终涨幅在1%以上。而昨日表现活跃的公路桥梁、环保，以及前期疯涨的海南等板块逆势收跌。
　　==后市分析==  
　　反弹能否持续待明日确认
　　目前距离过春节还有两个交易日，部分投资者已经开始调仓换股，布局节后市场，期间建议留意以下几点：
　　其一市场传言欧盟或出台措施对希腊进行救助，如果属实将缓解外围市场节日期间的担忧；不过美元方面仍不可乐观，经过连续两日的调整，成功回抽确认年线有效突破后，目前有企稳继续上涨的迹象，投资者需留意5日均线即80大关附近压力大小，如果重新站稳5日线，或将拖累资源股的走势。且有消息说，随着国内电厂的煤炭库存增长，春节后煤价可能会继续回落，对于资源股要保持谨慎。
　　其二美股目前围绕10000点关口反复争夺，目前仍在下降通道之中，走势不可过度乐观。
　　其三根据《2010年国家统计局经济统计信息发布日程表》，明日或将陆续公布今年1月份的宏观经济数据，CPI再度牵动市场神经，如果CPI继续走高，紧缩政策预期将再次升温。
　　其四节前为了保证市场的流动性，央行公开市场方面连续的净投放，节后这种宽松的政策或嘎然而止，开始回笼资金。
　　其五节后一周左右两会将陆续召开，相关概念板块或迎来炒作机会。
　　短期走势来看，目前市场观望气氛浓厚，涨停板家数仍未明显放大、成交继续缩量，明显牵制股指的反弹空间。技术上看，本周股指连续的地量星线运行，今日在消息面转暖的刺激下，大盘顺势站在5、10日均线上方，且尾盘出现小幅放量拉升，令市场对红包行情更加期待，而反弹能否持续，明日十分关键。
　　此外，沪指早盘将“2.5”缺口回补的同时，在同一位置再度留下缺口；但从30分钟及60分图上看，沪指仍在2983-2987点缺口压制之下，若明日继续上涨有望形成半岛或岛形反转。操作上，短期须留意日线缺口及5日线、10日线的支撑力度，以及3000点、3050点的压力，同时关注市场量能和权重股的表现。(中证投资 张索清)
　　地量两连阳迎数据窗口
　　从沪指走势K线形态可以看出，经过今日高开后继续缩量横向震荡整理、尾盘上攻报收小阳线的走势，5日和10日均线得以收复。日K线和60分钟K线的短线技术指标也继续呈弱势反弹之势，但成交的低迷或许使得后市还将将对5日和10日均线进行整固直至量能的有效放大跟进。
　　目前沪指2960点和2966点左右的5日均线和10日均线，将对沪指形成短线支撑。在连续地量出现后，明天的1月份宏观经济数据公布时窗将到来，春节前仅剩2个交易日，“虎年”春节长假已进入倒计时，沪指接下来短线将面临着3000点至3050点左右的20日均线压制。节前的2890点是否本轮调整的低点？还需后市启动蓝筹股板块放量向上有效突破20日均线方能得以确立新升浪行情。     
　　在操作上，依然维持之前的建议，短线参与：要控制好仓位并设好止损，可逢低择机关注短线严重超跌的绩优蓝筹优质个股，把握超跌反弹的良机，但切忌盲目追涨，对仓位较重且持有绩差且没有业绩增长预期纯题材股的朋友来说，要果断把握逢高离场或减仓的机会；中线操作：目前点位应继续耐心持有或逢低“春播”，银行、券商等金融股板块和近期超跌严重的煤炭、石油等能源类，具有良好成长性的低估值优质二线蓝筹股，择机应对后市震荡夯底“辞牛迎虎”行情的展开。 (鸿钧)
　　反弹有望延续 如何拿到年底“红包”
　　今天大盘高开高走，虽然没有出现放量大涨，但至少符合预期地收了阳线，股指也站上了5日线和10日线。正常情况下，年前“红包行情”有望继续，但“红包”大小则取决于成交量能否跟着反弹而放大，能否出现强势领涨板块，特别是金融板块与地产板块是否走得更强一些(今天大盘反弹主要力量之一就是地产板块)。
　　年前不必太悲观，但对于年底行情也不必有过高的期望。期望低一些反而可能有意外收获，期望过高反而可能会有更大失落。
　　面对这样的行情，策略上保持之前延续性即可。中线、长线继续保持谨慎，短线可择机择股搏一搏反弹，目标股可主要瞄准那些跌幅较大、极度缩量的个股，这种股票一般在反弹时都会有阶段性反弹机会，但需要注意的是不要过度恋战，股指在强压位出现滞涨要注意获利了结。 (占豪)

