A股市场延续节前反弹趋势 沪指站上3000点
　　早盘A股市场延续节前反弹趋势，沪指再度站上3000点。上证指数收于3009点，涨0.82%；深圳成指收于12297点，涨0.59%。受上周首次申请失业救济人数降幅高于预期以及欧盟领导人承诺在必要时将向希腊提供援助等消息影响，美股周四强劲攀升。
　　经过四周连续不断地投放，央行在春节长假前向银行体系累计注入6850亿元流动性，创下历年春节前最高纪录。而如此大手笔的资金净投放，也意味着节后央行或将猛踩回笼油门。分析师指出，从历史情况分析，长假前公开市场大规模投放往往会相伴节后的大力度回笼。央行或通过加大央票发行量，或以一次性上调准备金率的方式来回笼流动性。并且在春节前后，上调两次准备金率的情况并非没有出现过。由于节后到期量庞大，不论是加大央行票据发行量，还是上调准备金率都不会改变资金面充裕的局面。
　　大盘蓝筹全线上涨，中国石化涨1.08%，中国石油涨0.39%，中国平安涨0.28%。昨日国际大宗商品收高，其中金价大涨，另据媒体报道，有色金属业兼并重组指导意见上报国务院，早盘资源股领涨，山东黄金涨5.08%，恒源煤电涨3.78%。节日因素推动，商业百货、电器板块涨幅居前，长百集团涨停。股指期货在春节后有望得到新一步进展，相关概念股有所走高，弘业股份涨7.99%。1月全国房价同比上涨9.5%，其中海南楼市表现突出，海南板块持续受捧，海德股份涨9.13%。另外，物资外贸、仪器仪表和医疗器械等板块强于大盘，仅自行车板块弱于大盘。
　　机构指出，1月份CPI低于市场预期的1.8%。贷款新增1.39万亿元，同比少增2243亿元。两大敏感数据均好于预期，近期央行加息的动能无疑减弱。欧盟承诺援助希腊，美股、油价、黄金等有色金属价格都出现大涨。国内经济数据、国际形势的双重利好无疑将有助于A股市场反弹的深入。但考虑到春节长假期间国际市场仍存变数，投资者心态谨慎，预计牛年最后一个交易日将在平淡中以红盘报收。

