国诚投资：现金为王 轻仓过节
　　国诚投资
　　周四沪深两市维持在5日均线上窄幅震荡，早盘，在钢铁、有色金属、房地产等权重股的带领下，大盘一度冲高到3000点整数关口，由于节前离场资金抛压较重，股指出现冲高回落走势，个股涨少跌多，成交量继续呈现萎缩状态。
　　消息面来看，“1月新增人民币贷款可能近1.4万亿元”，“电力市场1月交易电量大增45.97%”，“房贷紧缩按揭行业面临洗牌，按揭公司倒闭潮初现”，“华泰证券公布中签率达14.435%，创新股之最”，”5券商上市渐次推进，券商阵营上半年有望扩至15家”，国家统计局今日发布数据显示，1月居民消费价格(CPI)同比上涨1.5%，低于市场预期，降低了市场加息预期，据海关总署最新公布的消息显示，1月中国进出口总值同比增44%，进口增长85%，从公布的数据来看，我国外贸状况基本上恢复到2008年同期水平，这符合我们的预期，甚至略有超预期，基于外贸出口的超预期复苏，外贸出口行业中的相关个股可以适当关注。
　　板块方面，钢铁板块以2.85%的涨幅领涨于大盘，其中柳钢股份上涨6.34%，宝钢股份上涨5.67%，电器板块中的个股表现活跃，万家乐，ST长岭，ST国祥涨幅均在5%以上，房地产板块受“70个大中城市房屋销售价格同比上涨9.5%”消息刺激，整体出现小幅上涨，其中旭飞投资、广宇发展、涨幅均在6%以上，前期涨幅较大的交通设施、农业、旅游酒店板块则出现一定的获利回调。
　　技术面来看，K线形态再次收出十字星，成交量继续萎缩，MACD指数指标中的白线上穿黄线，绿柱逐渐缩短，红柱有望出现，，KDJ指标稳步上行，预示股指还有上升的动能，但由于节前多空双方观望气氛较浓，股价一旦上涨就会遭到离场资金的抛压，短线股指难以有大的作为，因此不宜期望过高，大盘近日低位极度缩量反弹，自2月9日以来，大盘就进入上涨周期，但由于大盘调整空间上还显得略有不足，不排除节后股指还有二次探底的可能，建议投资者可以乘反弹适当减仓，即使节后大盘上涨，作为散户投资者可以顺势而为，踏空的可能性较小，春节放假期间具有一些不确定性因素，因此轻仓持股轻松过节是好的投资策略。

