虎头行情可期 持股过节人气高
　　任亮
　　尽管节前市场成交持续萎缩，反弹力度也有所趋弱，但多位业内人士仍对节后的“虎头”行情持乐观预期，因而也建议投资者可适度持股过节。
　　“拿些股票，问题应该不大的。”一位信托公司投资负责人对节后行情较为乐观。而且昨日是可以在节前提出现金的最后一个交易日，大盘也没有出现下跌。
　　该人士指出，节前该出的利空都已经出得差不多了，节后不会有太大的调整。最新公布的CPI数据并不高，因此加息预期也降低了很多，而且节后就是“两会”，各种因素都已经不再支持市场继续向下调整。
　　短期来看，在前期市场大幅调整基础上，良好的经济和业绩基本面对市场正面支撑明显，而货币政策的调整也暂告一段落，近两周央行公开市场操作已从净回笼转为净投放，发行利率继续走平，流动性收紧预期对市场的负面影响开始有所缓和，短期市场有望逐渐企稳反弹。东海证券也这样认为。
　　通过分析过去十年春节前后的市场表现，东海证券分析，投资者对春节后的市场行情往往都比较看好。春节前一周，市场上涨概率很大，十年来仅2001年1次下跌，其余9次上涨。考虑到目前市场已经过一个多月的持续调整，再结合三四月份或是股指期货行情的可能性，因此，这次春节后市场上涨概率大于下跌概率，“虎头行情”可期。
　　信达证券也对节后行情充满乐观预期。该机构指出，美元汇率短期调整概率较大，这为大宗商品及强周期性板块反弹提供了契机。
　　由于春节长假因素所带来的不确定性，尽管投资者对节后行情有所期待，但估值较低、安全边际较大的板块相对更受青睐。因此在行业配置方面，主要有两条投资主线，一是关注安全边际较大的金融、采掘、建筑建材、化工等低估值板块，；二是关注农林牧渔、商业贸易、餐饮旅游行业，这些行业在春节后一个月内的表现具有明显的季节性效应，跑赢大盘的概率较大。

