两市窄幅震荡 反弹高度有限
　　北京首证
　　周四两市维持缩量整理态势，早盘股指曾一度站上3000点位，但成交量并未做出有效配合，股指随即翻身而下，全天维持弱势整理格局。盘中下跌家数多于上涨家数，钢铁板块全线走好，有色、地产、ST板块均涨幅均在前列，创业板大多也红盘报收。金融股的走势低迷影响市场人气的凝聚，概念类板块大多走势不佳。截止收盘：沪指报2985.5点，涨3点，涨幅0.1%，最高3001.64点，最低2976.08点，成交658亿元，最低12152.35点；深成指报12224.6点，涨39.22点，涨幅0.32%，最高12297.41点，最低12152.35点，成交476亿元。两市继续地量成交。
　　周三，中国卫星和硅宝科技公布了高送转分配预案，消息发布当日，两家公司股价均高开涨停。受此鼓舞，沪深两市有高送转预期的个股纷纷止跌走高，尤其是前期首发超募比例较大的创业板全线上扬。尽管近期沪深两市成交量不断萎缩，但随着股指在年线上方止跌企稳的预期不断加强，前期受到热捧的高送转概念周三再度领涨，有效带动市场人气。当前以区域振兴为代表的主题投资中部分个股渐显投机成份，一些个股股价已严重偏离了上市公司基本面，而节后即将进入年报披露高峰期，成长性、业绩增长持续性将成为理性考评股价的最终落点，因此在区域行情不振的情况下，市场再度热捧年报含权股有着天时、地利、人和的优势，投资者可重点关注两类公司：一是通过首发或再融资使得公积金保持较高的品种，二是受到产业政策或区域政策扶持的业绩优良品种。
　　消息面，股指期货准备工作有望在三月中旬基本完成。除机构投资者参与股指期货相关规则仍在研究外，其他主要制度规则将于近期完成，并有望于春节后接受投资者开户。近期，有关部门要求相关方重点关注五方面工作：督促期货公司做好开户工作并严格落实投资者适当性制度；加强对IB业务的统一监管；督促期货公司完善信息技术系统，保障信息技术系统安全；做好投资者教育和维稳工作；持续加强期货公司净资本和保证金监管工作。融资融券的试点准备也在逐项推进。10日，上海证券交易所向会员单位发布《关于启用融资融券业务相关证券代码的通知》，决定分配799981-799984证券代码段为融资融券业务服务：799981为余券划转、799982为还券划转、799983为担保物划转、799984为券源划转。点评：股指期货和融资融券已经成为市场关注度最高的热点。如今推出在即，展现在我们面前又将一个难得的机会。投资者应重点关注相应期货、券商板块。
　　技术上，日线收出一颗小阳十字星，从今天两市走势来看，日线的技术指标KDJ指标继续上扬，沪深股指MACD指标拉出第17根绿柱，柱体收窄，明天有望形成金叉。单纯从技术的角度来看，明天是春节前最后一个交易日，股指小幅反弹将是大概率事件。
　　总的来看，近一个月的市场调整，已经基本消化了政策面及市场流言带来的不利影响，金融、地产等权重板块已经在急跌中逐步显现估值支撑，经济复苏预期不断明确也使近期市场向下调整空间已经基本封闭。但，目前市场除技术性反弹外，我们看不到其他大幅上涨的理由，国内经济运行仍受一定不明朗因素制约，政策面的隐隐约约都是制约大盘有效上攻的阻碍。在‘上时难、下亦难’的僵持格局中，建议投资者应准确把握中期走势，重点关注世博概念、农业、低碳经济相关联行业，逐步低位建仓，积极参与。

