明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　反弹行情一触即发？
　　实现概率：60%
　　具体理由：股指全天运行比较平稳，权重股的稳定有利于题材股的活跃，虽然个股活跃度没有完全被激发出来，但午后的反弹小幅带量，说明开始有资金进场冲动。均线系统看，股指站稳10日线，10日线走平，弱势均衡需要借助外力来打破，而今日外围市场造好即是这外力，因此笔者认为，阶段底得到确立，反弹一触即发，二级反弹目标分别为3050、3100。
　　应对策略：操作上，由于个股的交易性机会较差，投资者可适当参与短线操作，但要注意的是，在大盘没有走强之前，不宜重仓持股。
　　猜想二：
　　做多力量正在蓄积？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日市场在消息面及外围股市影响下，逐渐走稳。截止收盘时，剔除掉新股，两市共计5只个股涨停，无一只跌停股票。创业板个股全线上涨，带动整个市场人气回升。不少个股从技术上看，已经出现见底回升迹象，特别是小盘股在前期超跌后，做多力量逐渐积蓄。今日唯一不足的是量能仍然较弱，全天成交量较昨日仍然有所下降，市场需要时间来消化前期调整压力。总体来看，市场近几个交易日预计仍将维持平稳态势。
　　应对策略：节前还剩三个交易日，建议谨慎投资者保留弹药继续空仓，调整心态，总结过去的得失，节后再战！
　　猜想三：
　　积极关注两类个股？
　　实现概率：80%
　　具体理由：今日A股市场虽然量能萎缩，依然出现了两个积极的现象，一是个股机会渐渐增多。不仅仅体现在东湖高新、中兵光电等高含权股身上，而且还体现在华力创通、积成电子等小盘新股中，说明市场的注意力依然集中在高成长、高含权等小盘股身上。二是市场氛围渐趋乐观，主要是市场舆论暂无讨论房地产调控政策等诸多信息，这有利于大盘人气的聚集以及利于增量资金的涌入，如此来看，大盘短线仍有进一步弹升的空间，节前的红包行情有望延续。
　　应对策略：在操作中，建议投资者积极关注两类个股，一是小盘新股，二是小盘高含权品种，此类个股或有望成为节前甚至节后行情的主线。

