股市在线：2月11日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，温家宝主持国务院常务会议 将扶贫开发作为长期历史任务
　　新华网北京2月10日电国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，听取《中国农村扶贫开发纲要(2001－2010年)》实施情况汇报。
　　【股市在线点评】2010年是我国扶贫开发承上启下的关键一年，中央农村工作会议已对2010年农村工作做出具体安排。我们认为，扶贫开发面临难得的历史机遇，中央为应对国际金融危机，及时做出了扩大内需、加大投资力度等一系列战略部署，其中的重点就是加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高居民特别是中低收入群体的收入，这对扶贫开发具有重要意义。(此要闻为宏观利好。)
　　2，节后央行回笼流动性压力加大
　　新华网北京2月10日电 央行在公开市场上连续三周的资金净投放格局料于本周继续延续。根据相关数据，本周到期资金将超过3000亿元，由于本周二央行仅发行240亿元一年期央票，市场人士普遍预计，即便算上本周四的三月期央票发行量，本周公开市场操作仍将呈现资金大量净投放。
　　【股市在线点评】春节期间是资金需求高峰，按惯例，央行在节前一般会保持流动性的适度宽裕，在公开市场操作上会通过投放资金，保证银行体系内充裕的流动性。节后央行资金回笼压力将有所加大。因为市场到期资金的增多，外部流动性压力的加大，每个季度的末月历来是全年银行放贷的高峰月，所以三月份银行放贷冲动压力不可小觑。(此要闻为宏观中性偏空。)
　　3，我国1月份外贸进出口恢复到2008年同期水平
　　新华网北京2月10日电(记者)海关总署10日发布的数字显示，1月份我国外贸进出口继续恢复性增长，已初步恢复到2008年同期水平。
　　【股市在线点评】受国际金融危机以及春节因素的双重影响，2009年同期进出口锐减，对比基数较小，导致今年1月进出口同比出现大幅增长。与2008年1月份相比，今年1月份进出口总值增长2.4%，受益于中国—东盟自由贸易区的正式运行，东盟成为我国第三大贸易伙伴。我们认为，这反映了我国出口复苏形势良好，随着海外经济进一步转强，数据应该会更乐观。(该要闻对出口板块为利好。)
　　4，银监会对所有银行提要求 信贷细化到月历年少见
　　据中新网新闻 来自银行业内的最新消息，银监会对所有银行已经提出了“均衡放贷”的要求，除了控制新增贷款量，特别提出要均衡放贷，避免时冷时热。具体的“指导”有：一季度不应超全年规模的30%，其中1月2月不应超过全年额度的15%。
　　【股市在线点评】2010年银行信贷初步收缩预期形成，总行对信贷调结构的要求强烈。地方政府融资平台、房地产贷款以及“两高一资”(高耗能、高污染、资源型)、产能过剩行业贷款，落入了各行重点监控范围之内。有限的信贷将在最优秀的公司和项目集中。(此要闻为宏观中性。)
　　5，09年下半年全球移动宽带使用量增加约72%
　　据中新网消息 据报告称，2009年下半年的全球移动宽带使用量增加了约72%，其中亚太地区2009年下半年的移动宽带使用量增长86%，EMEA地区增长70%，而美国则增长59%。
　　【股市在线点评】流媒体视频是促使移动宽带使用量增加的最大因素，2009年下半年这类流量增加了99%。我们认为，移动宽带网络仍然面临与固定宽带相同的挑战，即不断增长的带宽需求和网络拥挤问题，需要找到相应的方法来提升用户体验，并降低因为部分P2P用户带来的负面影响。(该消息对3G板块为利好)

