美股拉锯万点关口 亚欧股市初步回稳
　　昨日，亚太地区股市涨跌不一，但总体呈现回稳的势头，摩根士丹利资本国际(MSCI)除日本外亚太区股指的涨幅接近0.3%，该指数此前一度跌至近5个月以来的低位。而昨日欧洲股市早盘也出现止跌回升的势头。
　　亚太股市方面，刚刚跌破万点大关的日本股市继续下挫，日经225指数下跌0.2%，报收9932.9点；韩国综合股价指数上涨1.14%，报收1570.49点；中国香港恒生指数上涨1.2%，报收19790.28点；新加坡股市海峡时报指数上涨1.91%，报收2745点；澳大利亚基准S&P/ASX 200指数下跌0.4%，报收4505.1点。
　　欧洲股市昨日早盘止跌回升，但随后涨幅有所收窄，三大股指涨幅均在0.5%之内，欧元汇率也有一定程度的回升。有市场人士表示，投资者期待欧洲央行行长特里谢在即将举行的欧盟经济峰会上提出解决欧元区债务问题的具体措施，推动欧元全面反弹。
　　有分析人士表示，当前市场信心依旧疲弱，投资者对希腊、西班牙和葡萄牙财政赤字问题的忧虑限制了股市反弹的幅度，欧洲债务危机的进展仍将成为影响股市走势的关键因素。
　　但本周一美国股市道琼斯指数近三个月以来首次收于10000点之下，除了欧洲债务危机带来的影响，投资者对全球经济形势以及美联储即将公开的退出策略“蓝图”也表示担忧。

