明日缩量收阴有利节后开门红
　　连心
　　明天是周五，也是春节之前的最后一个交易日，因此持币过节还是持股过节也就再一次成为很多投资者关注的话题。在这个时候如果投资者仔细想一下可以发现对于过节究竟是选择持股还是持币的讨论其本质就是节后首个交易日大盘高开还是低开的问题，开盘5分钟过后投资者依然又会回到跟节前一样的状态，持币的继续持币，持股的继续持股。因此笔者认为每当节日来临讨论持股过节还是持币过节其实是没有什么意义的。
　　那什么有意义呢？笔者认为，春节之后市场究竟是上涨还是下跌才是有意义的问题。虽然很多投资者由于看到近段时间市场走弱而得出节后市场将大跌的结论，但笔者依然认为节后市场将会大幅上涨，这是基于对于沪指k线走势的观察所得出的结论。之前文章笔者提示大家，由于本周市场连创地量，因此投资者就可以将3478点以来的调整看作是一个整体，而这个调整已经足足维持了近7个月时间，调整起点是3478点，今日收盘价2985点，调到现在也只有不到500点的空间。为什么这里会调整这么长时间，原因是什么？很简单，原因就是08年底开始的1664点到3478点的上涨，上涨9个月，涨了1800多点。
　　那么好了现在就我们需要将两组数据罗列出来：上涨9个月，上涨1800点，下跌7个月，下跌500点。这说明什么？这说明3478点以来的7个月调整只是上升途中的调整，而对于上升途中的调整往往有两种方式，一种是空间大，时间短，一种是空间小，时间长。目前我们所经历的就是时间换取空间的调整，是上升途中的调整。如果这里是上升途中的调整，那么很自然随后市场将会继续上涨，而那时的上涨原因又是什么呢？是因为调整已经维持了7个月。
　　所以对于调整7个月的市场在结束调整后将会如何上涨想必投资者应该会非常清楚了。会是上涨几周，上涨200、300点那么简单吗？笔者相信主力是不会去做高位调整7个月目的只为一个月上涨的傻事。承接近期观点，根据大盘之前1664点到3478点的上涨方式，笔者依然认为春节之后市场将会在大盘蓝筹股的带领下出现千点上涨行情。
　　对于明日，笔者午评曾提到节后首日市场能否大幅高开转势，明天收官之战是比较重要的，以目前盘面来看，对于明天市场若能缩量小幅收阴，那么节后首个交易大盘就有望大幅放量上涨，出现开门红。

