红盘收官无悬念 开心过年更重要
　　姚茂敦
　　周四下午，因机构不愿出力拉抬，无论是沪深股指还是个股，均未出现任何惊喜，整个市场处于窄幅震荡，异常沉闷的局面。截止收盘，沪深大盘双双收出十字星。而涨停个股仅有一只，成交量继续萎缩的局面，表明节前多空双方均已无心恋战。
　　从消息面看，今日利好较多。比较重要的有：1、股指期货准备工作力争三月中旬完成。2、三网融合双向进入具体内容公布，广电电信可兼容。3、证监会数张大罚单并处，向市场释放强烈严管信号。4、上交所10日划定融资融券代码段。5、1月CPI涨1.5%，新增信贷1.39万亿。
　　从机构资金流向看，虽然大盘展开反弹，但机构周三做多激情不高。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出约6亿，深市大资金净流入约5亿。
　　从技术上看，虽然周四两市股指冲高回落，但大盘技术指标依然处于不断修复状态。目前，尽管沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线均在0轴下方运行，但已形成低位金叉。此外，深市泛出红柱，大盘KDJ指标继续发散向上。这也预示着：为营造春节节日氛围，空头不愿进行打压。不过，需提醒大家的是，目前缩量上涨，并不代表大盘下跌趋势结束，后市必定还有反复。
　　在周四午评《1月数据亮眼，市场有望红盘收官！》一文中，笔者曾说：“从早上统计局公布的1月宏观数据看，可谓相当亮眼。1月份CPI同比上涨1.5%，远低于此前市场预期的1.9%，这就使得市场忧虑央行一季度可能加息的预期大大降低，对证券市场明显构成利好。因此，不但节前市场有望红盘收官，乐观一点看，节后大盘A股很有可能放量上扬，真正改变目前反攻无力的局面。”从下午情况看，最终以红盘来迎接春节到来应无太大悬念。
　　只不过，当前这种缩量反弹格局，其象征意思要大于实际意义。因为，绝大多数投资者根本无法从目前行情中得到什么利润，最多是当下看客。不管怎么说，红盘收官，是好事一件。要过年了，大家无须盯着盘面了，还是开开心心办点年货，陪家人过个快乐祥和的虎年佳节更为重要！

