适当持有超跌优质股是不错选择
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月10日盘后点评：
　　A股今日继续反弹，个股持续活跃，但成交量再度下滑。从盘面来看，行业指数全线飘红，保险，券商，传媒，造纸等涨幅靠前，电力，基建，银行等涨幅相对较小。
　　截止收盘，沪指报2982.5点，涨1.14%，成交量681.8亿；深成指报12185.38点，涨1.8%，成交量484.4亿。
　　一  热点点评
　　智能电网再度活跃。智能电网具有国家竞争级战略地位，作为输变电设备未来的发展方向，预期良好，国家也不断加大智能电网的投资。我们认为，09年传统电力设备行业主要关注电网投资的两个端点：特高压和电力电子行业。特高压由于投资增速相对稳定，技术壁垒较高，所以相关公司收益明显，投资者可以关注：特变电工、天威保变、平高电气。而电力电子行业作为节能减排的重要力量，未来有望出现爆发式增长。电力电子子行业我们建议投资者可以关注：思源电气、国电南自、卧龙电气。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，海关：中国1月贸易顺差141.7亿美元，中国1月出口较上年同期增长21%，中国1月出口增至1095亿美元，中国1月进口增至953亿美元，中国1月经季节性调整后进口较上年同期增长61.5%，中国1月进口较12月下滑0.9%，中国1月出口较12月下滑5.5%。
　　点评：今日公布的贸易数据总体依然维持良好，出口额同比大幅增长，并且超过德国跃居全球第一，市场也因此担忧加息预期增强，不过从管理层最近的言论来看，短期内加息可能性依然较小，而且去年1月份是出口低点，大幅增长一定程度是来自于去年基数低，超过德国则和德国出口下滑相关。
　　技术上，大盘今日继续反弹，并突破5日和10日均线，大盘技术形态有所改观，不过市场成交量再度下滑，指数上攻动力依然不足，指数可能将维持弱势反弹特征。
　　三  后市展望
　　A股继续反弹，但成交量却再度下滑，量价背离反映的是整体信心欠缺与局部做多意愿的矛盾，近期指数与个股走势的差异是直观反映。因为临近春节，投资者普遍关注持币还是持股过节，个人依然倾向于适当持股：从近期盘面来看，指数无力但个股活跃，存在赚钱效应，这和常见的赚了指数不赚钱现象相比，明显更值得投资者操作；从趋势来看，前期的大幅下跌和春节因素对短期指数带来一定支撑，良好的经济形势又使市场大趋势值得期待，短期有支撑，未来可上涨，我们认为适当持有超跌的优质股会是不错的选择。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议中长线投资者适当持股过节，短期投资者适当减少操作，指数波动微弱可操作性降低。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保等行业保持中线关注。

