站稳3003点 节后反弹几率大
　　占豪
　　大盘今天继续高开高走，延续了反弹的走势，11点后竟然稳稳站上3000点。就像笔者早盘中所说，大盘今天若能站上3003.84点(2月3日收盘)则节后继续延续反弹几率会大增。如此，技术上比较有利的就是5日线和10日线形成金叉，日MACD也形成金叉，只是成交量上比较萎靡，但考虑到年底很多人都提前放假过节了也可以理解。
　　午后，投资者适当关注一下看看市场能否给投资者一个年前惊喜，这种可能性如果两点之后还没动作可能性就不大了。不过，上午的市场状态是不错的，因此如果今天走出一个稳步上扬的行情是不意外的。
　　消息面，央行基本上给出了货币政策方面今年更为详细的预计。可以预见，正常情况下下半年刺激市场的货币政策将从危机模式退回到正常模式，但即使退回到正常模式整个货币供应规模也要比危机前要大，这是因为经济火车已经开动且进入新的轨道所致。同时，央行预计M2将达到17%，根据以往情况最终结果往往比预计的数据要稍高，再考虑到去年的基数，估计最终新增贷款规模还会稍高于预计的7——7.5万亿，当然如果出现恶性通胀央行一定会顺着紧缩，但只要不出现较严重的通胀，新增贷款达到8万亿以上都是很正常的。同时，由于之前CPI低于预期，一季度加息基本上不可能了，二季度CPI若继续保持在3%以内，加息的可能性依然很低。
　　操作策略上可继续维持不变，该持股的持股(重仓者)，该持币的持币(轻仓者)，空仓较严重的可小仓位低吸一些未来的预期热点。

