开门行情沉闷 多头缺乏刺激
　　玉名
　　虎年第一个交易日，股指呈现窄幅振荡走势，有点沉闷。长假期间，玉名认为主要的博弈就是“中美对话”，央行在2·12日，也就是春节前最后一个工作日，公布了上调存款准备金率的消息，这样一来对A股的影响就降到了最低，有整个春节长假作为消化，同时也将这道金融选择题抛给了外盘市场去做。而美联储时在美当地时间的18日宣布提高贴现率，直接影响到了19日亚太市场的走势，也就是在距离A股开盘前的最后一个交易日，一个开头，一个结尾，这里面内涵深刻。回想1·12日第一次提高准备金率时，可以说令全球股市都为之振荡，A股更是在一段时间内饱受各种传闻的困扰，市场心态极度脆弱，美元更是借此机会，以及欧洲主权债券危机，大举反弹。可以说，美方是赢了2010年第一招。
　　而长假期间，这次博弈，算是各赢一招，首先我国2·12日的准备金率提高，使得欧美股市当天都出现了下跌，但由于有1·12日时的事件作为铺垫，这次对外围市场影响不及前一次。随后一周欧美市场是出现了4连阳的强势攻击。与此同时，18日美联储的消息，也令19日亚太市场出现了全面的下挫，因此可以说这场博弈尚未结束，包括我国减持美国债、双方贸易摩擦、美联储公布刺激政策退出蓝图等等，这些都是令市场发生动荡的方面，而从目前来看，玉名这样的情况会持续下去，还需要进行适当的关注，同时进入到3月份就将迎来“两会”，我国刺激政策的调整和转向问题如何，将在届时公布，那么短期内A股实际上将处于多空制约，多方略强，维稳向上缓升的局面。
　　经历了春节长假之后，虎年股市如期开市，但与长假期间欧美股市大涨，以及亚太市场调整，有很大的不同，A股更多地是一种平开横向振荡的方式，量能仅必春节前一周有一定的放大，但较之前的活跃线相差很远。从今天走势来看，主要做空的地产板块虽然受到继续调控，但下跌幅度有限，因此我认为，短线股指向下的空间并不会很大，而向上来看，金融和资源股，仅仅是小幅上扬，其余是一些短线活跃的题材股进行表演，这样很难激发人气，也无法使得更多的资金入市，因此我认为后市会以振荡横盘走势为主。技术上2970～3050是短线振荡的区间，下破2970则为弱势调整走势开始，上破3050点，并且有量能放大，则为底部的典型象征。目前，建议投资者继续持股等待。实际上，目前处于节后行情的酝酿期，正如上面分析的消息面胶着一样，短线行情也在胶着中，此时投资者就需要多些耐心，观察是否有新的刺激点给予多头，最为明显的还是券商，毕竟股指期货是所有投资者的关注点，券商能否活跃将有效刺激人气。

