午后盘升有乾坤 突破方向仍是谜
　　本报记者 杨成万
　　目前处于政策“真空”状态下的股市有点找不着方向，预计后势大盘将继续震荡整理。
　　昨日，沪深两市一开盘便受美股和大宗商品价格下跌，中国平安盘中跌停等多种因素的影响而深幅下跌，午后在香港股市翻红的影响下开始逐级回升，虽然股指最终仍报收于3000点下方，下跌20点，但日K线却收出较长下影。对此，接受记者采访的有关人士表示，目前股市空方力量依然强大。
　　三大因素催生长下影线
　　昨天的大盘走势有些怪异，早盘上海市场一度大跌50点，但午后逐级回升，使跌幅收窄至20点。对此，西南证券首席策略分析师闫莉认为，从市场“大气候”来看，早盘大跌应在情理之中，因为目前市场尚在下跌通道中，尽管节前已经过了比较长时间的调整，但跌幅并不是很深，部分个股特别是中小市值个股的估值水平仍明显偏高。
　　“至于午盘股指向上拉升，主要受香港股市翻红的影响。”闫莉说，相对周边其他股市来说，香港股市对A股的关联度最高，甚至一些企业同时在A股和H股上市，因此，A股和H股有着千丝万缕的联系。
　　另外一个原因是美股走势也影响了A股走势，道琼斯指数下跌，纳斯达克指数也处于下跌状态。有消息称，美国经济仍需“低利率”支撑，这表明美国经济完全走出困境尚需时日，而美国作为世界经济主力，它的一举一动都会牵扯到中国的出口等方面。
　　在闫莉看来，直接引发早盘大跌的原因还是中国平安的大跌，而其背后又是因为中国平安8.59亿股员工股即将上市流通。“员工股不同于法人股，减持的可能性特别大，何况这些员工股的成本极其低廉。”闫莉说，中国平安的大跌也引发了中国人寿、太平洋保险的跟风下跌，而这些都是大盘权重股，因而使大盘跌落了几十个百分点。
　　中信建投证券策略分析师安尉说，昨日早盘的大跌反应了目前的市场信心不足，甚至可以说“弱不禁风”。诚然，中国平安8.59亿股员工股解禁，按昨日该公司收盘价44.72元计算，如果全部抛售，需要380亿多元，对市场资金有一定的分流作用。“但我要说的是，反应有些过度。这里面有一些非理性的成份。”安尉的理由是，目前宏观经济基本面趋于好转，市场流动性也并非很紧，再说，经过长时期的调整，整体估值水平已趋于合理。
　　对于导致昨日上午大跌，下午回升的原因，安尉认为，除了中国平安外，还有这样一些因素：一是从高层传出的消息看，中央作出决定，保持经济政策力度，加快结构调整。按照这一精神，将出现一些结构性机会。如新兴产业中的节能环保、低碳经济等；二是11家券商已上报融资融券试点方案，这意味着将使市场活跃度得以提高，特别在目前市场低迷不振的情况下，其意义更为非凡；三是农业依托中央“一号文件”的动力，后市还有表现机会。
　　后势需看政策动向
　　安尉在分析上述影响因素后认为，昨日午盘的回升表明大盘继续下跌的空间已经不大了。目前的政策面处于一个相对的“真空”状态，估计在今年“两会”前都是这样，而中国股市历来就是一个“政策市”，因此，处于“真空”状态下的股市有点找不着方向，在等待政策的再次指引。
　　“后市机会还是有的，只不过将出现这样一些特征。”安尉说，首先是不大可能出现整体性机会，而主要体现为局部性或结构性机会，这些结构性机会包括因区域经济规划而引发的区域性个股上涨；因行业性的调整振兴实施细则实施而出现的个别板块机会，因重大题材如世博会、亚运会而出现的交易性机会。
　　其次是热点转换加速。即使是结构性机会，也不会持续太长时间“各领风骚三五天”将成常态，在此情况下，应改变思维方式，不宜恋战，不能固守“中长线投资”的理念，应顺势而为，快进快出。“只有赚钱才是硬道理。”
　　第三是大盘不会出现长时间单边运行现象，涨跌互现的时候会多于单边上涨或单边下跌的时候。不过，安尉关于昨日午盘拉升预示着大盘有企稳要求的观点，闫莉表示不敢苟同，她的理由有三：一是尽管目前市场不时出现一些小热点，但没有大盘权重股的启动，单凭这些小热点是难成气候的，而且一旦遇到“风吹草动”，这些小热点立马会变成小“冰点”；二是市场扩容压力大，既然有中国平安的员工股解禁，就会有其他大盘股的员工股解禁；二是从目前资金流入流出情况看，昨天资金流出迹象明显。
　　闫莉认为，“两会”前的股市走势都会处于弱势状态，如果遇到利空性消息，包括境外股市的利空性消息都会助推大盘指数进一步下跌，跌破2800点是大概率事件，如果遇到极端性利空事件，底部区域还有可能进一步下移到2600—2700点之间。
　　对于目前的操作策略，闫莉建议，获利的应该了结，但如果已被套，也没必要割肉；如果喜欢做短线，目前则有必要稍事休息，多看少动。

