对蓝筹行情持保留态度 大盘启稳尚早
　　赢家无忧 子辛
　　昨日中国平安的员工股解禁让我们不仅联想到一只大盘蓝筹股的“大非”，恐怕也只有我国的市场有那么多的“大小非”等待解禁，时不时的给市场投一枚深水炸弹。
　　从部分基金公司了解到，多数公司对于蓝筹行情还是处于观望时期，除了配备一些作为稳定业绩的估值较低的大盘蓝筹之外，并没有对蓝筹股大范围的配置，重仓对象仍旧在医药、消费、商业、科技等方面，而刻意回避金融地产。
　　此外，股指虽然受平安解禁的影响大幅回落，但午后在港股上升的刺激下有所回升，我们可以回顾08年1月平安推出巨额融资计划的那一交易日，中国平安跌停，沪指当日大跌5.14%。而昨日有四成以上的股票并没有买平安大跌的帐，自顾自的涨势颇欢。且涨停个股涉及多种行业，旅游商品、化工、造纸等名列前茅。这是否证明大盘已有所支撑？笔者个人认为这样的想法现在恐怕早了一些。
　　首先从技术角度上看，大盘近期出现长下影线后，持续下跌的情况不是一次两次。大盘蓝筹股不少已经跌破年线这个重要支撑，且跌破后反抽失败，中石油、中石化、中国神华等都是如此。三大行的股价已经逼近年线，在近期消息面不明朗的情况下，不排除继续下探的可能。如果年线被有效突破，股价继续下滑就不是什么空谈了，从万科A可以清楚的证实。
　　如果需要乐观一点的想法，可以想象是不是股指期货推出在即，多数主力在拼命洗筹，洗到低位的时候再去吸筹从而大幅拉升股价。前日央行持续强调了“宽松政策”，也可以想象为为即将到来的“两会”初步定调。不过，这样的想法是笔者纯粹乐观的想法，至于将会怎样演变，还是要看政策面是否有更进一步利好大盘的措施出现。

