偶然事件不影响中期向好趋势
　　倍新咨询
　　似乎中国平安昨晚的一则公告把一切都打乱了，8.6亿，占总股本11%的大非——3家员工合股基金公司持股于3月1日解禁，竟然斩钉截铁宣称要在未来5年里逐步减持，一时让市场乱了阵脚，平安本身一度跌停不说，影响金融权重股再度成为杀跌主战场。表面看，这样明确的减持决定意味着其本身员工都不看好企业长远的发展或者股票的定位，然而结合1.76元的平均持股成本与44元的市价，高达近30倍的增值空间已充分说明问题，谁都不会因为想再追求带不确定性的另一个50%空间而放弃如此高的既得利益以及现金到手的流动性。何况公告内容只能看成一种特殊情况的特殊处理，由于特殊的制度安排，股权不在个人手里，哪怕是其中小部分员工希望减持也必须通过公司减持来进行，且不涉及控股权、控制权，但给人一种大非减持的印象，我们可以理解为这种减持与其他的大非减持不同，无关乎价值判断，单纯是由于历史原因的制度安排而采取的不得已而为之的权宜之计，对公司有信心对股价有信心者完全可以在得到三家公司分配的套现资金后自行买回股票。直接的冲击也不大，一年减持总量不超过所持有的30%，即总股本的3.3%，还尽可能通过场外大宗交易，能产生多大冲击呢？如果真的不看好股价，何必给自己设置如此障碍而不快速卖光呢？当市场充分理解到以上意义，恐慌便不再，高成长中的保险龙头价值便能得到体现。
　　我们要将今天的大幅震荡解读为较大的突发事件引起的日常波动，既然是日常波动，便无碍中长期趋势，反而提供了良好的低吸机会。这一点从港股的上涨上可以得到部分印证，不但指数涨，保险金融H股皆远强于A股，太保、人寿翻红，平安近小幅回落，且溢价都接近两成。
　　区域经济炒作的持续性给市场一个提示：只要经济、政策环境不是太糟，年初行情一定不能错过，主力用行动告诉我们这一点。新疆、海西、重庆是目前的主流，但我们最为看好的上海本地股已经走出上攻形态，要用中线的眼光去看待。一段时间以来对潜力板块的思路皆围绕未来确定的各大事件主题，新兴产业、新股、新的市场机制…新鲜的才是最好的，而在已炒作但未完结的题材中，仍然要选新面孔。比如做空机制，老的期货、券商就不堪用了，而是入选标的物沪深300以及融资融券的标的物90家公司值得关注，之前多次市场对其寄予厚望，然而它们反而不断下跌，现在时机成熟，空间也跌出来了，是真正体现价值之时了。

