中阳突袭 多头苏醒小试虎威
　　玉名
　　一波未平，一波又起，中国平安员工股事件尚未被市场完全平息，交行再融资又纷至沓来，上市银行通过再融资以补足资金本金，这已经是非常平常的事情了，只是每每总是在股指弱势的时候提出这样的方案，总给投资者一种“落井下石”的感觉。玉名我的观点是，股市本身肩负着融资、投资功能，因此融资无可厚非，但上市公司也需考虑市场的承受力和投资者的感受，在股指弱势时，就应该多以呵护市场为主要的方式，而在股指强势时，以公司发展，增加实力给投资者提供利益为主要方向，现在上市公司则是强势多融资、弱势少融资的局面，这样久而久之，就形成了市场的反感与抛售。
　　其实，从本次交行情况来看，对市场实际冲击有限，与其他公司发行企业债和直接增发不同，交行采取了A＋H配股，按照不超过每10股配1.5股的比例进行，配股股数不超过73.49亿股，融资规模不超过420亿元人民币。其中，A股配股股数不超过38.89亿股，H股配股股数不超过34.60亿股。这就意味着420亿元中，A股只需分担了53%，其中财政部作为第一大股东又分担了总股本的20.36%，其余多家国有企业大股东再次分担总股本的5.49%，这样一来，实际上交行在A股市场的融资量仅占总量的39%，即160亿元左右。同时配股会有30%左右的折价率，因此对市场冲击有限。但由于平安事件未平，如今银行股再融资又起，市场担心其余银行股，以及大型保险股效仿，而金融股又是市场最大的权重，是多空领涨、领跌的双重先锋，因此市场短期内维持谨慎心态也是可以理解的。
　　在昨天收评《股指被错杀，此时不宜做空 》和今天早评《A股睡虎发威在此时》中，我已经表达了我的观点，股指虽然在周二下跌，但多数是因为平安带来的因素，从盘面上涨多跌少的情况可以看出，股指是被错杀了，尤其是2970点支撑守住，说明后市调整空间被封闭，短线投资者不必恐慌，继续持股等待量能的放大即可。今天股指走势还是比较强劲，虽然外盘因素导致了A股早盘的低开，但很快就恢复了，振荡上行，尾盘更是在供水供气、钢铁、资源等权重板块带领下出现了一波强拉，并且伴有成交量的放大，这是一个较为积极的因素。玉名建议投资者继续耐心持股等待，一旦3050点阻力能够突破，量能继续放大一个水平，沪指能够达到1400～1500亿元，那么就有望确立一个中期大底，那么行情就会升级，可继续关注金融和资源股的中长线机会。如果量能没有放大，那么股指会继续保持在2970～3050点做一个箱体振荡，这样投资者就只能继续把握之前玉名介绍的年报之电子元器件概念(尤其是高含权个股)、中下板次新股和区域经济这三大短线品种进行相关操作。总之，在目前的市态下，耐心持股是上策。

