沪指低开4点 失守3000
　　昨日大盘冲高回落，充分消化假期的利好利空，但最终的收盘下跌表明空方依然占据优势。从技术上，大盘看似在2900-3000区间构筑三周时间的W底部，但是不容忽视的是，3040-3300区间则是横跨三个月的M头。没有大的利好刺激的话，三周时间的W底难以超越3个月时间的M头。大盘近期反弹也到尽头。
　　【指数播报】   
　　上证综指报2998点，跌4点，跌幅0.15%，深证成指报12185点，跌27点，跌0.23%。
　　【要闻导读】
　　1、符合首批融资融券试点条件的11家券商均已在春节前上报了试点方案，将于下周起接受专业评审的检查，首批试点花落谁家不久将明朗。据一券商融资融券部负责人介绍，11家上报方案的券商本周仍在进行系统测试，等待证监会、证券业协会、沪深交易所和中登公司的现场检查。评价小组下周起将对上报方案进行专业评审；获得通过后，券商便可以正式向监管层递交融资融券试点资格的申请。
　　2、据新华社电 中共中央政治局22日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　3、虎年伊始，节前获批的新基金即陆续上柜。昨日(2月22日)，中海50和农银中小盘开始募集，同时，另有数十只新基金也即将于近日开始发行。业内人士表示，保守估计，节后发行的10只基金将为A股市场带来200亿元新增资金。  
　　【外围股市】
　　美股周五小幅上扬，主要股指已连续第四个交易日上涨。虽然美联储宣布将贴现率提高25个基点，但投资者似乎不为所动。道琼斯工业平均指数上涨了9.45点，收报10402.35点，涨幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了2.16点，收报2243.87点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.42点，收报1109.17点，涨幅为0.22%。原油期货周五上涨了0.9%，收于每桶79.79美元。原油期货上周总计上涨了近8%。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1122.10美元。黄金期货上周总计上涨3.1%。

