五大区域板块联袂大涨 参与须区别对待
　　每经记者宋元东
　　春节后首个交易日，在市场总体低迷的情况下，区域板块炒作却热情如潮。上海、新疆、西藏、重庆等五大区域板块联袂出击，成为昨日(22日)市场最引人注目的一道风景线。分析人士指出，区域板块未来相当长一段时间内仍将有所表现，但可持续性需区别对待。
　　昨日，非ST板块11只涨停个股中有8只归属于上述区域板块。“如此多的区域板块联袂出击，确实并不多见！”一位资深市场人士向记者表示，“去年，区域板块虽不时有表现，但单打独斗较多，如此多个板块一起表现，说明市场确实已经十分羸弱，无更多的实质性题材可炒。”
　　过去的一年多时间以来，北起辽宁，南至珠三角，西起新疆、西藏，东至长三角、皖江。国家先后出台或计划出台的区域规划接近15个。分析人士指出，区域性板块虎年打响第一炮，除市场热点缺少外，很可能也就此预演了该板块的全年度行情，值得投资者长时间关注。短期来看，即将召开的两会有望从国家战略层面强调区域振兴政策的战略意义，区域板块因此再次成为热点的概率很大。此外，市场还传言长三角区域发展规划、京津冀都市圈以及成渝经济发展规划也正在制定当中。这些消息无疑将为区域板块的题材炒作锦上添花。
　　不过，上述人士同时认为，在战略上可长期跟踪区域板块的同时，战术上也应区别对待。如受市场传闻国家将继续出台调控房产政策的影响，节前最为活跃的海南板块昨日并无表现，短期来看海南板块连续炒作后难有起色。另外，前期炒作过猛的西藏、新疆板块，由于前期涨幅过猛导致估值普遍过高，投资者不妨暂时回避。而海西、成渝经济区等久未表现的板块个股值得深挖，而上海世博会因召开时间较长，相信可关注的题材仍可挖掘。　　

