华泰证券：在2980-3080区间震荡
　　□华泰证券 李文辉
　　虎年第一个交易日，虽有节前央行再度提高准备金率的利空，但大盘依然表现平稳，区域振兴题材股则继续活跃。我们认为，目前大盘的状况是下有支撑、上有压力，如果没有外部重大事件影响，预计近期沪综指将在2980-3080点区域内震荡整理。
　　央行在12日宣布提高准备金率，这个信息看似突然，其实也合乎情理。在节前的一个月时间内，央行累计净投放资金总量接近7000亿元。而春节过后，央票和正回购到期量接近9000亿元，在节后央行面临较大的货币回笼压力。此外，1月数据显示，货币供应量持续高增长，虽然1月CPI维持低位，但未来物价面临较大潜在上行动力。现在看来，央行选择在节前宣布此信息也蕴含深意，在长假期间该信息已在一定程度上被投资者消化。
　　从海外市场看，美股在经济数据好于预期的刺激下连续四天上涨，即使在上周五调高了贴现率后也依然保持强势。而欧元区国家拟对希腊出手援助，将缓解其债务危机。欧美市场的走强对A股周一的表现也起到了一定支撑作用。
　　融资融券和股指期货出台在即，股指期货已经正式开始开户，融资融券标的品种已经确定，即上证50指数和深圳成指的一共90只成分股。这对提升大盘蓝筹股的市场地位有积极作用，从而对大盘股构成一定支撑作用，并能稳住大盘走势。从这点来看，近期市场出现破位大跌的可能性很小。
　　大盘在节前连续小幅上涨，K线组合形成了短期底部形态，如果后市成交量能够稳步放大，在充分消化提高准备金的利空后，仍有继续反弹可能，但空间可能比较有限，只能看到3080点区域附近。
　　在具体品种方面，区域振兴板块目前是市场关注焦点，擅长短线操作的投资者可继续参与。但海南板块周一表现平平，显示区域板块虽然是热点所在，但其中的风险也在积聚，在参与时必须注意节奏以防范风险。另外，钢铁板块在元旦后跌幅巨大，春节前明显有资金流入，宝钢宣布3月提价也为其继续反弹提供了契机，可关注钢铁龙头品种如宝钢、鞍钢等。

