二次探底难掩区域主题激情
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈先抑后扬探低反弹态势。在中国平安员工股将上市流通、华夏银行次级债融资、地产多重利空打击下，两市大盘小幅低开后在保险、金融等权重股杀跌带动下急速下挫，最低2938.75点逼近233日线后企稳，一度大跌60点；午后在港股强劲反弹带动下，大盘快速反弹，个股逐步活跃，大盘呈逐波反弹走势，尾市跌幅收窄报收2982.57点。两市成交量较上日明显放大，两市合计成交1622.29亿，涨停个股19只，中国平安跌幅最大，盘中一度触及跌停。
　　今日焦点：
　　多方：区域主题延续强势，炒作得到进一步深化，海西板块成为新的领袖，中国武夷、福建南纺、青山纸业、三木集团、漳州发展、福建南纸、中福实业等7个个股集体涨停；由于胡锦涛主席在春节期间考察福建沿海时发言称将大力支持海峡西岸的建设，大大提振了游资主力做多的底气，中国武夷、福建南纺、三木集团、漳州发展、中福实业等5股均实现连续第二个涨停，使得福建板块成为继海南之后的又一领袖。新疆、广西、西安等区域板块均表现突出，其中新中基、五洲交通报收涨停。其次，物联网、3G、环保等反弹力度较强。
　　空方：权重蓝筹板块是空头主力，金融板块全线飘绿跌幅居首，尤以中国平安遭到大肆抛售，盘中一度触及跌停，报收-8.88%，中国太保、中国人寿跌幅均在3%以上；长期被基金重仓的煤炭板块几乎全线尽墨，表明机构是做空主力；有色板块自2010年来表现疲弱，遭遇市场背弃，跌幅居前。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、中央政治局会议：继续实施“双政策”，巩固经济回升向好势头
　　新华社报道，中共中央政治局22日召开会议。会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏、重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展。----今年是我国经济“最复杂的一年”，在这“最复杂的一年”里，我们需要巩固去年取得的成果，同时也需要应对随时可能出现的各种问题，这将考验我国政府的执政能力。从整体上看，今年我国将会继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这样有利于巩固经济增长成果，当前，我们维持今年我国宏观经济政策将会前紧后松的判断。
　　2、国家统计局官员：物价不会大涨(宏观中性偏好)
　　新华网报道，国家统计局城市司司长魏贵祥22日表示，虽然  CPI(居民消费价格)从去年12月份开始同比、环比均出现上涨，但受总体供大于求的制约，物价不会大涨，可能会缓慢上涨。----今年我国通货膨胀将会处于可控的范围之内，整体上处于温和的区间。为了经济的持续发展，我们认为今年上半年我国货币政策可能持续趋紧，甚至加息。
　　利空因素：
　　3、中国平安8.6亿员工股将与3月1日上市流通
　　上海证券报报道，成本极低的中国平安8.6亿员工股将于3月1日上市流通，机构预测如果全面消化这8.6亿股需要约400亿资金。----此无疑对当前偏紧的资金面雪上加霜造成重大压力，尤其是对市场信心打击较大。这也是今日中国平安大幅下跌的重要原因。
　　4、华夏银行获准发行次级债，总额不超过44亿元
　　全景网报道，周一晚间公告称，华夏银行发行次级债券的申请近日获得银监会和央行的批准。华夏银行本次拟在全国银行间债券市场公开发行不超过人民币44亿元的人民币次级债券。并按照《商业银行资本充足率管理办法》等有关规定计入附属资本。----可以肯定，华夏银行此举就是为了弥补资本金充足率不足的问题。华夏银行虽然是在银行间债券市场募集资金，但也将给投资者的信心带来冲击。这会让投资者预期市场上银行股又一轮融资潮即将到来，因此该消息对大盘将会有一定的负面影响。
　　5、高盛：中国地产股遭遇寒流，最大降幅或超30%
　　中国经济网报道，著名国际投行高盛集团今天发表研究报告说，受政府宏观调控政策影响，中国地产类股票在未来几个月内将遭遇沉重抛压，预计最大降幅可能达32%。报告中说，房地产开发商类股票将受到货币政策收紧的强烈影响，出现大幅下跌的可能性很大。----在高盛的报告中，由于我国政府宏观调控政策的影响，该公司已经大幅下调中国地产类股票的目标价格，与2009年底相比整体降幅达40%。地产股由于前期已经大幅调整，笔者认为即便如此，整体再度下跌空间有限。
　　技术研判：
　　今日大盘先扬后抑，早盘一度大幅下挫，沪指连续跌穿5日、10日线，后在港股强劲反弹带动下企稳反弹，权重股表现依旧疲弱，但题材股趋于活跃，表现积极。由于保险、银行、地产等权重板块利空因素需要时间消化，大盘难以在短期内扭转，而沪指收盘收复10日线，则意味明日仍将对此线展开争夺，因此预计大盘仍维持震荡筑底走势，不排除再次探底的可能。
　　机会展望及操作策略：
　　从今日盘面表现看，海西、新疆、西藏、重庆等区域主题板块延续强势，符合笔者昨日判断，投资者仍可积极关注及参与短线投机操作。其次，2010年时重组之年，重组题材依然将是重头大戏，建议重点关注军工重组、国资重组；所谓“2月春耕3月播种”，笔者认为粮食生产产业链“农机-种业-化肥+农药”在未来存在一定机会，投资者可密切关注。

