沪指早盘窄幅震荡微跌2点
　　今日A股市场出现了震荡走低的格局。在早盘，一度因为港股的高开，上证指数出现了震荡盘升的格局。但想不到的是，一方面因为银行股等权重股的不振，另一方面则是小盘新股、教育传媒等春节前一度活跃的品种在今日早盘纷纷走低，不过，盘面也显示出，多头也并非束手待毙，依然发动了区域板块行情，从开盘时的海西板块到目前的新疆板块、西藏板块等品种就是如此，这折射出市场的短线资金胃口依然围绕着题材，而不是年报业绩主线与成长主线，在此背景下，大盘显然难有大的作为。据此可推断，在资金胃口未改变的背景下，大盘很难有突出的表现。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3015点，跌2点，跌幅0.08%，深证成指报12265点，跌39点，跌0.32%。
　　【要闻导读】
　　1、2月12日，春节前的最后一个工作日，央行再度出其不意地宣布，将于2月25日上调存款准备金率0.5个百分点。此次距离上次宣布上调存款准备金率刚好时隔1个月。
　　2、新年伊始，我国区域振兴规划又传利好，《长江三角洲地区区域规划纲要》已经上报国务院审议，即将出台。从前期已批复的区域发展规划来看，它们不仅在经济振兴上取得了积极效果，而且也极大提升和盘活了相关地区上市公司的资本市场，并获得了市场强烈共鸣和大幅炒作。
　　3、深交所正式发布融资融券标的证券名单与担保品范围，就试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券(担保品)的范围、折算率及相关事项做了明确规定。交易所将对融资融券交易实施严格的实时监控，对交易中出现严重异常的股票采取暂停融资融券交易等措施。  
　　【行业市况】
　　中央对新疆地区经济发展的部署很明确，即在前段基础设施改善、结构战略性调整和制度建设成就的基础上，进入西部开发的冲刺阶段，巩固提高基础，培育特色产业，实施经济产业化、市场化、生态化和专业区域布局的全面升级，实现经济增长的跃进。“到2020年，把新疆建设成为我国西部新的经济增长点和对外开放的前沿地带”。
　　今日新疆板块全线大涨，新疆城建涨停，新疆天业、新疆众和、新赛股份等大涨8%。从去年11月初开始，新疆板九成个股看涨，介入新疆板块的基金超过20家；新疆板块公司受到资金追捧。
　　2月12日至15日，从农历腊月二十九到正月初二，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到福建省漳州、龙岩、厦门等地，同广大干部群众和在闽台湾同胞共度新春佳节。胡锦涛希望他们发挥优势、挖掘潜力，强化管理、优化服务，为推动两岸经贸合作、促进经济平稳较快发展贡献更大力量。胡锦涛一直关注旅游业在调整优化产业结构中的重要作用，在福建期间多次叮嘱当地负责同志注重发挥旅游资源优势，努力建设国际知名的旅游目的地。 受此消息影响，今日福建板块全线大涨，漳州发展、三木集团、中国武夷涨停，厦门港务、福建水泥均涨8%。我们认为，在建设初期，主要以加强基础建设为主，如高速、能源、建筑、地产等行业等。随着两岸经济对接层次加深，受益海峡西岸建设的行业也将逐步拓展，在完善基础设施等硬条件得到改善后，软环境将成为建设的重点，而金融等服务性行业也面临全新机遇。
　　春节前的最后一个工作日，央行再度出其不意地宣布，将于2月25日上调存款准备金率0.5个百分点。此次调整距离上次宣布上调存款准备金率刚好时隔1个月。受此利空影响银行板块全线飘绿，中信银行跌幅最大，开盘跌1.3%。开盘5分钟后，跌幅居前的为宁波银行下跌1.64、北京银行跌1.51%、中信银行跌1.59%、深发展跌1.2%。
　　【外围股市】
　　美股周五小幅上扬，主要股指已连续第四个交易日上涨。虽然美联储宣布将贴现率提高25个基点，但投资者似乎不为所动。道琼斯工业平均指数上涨了9.45点，收报10402.35点，涨幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了2.16点，收报2243.87点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.42点，收报1109.17点，涨幅为0.22%。原油期货周五上涨了0.9%，收于每桶79.79美元。原油期货上周总计上涨了近8%。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1122.10美元。黄金期货上周总计上涨3.1%。

