东海证券：短期调整基本到位
　　东海证券研究所 王凡
　　今日市场呈现出大幅震荡探底回升的走势。今日早间消息面上，隔夜美股小幅回落；国内方面，中共中央政治局会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展。符合首批融资融券试点条件的11家券商均已在春节前上报了试点方案，将于下周起接受专业评审的检查。1月份，全国全社会用电量3531亿千瓦时，同比增长40.14%，环比增长2.7%。今日早间沪深股指双双小幅低开，其后受中国平安大跌影响，保险和其他金融股普遍出现下挫，带动指数一度深幅调整。但午后受恒指强劲上涨带动，两市股指快速回升，最终日K线上收出一根长下影线的小阴线，完全回补了节前的上行缺口，短期市场有调整到位的迹象。
　　今日市场出现大幅震荡，但同上一交易日极为类似的是，在指数下挫的同时，绝大多数个股却呈现上涨之势。我们认为，节前市场的温和持续反弹，使得指数基本摆脱了下行的节奏，但市场也累积了较为丰厚的获利筹码，市场若期望进一步向上拓展空间，仍需要展开一定的震荡蓄势。但节日期间外盘的大涨，和中美紧缩流动性的政策，使得市场对于震荡调整较为犹豫。今日中国平安爆出3月1日即将有超过8亿股限售股解禁的消息，无疑给市场带来了调整洗盘的极佳机会。由于3月初两会即将召开，同时股指期货也将很快推出，市场近期总体上有望维持平稳和偏多的气氛，任何一次盘中的大的调整，都将是逢低吸纳的良机。尽管近期市场对中美紧缩流动性有所担忧，但从中长期来看，其背后更为值得关注的是经济的复苏和上市公司业绩的提升，比较而言，后者对于上市公司价值的影响更具长期和决定性意义，因此，在经历了紧缩流动性的阵痛之后，市场将重新回到价值为王的估值体系之中，股指的走势也将从近几年金融危机前后的大起大落逐步恢复到平稳的常态。
　　技术形态上，今日沪深股指小幅低开后展开了剧烈震荡，但上证综指最低探至2938点即出现快速回升。从近几次沪指探底的过程来看，除了2月3日瞬间击穿2900点探至2890点之外，其余几次都是在2900点上方成功企稳回升，且每次调整的低点处于逐步抬高之中。今日的探底，也使得上证综指完全回补了2月10日反弹过程中所形成的向上跳空缺口，日K线上收出的长达44点的长下影线，基本上宣告短期调整到位。同时今日市场成交量再度明显放大，上海市场接近千亿水平，上涨家数也明显多于下跌家数，涨停板的股票数量迅速增加，市场活跃度继续保持提升的态势。后期市场有望结束调整，重回前期温和反弹的格局之中。
　　操作策略上，股指探底回升，建议逢低吸纳，重点关注农业、3G等行业和区域振兴板块。

