博众研究：新兴产业有望黑马辈出
　　博众研究 股市在线 雨晴
　　去年下半年以来，转变经济增长方式，调整经济结构成为媒体谈论最多的话题，中央经济会议之后，国家把这一提法提升到经济发展的战略高度，成为国家经济发展的主基调。经济结构调整涉及到国民经济各个方面，包括增长方式中提高消费的比例，实现投资、出口和消费协调发展；产业结构中提升第一产业和第三产业的比重，实现一、二。三次产业的均衡发展；地域发展中加快中西部地区经济增长，达到全国范围内的区域共同发展，也包括二次产业内的结构调整，改变高能耗、高物耗、高排放、高污染的产业增长方式，推动战略性新兴产业的快速发展，使之成为国家经济新的增长点。
　　这里关注的主要是新兴战略产业的发展，自温家宝总理提出把新兴产业作为战略产业来发展的著名讲话以来，新兴产业的发展已走过研究和?论准备阶段，正在进入战略实施阶段，可以预见，新兴的战略产业群正在崛起，向我们走来，资本市场既是新兴产业发展的动力，也是新兴产业展现风采的场所，新兴战略产业板块将越来越被投资者所重视。
　　我们把新兴产业发展分为两个阶段。第一阶段以温总理关于新兴产业的讲话为标志开始，至发展新兴产业部际协调小组成立为止。这一阶段主要是研究和?论准备阶段，温总理发表著名讲话之后，有关部门开始制定推动新兴战略产业发展的意见；制定新能源发展规划；将发展新兴产业纳入经济出台的十二·五规划中。胡锦涛主席在省部级研讨会上发表转变经济增长方式，调整经济结构的讲话实际上是向全国发出发展战略性新兴产业的号召。之后国家成立以发改委牵头，有20余个部委负责人组成的加快培育战略性新兴产业部际协调小组，开始调研并提出三条选择战略性新兴产业的依据，即有稳定且有发展前景的市场需求，有良好的技术经济效益，能带动一批一批产业兴起。协调小组还对发展新兴产业的主要目标、发展重点领域、主攻发行和产业区域布局作出部署。国家在技术研究上也做好了准备，成立了10余个新兴产业技术研究中心，以期在重大新兴产业技术上有突破。
　　以发展新兴战略性产业部际协调小组开始工作为始进入发展第二阶段，这一阶段将贯穿今年全年，标志着发展战略性新兴产业已进入全面启动阶段，一是各种新兴产业规划和十二·五规划将逐步正式出台，其发展方式、重点、步骤更加明确。二是两会上将进一步确定其发展战略，而且财政投入力度会明确下来，给新兴产业发展以确实保障。新兴产业技术研究中心和相关企业在政策和投入的扶持下将显示出增长潜力，引起社会资金的关注，导致更多的社会资源流入其中。因此我们说今年是结构调整年，是战略性新兴产业崛起元年，是新型工业化道路的起步年，若干年后我们回头来看，才能看出她的深远的历史意义。
　　据介绍，战略性新兴产业规划的重点有：电子信息产业、生物产业、航空航天产业、新材料产业、新能源产业、海洋产业等高技术制造业，以电信业、网络产业、数字内容产业等为代表的高技术服务业。我们看到市场对新兴产业发展已经有所反映，比如航空航天、节能环保板块、物联网板块三G板块、三网合一板块、信息板块等都不同程度有所表现，我认为这只是开始，未来的空间还很大，值得认真研究。
　　新兴产业涉及的上市股市量大面广，需要仔细梳理，这里仅提醒关注新能源板块部分股票：东方电气、上海电气、中核科技、金风科技、天威保变、特变电工、安太科技、置信电器等等。

