借平安之力探底后回升 整理或延续
　　国诚投资
　　【摘要】
　　周二沪深两市呈现探底回升走势；中央政治局会议：保持经济政策力度加快结构调整；1月全社会用电量同比增幅达四成；平安400亿市值员工股将解禁；11家券商已上报融资融券试点方案4月有望开闸；短期的整理格局或仍延续，平安不过是股指弱势的一个催化剂而已....。。
　　【盘面综述】
　　承接昨日弱势以及美股收低，周二沪深两市早盘小幅低开，而后受中国平安员工股解禁的负面影响而大幅走低，中国平安早盘一度跌停，从而使保险股全面下挫，中国人寿、中国太保收盘跌幅均超过3%，银行和券商股也受到牵连，广发、中信证券表现最弱，两油走势仍旧偏弱，加之煤炭、有色等资源股的颓势等共同作用拖累大盘明显，此外股指期货昨日开户，今日期货概念股全面下挫，出现见光死行情，显示当前股指弱势明显；而区域性板块个股表现活跃，海西、新疆、广西等板块个股涨势喜人，另外，物联网、造纸、环保等板块表现也是股指探底回升的主要推手，汽车、3G、农林牧渔等板块亦表现不俗，从而使盘面进一步活跃，两市涨停个股近20只，两市成交量明显放大，但上证方面仍不足千亿，从而抑制的股指的反弹空间，截止收盘，沪综指收于2982.58点，下跌20.82点，跌幅0.69%，成交998.2亿元；深成指收于12069点，下跌144点，跌幅1.18%，成交624.1亿元。
　　【消息面透视】
　　一、中央政治局会议：保持经济政策力度 加快结构调整
　　中共中央政治局22日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《国家中长期人才发展规划纲要(2010－2020年)》，会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏、重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展。
　　简评：管理层再度明确将实施既有政策，显示宏观面不会发生大幅度改变，但为应对通胀压力以及经济过热，收紧流动性乃是当下所必然，所以，即便当前管理层一再强调宽松，但明松暗紧态势已较为明显，所以，股指的表现就不难理解了。
　　二、1月全社会用电量同比增幅达四成
　　日前，国家能源局发布了1月份全社会用电量等数据：全国全社会用电量3531亿千瓦时，同比增长40.14%，环比增长2.7%，数据显示，第二产业用电量2624亿千瓦时，增长45.99%，其中，重工业用电量达到2137亿千瓦时，同比增长高达50.46%；第一产业用电量70亿千瓦时，同比增长23.5%；第三产业用电量398亿千瓦时，增长25.61%；城乡居民生活用电量440亿千瓦时，增长25.9%。尽管受去年1月份同期有春节导致基数较低的因素的影响，但这背后反映了高耗能行业快速复苏，并且重归过热的状态。
　　简评：众所周知，1月份是关键点，高耗能行业多在此月加紧生产，从而成为用电量最高峰，而2月份有春节，3月份有‘两会’，企业会逐步变得谨慎，投资拉动高耗能行业重新过热，并且比上一轮更热，预计今年两会后会逐步出台政策，从结构调整的角度压制高耗能行业。
　　三、平安400亿市值员工股将解禁
　　22日，中国股市史上罕见的集体造福行动尘埃落定。中国平安发布公告称，公司约8.6亿股有限售条件流通股将于2010年3月1日上市流通，但区别于外界猜测的是，此次平安解禁并没有采取一步到位式的“本垒打”安排，而是分批解禁。本次解禁股票分别由深圳市新豪时投资发展有限公司、深圳市景傲实业发展有限公司、深圳市江南实业发展有限公司三家公司持有。
　　简评：今天的跌幅榜冠军，平安似乎对跌幅冠军已经不以为然，因为其在08年曾经多次扮演此角色，也正是因为“中国平安”这个字眼，才令08年中国股市跌幅全球第一，如今，平安又回来了，扮演的还是这一角色，不知今年又会取得什么样的成绩，我们拭目以待。
　　四、11家券商已上报融资融券试点方案4月有望开闸 
　　日前获悉，符合首批融资融券试点条件的11家券商均已在春节前上报了试点方案，将于下周起接受专业评审的检查，首批试点花落谁家不久将明朗。据一券商融资融券部负责人介绍，11家上报方案的券商本周仍在进行系统测试，等待证监会、证券业协会、沪深交易所和中登公司的现场检查。评价小组下周起将对上报方案进行专业评审；获得通过后，券商便可以正式向监管层递交融资融券试点资格的申请。
　　简评：股指期货开户首遇冷，或意味着投资者对市场高风险品种的不认可，而融资融券业务是否会重蹈期指的覆辙，笔者认为可能性不大，因为届时的市场环境或会发生较大变化，且想对于期指而言，融资融券的风险更低，与A股市场的投资者的距离或许更近。
　　【个人视点】
　　平安再度成为市场上关注的焦点，而此次的原因不是再融资，而是员工股的解禁，其员工股的平均价位在2元左右，而二级市场价位逾40元，所以今天平安出现了大幅放量下挫的局面，自从08年以来，平安在股民心目中的地位有所下移，此时的解禁问题只会雪上加霜，原本被称为“A股市场上最好的公司”，由近150元的高价变成现在人人摈弃的烫手山芋，成因只在一个---对股民是否负责任！当时为了成就富通，持有平安股票的股东遭到了惨烈的绞杀，而今天，为了成就其自身的员工，所有A股市场的投资者都间接的为其埋单，因为今日早盘，受此消息影响保险股拖累股指近60点，这其中或有股指借力补缺口的成分，但平安在其中所扮演的主角力量也不得不令人重视，稍有风吹草动就草木皆兵是股指弱势的表现，由于管理层的宏观调控使得市场信心本就有所松动，资金大幅回流迹象不是很明显，加之股指期货和平安因素使得抛盘进一步涌出，打压股指再度失守3000点整数关口，短期的整理格局或仍延续，平安不过是股指弱势的一个催化剂而已。

