货币政策微调 但股市下跌空间有限
　　国诚投资
　　周一早盘沪深两市呈现窄幅震荡走势，金融、地产等权重板块走势较为疲弱，使得股指上攻无力，压制股指明显，股指冲高后出现一波回落，但仍在3000点上方运行，随着节后资金的回流，成交量较节前有所放大，板块方面，以西藏、海西、新疆等区域性板块表现较为抢眼，教育传媒、旅游酒店、银行板块表现较弱。
　　春节休市期间市场消息喜忧参半，呈多空分化格局，央行时隔1月后再次上调存款准备金率0.5个百分点，表明央行对流动性管理进一步加强，市场对此多空分歧较大，沪深两市公布融资融券试点初期标的名单、股指期货合约和交易规则正式获批，长假期间，美国股市除上周一华盛顿纪念日休市外，其它四个交易日连续上涨，特别是美联储上周四在股市收盘后宣布将政府对银行贴现率提高25个基点后，亚洲主要股市大幅下挫，而美国股市却出乎市场预料继续走高，这表明美国投资者对美国经济向好充满信心，美股的上涨对A股市场或有提振作用，制约了A股下跌空间。
　　技术面来看，MACD指标中的红柱有继续延长的趋势，但KDJ指标中的J值已达113，预示股指冲高有回落整固的需要，短期股指在3080-3100点位置有较强的压力，建议投资者坚持“轻大盘，重个股”的操作策略，逢低吸纳优质个股。

