震荡蓄势 调整或近尾声
　　大摩投资
　　昨日在外围股指全线上涨的情况下也未实现开门红的行情，显示弱势的行情特征很明显。而今日大盘受到中央再提管理通胀预期和中国平安员工股下周解禁的利空影响，股指一开盘受此拖累，出现了明显下跌的走势，除部分区域概念板块以外，其他板块均出现了不同程度的下跌，午后虽然股指有所企稳，热点再度活跃，但蓝筹的不作为使大盘仍然萎靡不振，大摩对后世仍然维持谨慎观望的态度。
　　近期的政策面对市场影响较大，先后上调二次准备金都毫无征兆，这无疑增加了市场变数，从宏观角度看，我们认为经济复苏的过程较为复杂，特别是目前通胀与货币流动性的矛盾越来越明显。一方面管理层强调管理通胀的预期，一方面又重申货币政策适度宽松，让投资者是雾里看花。昨日央行宣布将发行2010年第13期央票，期限为1年，发行量170亿元，规模明显低于前几期的规模，央票发行量下降，并没有阻挡央行回收流动性的决心。最近两次调高银行准备金率的时间间隔和存款准备金率逼近极限来看，央行收缩流动性的信号很明显。股市的资金的流动性间接或直接的影响是很直接的利空，股市在“相对差钱”的情况下，我们认为弱势震荡的格局难以改变。技术上，春节前的连续四天反弹都是在缩量的情况下出现的，说明做多的资金并未形成气候，自然当股指反弹到一定位置会出现技术压力，可以理解为年前后的反弹是对09年12月22日的低点的技术反抽，通常一个平台破位之后都会出现反抽的走势。同样，从日内分时线上可以发现盘中午后反弹的过程中也是没有成交量配合的，反弹可信程度低。种种迹象表明节前的反弹以及节后的震荡均没有量能配合，这更符合我们上文的研判。其实大盘在节后的表现从操作角度来讲更为实际，目前的点位从技术上已经钝化，指数不作为，但赚钱效应还是有的，这说明市场人气在逐渐升温，虽然短期震荡格局很难打破，但长期的震荡蓄势让我们更加看好上行的空间。
　　市场热点方面不用多说，权重股短期难以形成做多的气候，而由游资主导的非主流的地域性板块依然是重点关注的焦点，如还未被深挖的东盟受益最多的广西板块和重组题材的军工以及农林牧渔等都是不错的机会。

