平安解禁大跌或是二次探底的导火索
　　在一个震荡市道中，长假期间周边股市的动向往往会成为A股复盘后的重要参考，不过这种参考是宏观层面上的居多，而并不一定非得是完全跟随“它怎样，我们就怎样”。昨夜就是这样一个情况，美股总体保持震荡，但尾盘也出现了轻微的跳水，并且使得今天亚太股指总体收低。目前市场处于一种“空头找做空理由”的状态，资金心态其实相当的不稳定，一条消息会不会真的产生“利空”和可以不可以做空是完全不同的两个问题，那么现在有没有倾向于可以做空的信息呢？这个可以有。美股的“疑似”暂时调整是一例，中国平安的“大非”解禁更是一例。
　　中国平安是上世纪90年代初期深圳经济特区推行员工持股的试点单位。此波解禁的新豪时、景傲实业、江南实业这三家公司正是平安员工及高管合股基金公司，分别持有中国平安5.3%、4.51%、1.89%的股权。新豪时和景傲实业为平安员工持股平台，江南实业则主要为平安高管持股平台，近1.9万名中国平安员工受益持股，所涉17名高管人员共间接持有中国平安1.64%的股权，最后一批员工认购大概在1997年、1998年间。平安的公告称：这批员工股将在未来五年内以在二级市场公开出售和大宗交易相结合的方式进行减持，每年减持的股份将分别不超过各自持股总量的30%。对此平安本身自然是信心满满，称：“此次员工股解禁方案最大程度地维护了市场稳定和持有人权益，解禁周期较长，对市场的影响有限，相信将能够实现平稳过渡。此次解禁方案的设计，体现了三大核心原则：严格按照相关的法律法规办事；逐步推进，最大程度地维护市场的稳定和持有人利益；自愿原则，由持有人代表大会做出最终决定，保障及维护所有持有人的权益”。
　　但市场会这么认为么？显然相当难。因为这份公告虽然讲的非常委婉，但核心目的只有一个：减持。等于是摆明了告诉你：我要出售中国平安的A股，这当然合情合法，因为他们的成本大约只有不到2元，但如此“心急”变现会让人对中国平安的发展前景感到“疑问”。也因此，前段时间已经突破长期下降通道的中国平安今天以跳空下跌方式暴跌8%以上，占据跌幅榜的第一位，我们可能都忽视掉的这样一个“解禁窗口”，居然真的就变成了所谓的“时间窗口”。平安带头跳水，其他的“五朵金花”又还能如何？昨天已经出现见光死迹象的股期概念继续下跌，按理可以涨的资源股也纷纷大幅回吐，这样的走势，给了所谓“虎头要见红”的言论予以耳光，再次证明了调整就是必然的，只有怎样调整，多头如何确立防守的问题。
　　总之，解禁潮或许只是导火索，调整浪却已经实实在在地降临，股友们只要是事先做好了谨慎的准备，目前应该不必太过慌张。港股的平安也在下跌，但很明显A股受到解禁的影响会有一个“折价效应”，所以在恐慌氛围下资金出逃的相当积极——正如同资源股一样，我们并不太理解为何跳水如此猛烈，但市场给我们的答案是，目前空军的集中轰炸点就在“五朵金花”上。由于核心板块出现明显调整迹象，预计指数的低迷还将持续，并且今天的下跌还留下了一个缺口，而这个缺口正好是3000点附近，显示多方已经无心再守整数关卡，而把防线完全后撤到了2900点一带。股指将会继续进行箱体整理。

