关注政策着力打造的新增长点
　　广州万隆
　　核心提示：自2001年我国加入WTO后，出口渐渐成为我国经济增长的主要力量之一。然而，随着全球金融危机的爆发，出口依赖型的经济结构开始受到挑战，使得产业结构的调整要求更加迫切。从国家近期发布的一系列产业政策也可以看出来，新兴产业已经成为战略增长点。
　　一、产业结构调整迫切，新兴产业成为战略增长点
　　自2001年我国加入WTO后，出口渐渐成为我国经济增长的主要力量之一。有统计数据显示，我国对外贸易依存度达到60%，29.9%产品面向出口。然而，随着全球金融危机的暴发，出口依赖型的经济结构开始受到挑战，例如外围经济体复苏态势分化、反复，越来越频繁的贸易磨擦等等。再加上我国部分产能过剩、产业集中度较低等因素，使得产业结构的调整要求更加迫切，如何塑造新的增长点也成为我国经济面临的重要课题。
　　从国家近期发布的一系列产业政策也可以看出来，新兴产业已经成为战略增长点。近日工信部部长李毅中也表达了相关的观点，他表示战略性新兴产业是新的增长点，其中新兴产业包括新能源、新材料、高端制造、网络信息、生物医药、航空航天等等。
　　素有"私募教父"之称的赵丹阳也看好部分新兴产业的前景。他表示，2010年将是各国缓步提升利率，关注控制全球高通胀的时期，全球经济将进入一段较高通胀带来的高成长时期；尤其是进入二十一世纪后，清洁能源和环保需求将改变过去几十年的经济增长模式，我们期待着这种势在必行的变化带给证券投资领域主导趋势的演变。
　　二、大国博弈加速新兴产业的发展
　　近年来，极端天气、海啸、地震、温室效应等自然灾害频频发生，已经引起人们的高度重视，环境问题也渐渐成为大众话题。例如最近的北方暴雪，我国迎来入冬以来最大范围的雨雪天气，波及三十余省、区、市，其中北方部分地区遭遇百年罕见暴雪。全球环境的恶化，在客观要求全球各国发展以低碳经济为代表新兴产业。
　　另一方面，大国博弈加速新兴产业的发展。以低碳经济为例，现阶段由于成本问题低碳经济的经济可行性并不高，尤其是在发展中国家，如果过多考虑节能环保问题，往往会丧失对发达国家的相对竞争优势。
　　但在全球金融危机后，发达国家希望借环保问题，向发展中国家施压，以增强自身的相对竞争力，从而最终实现金融危机后的复苏与繁荣。综合而言，在环境压力与大国博弈的背景下，以低碳经济为代表的新兴产业有望实现一轮飞跃。
　　二、如何挖掘新兴产业的机会
　　新兴产业主要包括新能源、新材料、高端制造、网络信息、生物医药、航空航天等等。相对而言，清洁煤(包括碳捕获与封存)、核电等新的低碳经济机会并没有得到市场的充分认识。以碳捕作与封存为例， CCS是一项用来从燃煤和燃气发电站和排放密集产业捕获和封存二氧化碳的技术。根据联合国政府间气候变化委员会(IPCC)的调查，该技术的应用能够将全球二氧化碳的排放量减少20%至40%，这将对气候变化产生积极的影响。因此，涉及相关的上市公司，极可能会得到市场的高度认可。
　　另外，核电的机会也值得关注。初步设想，到2020年核电装机容量达到5%，发电量达到8%，保守估计，装机容量将超过7500万千瓦，折合年复合增长20%左右。从产业链角度来看，核电产业链包括核电所需的铀、锆等原材料，核电设备、核电施工等，相关的上市公司值得关注。

