中国平安领跌 题材继续唱戏
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了低开后探底回升的格局，上证指数在日K线图留下一根下影线较长的阴K线。但个股活跃度却明显提升，这不仅体现在涨停板家数的增多，而且还在于形成了相对突出的主线。那么如何看待这一走势？
　　金融股不振
　　其实，从春节长假后的两个交易日来看，多头一直想发动春季行情：
　　一方面是近期宏观政策的利空因素渐趋明朗，有利空出尽的可能性。甚至有观点认为，在两会前，A股市场将迎来一个相对活跃的做多氛围。
　　另一方面，1月份的经济数据异常强劲，无论是汽车销售数据还是用电量的超历史水平增长，均为春季行情的发动奠定了坚实的基础。
　　但可惜的是，近期大市值品种反复出现做空的品种，昨日的中国平安更是如此。该股在昨日公布了5年减持计划，股价在开盘后应声而落，一度跌停，折射出市场参与者对该股的风险厌恶情绪(详见早报今日A29版)。尤其是部分资金联想起2008年初的情形，当初，正是中国平安的巨额再融资打破了当时一度短暂的多空平衡格局，使A股市场出现了加速下跌的格局。所以，中国平安的二级市场股价走势在昨日出现了破位下行的态势，进而催生了中国太保等整个金融板块的连锁反应，如此就牵引着上证指数出现了震荡走低的格局，这也就使得春季行情出现了一波三折的走势特征。
　　主线突出
　　不过，昨日盘面显示，多头在早盘虽然被中国平安的减持计划打乱了操作节奏，但迅速就回过神来，毕竟决定A股市场趋势的并不是中国平安一只个股，而是中国经济增长的趋势，以及目前二级市场相对充沛的资金面，受此提振，多头展开了新一轮的反击行情。
　　从盘面看，多头反击的品种主要集中于两大主线：
　　一是游资关注的区域投资主线，海西板块在昨日依然活跃，比如说三木集团、中国武夷、漳州发展等品种均如此，福建高速等福建股紧随其后。如此就意味着区域投资主线仍然得到了游资的认同，从而使得以新疆板块为核心的其他区域性品种也产生了跟风炒作的趋势，如此就聚集了市场人气。
　　二是高含权股。昨日公布年报高含权的獐子岛在午市后封于涨停板，从而引爆了各路资金对高含权股的关注激情。而东湖高新等创新高科技品种的活跃，也进一步佐证了有基金等机构资金也加盟了高含权股的炒作。毕竟高含权股大多是基本面扎实、成长空间相对乐观的品种，所以，该板块的崛起也为基金等机构资金做多提供了一个方向，从而引导着新基金的投资方向，这也就使得A股市场在午市后出现了个股活跃度明显回升的特征，大盘买盘力量明显聚集，由此，市场在午市后也就出现了进一步反抽。
　　关注高含权品种
　　现在的问题是，目前大盘是否已寻找到强劲的支撑区域？就目前基本面、资金面等诸多因素来看，大盘的确有回升的欲望：一方面是市场在昨日的回落后已进一步显现出估值优势，从而封闭了继续下跌的空间；另一方面则是因为近期盘面领涨主线相对突出，新增资金流入A股市场的趋势也有望持续，所以，大盘在今日仍有进一步反抽的可能。
　　故在操作中，建议投资者密切关注当前市场的主线，尤其是含权股主线，其极有可能成为春季行情的主角。其中，有两类含权股可引起跟踪：
　　一是前期行业基本面一般但确实高含权的品种，比如说卧龙地产、大龙地产等。
　　二是小盘新股，包括创业板以及中小板的小盘新股(包括已公布年报的高含权创业板、中小板新股，也包括未公布年报但含权预期较强的创业板、中小板新股)，符合此类条件的个股主要有回天胶业、同花顺、硅宝科技、福瑞股份、鼎龙股份、杰瑞股份等品种。

