世基投资：等待下一站幸福
　　世基投资 余炜
　　市场走到这里，已经不再是调整还是不调整这道是非题，而是应该仔细研究调整时间和空间？并且分析在这波调整过后，市场又该如何演义？
　　今天，包括昨天在内的调整，其本质主要是受困于25日存款准备金率上调，根据目前情况来看，央行本月回笼金额并没有超过资金投放量，也就是说继续呈现出净投放状态。这一点很关键，也就是我们在做投资决策前，对于整个行情大局观要先进行确定性把握。
　　从今年国内经济形势来看，大趋势是朝着趋好方向前进，并且这个步伐较为稳健。对不起，在这里笔者是用较稳健来形容，因为吃人口红利的好日子，已经走到了尽头。这几天不少媒体上均报道出企业招工难问题，就算招聘现场降低要求，也无法招满员。有人就此站出来找原因，说外来务工人员还没有大规模进城；应聘者找工作心态不健康，眼高手低漫天要价；还有说优秀人才匮乏等等……
　　不对，起码我所知道的事实是，今年1月份开始不少企业就已经出现招工难问题，特别是一线工种，企业用延续过去那种低工资高强度来要求员工。要知道在国内，人口红利已经开始出现逆转这一重大变化，年长的一批劳工者陆续步入休养生息的晚年，年轻一代则大多怀揣着高学历，抱有美好愿景前来工作。都知道企业和劳动者是具有相互平等地位的，所以企业要想再用老一套来忽悠年轻人，那吃亏的只有自己。所以，企业今年的订单量虽大，但开工率不会充足；企业产品卖的虽多，但用工成本等综合变动成本上扬，从而吞食掉大部分利润增加值。至此，今年国内经济不会延续牛年的运行轨迹，高速度地往上窜，相反笔者认为在调结构这一主线方针下，宏观经济运行格局会相对平稳。
　　今年用了这样一个篇幅，来说说自己对于大环境的观点，就是想以此来驳斥，现在舆论中所弥漫的经济过热，从而揣测管理层会采取一系列严厉的预防措施。当然，还有很多具有说服力的理由，可以来佐证今天的观点。在此就卖一个关子，因为整个论据观点大合集，将全部记录在明天发布的3月投资攻略内。但市场的总体判断，笔者必须先进行说明，就当前而言此波指数调整的空间还有不小，这也是我近一个月来反复念叨的最后一波杀跌浪，只有在经过ABC完整的三波段后，市场才会迎来今年真正的虎年行情。下一站是幸福的，但不要错过站，更不要坐错站。

