大盘地量震荡 区域概念竞相表现
　　罗燕苹
　　在早盘低开运行后，市场指数波澜不惊与板块走强形成鲜明对比，两市午后沿续小幅震荡走势，今日由于受到存款准备金的上调以及股指期货的启动，对券商、银行板块有一定的影响，同时部分权重板块走势较为疲弱，使得股指上攻无力，一度使得大盘出现回落的态势，20日均线压制股指比较明显，不过股指仍在3000点上方运行，从市场量能上看，早盘开盘后成交量逐波下降，目前市场成交量为592亿元，可见市场显示出投资者观望气氛浓厚，目前趋势仍保持着反弹的态势，但力度与量能都配合不能到位。所以反弹过程必定会在压力重重之下弱势反弹，由于政策缩紧步伐加快，上行空间也受到较大的抑制，因此，股指仍将可能延续震荡中小幅向上的格局，同时仍然不排除有开门红走势出现的可能性，建议投资者密切关注盘面热点的动向，低吸小盘优质新股以及含权股等品种。从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出13.61亿元，资金净流线较早盘出现了一定企稳迹象，上证指数报3018.84点。
　　从盘面上看，目前板块及个股的翻红个数与早盘相持平的格局，在午后市场区域板块继续表现抢眼，新疆板块、海峡西岸、重庆板块、西藏板块都延续了早盘的强势，再度活跃，资金净买占据的比重也很大，分别是1.755亿元-23万元1.22亿元和984万元，其中，不少个股继续封死涨停，如西藏发展新疆城建新疆天业和重庆港九等，资金也大幅的买进，区域板块成为了两市不时活跃的重要热点品种。而除此之外，其他板块多半表现平稳。受益于政策预期的农业板块继续发力，大幅上涨，新赛股份、隆平高科等都有较大涨幅，涨幅超7%，受益进出口数据超预期的外贸板块以及预期即将出台相关扶持政策的IGCC板块亦涨幅超过4个百分点，都均有不错的表现，资金净买也明显，不过由于地产银行权重蓝筹板块的低迷表现抑制了股指继续反弹的步伐，使得股指在上行中遇到一定的压力。
　　节后第一个交易日，市场延续了节前的走势特征，成交低迷，窄幅震荡，和之前的预期相符。短期而言，因为多、空双方热情都不高，实力也相对均衡，指数难有亮眼表现。从消息面来看，上调存款准备金率的利空兑现，短期再出政策利空的几率很小，而逐步披露的年报业绩则可能刺激市场信心回暖，同时从虎年第一个交易日上午确认3002点支撑后反弹，有望实现五连阳的局面，在后市的操作中应该轻指数重个股。

