开门遇冷 融资融券重燃激情
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　1、政治局：提高宏观调控水平保持经济平稳较快发展
　　中共中央政治局22日召开会议，会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏、重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展。要提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展；加快转变经济发展方式，调整优化经济结构；加大统筹城乡发展力度，强化农业农村发展基础；全面实施科教兴国战略和人才强国战略；大力加强文化建设；着力保障和改善民生，促进社会和谐进步；坚定不移推进改革，进一步扩大开放；努力建设人民满意的服务型政府。
　　恒基投资点评：最近中国人民银行上调央行票据收益率及存款准备金率的动作频出，市场认为体现了收紧流动性的意图。上述表态重申了已经实施一年多的经济刺激政策。在此之前，包括中国国务院总理温家宝、副总理李克强，以及相关政府部门，都屡次提及"双宽松"的政策取向。，既要面临通货膨胀鹊起的风险，又要面临由于外在环境不稳定和内在经济复苏持续性受到质疑，这就决定了2010年的经济形势极其复杂，过于极端的解读不利于行情研判。
　　2、融资融券试点业务预计4月开闸
　　据悉，符合首批融资融券试点条件的11家券商均已在春节前上报了试点方案，将于下周起接受专业评审的检查，首批试点花落谁家不久将明朗。
　　至于首批获批的时点，多家券商预测，3月初有望明朗，4月份融资融券试点业务便可开闸。中银国际研究所认为，整体来看，融资融券和股指期货的准备工作并未因春节假期而有所延后，足见管理层对于推出新交易工具的决心和工作力度。
　　恒基投资点评：上述消息会对标的股票有一定刺激作用。一旦主力资金青睐这些股票，有助于缓解节后股指下调的压力。经过前期的震荡调整，从长线来看，大盘股由于估值相对较为合理具有一定的补涨需求。从板块上看，当前证券、银行、建筑对于同期大盘的相对估值低于历史极端值，估值严重低估，这些板块有估值提升的潜力。
　　3、美股微跌 油价突破80美元
　　由于投资者在大盘指数连续上涨后操作趋于谨慎，纽约股市22日未能延续前一周的连续涨势，截至收盘，三大股指小幅下跌。 到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日下跌18.97点，收于10383.38点，跌幅为0.18%。标准普尔500种股票指数跌1.16点，收于1108.01点，跌幅为0.10%。纳斯达克综合指数跌1.84点，收于2242.03点，跌幅为0.08%。
　　由于市场担忧法国炼油工人罢工可能影响美国市场汽油供应，国际油价22日升至每桶80美元上方。 不过，当天美元对欧元汇率上升，降低了以美元计价的原油期货作为替代投资产品的吸引力，在一定程度上抑制了油价的涨势。 纽约商品交易所22日到期的3月原油合约上涨35美分，收于每桶80.16美元；更加活跃的4月合约上涨25美分，收于每桶80.31美元。伦敦市场4月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨42美分，收于每桶78.61美元。
　　恒基投资点评：当天没有重要的经济数据公布，本周市场关注的数据主要包括将于23日公布的消费者信心指数、将于26日公布的2009年第四季度国内生产总值修正值以及陆续公布的一系列房屋市场数据。另外，美国联邦储备委员会主席伯南克将于24日和25日在国会发表半年一度的经济前景预测，投资者对此也十分关注，希望从中了解更多有关美联储经济刺激政策逐步"退出"的计划。因此总体而言，市场仍处于观察期，后续几天的表现更为关键。而国际市场周一这种平平波动对A股而言不会有太大的影响。

