大盘低开震荡 区域热潮不减
　　罗燕苹
　　在昨日市场未能迎来开门红，延续了昨日尾盘的态势，今日沪深两市均以低开开盘的态势，在各色消息的冲击下，大盘迷茫进一步加深，犹豫行情不断，大盘开盘便快速下跌，由于平安的跌停，使得金融煤炭、有色股全部陷入调整之中，期货概念股出现了见光死，拖累大盘一度下跌超过50点，跌至2950点附近，股指一举击穿5、10日均线，节前的连续反弹可能已告一段落，后市股指仍面临较大的调整压力，可能维持箱体震荡的格局，从量能上看，市场成交量继续维持了地量的趋势，达到465亿元，可见市场目前观望气氛的浓烈，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出38.2亿元，较昨日出现了大幅流出的趋势，在午后有望能得到企稳的可能，上证指数报2949.29点。
　　从盘面上看，今日受到市场利空的打压，目前板块及个股均出现了普跌的格局，令人不容乐观，受到中国平安8.59亿员工股于3月1日上市流通的消息而集体下跌，平安更是一度跌停，资金流出6亿元，同时也带动同类板块金融行业也全军覆没，其中中国人寿、中国太保等均跌幅也在5%左右，昨日表现较好的银行煤炭有色金属等权重板块受到国际大宗商品下跌的影响而集体下跌，对股指形成较大的打击，给市场的多头信息打击也极大，均跌幅前列，资金也出现了大幅的出逃，不过海峡西岸继续强势活跃，新疆振兴在两会中的利好隐现也致使板块继续炒作，早盘一直处于活跃的福建+海峡板块的三木集团、漳州发展涨停。还有以飞乐音响为首的上海低价股也出现明显的异动，如申华控股、方正科技、飞乐股份、海欣股份等均逆市飘红，所以从短期看，即将召开的“两会”有望从国家战略层面强调区域振兴政策的战略意义。主要政策目标和更为可能较快的落实有利措施还是以长三角、海西、珠三角地区为主，而西藏、新疆等较为偏远的地区则需要关注其长期发展趋势，后市值得关注政策面的导向作用。
　　从宏观经济形势来看，不管是我国上调存款准备金率还是美国上调贴现利率，都在强化经济刺激政策退出预期。但国内和国外却是两种态度，这主要是因为，我国不仅调高存款准备金率，而且银监会近日正式发布《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》。个贷超30万不可打入借款人账户，禁止银行“突击放贷” 等等，这不仅为各项贷款加强管理，更重要的是，有效抑制了银行贷款流入股市，这也对市场形成心理压力。从技术面来看，节前连续上涨主要是为迎接春节，成交量的持续萎缩表明市场观望情绪浓厚，长假期间的不利消息更令投资者缺乏持股信心，这些因素最终导致了大盘的弱势。由于股指期货即将推出，机构投资者将忙于筹备，市场筹码总体呈发散状态，预计短期大盘缺乏量能配合很难有较好表现，预计在量能相对温和状态下，近期大盘将会反复整理。 

