尾盘杀跌是否探底先兆 开门绿昭示后市如何
　　==今日大盘：尾盘跳水 虎年遭遇“开门绿”==
　　虎年第一个交易日，沪指结束四连阳，主要股指遭遇“开门绿”。因股指期货主要制度出齐投资者今起开户、中美央行紧缩政策冲击以及节日期间欧美股市和期货市场表现强劲等多空消息影响，大盘今日小幅放量震荡，尾盘出现跳水，沪指3000点关口岌岌可危。
　　截至收盘，上证综指收市报3003.40点，下跌0.49%，成交799.8亿；深证成指收市报12213.5点，下跌0.74%，成交为527亿，两市共成交1326.8亿。
　　==盘面分析：热点相对集中 区域概念股再领风骚==
　　盘口显示，受节日期间多空消息的影响，今日沪深两市股指双双小幅低开后快速回撤，金融地产等权重板块表现欠佳，沪指一度下探3000点附近，随后在区域概念板块的强势带动下，大盘小幅放量震荡，20日均线的压制明显，尾盘股指出现跳水，开门红成为泡影，主要股指窄幅收跌，沪指3000点告急。此外，个股方面，主要权重指标股并未受到股指期货相关消息的提振，而是出现了节前连涨之后的小幅回吐，整体表现低迷，中国石化跌幅超过1%，中国石油、工商银行、中国银行、建设银行等纷纷窄幅收跌。整体来看，两市近五成个股收涨，非ST个股涨停12只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股5只，未见跌停的非ST个股。
　　今日市场热点相对集中，区域板块在节前小憩之后重振雄风。西藏、新疆、重庆、福建、天津板块轮番上涨，涨幅均超过1%。此外，两会召开在即，农业板块以及水泥、建筑建材等基建板块、公路桥梁等基础建设板块也受到了市场的追捧，有色、煤炭等资源类板块内多数个股出现了高开低走。而在做空的主要力量当中，地产板块依旧领跌，万科、金地集团、保利地产、招商地产等主要地产股纷纷收跌；金融表现明显趋弱，板块中个股分化明显，广发证券等少数券商股走势相对较强，但招商证券今日网下配售股份上市流通，该股大跌2.26%，而银行股则上调存款准备金率拖累明显跑输大势。
　　==后市分析==
　　尾盘跳水 二次回落开始？
　　本周是虎年首个交易周，在资金面上看，本周新股发行仅有3只，发行量明显减少，且在今日已经申购完毕。不过，滨化股份明日上市，华泰证券有望本周挂牌，同时，从25日开始央行采用提高存款准备金的措施冻结3000亿资金；公开市场方面，连续数周的净投放可能戛然而止，仅通过3个月央票和一年期央票的工具恐怕难以实现货币的净回笼，重启三年期央票都将是可能的选择。此外，有消息称一年期央票的发行力度也将加大，且央票发行利率也将会继续上行，这些将对股指短期走势构成冲击。宏观政策方面，两会召开在即，由于调控政策不明朗，场外资金或难以出现大规模回流。技术上看，由于节前的连续上涨以及节日期间的多空因素左右，大盘今日在5日和20日均线之间窄幅震荡，尾盘出现跳水，沪指结束四连阳走势，勉强守住3000点关口，两市成交量小幅放大。周线图上，沪指未能有效突破5周均线，上方30周、10周以及120周线逐步下移，对大盘构成短期压制；日线图上，KDJ处在相对高位，20日、120日、30日等对股指上行构成层层阻力；30分钟图上，沪指走势欠佳。操作上，无论是短线获利回吐还是传说中的二次回落开始，短线操作上均需密切留意短期均线的支撑，同时两会前仍宜谨慎，不可盲目追高。(中证投资 张索清)
　　3000点岌岌可危 尾盘杀跌是探底先兆？
　　今日是农历虎年第一个交易日，市场总体表现波澜不惊，呈窄幅整理、放量下跌行情。受中美两国接连实施回收流动性措施的影响，两市有所低开并快速考验3000点整数关口。在海西、福建、重庆、新疆等区域性题材个股的轮番带动下，股指迎来一波有利反弹，无奈受到20日线的强压制，金融、地产联袂走弱，大盘也再次下探。不过中小盘个股却是继续带动股指回升，午后建材、农业等板块的拉抬也提升了不少人气。但即使广发证券盘中强势涨停，也没有让其他券商股积极响应，大盘尾盘还历经小幅跳水，并越走越弱。收盘前，中国石油、中国平安、万科杀跌大盘，硬生生地将大盘带到3000点关口。 　
　　从涨停板及5%涨幅家数来看，节后第一个交易日做多氛围还较为可喜(即使是游资所为)。这在一定程度上表明市场人气并没有被我国上调准备金率的利空所抑制。因此，即使3月继续上调准备金率甚至提前加息，也难以深刻影响目前大盘。银行、地产受政策打压，但煤炭、有色等资源性板块却不能带动股指大幅上升，这表明主流资金对后市判断非常谨慎。这通过宝钢上调3月钢材出厂价格也不能带动该股及整个板块走强来看，就更为明显。 　 　
　　展望后市，大盘后期还有3000点关口震荡整理要求，多空双方的争夺还会更为激烈。由于大盘权重股的无为，股指屡屡受到20日线的压制，这将是股指短期的压力位，3100-3180一带是半年线、10周、20周线的重叠区域，会是大盘短、中期的最强压力位，2900点依旧是大盘的强支撑位。
　　操作上，成交量比节前有所放出，但更多的还是游资的推动，主流资金看不到大肆进场意向，稳健投资者继续谨慎应对，如跌破5日线，则应果断降低仓位，激进投资者快速操作，把握市场强势热点机会。关注以下机会：区域板块、电子、农业、央企重组预期个股、年报预增(高配送)等。
　　周二大盘有跌破3000的可能
　　午后大盘开盘后开始震荡走高，在券商股的带领下，大盘再度冲击20日均线的压力，随后大盘走出一波跳水行情，尾盘依然未能拉升，最终两市节后首秀在外围一片红中，走出独立行情，独现开门绿，开门绿昭示怎样的后市？
　　盘面上看：两市大盘早盘低开，随后低位震荡，收盘个股涨跌比例接近1：1，两市依然超过10家个股涨停。盘面上看权重股走势疲软，区域板块继续演绎疯狂，资源股意外杀跌，量能的增加则意味着市场的下跌并没有打消局部做多的积极性，对于后市这是一个好现象。
　　技术上看：大盘指数收跌。日线收小阴线，从日线上看，日线的技术指标依然强势，深成指牢牢守住万二关口，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图看大盘走出一个杀跌的走势。技术上看，周二大盘有跌破3000的可能，不排除沪指再度考验5日均线的支撑。
　　亚太周边地区股指虎年第一个交易日呈现虎头行情，股指全线上扬，其中日经指数涨幅高达3.05%，韩国涨2.1%，澳大利亚涨3.14%。外围的强势将会在很大程度上封杀大盘下跌的空间。
　　从今天大盘的走势看，市场再一次上演逆市行情，在看涨声中走出单边下跌的行情，对于后市，开门绿并不意味着今后的行情有多么悲观，从资金流量和分时图上看，今日市场散户出的多，机构进的多，这也意味着尽管股指期货已经开户，相关政策也逐步出台，但是人们所期待的股指期货，抑或是大蓝筹行情仍需要等上一些时日。开门绿并不能够影响后市(尤其是两会之前走出一波像样的行情)。(彬哥看盘)

