大盘低开高走 领军股上演神奇走势
　　周三沪深股指在外围股指调整的影响下小幅低开，不过开盘后一路震荡走高，尾盘开始放量拉升，蓝筹板块中有领涨股，济南钢铁从跌停到冲击涨停的走势带动了指数的上扬。
　　盘面看，早盘指数震荡走高后，权重股表现得不温不火，尾盘重组开盘的山东系钢铁股济南钢铁突然范例，从下跌7个点到冲击涨停板的走势，带动了钢铁板块股的走强，同时也带动了指数的上扬。虽然盘面上大小盘股依旧存在一定的分化走势，但是两者合力向上的欲望较为强烈，周三A股出现独立于外围的走势。个股的普涨维护了市场的人气，热点较为明显，而蓝筹股中也出现了领军板块——钢铁股，两者结合看，沪指要去继续上行。
　　从均线上看，沪指收复了刚刚失守的短期均线，尾盘尝试冲过20日均线，同时尾盘量能明显放大，预示着多头完成一次成功的反击，不过尾盘拉升的速度有点快，同时20日均线下行趋势中，股指刚刚突破有回踩的要求，沪指上方的压力区域也较为明显，3030点以及3060点都有较大的压力了，后续成交量不能跟上上涨的步伐，依旧要考虑逢高降低仓位。
　　综合看，午后的拉升表明股指反弹较为强势，不过两会前股指难有较大的涨幅，震荡依旧是主旋律。先看沪指能不能放量通过3030点。

