八大机构：虎年迎接向上趋势
　　湘财证券：积极因素频添蓄势迎接向上趋势
　　未来积极因素的出现必将造成对市场负面因素和情绪的压制，此消彼长的对比关系会使得投资者行为产生积极变化，进而使市场转暖。3月份的“两会”可能会进一步确认政府延长经济周期政策、增强经济增长的可持续性目标，而非单纯的控制货币流动性和通货膨胀，这会超出市场预期，使得市场信心得到恢复。
　　海通证券：先抑后扬利空打压后的估值修复
　　尽管紧缩政策预期提前兑现的可能性在逐步加大，但是我们认为仅从央行操作角度来看，这种紧缩政策提前的速度并没有市场想像的这么快，加息的时点选择不太可能在2月份，利空冲击过后市场有望修复短线反应过度的下跌。不过从中线来看，M1掉头向下已经成为转折性的趋势，流动性问题的困扰难以避免。
　　国泰君安：政策调控提前四月下旬或加息
　　进入2010年后，存款准备金率的上调是最出人意料的。我们之前曾指出，我国的货币政策将由去年的极度宽松转向今年的适度宽松，但上半年还不会使用利率等工具。政策的超预期源自形势变化：一方面，以美国为代表的海外经济体复苏好于预期，使得我国出口超升，政策调控因此提前；另一方面，央行和商业银行的博弈也导致了紧缩政策的提前出台。
　　浙商证券：政策静默期下市场存在反弹机遇
　　随着2010年一、二季度出口大幅增长，CPI、PPI快速攀升，GDP增速可望达到11%左右，一季度经济数据将十分“靓丽”。而宏观数据越健康，越为当局采取紧缩政策提供条件，预计上半年出台紧缩政策的力度会大于目前市场预期，市场将呈现震荡下跌走势。我们坚持年度策略报告的主要观点，并对近期市场有一些新的看法，认为反弹时机已经成熟。
　　东北证券：政策将从滞后向超前转变
　　2010年经济总体是复苏中的夯实与转型过程，GDP高增长率并非是中央决策层的唯一目标取向，经济增长的质量和持续性将日益得到重视。在这一基本判断下，未来中国经济增长动力结构将逐步向内需尤其是消费进行切换，投资因受到通胀预期管理的政策调控压力而存在一定的不确定性，同时出口复苏在国际贸易争端升级背景下可能低于预期。
　　中信建投：未来市场波动主要表现为估值下移
　　2010年投资波动将是常态，这种波动是由接近于极限的投资规模与渐低的资本边际收益率渐行渐远决定的，它必然引来信贷控制以及政府对银行安全的担心。于是银行脆弱的资本金充足率便成为触动增长的那根神经，当银行不得不通过资本市场进行融资来对冲风险的时候，宏观预测超预期的也不过是政府对金融风险担心的力度与调控时间了。
　　申银万国：等待经济退、政策进、股市稳
　　2010年策略报告观点：2010年A股将震荡向上，预计2010年沪深300指数的核心波动区间是(3200，4650)，对应上证综指(2900，4200)。运行节奏：预计近期冲高后在一季度前期可能遇到年内第一个高点，然后回落，在第二季度筑底回升，下半年再震荡向上；关注因素：一季度中后期，在国内信贷政策调整、美联储升息预期共同作用下市场可能出现震荡。 
　　民族证券：2890点只是低级别修复性反弹
　　2890点止跌后，A股市场反弹步履蹒跚，两市成交量持续萎缩。面对3050点技术强阻力位，即使两市单日成交超过2000亿元，恐怕也很难有效站在3050点之上。2890点以来的反弹只是低级别修复性反弹，估计该反弹将在春节后第一或第二周结束，随后将向下考验2800点的支撑。

