开门黑是假象 主力正在暗度陈仓
　　股示舞道
　　今天是农历虎年的第一个交易日，由于春节期间多空消息交织，今天多空虽有争夺但不激烈，最后是空方小胜，导致虎年开门黑。是空头非常强大吗？不是，因为今天大盘波动区间只有25个点，而且大盘多次翻红。是多头软弱无力吗？也不是，遇到利空银行股和地产股并没有出现想象中地方暴跌现象，有的银行股甚至曾经翻红。如果我们仔细观察盘面就可以发现，今天的开门黑完全是一个假象，是主力暗度陈仓的结果。
　　从盘面来看，大盘的主要做多动能还是前期的区域振兴概念，这说明，主流资金并没有从前期的热点中很好的撤退。这种现象也就意味着，市场的资金并没有完成大面积转移。所以，这些机构还要继续自救，确保在这些板块全身而退。而那些已经提前进入新的目标股的主力是不会为这些机构的退出托盘的，为了达到进一步震荡吸筹的目的，主力制造冲高回落的假象，这才是虎年开门黑的真正原因所在。
　　笔者在1月31日的博文中指出：行情的启动时间在清明节前后，也就是说，3月份的行情是构筑底部的时间。在这个时间段，市场主力要完成目标股的筹码收集、统一市场热点(因为股市不可能通过召开会议的方式来确定热点，所以主力只有通过大盘的不断震荡来发现一线超级主力在哪些个股建仓，从而决定二三线主力的建仓目标，推而广之，未来的市场热点逐步明确)、修复被破坏的技术指标、进一步积聚市场人气这样几项任务。实现了这样几个目标，行情才有可能启动。
　　但是，行情的启动靠目前的区域振兴题材是无法实现的。必须有新的热点从底部产生才能产生。从未来的热点来看，笔者曾经用周易的原理指出：今年是庚寅年，由于启动行情的清明节是“庚辰”月，所以未来的行情热点一定与“庚”有关。目前的盘面明显可以看出，主力正在笔者预测的目标股上秘密收集筹码。
　　对于笔者来说，目前不会急于进场。主要的任务只有一个，选择未来的领头羊，选准介入最佳时机，一旦进入就吃鱼中段！

