沪指收失3000点关 受累中国平安小非减持
　　全景网2月23日讯 周二A股市场小幅收低，上证指数跌穿3000点心理关。因中国平安面临巨额限售股减持压力，加上越来越多的银行股传出融资计划，一度打击深沪指数双双跌逾2%；不过，中国央行周二将一年期央票发行利率连续第四次维持不变，舒缓了市场对于紧缩政策的忧虑，最终提振大盘收回大部分跌幅。
　　上证指数收市报2982.57点，跌0.69%；深证成指收市报12069.21点，跌1.18%。深沪两市全日共成交1622亿元，较昨天放大逾两成。
　　今天A股市场接近六成个股上涨，但三大保险股跳水引领市场跌势。按照新财富行业分类，非银行金融行业大跌4.14%，煤炭开采行业跌2.63%，有色金属、钢铁、石油化工、银行均跌逾1%；另外，汽车和零部件行业劲升2.5%，造纸印刷、农林牧渔、电力设备与新能源、医药生物均涨逾1%。
　　中国平安昨晚公布，三家股东持有的共计近8.6亿限售A股将于下周一起上市流通；其中深圳新豪时和深圳市景傲实业分别持有中国平安约3.9亿和3.3亿股限售A股，两公司均表示将在未来五年内进行逐步减持。
　　受此打击，中国平安重挫8.88%，盘中更一度跌停，并带动中国人寿、中国太保双双跌逾3%，成为拖累大盘的主要空头动力。
　　同时，越来越多的银行股传出融资计划。华夏银行周一晚间公布，中国银监会和央行同意公司发行不超过44亿元次级债；《金融时报》周二报道称，光大银行上市的技术指标目前全面达标，正在努力争取尽早实现A股IPO上市；《中国日报》称交通银行计划通过A+H股募资300亿元人民币，并称其配股比例可能为10配1.5股，每股价格3～4元。
　　另外，招商银行昨晚公布，将按照10配1.3股的比例进行配售，低于此前公布的10配2.5股，意味着配股价将会提高至每股8.85元人民币或10.07港元。分析师预计，招行配股将摊薄每股盈利11%。
　　银行股全线下跌，招商银行跌1.72%，华夏银行跌1.30%，交通银行跌1.11%，工商银行跌1.02%，跌幅最大的深发展下跌2.49%。
　　另一方面，中共中央政治局昨天召开会议，重申今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但表示要增强忧患意识，更加周密地做好应对各种风险和挑战的准备。鉴于会议并未提出新的观点，料对市场不构成太大影响。(全景网/陆泽洪)

