大盘下跳上蹿谁是推手 放量探底回升意欲何为
　　新华网消息 今日沪深两市股指双双低开，沪指以2998.91点开盘，跌0.15%；深成指以12185.93点开盘，跌0.23%。开盘后两市股指运行呈现低开震荡回落格局，沪指重心下移至2950点一线，受上午港股上涨带动，午后股指开盘出现回升，最终沪指V形反转，逼近3000点。
　　至收盘，沪指收于2982.57点，跌0.69%，成交998.2亿元；深成指收于12069.21点，跌1.18%，成交624.1亿元。
　　板块上看，金融、期货、有色资源类股跌幅较大；物联网、新疆板块、福建板块、创业板、广西板块、智能电网等较为活跃。
　　个股方面，个股多数调整延续，目前，涨家数多于跌家，不包括ST股，三木集团、世纪光华、中福实业等18只股涨停，无股跌停。新股N滨化开盘表现平平，盘中突然大涨，最高涨至涨31.32%，收于22.14元，涨16.53%。
　　受到中国平安8.6亿限售股将于3月1日上市流通影响，今日金融保险板块受重挫，中国平安盘中一度跌停，收盘跌8.88%。
　　==后市分析：大盘下跳上蹿谁是幕后推手？放量探底回升意欲何为==
　　下影再现 跌势难言已尽
　　2010年的首个交易日大盘高开低走，这似乎意味着接下来的走势不会太好，果然一月的行情被阴霾所掩盖。公历新年首秀令人遗憾，农历新年首秀虎头依然未能仰天而是形成“伏虎”之势，很明显也预示着行情不会走出众人期待的“爱老虎油”式涨升，反而是“爱虎(服)了油”式的调整。其原因也已经说过多次了，包括退出政策所带来的资金整体谨慎，技术面上的超买，股期推出前的总体考量等等。其实在笔者看来，这些都是外部的因素，内部的因素就是昨天所说的，多方没有一根“主心骨”支撑中线起涨行情，没有领军人物的做多力量只能是一盘散沙，纵使地域板块行情再强也都是局部的。
　　多方失去了主导力量，空方却获得了主心骨，早盘中国平安引领五朵金花集体下跌就是最好的证明。这样的下跌，在日线上正式宣布对“箱顶”突破的确认失败，股指重回2900-3000点这个箱体进行整理(参看《“钢”强无法改变箱体震荡事实》)。而股指还需要进行箱体整理也是笔者认定“短期需要调整”的最重要理由：因为以目前的量能来看，市场在2900一带的换手还不够充分，还没有一股新晋资金有着在此入驻并且将行情带起的意愿。只有经过反复的震荡整理，甚至是如同笔者昨天所说的假摔，来将两股最大的做空力量——短线获利盘和中线套牢盘通过主动卖出的方式“被迫”交出自己的筹码，才能换来总体持仓集中度的上升，才能换来可操作性更强的上涨行情。笔者并不知道市场的主流资金激烈博弈会产生什么结果，但这种不确定性会让笔者在节前就选择减仓，并且战术谨慎到现在，尽管我们的战略看多依然不会改变。
　　之所以战略看多依然不会改变，是因为退出政策的另一面还是市场的复苏是比较有效的。今天港股走势就很能说明问题，早盘伴随其他股指一起低开低走，随后却突然在盘中飙升，恒生指数从跌1%到攀升1.6%，一方面是由于港股周四的期指结算和亚太其他股指的普遍回升，另一方面则据说是由于《华尔街日报》报道的《香港房地产市场再度升温》一文，文中称：香港政府土地拍卖的结果十分理想，这是显示香港房地产市场经过短暂平静后再度大幅飙升的最新迹象。周一，香港蓝筹股公司新鸿基地产发展有限公司达成了斥资33.7亿港元(合4.34亿美元)获得香港郊区一处130,000平方英尺地块使用权的协议。这一价格是在经过激烈竞标后达成的，较六位测量员和分析师的平均预期价3.62亿美元要高，这六人是较早时接受道琼斯通讯社调查时作出这一预期的。最终价格比2.58亿美元的保留价格高69%。这些都显示楼市似乎依然火热，因此港地产股在中午时出现了飙升，新鸿基地产涨近4%，恒基地产，世茂地产走势也均很强劲。港股的走强带动A股午后开盘时出现了久违的“拐点”，下午的反弹势头总体来说还是比较喜人的，虽然沪深300跌幅依然超过1%，但中小板指数已经翻红，个股实际上是涨多跌少的。
　　那么，44点的下影线(沪指)是真摔还是假摔？调整是否就此结束了呢？笔者认为光通过一根探底反弹就判定调整的真假有些过于仓促了。这样一根阴线有其主动性(股指需要调整)，也有其被动性(平安的跌幅过大，早盘的确是有些恐慌了)，而下午的反弹既带有一定的洗盘和入场性质，也是给目前的多方敲响了警钟，告诉多方做空力量集结起来依然强大。实际上，从技术指标上看大盘勉强收复了10日均线应该是好事，但出现这样的跟随外围反弹以及“仙人指路”式的向下开拓空间，本身还是能够证明大盘是处于弱势中的。在没有形成“主心骨”式的持续上涨板块之前，笔者认为此处箱体整理不会马上结束，右侧交易者不妨继续维持低仓位等待，而激进型投资者则可以抓盘中波动的机会进行套利操作，方向依然是近期的热点——不断蔓延的地域板块，今天已经来到了广西和陕西。在下午的反弹中，我们倒是看到了部分品种出现了集体强势的状况，但它们能否继续维持还要打一个疑问号。
　　不管怎么说，大盘出现探底回升最大的好处就是：量放出来了，这就意味着有部分恐慌筹码已经开始松动卖出，洗盘的目的正在一步步的达成。在此位置似弱不弱，似强不强的箱体震荡估计还会维持相当一段时间，多方要做的事情，还是明确防守本质，在夯实区域的再寻找防守反击的机会。单对于明天而言，如果K线直接在今天下影线下方运行，那么今天下跌中继的性质将更加明显，下跌浪的时间将被拖长；而如果指数能够再挑战3000点压力，那么今天盘中调整可以视为已经结束，那时将又有一个为重仓者减仓的好时机。(图锐)
　　谁是大盘下跳上蹿的幕后推手？     
　　今天大盘走势分为上下半场：上半场下跳，下半场上窜。
　　上半场，大盘低开低走，沪市一度大跌65点。究其原因是中国平安巨量限售股3月1日解禁的消息导致该股一度跌停，引发指标股群体集体大跌，拖累大盘走低。这是大盘大跌的真正幕后推手吗？笔者认为不是。为什么呢？很简单，今天中国平安放量下跌是散户所为吗？肯定不是。但是不少散户吓懵懵了，慌忙割肉的不在少数。散户不可能集体行动打压该股，唯一能做到的就是机构。那么，难道机构今天才知道该股3月1日有巨量限售股解禁吗？答案是否定的。
　　下半场，午后开盘大盘就迅速走高，成交放大，收盘沪市跌不足21个点。是什么力量导致大盘盘中结束调整上窜呢？表面原因是港股走高牵引。真正的原因还是平安暴跌背后鲜为人知的原因。既然我们通过上面的分析知道机构不可能在火烧脚背的时候才慌忙出逃，那么，机构选择在今天发作肯定有不可告人的目的。而这个目的，才是推动大盘下跌的真正推手。这个目的是什么呢？笔者前期反复说过，大盘要想启动新一轮行情，必须是超级主力在新热点上完成筹码收集，统一市场热点，修复技术指标和进一步积聚人气，之后才能产生一轮新行情。主力此时打压中国平安，其目的就是为了能在更低的价格收集到足够的廉价筹码。今天下午大盘回升的根本原因就是一些主力在一些目标股上建仓导致大盘回升的。这就是下半场大盘上窜的推手。
　　笔者也多次反复提示，整个三月份都是震荡构筑底部的月份。大盘走势诡异才能让主力收集筹码的任务得以完成。(股示舞道)
　　放量探底回升 市场意欲何为
　　大盘早盘较大幅度下跌，但午后开始震荡回升，不过最终股指也未能收复5日线，从纯技术角度来说股指当前不太乐观。短线后市，股指如果不能拿下5日线和今天留下的缺口就不可能有任何作为，而只要运行在5日线下股指最有可能的走势就是试探2890的调整低点和年线附近(年线当前也收在2880点上方了，与2890点差不足10点)，也只有在这样的重要支撑位获得足够支撑力度后市才有机会再向上。
　　当前，中长线方面显然还未走好，无论20日线、30日线、60日线或半年线都处于空头状态，而这些技术指标修复到多头状态时间上还需要很久，因此中长线暂时还难以走好。投资者当前应该关注的是短线机会和中长线的运行状态，为下一步总体的布局做好准备。大势方面主要关注的仍然是金融地产的走势，特别是金融板块为首的蓝筹股如果不走强市场几乎不可能走强。甚至，如果区域经济板块炒作结束仍然没有任何改善迹象市场甚至不排除比较极端的情况向之前2639点靠近。今天市场也不是一无所获，那就是沪市成交额再次逼近千亿，后市经过调整若能放量上攻对后市发展比较有利。
　　操作上继续维持以往的策略，总体上以保守为主，短线可进行局部的作为但不可过度贪婪，有相当利润并放量滞涨要注意高抛；相反，如果在大幅下跌获得支撑时短线就可以低吸，特别是技术上出现底背离时。 (占豪)
　　平安解禁股绝非洪水猛兽
　　也许我们都被“解禁”吓怕了。消息称，3月1日，超过8亿股的平安员工股即将到期解禁，仅随其后的还包括中信银行、上海机场等几支“重量级”蓝筹股。有好事者预言：电影《2012》地球崩溃的一幕即将上演，机构大举抛售，庄家逃跑，而广大股民将再次沦为印钞机而血本无归。
　　股市的2012真的要来了吗？非也。
　　个人认为：上述预言者不但多事而且多虑了。此前解禁股一直被市场看做“洪水猛兽”，但现在这一状况出现了较大的变化。数据显示，一直被市场担心的解禁股压力，在即将到来的3月份并不可怕。面对即将到来的包括平安8亿员工股在内的解禁潮，投资者不妨用一颗平常心去看待。
　　根据Wind数据统计，2010年2月至12月A股市场将有434.85亿股“大小非”限售股解禁，这个数字较2009年同期有明显下降。其中，3月份将有48.39亿股解禁流通，压力明显不大。今年解禁股的高峰期出现在4月份和12月份，分别有72.5亿股和107.22亿股解禁。而最近3年新发股票的限售股是今年解禁的主力，其中中国石油、中国人寿、中国神华等大型央企的解禁数量占半壁江山。
　　值得注意的是，3月份解禁股大部分将集中在1日和2日上市。其中包括中国平安、中信银行和上海机场三只“重量级”的蓝筹股。　大同证券分析师胡晓辉表示，此前解禁股一直被市场看做“洪水猛兽”，但现在这一状况出现了较大的变化。就目前情况看，市场的流通市值已经占到总市值的64%，到今年年底，这一比例有望达到90%。随着解禁股的逐渐减少，其对市场的压力将越来越小。从公开数据及各方面消息看，中国平安解禁的8亿多员工股仅占2010年A股市场解禁流通股数量的不到万分之一，且投资者对此消息早有消化，料对市场影响有限，应会实现波澜不惊平稳过渡。
　　其次，就解禁本身而言，意味流通量增大，原低成本的非流通股持有者通过抛售变现，短期内可能对股价产生负面影响。但是影响程度因个股质地而异，且与股价在高位还是在地位有关。例如三一重工，解禁前股价表现良好，解禁后有过小幅下跌，但不久就涨得更高。解禁一般来说算是利空，短时间内供过于求，使股价下跌。但如果大股东不减持就不算利空，反而有可能刺激股价上涨。
　　其三，就持股员工本身而言，其是否抛售变现也要取决于市场大环境及股票价格是否合理。其实，近几年解禁案例不断，2008年宁波银行6亿股允许上市流通，988名员工终于可以兑现纸上财富，摇身一变成为百万富翁，甚至千万富翁。但很多员工认为股价太低并未出售。此前多家机构都给了宁波银行“卖出”评级，但宁波银行以大跌开盘，最后仍以微涨0.98%收盘，收盘价为10.3元。北京银行2008年27.56亿股解禁，也并未出现大量抛盘局面，而绝大多数小非股东表示要长期持有。纵观此次平安公布的8亿员工股解禁方案——未来5年内以在二级市场公开出售和大宗交易相结合的方式进行减持，每年减持股份数别不超30% “保稳”意图十分明显，也体现了维护市场稳定、保障员工合法权益的思路。
　　股价是围绕公司价值波动的，任何一只股票都不会毫无道理地涨也不会毫无道理地跌，只要上市公司的投资价值还在，股价就不会脱离这个核心。中国平安09年预报业绩增幅1500%，净利润105.92亿元，全面摊薄每股每股收益为1.44元。国泰君安预测2011年度中国平安业绩仍将保持平稳增长，每股收益或将超过2元。靓丽的财务数字是中国平安股价的最有力的支撑。此外， 2010年，中国平安将完成收购深发展，其拥有的全国性银行的牌照将为平安的银行业务发展提供强劲助力。借此，中国平安将加快实现“国际领先综合金融集团”的战略目标。
　　综上，平安员工股解禁绝非“洪水猛兽”，中国平安的投资价值不会因员工股解禁而打折，相反，股价的暂时波动会给那些具有长远发展眼光的人带来买入机会。(一和家家)

