瑕不掩瑜后市依旧值得期待 
　　山东神光
　　1、农历虎年第一个交易日，市场全天窄幅整理，成交量略有放大。节前对指数有较大推动作用的大盘蓝筹股银行、石化等今日略作休息，导致指数全天表现平淡。但个股表现相对活跃，借助节假期间利好消息，有出色表现，其中区域振兴尤为抢眼。在国内存款准备金率上调0.5个百分点和美国上调贴现率这些事件面前，权重股相对来说表现还是不错的；随着融资融券、指数期货加速推进，市场的着眼点将聚焦到权重股上，而权重股受到市场青睐，势必会带来指数的稳定表现，给题材股表现提供更好的土壤。忽略短期波动，继续看好指数后市的表现。
　　2、从技术分析来看，指数全天都在3000点上方徘徊，曾三度收红，尽管尾盘走势偏弱，但依旧收在3000整数关口上方，市场仍然处于强势之中。从神光启明星来看，指数运行于生命线之上，预示行情维持强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2945、3050、3061点，呈快速走高之势，指数上涨步伐大一些、成交量放大一些，这样强势格局就会得到保持。
　　3、板块方面，两市整体维持低位震荡格局，成交量较节前一周有所反弹，但总体交投仍显低迷。其中，区域概念板块表现较为抢眼，西藏、海峡西岸、滨海新区、新疆振兴等区域板块均涨幅居前；受益进出口数据超预期影响，外贸板块亦表现强势，位居涨幅板次席；此外，IGCC、建材、农林牧渔、航天军工等板块亦有不错表现；而旅游酒店、银行、煤炭石油、酿酒食品等基金重仓板块则跌幅居前。
　　4、策略方面，短期成交量将是决定行情走向的重要风向标，而春节休市期间，原油、大宗商品价格上涨，而虎年开市相关板块加之银行等基金重仓股却表现不尽如人意，亦显示短期基金仍存减仓行为。同时，基金仓位的快速下降至较低水位，也将为后市上涨提供充分弹药。我们认为，短期市场“不差钱”，差的是政策层面的“催化剂”为市场注入上涨引擎，预计后市将存在结构性的机会行情，建议重点关注将受益后续相关政策出台的低碳经济、区域振兴等概念中的结构性机会，建议仓位保持在5成左右。

