A股缘何没有迎来虎年开门红
　　□ 张晓峰
　　昨天是虎年的第一个交易日，在外围市场飙升的背景下，A股市场下跌14.73点，险守3000点关口。“春节后股市开门红”这一历年中的大概率事件遭到了挑战。
　　分析人士普遍认为，在今年春节长假期间，全球金融市场以及国内基本面都发生了很多新的变化，成为A股没有实现“开门红”的主要因素。其中，最令人关注的，莫过于在节前最后一个交易日收市后，央行宣布再次上调存款准备金，以及美联储跟随提高贴现率25个基点。中美联手收紧流动性的时点，发出非常规流动性供给已经结束的清晰信号。
　　从国内来看，去年7月份，央行开始在公开市场重启1年期央票回收流动性。进入2010年，随着通胀预期逐渐升温，央行的反应速度越加迅捷，公开市场3月期和1年期央票利率接连预警，之后相继在1月12日和2月12日两次宣布上调存款准备金率，央行收紧流动性的意图一览无余。
　　在此过程中，随着央行的反应加快，市场对政策收紧显得更加敏感。
　　当时，1年期央票的重启，引发了市场对适度宽松货币政策调整的担忧，上证综指的阶段性最大跌幅近20%。今年年初，央行在连续14周净回笼1.25万亿元资金后，1月12日突然宣布上调存款准备金率0.5个百分点，提前而至的“紧缩”，令市场备感意外和忧虑。次日，上证指数和深证成指分别下跌3.09%、2.73%。
　　1月21日，国家统计局公布的经济数据显示，2009年12月CPI上涨1.9%，并明显超出了市场的普遍预期。正是这种逐步明显的通胀预期，以及由此带来的政策调控担忧，使得沪深两市在公布经济数据的前一个交易日分别出现了2.93%和3.25%的大幅下挫，并随后出现了连续下跌的局面，以至于3000点关口一度失守。
　　近日，中国银监会发布《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》。流动性不仅在收缩，而且还加大了执行力度。
　　再看美国方面，美联储2月18日宣布上调贴现率0.25个百分点至0.75%。这是美联储逾三年来首次调升贴现率，使得该利率与联邦基准利率之差扩大到0.5个百分点。次日，亚太股市闻风大跌，日经指数全天大跌212点，跌幅超过2%，香港恒生指数更是暴跌528点，最终失守20000点重要关口，跌幅达到2.59%；日本、韩国、印度股市也纷纷下挫。
　　值得关注的是，在全球股市剧烈震荡的同时，美元指数却强势反弹，有效突破80的前期压力关口，并发出再次走强信号。
　　笔者认为，美联储收缩流动性，货币供应总量必然会减少，美元的走强，也会吸引短期资本重返发达市场，形成新一轮的资本流动逆转，短期资本的撤离将给新兴市场带来阶段性的巨大冲击。
　　美联储强调称，上调银行贴现率并不代表更广泛的信贷紧缩政策的开始，但不少人士认为，相对于中国二次上调存款准备金率来看，这是更加重大的行动。当然，也有不少业内人士分析，中美央行的动作，更多的在于释放心理层面的信息，这将在一定程度上舒缓短期市场的担心和顾虑。
　　此外，股指期货开始放行开户表明市场双向交易制度即将开启，这将对市场产生重大而深远的影响。因此有市场人士认为，目前市场的运行基本已经开始接轨股指期货，不排除就是在等股指期货的推出，也许目前点位是市场各方所愿意看到的，所以投资者在目前点位既不要过于害怕股指的调整，也不要对股指有过高的期待，只有等到股指期货推出来之后，市场走势才会最终明朗。

