政策超预期 沪指回落调整
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周一，受长假期间提高存款准备金率以及美国提高再贴现率利空消息影响，沪深两市小幅收跌，虎年开门红未能兑现。最终，上海综合指数收盘于3003.40点，下跌14.73点，跌幅0.49%，成交799.8亿元；深圳成份指数收盘12213.54点，下跌91.24点，跌幅0.74%，成交527.03亿元。权重股走势基本平稳，而区域板块个股表现依然相对活跃，不过紧缩措施使得市场观望情绪依旧浓厚，成交量依旧呈现萎缩状态。
　　盘面观察：
　　股指期货正式推出已经指日可待，不过其对于股指的刺激作用已经偏于中性，而受长假期间利空的影响，周一股指平稳开盘之后呈现出窄幅震荡特征，虎年开门红的愿望落空。板块上看，受益于政策预期的农业板块继续发力，大幅上涨，新赛股份、隆平高科等都有较大涨幅，另外，区域板块继续表现抢眼，新疆板块、西藏板块都再度活跃，不少个股继续封死涨停，区域板块成为了两市不时活跃的重要热点品种，也成为市场整体表现乏力之下唯有的资金参与板块。除此之外，其他板块多半表现平稳，权重蓝筹板块的迟缓表现也抑制了股指继续反弹的步伐。个股上看，个股涨跌基本参半，而成交量同比有所上升，表明节后资金参与热情开始有所回升，不过其整体仍属于缩量状态，尤其是政策的继续超预期使得多方做多信心明显不足。
　　后市展望：
　　总体而言，由于美国的提高再贴现率使得近期市场预期开始出现分化，一方面认为全球货币政策正常化将使得经济有二次探底之忧，而另一方面，结合美国制造业指数的不断企稳反弹，美国刺激政策的逐渐退出也意味着经济复苏势头趋于良好，未来企业盈利增长可期。预期的分化使得全球市场涨跌互现，而对于美国而言，无疑基本面向好的预期方占据上风，美股持续反弹。
　　但对于资金面十分敏感的A股而言，在一段时间内，影响股市最重要的仍在于政策面，信贷数据、经济数据则都将成为政策及市场重点关注的内容，而随着市场进入两会期间，政策面将面临较大变数，这使得市场观望情绪将继续占据上风，股指上行空间将受到较大的抑制。不过考虑股指期货推出在即，股指也已经在一定程度上反映了政策的利空，股指继续调整幅度不大，近期走势仍将以平稳为主，上涨下跌幅度都将比较有限，建议投资者整体以控制仓位为主，并适当把握市场结构性机会。

