探析区域板块崛起原因
　　广州万隆
　　核心提示：本栏目认为近期对区域板块的整体性炒作，除受益于密集出台的政策刺激外，长期来看和中西部城镇化发展也是有一定关联的。同时排除基本面因素，市场本身的客观环境也保证了这种炒作的氛围得以维系。
　　一、政策支持
　　密集的政策是诱发区域板块活跃的主因短期因素，近期连续出台的各类区域振兴规划，无疑给区域板块的炒作提供了极富想象力的支持。
　　出于金融危机之后我国全新的宏观考虑，区域振兴规划频繁出台。国家发改委地区经济司副司长陈宣庆最近表示，今年结合一些重点地区的实际情况，我国将把一些应该在国家层面加以研究推进的重点区域纳入国家发展战略，研究制定一些区域发展规划和政策性文件，最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划。
　　从已出台和尚待出台的区域振兴计划来看，其基本涉及到全国大部分的区域领域。这种大范围的区域振兴计划出台背后，实际上是经济结构调整背景下各地区转变发展的政策大规划。而密集的政策利好信息，无疑给市场炒作的各方注入了一剂兴奋剂。
　　消息面而言，目前显然还没有任何一个题材能够获得如此密集的短期利好支撑。
　　二、城镇化驱动
　　可以看到，此次区域炒作主要集中于中西部地区，而这是目前政策所提到的推动城镇化的主要领域之一。不论未来的实际情况如何，政策推动城镇化给与这些地区的遐想空间还是引领了市场资金的一番疯狂。
　　而从近期主要受益于区域板块炒作的股票来看，也主要是一些和地方建设相应的题材，一般涉及城建、土地开发、旅游等等，这些题材和当地的城镇化进程也是明显密切相关的。
　　因此除短期政策信息出台的刺激外，对区域板块的炒作也并非无长期线脉可循，其根源正是来自于城镇化驱动背景下的长期成长机会。
　　三、市场客观环境
　　除以上所存在的基本面因素外，市场客观环境也导致了对区域板块的炒作。
　　首先，目前整体资金面相对不是特别宽松，两次提高保证金率使得市场主流资金暂无力发动大规模的板块运作，而区域板块的炒作则相对不需要很多资金支持。
　　其次，区域板块之前较冷门，市场关注度相对不高并其股票不太集中，而这种情况十分适宜于游资发动出其不意的炒作。
　　综合以上因素，市场对区域板块炒作还有一定持续性，但随着行情深入则需要深挖个股，整体性的空间将逐步收窄。

