A股虎年首日收低 受中美央行紧缩政策冲击
　　全景网2月22日讯 A股市场在春节后首个交易日小幅收低，上证指数结束节前四连阳升势。因中国央行上调存款准备金率，加上美联储三年来首度上调贴现利率，抵消了节日期间外围市场上涨带来的利好。
　　上证指数收市报3003.40点，跌0.49%；深证成指收市报12213.54点，跌0.74%。深沪两市共成交1327亿元，较上一交易日放大一成半。
　　今天A股市场个股表现跌多涨少，按照新财富行业分类，农林牧渔行业劲升1.72%，非金属建材、建筑和工程、基础化工、电力设备与新能源、交通运输仓储、医药生物行业也小幅上涨，但其余多数行业下跌，传播与文化、煤炭开采、食品饮料、非银行金融、钢铁等跌幅居前。
　　中美央行双双收紧货币政策，引发投资者对于全球进入紧缩周期的担忧，短期内A股市场将面临一定的调整压力；未来投资者将观望相继公布的公司年报业绩、以及将于3月初召开的“两会”所传达的政策精神。
　　中国央行12日公布，从今年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。其后，美联储在18日宣布，将银行贴现率上调25个基点，为美联储三年多以来首次上调贴现率。
　　中国央行上调存准率的决定一度引发海外股市及大宗商品价格下跌，不过，随着市场对于希腊债务危机的担忧缓解，加上美国经济数据好于预期，且美联储上调贴现率的决定进一步刺激市场对于全球经济回暖的预期，美股道琼斯在A股休市期间走出四连阳升势，原油期货价格也持续劲升，并在今天的电子盘交易中重新收复80美元关口。
　　受到收紧政策的冲击，银行、保险、地产等对政策敏感的个股周一纷纷走弱，工商银行跌0.61%，中国人寿跌1.39%，中国平安跌2%，万科A跌1.17%。
　　券商股部分走强，广发证券封住涨停，其影子股吉林敖东也上涨1.88%，券商龙头中信证券和海通证券则涨不到1%。中金所公布，自今天9时起正式启动股指期货开户，意味着股指期货业务进入正式实施的第一步。(全景网/陆泽洪)

