两会概念预热 三大主线孕育机会
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　在“虎头”行情预期落空后，市场又开始期待两会为A股带来新的投资机会。今年的两会能否刺激A股走出反弹行情，哪些行业将最受关注？多家机构研究所认为，两会期间股指走强机会较大，产业转型、民生保障、区域经济规划三大主线孕育机会。
　　两会能否成为大盘上行的推动因素？上海证券统计数据显示，历年两会前后一段时间内，A股市场表现相对平稳，较少出现大的波动，股市启动中级反弹行情的概率在80%以上。整体而言，两会期间股指上涨的概率要远大于下跌，机会大于风险。
　　申银万国认为，当前正处于“经济进、政策退、股市调”的阶段，而两会后出现“经济退、政策进、股市稳”的可能性大。建议左侧投资者在紧缩政策最严厉的时候、在紧缩预期最强烈的时候入场。
　　两会是否推动大盘上涨尚难定论，但绝大多数机构认同两会将为市场带来结构性投资机会。对近15 年两会行情中行业表现的统计显示，出现在涨幅前列的高频行业是房地产、交通运输和家用电器。而从今年地方两会召开情况看，产业振兴和结构转型、实施区域经济规划、强化民生保障成为三大投资主线。“前瞻政策，紧跟热点”成为把握两会行情的关键。
　　沿着产业振兴政策的线索，汇总31个省市自治区的两会政府工作报告，不少产业被多数省市都列为未来需要重点振兴和发展的主导产业，如现代农业、节能减排、电子信息、旅游、生物医药、新能源和智能电网、新材料、装备制造业都被三分之二以上的地区所提及。申银万国认为，上述行业在全国性各地都会受到地方政策的支持，具备行业整体性的发展机遇，因而在股市中也有望出现板块式的投资机会。
　　沿着强化民生保障的线索，增加保障房供应的政策则令地产上游行业再获关注。各地政府在两会报告中都强调了增加保障房特别是对建设公共租赁房的支持，据申万测算，2010年各地保障房的新开工面积将占到2009 年全国房地产新开工面积的15%-25%，这将在很大程度上抵消商品化住宅新开工下滑的影响。多家机构认为，这将为前期超跌的地产上游行业反弹带来契机。
　　此外，区域政策的细化也是地方两会的一大重合点。但对于区域发展规划受益板块，机构判断存在分歧。2009年以来，国务院已经批复了十二个国家级的区域规划，未来还将有一些规划陆续获批。从地方两会情况看，各地遵照国家规划的战略方向，在政府工作报告中进一步细化了未来工作的重点以及相关的配套政策。申万认为，区域主题方兴未艾，随着政策的逐步落实，实质性受益的地区和企业可能反复受到市场的追捧。但上海证券则认为，区域板块由于前期预演行情已经比较充分，两会期间出现超额收益可能性不大，短期应适度规避区域热点板块的调整风险。

