新浪财经2月23日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友各位下午好，为您创造财富就是我们的工作，我是今天的“收盘播报”主持人尹俊。
　　首先让我们回顾一下今天整个大盘的走势，我们首先要看到的是今天受到美股及大宗商品市场下跌影响，沪深股市早盘双双小幅低开，沪指开盘失守3000点，由于中国平安8.59亿员工股将于3月1日上市流通，使平安早盘一度跌停，拖累大盘跌幅超过50点。以海西板块为代表的区域概念仍然逆市上涨，成为盘中热点，期货板块由于首日股指期货开户遇冷而位于板块跌幅首位。午盘港股强劲反弹，刺激A股午后反弹，将失地收回大半。截止收盘，沪指收于2982.58点，下跌20.82点，跌幅0.69%，成交998.2亿元，深成指收于12069点，下跌144点，跌幅1.18%，成交624.1亿元，两市成交量较昨日明显放大。
　　这是今天所看到的整个大盘的走势。我们今天请到的分析师是日信证券的分析师杨震宇杨先生，欢迎杨先生。今天大盘的走势我们先请杨先生为我们做一个解读。
　　杨震宇：今天大盘走势早盘受外围股市的影响有一定的大幅下挫，整个做空的动能主要是来自于金融板块，以平安为首，还有银行板块为首，对股指的拖累作用是非常大的。下午整个市场的悲观情绪稍微有所缓解，全天收出了带下影线的锤体的小阴线，短期可能调整有一定的缓和迹象，后期大盘的下跌动能有可能不是太足。但是我个人认为后期并不是很乐观，首先我们认为导致这次下跌的最主要的一个原因是流动性的担忧，流动性的担忧在目前的情况下并没有得到一定的缓和，在当前的形势下国家可能还会采取适当的从紧的政策，开始收紧流动性，跟外围对比一下，美国也在收紧流动性，为什么美国的股票市场仍然涨，为什么我们收紧流动性在跌。其中一个最主要的原因，同样是在收紧流动性的时候整个基础是不一样的，每个整个收紧流动性的基础是，美国宏观经济数据向好，要适当收紧流动性。我们国内收紧流动性最主要的压力来自于通胀的压力。2月份CPI已经呈现大幅上涨，最主要是翘尾因素，去年是1月份过年，今年2月份是中国的农历新年，同比整个CPI的数据在2月份可能还会继续升高，这就给管理层一个很难再适当的放松货币的契机，这种情况下后期很难看到流动性再次放松的迹象。
　　整体来讲今天虽然有一定的触底反弹，成交量略微放大，但是成交量还是维持低位，后期还是比较弱的走势。弱的走势中，建议大家不要在敏感的位置上大量抢高价位、高市盈率的股票，避免在这个位置上套牢。
　　主持人尹俊：今天中午很多人吃饭的时候商量，今天上午的大跌有没有可能是一个进场的机会，但是刚才听了杨先生的分析，后市还是不太看好，还是要谨慎一些。
　　杨震宇：股指调整还没有告一段落，后期有可能还会采取两种方式的调整，一种就是横盘的形势。另外一种，还是出现继续下探，再次探底的形势。在这种策略下，投资者参与投资获利的机会还是比较小。所以，稳健的投资者在这种情况下还是应该多看少动，等大盘真正能够探到一个明显的底部或者杀跌动能不足的时候，后期再选择比较好的品种。
　　主持人尹俊：看来杨先生对后市不太乐观，接下来我们要连线的是场外分析师，看看他们有没有不同的意见。
　　现在我们要连线的是世基投资首席分析师余俊威余先生。余先生，对于今天大盘的走势您怎么看？
　　余俊威：今天大盘承接了昨天开门的绿色，进一步延续了下跌的走势。但是我们注意到在早盘阶段大盘出现了一路下滑的过程中，量能是有所放大，大概跌到2938点前期的低位区域之后，出现了一定程度的反弹。在午后我们注意到，由于港股在12：30收盘之前出现大幅的扬升，对A股市场是一个刺激，下午出现快速拉升，但是这个拉升并没有使大盘从跌到涨，仍然是出现小幅下跌。但是我们应该注意到大盘今天的上涨家数多于下跌家数，而且市场结构性的机会层出不穷。从区域经济已经发展两会概念一些新兴产业个股的调整。说明市场结构性的机会，仍然值得投资者积极把握。
　　主持人尹俊：看来您和杨先生的观点不一致，您是比较乐观的态度？
　　余俊威：对，应该是这样，我个人认为大盘进一步下跌的空间比较有限，即使目前处于一个二次下跌的区间。也就是经过第一次缩量反弹，有可能会进一步考验年线的支撑。但是在二次下跌的过程，仍然是属于权重股的压制。权重股下跌的估值水平越来越低，因为权重股跟蓝筹股年报的业绩是非常亮丽的，它的下跌应该是非理性压制指数，蓝筹股下跌空间本身就不大，大盘的下跌空间肯定就不大。
　　主持人尹俊：刚才杨先生告诉我们投资者应该谨慎一点，但是您是持比较乐观的态度，我想问的是接下来有哪些板块或热点是值得投资者关注一下的呢？
　　余俊威：我个人认为目前的市场确实从大的格局来看，首先成交量并没有得以有效放大，也就是说真正的机构投资者或者是真正的大手笔、大单投资者并没有有效进入这个市场，属于游资炒作，而散户的心里普遍比较谨慎，市场出现大的行情必须有量能的配合。现在来看，大家应该围绕个股的具体走势，首先昨天区域板块已经逐步展开，由于区域板块范围比较广，注意把握个股。第二，两会题材，包括农业、区域经济、新兴产业。这些股票值得大家把握。
　　主持人尹俊：刚才我们听到的是余先生带给我们的分析，跟杨先生不太一致，接下来我还要请教杨先生一个成交量的问题，今天沪深两市有所下跌，但是成交量今天开始放量，杨先生怎么看待放量的表现？
　　杨震宇：今天量虽然放了，但是量在这个位置，现在成交量是998亿，较去年整个牛市上涨的过程当中平均一天能达到1500亿左右的成交量，相对来讲还是比较小一些。同时我们可以看在这个位置还是比较敏感的，今天指数收在2982点，我们可以看一下，上涨的空间到底有多少。实际上我们可以看到上涨的空间，在上方3200点和3300点的位置上压力是非常明显的。如果按这么算，市场也就不到10%的上涨空间。指数10%的上涨空间内，个股上涨空间有多少还很难说，有可能反弹之后，个别股票比较活跃，但是可能会出现快涨然后就迅速消失的情况。
　　如果从估值来看，现在明显有一个最主要的问题，在资金量缺少的时候，整个市场的估值重心有可能下移。这种下移的情况是两种原因造成，第一，资金缺少。第二，在收缩信贷的情况下，银行的业绩以及对房地产的调控政策来看，对今年整个宏观经济的增速，大家会把预期向下调整。一旦向下调整，现在比较便宜的银行股可能后期会在估值上，一旦第一季度的报表出台，可能会更高一些，整个价值中枢会往下移。但从结构上看，题材股包括小盘股，平均市盈率应该达到40倍以上，十倍左右的权重股市盈率和四十倍以上的大盘权重股市盈率的差异，会使得高市盈率的股票重心往下移，如果市场没有资金来推动。后期我们可能会见到整个股指的跌幅并不是很大，但是个股可能在长期没有后续资金接的情况下承受不了这么高的市盈率。
　　主持人尹俊：我们发现资金面对整体行情影响比较大，稍后我们就资金对股市的影响请教另外一位嘉宾，我们请到的东吴证券沈阳营业部研发中心总监的是祁大鹏先生，稍后我们电话连线。
　　祁先生您好，刚才您可能也听到了杨先生分析到资金对股市的影响以及整个今天大盘的走势，您有什么样的观点？
　　祁大鹏：今天的大盘还是处于非常弱的状态，中国平安放量大跌，包括其它负面因素对指数构成的压力可能是近期比较少见的。
　　另外，我们也注意到，比如说今天A股中午收盘以后港股出现大幅度上涨，不到一个小时的时间，指数涨了差不多400个点，而我们的A股复盘以后基本上没有什么表现，只是象征性涨了10几个点之后又开始有转弱的迹象。一般像这种情况中午收盘港股出现大涨，A股一般都有一个快速的向上跟的动作，至少有40个点的上涨，但是今天很遗憾，整个市场处在一个非常弱的状态。所以，我们觉得短期内大盘想继续向上的可能性还是比较小的。从它的技术形态来看，如果本周末之前，回不到3015点上方，基本上可以确定大盘将向下一个重要支撑位大概2850点附近一线运行，那时市场可能有一些机会。
　　主持人尹俊：谢谢祁先生给我们带来的分析。看来祁先生的观点和杨先生的观点不谋而合，三位分析师有两位对接下来走势不太看好，一位分析师是持一个乐观的态度，当然到底后市如何我们还得看现实的大盘。另外，投资者的投资还得自己来考量。给大家简单汇报一下今天沪深两市的涨幅和跌幅的前6名。
　　沪市涨幅榜排行前6名的股票：N滨化、福建南纺、青山纸业、老白干酒、长江通信、五洲交通
　　沪市成交量排行前6名的股票：中国平安、福建高速、新疆城建、中国建筑、福建南纸、青山纸业
　　沪市按跌幅榜排行前6名的股票：中国平安、中大股份、大恒科技、弘业股份、*ST宝硕、岳阳纸业   
　　深市涨幅榜排行前6名的股票：中国武夷、广州浪奇、獐子岛、西安饮食、三木集团、南风股份、世纪光华
　　深市跌幅榜排行前6名的股票：中国中期、安妮股份、高新发展、ST东源、万丰奥威、广发证券
　　深市按成交量排行前6名的股票：海南高速、TCL集团、中福实业、津滨发展、漳州发展、丰原生化
　　主持人尹俊：接下来进入今天的异动股追踪，接下来看一下。
　　(异动股追踪)
　　中国平安  8.59亿员工股解禁 一度跌停
　　中国平安昨晚公告，由员工持有的8.59亿股将于3月1日上市流通，中国平安由此迈进全流通时代。 受此影响，中国平安开盘后大幅下挫，于9：45被打到跌停，太保和人寿也大幅下挫，分别下跌达6%和5%，拖累大盘一度下跌超过60点。
　　中国中期  股指期货首日开户遇冷 期货板块集体大跌
　　期货板块昨日可申请开户，但出现见光死行情，昨天中国中期高开低走，今日跌幅超过8%，大恒科技、中大股份、弘业股份、美尔雅跌幅超过6%，期货板块大跌4%位居各大板块跌幅之首。
　　三木集团  二涨停 海西板块继续领涨
　　今日海西板块继续领涨，龙头三木集团继昨日之后，开盘再度涨停，福建板块中有6股涨停，远远高于其他板块。像青山纸业、福建南纺、福建南纸这样的中低价股都大幅上涨，有10只个股涨幅超过6%。
　　獐子岛  丰厚分配方案 强势涨停
　　作为节后第一家披露年报的中小板公司，獐子岛今日发布2009年年报，报告期内公司实现净利润65%的增幅，同时抛出了一份“10转10派5”的丰厚年度分配方案。受此消息刺激，该股早盘大幅高开，午后强势冲上涨停。
　　广发证券  领跌券商股 广发系集体下挫
　　昨天尾盘强势冲上涨停的广发证券今日掉头向下，盘中跌幅达到5%，位居券商板块跌幅第一位。作为最贵券商股，资金跟风较为谨慎。受此影响，参股广发证券的广发系也集体下跌，吉林敖东、辽宁成大、中山公用跌幅都超过3%。

