上行有限仍以震荡为主
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周三，在利空频出的背景之下，权重蓝筹股触底回升，在其拉动之下，股指止跌反弹，沪指再度站上3000点之上。最终，上海综合指数收盘于3022.18点，上涨39.60点，涨幅1.33%，成交1068亿元；深圳成份指数收盘12282.09点，上涨.76点，涨幅1.76%，成交806亿元。权重股企稳回升，而成长性较好的中小盘个股表现依然相对活跃，两市成交量同比有所放大，显示部分资金对于目前权重股估值水平的认同。
　　盘面观察：
　　周三消息面偏空，加之外围股市也出现较大幅度的下跌，周三早盘股指顺势低开，最低探至2955点，不过随后在“铁公基”板块的反弹拉动之下，不少板块个股都趁势止跌反弹，进而带动股指企稳，沪指再度收在3000点之上。午后，钢铁板块的快速拉升带动了股指最后半个小时呈现加速上涨之势，成交量也急剧放大。板块上看，受利好消息影响，医药板块涨幅居首，江中药业、华东医药等相关可能受益个股都有不小的涨幅，另外，泛消费类板块如家用电器、建筑建材、信息设备及食品饮料等板块都有一定的表现，而备受利空打压的房地产板块在大幅低开之后也有所止跌反弹，显示房地产个股在连续调整数月之久之后再度获得市场认同。总体来看，两市所有板块悉数翻红，个股涨多跌少，盘面呈现出权重股走稳，个股表现活跃的良好态势。
　　后市展望：
　　整体来看，周三股指在利空的打压之下依旧呈现低开高走走势，而权重股的止跌回稳起到了定海神针的作用，这也显示在股指期货、融资融券推出在即的背景之下，权重蓝筹股并没有太大的下跌空间。不过北京全面停止房地产优惠措施，预计其将引发各个省市的相继效仿，因此，尽管房地产板块调整已久，但其将对后市的房地产板块将继续造成压制，短期很难大有起色；而金融板块也由于控制信贷、再融资的压力而难有良好表现，这使得股指上行依旧将面临较大的压制。因此，综合来看，股指在3000点附近仍将面临反复争夺，盘面总体仍将以震荡为主。操作上，由于热点转换速度较快，操作难度较大，建议总体仍应保持相应谨慎，控制好仓位，适当关注业绩良好的优质成长个股。

