午后反弹沪指微跌20.8点 失守3000点关口
　　中新网2月23日电 沪深股市今日延续跌势，权重股集体走低，保险、期货、金融等板块低迷，中国平安解禁重压了市场人气，沪指午后反弹收复部分失地，全天小幅下跌0.69%，但仍然未能站上3000点关口。
　　沪深股市今日走势延续了昨日的低迷，沪指开盘即轻松失守3000点，受到中国平安大跌的影响，市场人气再次受挫，沪指半日便狂泻50多点。午后股指走出一波上涨行情，受到港股期指结算前强劲反弹的提振，沪指跌幅收窄，权重股集体反弹，上涨板块明显增加，午后走势也相对平稳，股指围绕2970点窄幅波动。
　　截止收盘，沪指报2982.58点，下跌20.82点，跌幅0.69%，成交金额998.7亿元；深成指报12069.21点，下跌144.33点，跌幅1.18%，成交金额144.33亿元。
　　盘面上看，今日板块全面走低，保险、期货、金融、资源四大板块领跌。午后跌幅虽有所收窄，但是成交量依然无法放大，显示市场人气信心仍然不足。
　　中国平安昨晚公告，由员工持有的8.59亿股将于3月1日上市流通，该股股价今日遭遇大跌，截止收盘报44.72元，跌8.88%，盘中一度跌停。保险类股因此集体受挫，中国人寿跌3.14%；中国太保跌3.35%。
　　期货板块全线低迷，尽管有报道称股指期货或将于3月22日正式上市，但投资者仍然处于观望，首日开户人气冷淡。中国中期大跌5.52%；大恒科技跌5.48%；中大股份跌7.31%，高新发展跌4.63%。
　　券商板块全线下挫，广发证券今日没能延续上涨行情，全天下跌4.14%；东北证券、长江证券、国金证券跌幅均超过3%。
　　午后，随着股指反弹，区域概念板块逆势上扬，海峡西岸领跑，新疆、西藏板块涨幅居前，造纸、网游、电网、农业等板块午后也较为活跃。
　　个股方面，午后上涨个股逐渐增多，中国武夷、三木集团、青山纸业等17只股涨停，无跌停个股。新股N滨化盘中突然大涨，被临时停牌，全天该股涨16.53%。
　　分析称，中国平安的大幅下挫是起到了推波助澜的作用，货币的收紧担忧所引发的整个市场的弱势。

