指数虽将受到压制 市场做多热情难挡
　　世基投资 余峻威
　　周二市场走出剧烈震荡行情，中国平安受职工股解禁消息影响出现大幅下挫，对大盘形成极大拖累，导致上午股指出现大幅下跌，沪市一度下跌超过60点，最低到达2938点，但午后受港股上涨刺激，指数逐渐走出低谷，呈现震荡上扬态势，收盘时两市跌幅大幅收窄，沪市最终只下跌20点，收于2982点，深市跌144点，收报12069点，尾市的回升使得市场有所转暖，多数个股上涨，涨停更是达到18只之多，量能同比昨日再上一个水平，两市全天合计成交超过1600亿。
　　盘面上看，近期持续演绎的分化格局进一步加剧，大盘股连连走弱并带动指数重心不断下移，但同时热点则形成进一步扩散之势，个股多不甘寂寞，纷纷走出反弹。区域概念依然是行情主线，昨天领涨的福建板块今日继续涨幅居前，中国武夷、福建南纺、三木集团等7只个股涨停，其中福建南纺、中国武夷、三木集团等强势品种更是连续两个交易日涨停，游资对海西概念的炒作大有直追节前海南板块的架势。五洲交通、新疆城建、东湖高新等品种也发挥龙头效应，带动广西、新疆、湖北板块奋起跟风。其他行业方面，物联网、造纸、环保、3G、汽车、农业等也有活跃表现，金融板块则受平安拖累跌幅靠前，其中平安最终大跌近9%，券商、银行等也表现软弱，整个板块中无一收红。
　　从外盘形势看，近期欧美股市连连上涨，国际油价重新回到80美元上方，大宗商品价格也出现反弹，按理A股也会受其带动有所表现，但平安职工股解禁的消息严重打击了市场信心，导致上午股指连续弱势探底，预计平安短期仍有进一步走低可能，对大盘的影响仍不容小觑，指数方面还将受到较大压制。从当前行情特征来看，市场人气已经逐渐恢复，大盘股的压盘也难以抵挡压抑已久的做多热情，因此操作上，建议继续把握小盘题材股机会，暂时规避弱势股。

