虎年股市开盘海西板块领涨 3月或仍有大表现
　　中新网福州2月22日电 (记者 张彩林)2月22日，是虎年股市第一个交易日，虽未迎来广大股民期盼的“开门红”，但福建板块的全线上涨却成为当日的最大亮点。
　　在春节长假期间，财经消息利多利空交织，今天沪深两市股指小幅低开后震荡运行，沪指盘中在3000点附近构筑强大防线，随后反弹最高报3026.66点，最终沪指以3003.40点报收，跌14.73点。其中，海西板块全线上涨，漳州发展、福建水泥、中国武夷等纷纷涨停，海西板块涨幅超过4%，两市涨幅前五名个股4家为福建股。
　　兴业证券股份有限公司理财经理李曦认为，国务院加速海西发展各项政策陆续出台对福建板块具有比较强的正面的刺激，福建版块今天成为表现最强劲的板块。
　　他指出，春节期间胡锦涛来闽视察，国务院相继出台加快海西发展的措施，均表明海西建设进入全面提速的新阶段，在目前整个市场比较平稳的背景下，海西将成为近期市场最大的一个亮点，有望成为今年持续性热点题材之一。
　　但他也认为，在目前相对弱势的背景下，这种刺激性具有短期性的效应，短时间内对相应版块刺激比较明显，会出现持续性冲高的过程，但短跑之后会进入一个短暂的休整期，具体操作上要注意短时间涨幅过大后带来的风险。
　　齐鲁证券有限公司福州营业部主管陈勇也认为，海西板块是全国区域经济板块中潜力非常大的板块，其独特的对台因素，在未来多年无论在经济、贸易、三通等方面将产生非常多机会。
　　他分析指出，从大盘看，福建板块呈现明显的板块联动，由于大部分是小盘股，价格较低，目前市场风格是典型的游资风格的炒作。三木集团从一月中旬至今涨幅达百分之四十以上，漳州发展今日开盘不久便巨量涨停，预计福建板块在3月份仍会有非常大的表现。(完)

