博众研究：成交量继续制约短期指数 
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月22日盘后点评：
　　虽然外围市场走强，不过A股小幅震荡，成交低迷，多空双方并没有太多热情。从盘面来观察，西藏新疆，海西，滨海新区等区域性板块再度活跃，受利空消息影响的银行拖累指数，煤炭石油，旅游，传媒，商业连锁也出现回落。
　　截止收盘，沪指报3003.4点，跌0.49%，成交量799.8亿；深成指报12213.54点，跌0.74%，成交量527亿。
　　一  热点点评
　　区域性板块再度活跃。西藏，新疆，福建等区域性板块表现异常活跃，涨停个股中也绝大多数是区域概念股。对于区域性板块，总体而言，我们对西部区域偏重于基建，例如新疆，西藏板块。而东部区域偏重于消费，交通运输，旅游，例如上海，福建板块。考虑到区域性板块前期涨幅较大，投资者需要注意防范风险，特别是利好逐步兑现，已经被大幅抄作的个股。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，存款准备金率25日再度上调 冻结资金逾3000亿。
　　点评：央行再度上调存款准备金率，显示管理层回收流动性，防通胀的意愿，也利于银行维持资产保持良性。上调存款准备金率对银行形成利空，银行板块可能短期继续制约指数的表现，不过银行银行信贷更大程度受制于存贷比等指标，此次调整的实质性影响比较有限，而且政策利空兑现之后，短期再出政策利空的几率很小。
　　技术上，大盘窄幅震荡，受制于20日均线，成交量依然低迷，多空双方都热情不高，短期指数依然难有明显表现。
　　三  后市展望
　　节后大盘延续了成交低迷，窄幅震荡的走势特征。短期而言，低迷的成交量限制了大盘波动的幅度，指数可能仍有小幅震荡过程。从消息面来看，央行上调存款准备金率，这可能致使银行股短期继续抑制大盘，不过利空兑现也使短期再出政策利空的几率很小，而逐步披露的年报业绩则可能刺激市场信心回暖。从外围来看，美国经济预期向好，外围市场普遍偏强，今日香港和日本市场出现大幅上扬，这对独立走弱的A股市场有一定提振作用。我们依然认为市场在震荡整固之后走强的概率更大，对市场大趋势保持乐观，不过股值期货和融资融券的推出，将减小未来市场的上升空间。
　　四  操作建议
　　依然建议中长线投资者可以适当持有超跌优质股，短期投资者适当减少操作，指数波动微弱可操作性降低。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保等行业仍可保持中线关注。

