早盘区域板块略有表现 新疆板块继续上涨
　　A股市场早盘小幅低开后跳水。沪指开盘2998点，深成指开盘12185点。截止10：20，沪指报2960点，跌1.41%，成交284亿元；深成指报12017点，跌1.61%，成交170亿元。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌1.98%，中国石油跌0.93%，中国平安跌8.50%。区域板块略有表现，新疆板块继续上涨，新疆城建涨7.08%。昨日美元上涨国际金价下跌，早盘资源股几乎全线下跌，神火股份跌4.76%，云南铜业跌3.94%。据悉，财政部正在牵头制定一份旨在规范地方政府融资平台的文件，此外，有媒体称不少股份制银行的房贷发放速度已大大放慢，信贷的收紧不利于于银行的业绩增长，银行股继续调整，保险股亦遭深调，金融板块跌幅居前。另外，自行车、农业和发电设备板块强于大盘；纺织机械、钢铁和传媒娱乐等板块跌幅居前。    机构指出，紧缩预期依然是制约市场信心的关键因素。中短期内，投资者仍会担心政策退出对金融、地产及其它周期性行业带来不利影响。这决定了相关板块目前仍无法贡献积极因素。而在市场趋势并不明确的背景下，因节前市场出现回升，将导致短期的一个回吐压力。综合来看，后市大盘有调整的要求。

