政策博弈将稳指数 机会仍靠积极把握
　　世基投资 余峻威
　　春节长假后第一个交易日，市场热盼的开门红行情未能顺利实现，股指全天低位震荡徘徊后尾市快速滑落，以最低点报收。假期期间，央行再度上调存款准备金率和美联储意外上调贴现率的消息对市场形成打压，港股出现大跌，但经过近10天的消化过后，指数也没有出现大幅低开，整个上午总体维持宽幅震荡走势，上升无力，下跌也有承接盘，呈现出一个弱势平衡的态势，午后两点成为反弹终点，在中石油率先下挫的带动下，全天走势偏软的金融、地产、有色、煤炭等纷纷掉头向下，进一步带低指数。截止收盘，沪市下跌14点，收于3003点，深市跌91点，收于12213点，个股多数下跌，量能虽然有所放大，但如果考虑到是新年第一个交易日，则依然不太乐观。
　　盘面上看，板块之间分化迹象非常明显，指标板块全线下挫。存款准备金率上调进一步加强了管理层收紧流动性的预期，敏感度最大的银行和地产全天低迷，宁波银行、深发展、交行、中信银行跌幅均超过1.5%，万科跌1%，苏宁环球、名流置业、上实发展等下跌超过2%。而与此同时，市场部分热点依然保持活跃，区域概念继续受到追捧，胡锦涛主席考察福建刺激海西概念早盘快速确立强势，漳州发展、中国武夷、福建水泥等5只涨停，新疆天业、重庆港九、西藏发展、滨海能源等明星品种则带动所在地区个股劲升，在市场大环境不佳的背景下，区域概念已经成为最能激发人气，凝聚市场信心的板块，后期可能还会蕴藏不错的交易性机会，投资者可适当留意。其他板块来看，农业、医药、水泥、航天军工等也有不错表现，创业板、传媒、海南板块等年前炒作较多品种普遭获利回吐而跌幅居前。
　　存款准备金率的再次上调再次敲响货币收紧的警钟，加息预期短期再次升温，对股市发展构成利空，使得场内观望心理继续加强，但仔细分析，首先从央行发布举措的时间点来看，刚好是年前休市之后，这明显表明出管理层呵护市场的用意，通过长假的消化，利空消息对市场的冲击力将大为减轻，从今天行情走势来看，已经达成这一预期。其次，股指期货工作进度的快马加鞭则是完善中国资本市场的举措，标志着A股迈向成熟市场的步伐开始提速，一定程度上，也可以理解成是监管层的对冲措施，今年信贷逐渐收紧已是毋庸置疑，而且肯定会对股市形成负面影响，此时加快股指期货进度，显然可以抑制市场的非理性，有效防范指数大起大落，维护总体稳定局面。因此，我们认为，在多空因素互相博弈的结果下，大盘难有过于激烈的波动，整体继续维持区间整理走势，但热点仍将层出不穷，国家政策扶持、行业内整合重组等蕴藏的机会可积极把握。

