A股低开高走 市场信心回暖
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月24日午评：
　　上午A股低开高走，虽然指数受权重股限制小幅上涨，但个股非常活跃，市场信心回暖。盘面上，医药，节能环保，电器，通信，电力涨幅居前，银行股小幅反弹，西藏板块和黄金股回落。
　　截止中午收盘，沪指报3000点，涨0.58%，成交量540.8亿；深成指报12221.9，涨1.27%，成交量418.5亿。
　　重大消息面
　　中共中央政治局2月22日下午就关于实现2020年我国控制温室气体排放行动目标问题进行第十九次集体学习。胡锦涛指出，实现2020年我国控制温室气体排放行动目标是当前和今后一个时期我国应对气候变化的战略任务。要健全应对气候变化法律政策体系，完善管理体制和工作机制，推动应对气候变化走上法制化轨道。要完善产业政策、财税政策、信贷政策、投资政策，提高应对气候变化政策措施实施保障能力。
　　日前获悉，春节前夕，银监会下发了《关于加强信托公司房地产信托业务监管有关问题的通知》，再次收紧房地产信托。《通知》明确指出，信托公司不得以信托资金发放土地储备贷款。据了解，土地储备贷款是指向借款人发放的用于土地收购及土地前期开发、整理的贷款。
　　国务院国资委23日公布的数据显示，1月份中央企业实现利润743.3亿元，比上年1月同比增利496.1亿元，按此计算，1月份，央企利润同比大增200%以上。分析人士认为，今年央企利润仍将大幅增长，全年可能呈现“前高后稳”的态势。
　　从工信部了解到，为缓解资源短缺、减轻环境污染压力，工信部将对各地建筑废物的综合利用再生制品生产企业进行摸底，以便出台系列扶持政策。春节前，工信部向各地工业主管部门下发调查问卷，要求收到问卷的省市至少上报一家建筑类再生制品生产企业的经营情况。在问卷调查和实地调研的基础上，工信部将根据企业的实际需要，协调出台扶持该产业发展的系列政策。
　　短暂停歇之后，主板IPO审核继续推进。证监会公告，定于2月26日召开发审委工作会议，分别审核中原特钢股份有限公司、云南临沧鑫圆锗业股份有限公司、龙星化工股份有限公司、贵州百灵企业集团制药股份有限公司的首发申请。
　　后市指南
　　上午A股低开高走，虽然指数因为银行股的制约涨幅不大，不过个股十分活跃，市场信心逐步回暖。近期因为存款准备金率即将上调以及招行，交行，华夏银行的融资使银行股持续低迷，指数受到拖累，不过在利空逐步兑现之后，市场有望进一步反弹，不过反弹力度可能有限，权重板块的弱势将继续限制指数空间。我们依然认为在政策调整处于初期，实质影响相对有限，经济的强势增长将主导市场趋势，趋势的拐点可能在政策出现较大的累积效应，而经济接近高点时出现。

