恒基投资：老虎的胡须摸不得
　　恒基投资
　　虎年第一天，谁敢摸老虎胡须？谁也不敢轻举妄为。今天上午，大盘在阴跌中渡过，低开2个点，午间收盘时，仍是微跌2个点，跌幅0.08%，立于3015点。如何看待上午的A股消极行情？本人认为：我们不应局限于国内的消息面，而应该考虑到春节长假期间的国际因素，上午的A股行情是处于“消化”长假期间的国际因素阶段，因为在这一周时间里，中国央行与美联储皆有大举措出台，它们对A股的影响是非常深远的。
　　一、上午大盘走弱的三大原因
　　因为从消息面上来看，今日A股不容乐观，尤其是银行股是非常危险的。春节长假期间，来自国内央行与国际的几大利空因素同时袭来，威力不可小瞧：
　　(1)18日，美联储出人意料地将联邦贴现率提高25个基点至0.75%，投资者对紧缩性货币政策的预期推动美元汇率大幅上涨，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数在19日一度上涨至81.43的8个月来的新高。而当日欧元兑美元汇率则一度跌至1.3444美元的9个月低点。
　　(2)尽管美联储在当日发表的声明中称，政策调整并不意味着将收紧货币政策，但新兴市场仍对此消息十分敏感。市场担心“美国提高贴现率的措施在短期内对新兴市场会造成压力，因为短期内资金会回流美国市场。”19日，亚太市场银行股领跌，19日，中国香港股市恒生指数暴跌528.13点，收于19894.02点，跌幅为2.59%，为两周以来的最大单日跌幅，交通银行及工商银行分别下挫3.8%及3%。
　　(3)2月12日，春节前的最后一个工作日，中国央行再度出其不意地宣布，将于2月25日上调存款准备金率0.5个百分点。此次距离上次宣布上调存款准备金率刚好时隔1个月。以金融机构人民币存款余额为基数计算，此次准备金率上调将冻结银行超过3000亿元资金。
　　二、权重股不当出头鸟
　　今日上午权重股们都在观望，以上证50为例，此时涨幅最大的个股居然是北大荒，而其涨幅也不过仅微涨3%而已，涨幅前例的个股都是“非”航母级别的份量，而跌幅前列，却都是金融、地产这样的大盘权重股，金地、国寿、平安皆、保利下跌1%以上。一方面固然是今日的资金面不支撑权重股走强，另一方面也与这柄“做空双刃剑”的新机制有关——《融资融券标的证券与担保品范围确定 90只股入选》。沪深交易所日前发布通知，就试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券(担保品)的范围、折算率及相关事项作了明确规定。试点初期，沪深交易所融资融券标的证券范围为上证50指数成分股的50只股票和深证成指成分股的40只股票。
　　三、区域难掩大盘撤
　　权重股都不敢出头，大盘如何保持热点？上午采取的是“区域掩护大盘撤”的策略。午间收盘，2只新疆板块涨停，3只福建股涨停。但是“区域掩护大盘撤”的策略只能是短期的障眼法，不可轻信这短暂的热点，因为这几个区域板块的涨停行情只不过是星星之火，它在今日的消息面下面，尚无法形成燎原之势。
　　午后，A股的资源股是否愿意出头力挽狂澜？来看看港股兄弟们的努力——香港恒生指数今日早盘高开513.82点、涨幅为2.58%；上午11点15分左右，恒指涨幅2.4%。H股里资源股表现顽强：中海油田服务H股与江铜H股反涨3.5%左右。中煤H股、兖煤H股、中铝H股、中国石油H股此时上涨3%以上。午后，A股是继续受资金面的拖累而下滑？还是期盼资源股来出头？不容乐观……

