低开高走 反弹能走多远
　　占豪
　　今天大盘低开高走，主要因素在于央企1月份业绩同比增长200%。去年1月是经济本轮经济调整的最低谷，同比大幅增长是必然的，但从央企业绩同比增长两倍来看，基本面因素改善超出市场预期，今天的上涨主要也是给予对此消息的反应。那么，这种反弹会持续多久呢？
　　从技术上说，大盘只要突破站稳5日线并且收盘拿下昨天留下的下行缺口短线即可做多，若股指突破3026点的新高，则短线最短向上运行距离应该是半年线。因此短线的多空实际上就取决于午后收盘时市场状况。从短线技术上看，如果大盘真的拿下了5日线和昨天的跳空缺口，则技术上短线二次探底成立，市场处于短线可操作的状态中。另外，今天比较理想的市场状态是早盘两市均有不同程度的放量，如果午后继续放量则短期行情可进一步得到保证。但短线就是短线，市场距离中长线技术修复完成还有很长的路要走，真的要耐心操作中长线行情还需要耐心等待。
　　整体策略上，仓位重的仍应逢高择机降低仓位为主以控制整体仓位风险为主；仓位轻或空仓的如果有长线考虑可对一些有长线预期且股价估值合理的股票先小仓位的试盘玩玩，这么做的目的是分批建仓，方法是：比如可将投入这只股票资金分成十份，在大势确认走好前以三成作为最高限来进行高抛低吸，一旦大势确立快速大幅介入；三五成仓位的投资者能做高抛低吸就做高抛低吸，不能做股票可以可继续耐心等待，相反股票不行逢高清仓或调仓换股。

