虎头蛇尾 资金面压力困扰大盘
　　世基投资 罗燕苹
　　春节长假期间，国际主要股市除港股之外均有抢眼表现，美国道琼斯指数、英国伦敦金融时报100指数、法国巴黎指数、德国DAX指数和日经指数在过去一周平均涨幅为2%，尽管上周五因美联储上调贴现率，亚太股市出现深幅调整，但由于美股表现平稳，今天早间开盘，日经指数出现报复性反弹，上涨近3%，这让不少投资者期待今天能有一个比较好的开局，使得虎头行情名副其实。然而愿望是美好的，现实是残酷的，股指虽然在盘中出现两波上冲，让投资者看到一丝希望，但大部分时间均在年前收盘点位下方运行，尾盘更是回落以接近全天最低点报收，“虎头”行情成为“蛇尾”。
　　从市场热点来看，由于资金面紧张，观望情绪浓厚，延续节前的惯性，区域题材成为游资挖掘的重点。据新华社报导，国家主席胡锦涛春节期间在福建省漳州、龙岩、厦门等地视察，表示支持福建省加快建设海峡西岸经济区。受其影响，海西概念股开盘就占据涨幅榜前列，三木集团、中国武夷等个股涨停。新疆、西藏、天津滨海新区、重庆两江新区概念股也跟风启动，但这些个股前期已被反复挖掘，市场跟风意愿并不强。因为长假之前央行宣布上调存款准备金率，收紧银根的信号对银行、地产构成压力，这也是股指最终走弱的原因。
　　从宏观经济形势来看，不管是我国上调存款准备金率还是美国上调贴现利率，都在强化经济刺激政策退出预期。但国内和国外却是两种态度，这主要是因为，我国不仅调高存款准备金率，而且银监会近日正式发布《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》。个贷超30万不可打入借款人账户，禁止银行“突击放贷” 等等，这不仅为各项贷款加强管理，更重要的是，有效抑制了银行贷款流入股市，这也对市场形成心理压力。从技术面来看，节前连续上涨主要是为迎接春节，成交量的持续萎缩表明市场观望情绪浓厚，长假期间的不利消息更令投资者缺乏持股信心，这些因素最终导致了大盘的弱势。由于股指期货即将推出，机构投资者将忙于筹备，市场筹码总体呈发散状态，预计短期大盘缺乏量能配合很难有较好表现，预计在量能相对温和状态下，近期大盘将会反复整理。

