压力信息已消化 开门红预期犹存
　　金百灵投资 秦洪
　　牛年最后一个交易周的震荡盘升一度提振了各路资金对虎年开门红的乐观预期。但可惜的是，春节长假期间的诸多不确定信息在考验市场，那么，如何看待虎年开盘行情？能否挖掘一些新的投资机会呢？
　　两大压力信息
　　春节期间，对A股市场产生一定压力的信息分为两类：一是货币政策。在牛年最后一个交易日收盘后，央行上调了存款准备金率，意味着信贷紧缩政策已趋明朗化。同时，美联储也上调了银行贴现率0.25个百分点，虽然美联储的公告称这并不能被视为货币政策从紧或接近从紧的政策信号。但亚太股市却作出剧烈反应，港股在春节后第一个交易周急跌300点，击穿20000点大关。
　　二是资金流向。长假期间，中国减持美国国债，接手方以日本与英国为主，从而使中国持有美国国债的位置从第一降至第二。如此减持背后，则折射出全球资金有进一步回流美元区的可能性，从而使得美元反弹，这无疑会考验着亚太新兴股市的资金总量水平。
　　市场流动性宽裕
　　但是，从历史走势来看，A股市场春节后首日出现开门红的概率极高，有统计数据显示出春节后第一个交易日的涨跌比是7：3。
　　就目前因素来看，开门红的走势仍有望出现，一是因为经过长假稀释之后，上调存款准备金率的心理压力有所减轻。更何况，数据显示，今年1月新增贷款规模达1.4万亿元，略低于去年创天量数字。货币供应量M2达到25%，M1则达到38%，这表明市场流动性很宽裕，有利于提振多头的做多底气。
　　二是因为1月份的经济数据的确极为乐观，经济前景相对乐观。而且，有分析数据显示出，如果2010年能够延续2009年上市公司业绩增长速度，那么，A股市场的平均市盈率有望降至22倍左右，如此就意味着当前A股市场的动态估值数据较低，存在着进一步涨升的能量。
　　关注三类个股机会
　　如此来看，持股过节的投资者或将迎来一定的红包预期。因此，在操作中，建议投资者密切关注三类个股的投资机会，一是小盘新股。因为目前有信息显示出新股扩容节奏有所放缓。二是含权股。今年的含权股数量多、送转增股本比例高，因此，年报含权股行情有望有声有色地展开。三是科技股等符合未来产业结构调整方向的个股。

