权重股急跌拖累周二A股市场 沪指失守3000点
　　权重股急跌拖累周二A股市场，午后在港股回升的刺激下跌幅有所收窄，个股活跃，但至收盘跌幅仍明显，沪指失守3000点。上证指数收于2982.57点，跌0.69%；深圳成指收于12069.2点，跌1.18%。两市A股有981只股票上涨，有679只股票下跌。成交金额继续放大，上海市场从上一交易日的799亿升至998亿元；深圳市场从527亿元增加到624亿元。美股在连续上涨4个交易日后，周一小幅下滑。能源股的下跌给市场造成压力。美联储主席伯南克将于周三与周四在国会发表半年一度的经济前景评估。
　　中共中央政治局昨日召开会议。会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展。分析师认为，今年我国将会继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这样有利于巩固经济增长成果，但是由于当前经济已经局部过热，而且通胀压力也较大，这又需要我国在政策上逐步退出。维持今年我国宏观经济政策将会前紧后松的判断。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.35%，中国石油跌0.62%，中国平安跌8.88%。据媒体称，国家发改委地区经济司副司长最近表示，今年我国还将出台一系列区域发展规划和政策性文件。区域题材今年以来持续火热，今日新疆板块继续上涨，新中基涨停。近期纸业部分品种价格大涨，造纸板块受捧，青山纸业涨停。信贷的收紧不利于于银行的业绩增长，银行股继续调整；保险股在中国平安的大跌带领下深调，券商股亦遭抛压，金融板块领跌。昨日美元上涨国际大宗商品下跌，煤炭、有色金属板块跌幅居前。另外，环保、汽车制造和仪器仪表等板块强于大盘；钢铁、船舶制造和纺织机械等板块跌幅居前。    紧缩预期依然是制约市场信心的关键因素。机构认为，货币政策在未来一段时间仍然会是偏紧以控制信贷规模为主；同时，在即将召开的两会可能会对资产价格泡沫、房地产、高投资等问题予以重点关注，从而带来一定的不确定性。并且，实体经济在政策转向后也需要经历一段观察期，从而对政策退出带来的影响加以评估。因此在政策正常化的过程中，市场总体上还是会呈现出一种区间震荡格局。

