后市或仍将弱势震荡 3000点上下波段操作
　　受中国平安8.6亿限售股3月1日解禁消息影响，中国平安盘中低开低走，一度跌停，拖累了保险以及蓝筹股的整体疲软，大盘顺势下滑，沪指低见2938.75点，午后多头发动反扑，股指震荡有所回升，题材股相对活跃，整体涨跌家数基本持平。综合来看，当前市场依然相对弱势，受流动性担忧影响，短期股指似乎较难找到上涨动力，各条重要均线附近都面临较大压力，而盘面一有轻微风吹草动，大盘便弱不禁风，顺势向下寻求支撑。
　　另一方面，蓝筹股尤其是银行地产估值已相对较低，加之股指期货和融资融券的临近，大盘向下的空间或又将被压缩，今日平安受解禁股消息的影响力度预计有限，空方多少有点借题发挥的意思。综合来看，短期股指维持弱势震荡概率较大，沪指或将围绕3000点上下小幅波动。
　　操作上，投资者可适当围绕3000点上下做波段操作，股指大幅调整后可适当建部分仓位，近期热点依旧是地域性板块个股，投资者依然可重点跟踪相关区域龙头品种。切忌追高，股价回调至重要均线(如10、20日)附近或将存较好的操作机会。
　　今日盘面来看，海西和新疆板块部分个股承接升势，盘中强势；以广州浪奇和东方宾馆为首的亚运概念股今日也加入多头阵营，盘中表现不俗；午后广西板块个股五洲交通冲上涨停板带动广西板块相关个股活跃；物联网和汽车板块个股沉寂多日后今日盘面量价配合良好，后市持续性值得关注，不建议投资者追高，后市股价回调至重要均线附近或仍将有操作机会。保险板块受中国平安解禁股消息拖累影响大幅走低，位居跌幅板前列，券商、煤炭、银行、有色、期货概念和钢铁等蓝筹品种也都受拖累盘中走低，为今日空方的主要阵营。

