探讨退出政策影响证券市场的两个阶段
　　广州万隆
　　核心提示：退出政策实施对证券市场的影响，估计可以分为两个阶段。即，第一阶段：退出政策直接导致市场流动性收紧，对证券市场的影响应该是不利的；第二阶段：退出导致经济复苏趋势是否继续、健康发展。如果成功，可能影响就是积极的。
　　春节前央行再度提高准备金率，2月18日美国提高了贴现利率，市场理解是美国加息的前奏。中国、美国都发出了要退出的明确信号。意味着，08年底实施的刺激经济政策，很有可能在近期开始全面退出。
　　退出政策实施对证券市场的影响，估计可以分为两个阶段。即，第一阶段：退出政策直接导致市场流动性收紧，对证券市场的影响应该是不利的；第二阶段：退出导致经济复苏趋势是否继续、健康发展。如果成功，可能影响就是积极的。
　　一、第一阶段：退出政策将直接导致市场流动性的收紧，其对证券市场的影响应该是不利的。
　　如果央行不断提高准备金率，甚至是几次加息。首先就导致市场资金不断流出，资金成本不断提高。这将使市场的流动性受到比较大的影响。
　　所以，退出政策在开始的阶段，应该对证券市场的影响的不利的，是负面的。尤其是，09年在流动性充裕的情况下，证券市场走出了相当好的连续上升行情。在流动性收缩的情况下，将受到明显的影响。
　　从1月29日股市在加息传闻的影响下，走出连续下跌的行情。也说明了这一点。
　　二、第二阶段：最终还是要看经济复苏趋势是否能够继续。各国政府将全力以赴争取退出成功。
　　从另一个角度看，退出时机把握是否合理，退出政策是否正确。最终还是看经济复苏趋势，在刺激经济政策实施后，是否能够继续、能否不断健康发展。
　　如果退出政策实施是成功的，时机的把握是正确的。经济复苏的趋势继续健康地复苏，并且是越来越好。这样，证券市场就应该对不断明朗的经济复苏趋势，作出良好的反映。退出对市场的影响最终反而是正面的、积极的。
　　但是，如果经济复苏的趋势，在退出政策实施后，受到明显的影响，复苏的成果得而复失，经济二次探底。股市就有可能在经济二次探底的影响下，走出二次探底的行情。
　　当然，这种影响是要一段时间之后的，是要在退出政策实施一定时间后，才能看到的。所以，只能是第二阶段才能反映出来。
　　从各国政府的主观愿望上看，我们认为应该都是千方百计争取成功退出，回避经济的二次探底。从这一点上看，成功退出的可能性应该说还是比较大的。
　　三、注意市场对退出政策反映的复杂性。
　　当然，证券市场对退出政策的反映，应该是复杂的。
　　例如，1月12日央行第一次提高准备金率之后，上证指数在1月14——19日里，反而走出了反弹行情。几乎把提高准备金率导致的下跌幅度，全部收复。
　　美国在提高贴现利息后反而上升。我们相信，有可能也像我们第一次提高准备金率的情况。后面才真正走出不利于证券市场的行情。
　　注意市场从第一阶段向第二阶段转变的时机。
　　退出政策出台后，流动性收缩，应该阶段性使大盘下跌。但是，在一定时间后，如果经济复苏趋势继续，如果退出是成功的。证券市场就将对更加健康发展的经济复苏趋势，作出正面、积极的反映。
　　退出政策对市场的影响可能就会发生性质的变化。行情的转折点可能就在这个时候出现。

