双重利好促A股冲刺虎年开门红
　　融资融券、股指期货实施箭已扣弦
　　商报讯 (记者 陈洁) 今日，亿万股民翘首以待的A股虎年行情将正式拉开大幕。尽管春节期间利空消息频出让很多人忐忑不安，但种种迹象表明，在度过了一个还算牛市的牛年后，A股虎年开门红概率依然很大。
　　2月20日，证监会在虎年首个工作日就发布了正式批复股指期货合约和业务细则的消息，这则休市期间的利好消息无疑让投资者吃了颗定心丸。因为此前，无论是2月13日央行宣布将于25日再度上调存款准备金率0.5%还是2月19日美联储突然宣布上调贴现率25个基点，对即将开市的A股都是利空。
　　不仅如此，昨日，沪深交易所正式公布了融资融券业务试点初期标的证券名单与担保品范围。由于股指期货开户将于今日正式开始，这意味着这两个今年资本市场的重头戏已经万事俱备、只欠东风。
　　显然，证监会选择在股市休市期间密集发布上述消息，将抵消节前存款准备金率上调所带来的利空影响，对于市场来说，经历春节长假的消化和股指期货、融资融券这双重利好消息的平衡，今日开盘后，股市上涨概率大大增加。
　　“股指期货包括融资融券的所有规则基本上已经出来了，可以随时推出，这对大盘是短期利好。因为根据国外经验，股指期货推出之前大盘一般会有一个上涨。”华安证券财富管理中心分析师张兆伟说。他认为，虎年开门红的可能性很大。
　　从春节前各个机构的预测来看，分析人士也集体认为春节后A股出现反弹的概率较大。首先，历年春节后走势中，有7成以上出现上涨。其次，由于年前A股已经经历了一轮调整，下跌动能被连续释放。再次，尽管出现收缩流动性的政策，但是美国股市却连续走强，有望带动A股。最后，节前A股连续上涨的走势也可以看出，1月份以来的调整应该已经结束，短期A股偏于乐观。
　　由于在节前收复3000点后，让不少人对虎年股指充满期待，因为在过去的牛年首个交易日，正是两市喜迎开门红并收复2000点后，股市随后走出了一波牛市行情。
　　不过，也有人担心A股可能受制于政策因素走出“虎头蛇尾”行情。
　　“考虑到流动性紧缩已经成为定局，期待本轮反弹会涨得很高也不太现实。”张兆伟坦言。而多数私募业内人士也认为，虽然根据市场经验春节后股指出现上扬为大概率事件，但短期仍将处于横盘整理态势。统计数据也显示，私募在近期仍不轻易看多。截至1月末，私募基金平均仓位由去年12月份的73.87%下降至59.43%，降幅为14.44%，这在一定程度上表明了私募人士对市场的看法。
　　节前不断收缩的成交量也证明了这一点。尽管春节前出现四连阳，但是四个交易日沪市的日成交量均未能超过700亿元，深市的日成交量也未能超过500亿元。一位分析人士指出，这样低的成交量意味着大盘目前仍然是一个震荡行情，投资者应该密切关注成交量变化，成交量必须增长才能使反弹持续。

