两会前后农业或有走强催化剂
　　广州万隆
　　核心提示：国家发展和改革委员会20日宣布，国家决定2010年继续在稻谷主产区实行最低收购价政策，并适当提高最低收购价水平，这正是三农政策(中央一号文件)的具体落实。而在即将召开的两会中，三农问题也将可能成为热点议题之一。
　　一、提高稻谷收购价是三农政策(中央一号文件)的具体落实
　　国家发展和改革委员会20日宣布，国家决定2010年继续在稻谷主产区实行最低收购价政策，并适当提高最低收购价水平。今年生产的早籼稻(三等，下同)、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到每50公斤93元、97元、105元，比2009年分别提高3元、5元、10元，提高幅度分别为3.3%、5.4%、10.5%。
　　可以说，提高稻谷收购价是三农政策(中央一号文件)的具体落实。从2004年起至2010 年，中央一号文件已连续7 年直指"三农"，同时，从2004年起我国实行粮食收购保护价政策，并且在此后的几年中，粮食收购保护价政策的力度有加强的趋势。本栏认为，提高粮食收购保护价，对于增强农民种粮积极性、扩大稻谷种子需求等方面有着积极的作用。考虑到未来扩内需、发展三农的大背景，预计未来政策将继续保持提高粮食收购保护价的趋势。
　　二、在两会前后三农问题或将升温
　　从地方两会的情况来看，房地产、三农、医改、低碳经济等仍然是关注度最高的议题。因此，在两会前后三农问题或将升温。事实上，三农问题已经是两会的常客，预计今年的重点将在"稳定粮食安全"和"增加农民收入"上，例如转基因等种业问题上，如何发展转基因，如何做大做强种业公司，已经上升到国家发展战略层面上。
　　事实上，面对诱人的中国种业市场前景，杜邦-先锋、先正达、孟山都等国际种业巨头纷纷进入中国市场，渐渐主导了国内的种业市场，这不免给我国的粮食安全问题带来风险。对此，在最近的中央一号文件中，将科技创新与规模化提到了新高度，文件中提到继续实施转基因生物新品种培育科技重大专项，抓紧开发具有重要应用价值和自主知识产权的功能基因和生物新品种，在科学评估、依法管理基础上，推进转基因新品种产业化。推动国内种业加快企业并购和产业整合，引导种子企业与科研单位联合，抓紧培育有核心竞争力的大型种子企业。
　　三、哪些细分领域值得重点关注
　　具体来看，在政策扶持的农业板块细分领域中，作为上游的种子业值得重点关注。从政策来看，生物育种已经被定位为国家未来要重点扶持和发展的七大新兴战略型产业之一，预计未来生物育种将在税收、信贷、政策等方向获得大力扶持。
　　除了生物育种之外，其它值得关注的细分机会主要有以下两类。第一，相关减产的品种。从最直接的角度来看，受灾减产将导致农产品价格上涨，从而给相应上市公司业绩提升提供基础。因此，这类相关上市公司是最直接的受益概念。从目前的情况来看，减产严重的主要是棉花、甘蔗，玉米的减产则是局部性的。第二，低库存的品种。有关数据显示，粮食库存方面，库存消费比下降较快的是玉米、燕麦等粗粮；而小麦、稻米近年来的库存消费比均略有上升，并在近几年的平均水平以上。非粮食库存变化方面，糖库消比历史最低，棉花库存快速下降。

