虎年开门收阴预示着什么
　　国诚投资
　　周一早盘沪深两市呈现窄幅震荡走势，银行、地产、煤炭石油等权重板块走势较弱，使得股指上攻无力，导致股指尾盘出现一波跳水，随着节后资金的回流，成交量较节前有所放大。至收盘，沪指报收3003.40点，跌幅-0.49%，深成指报收12213.54点，跌幅-0.74%；两市合计成交约1326.83亿元，量能与上一个交易日放大，涨停个股12只，无跌停个股。
　　春节休市期间市场消息喜忧参半，呈多空分化格局，央行时隔1月后再次上调存款准备金率0.5个百分点，表明央行对流动性管理进一步加强，2009年10月以来央行曾经连续13周净回笼货币近万亿，春节前连续四周净投放近7000亿元货币主要还是为了春节“稳定”，保证春节居民资金需要，春节前最后一个交易日结束后立即上调存款准备金几乎收回了一半，考虑到2010年通胀压力，央行有望延续2009年10月以来的持续回收流动性政策，对于以资金推动的沪深两市来说还是具有一定的压力；沪深两市公布融资融券试点初期标的名单、股指期货合约和交易规则正式获批，市场期待股指期货概念股和大盘股会有一番表现，但笔者认为：目前市场资金面不支持大蓝筹行情，2010年A股即将进入全流通时代，目前很多大盘权重股已实现全流通，由于流通市值较大，机构炒作起来相比以前具有更大的难度，投资者应理性对待；长假期间，美国股市除上周一华盛顿纪念日休市外，其它四个交易日连续上涨，特别是美联储上周四在股市收盘后宣布将政府对银行贴现率提高25个基点后，亚洲主要股市大幅下挫，而美国股市却出乎市场预料继续走高，这表明美国投资者对美国经济向好充满信心，美股的上涨对A股市场或有提振作用，制约了A股下跌空间，投资者后市还需密切关注美元走势，一旦再次上涨将对全球股市上行产生较大的压力。
　　板块方面，以西藏、海西、新疆为首的区域性板块表现较为抢眼，海南板块由于节前大幅上涨，今日则出现一定程度的获利回调，受国家提高2010年稻谷最低收购价格利好消息刺激，农林牧渔板块个股表现活跃，其中新赛股份、隆平高科涨幅均在5%以上，券商板块中的广发证券强势涨停，其它券商股则出现了一定的分化，旅游酒店、教育传媒、煤炭石油、酿酒食品板块表现较弱。
　　技术面来看，虎年开门收阴预示着2010年全年股指运行将会比较曲折，目前5日均线已经上穿10日均线，对股指有一定的支撑，但短线股指继续上攻的压力重重，由于KDJ指标中的J值较高，预示股指有回调整固的需要，2月9日以来股指就进入了上涨周期，但由于调整空间上还显得不足，因此不排除二次探底的可能性，建议投资者密切关注5日均线的得失，不破5日均线可以继续持股待涨。

