有色全线高开 沪指低开1点
　　持股过节的投资者或将迎来一定的红包预期。而且，考虑到上市公司业绩增长的趋势等因素，行情延续的可能性依然存在。因此，在操作中，建议投资者密切关注三类个股的投资机会：一是小盘新股，因为目前有信息显示新股扩容节奏有所放缓，新股炒作的黄金时期有望来临；二是含权股，今年的含权股数量多、送转增股本比例高，因此，年报含权股行情有望有声有色地展开；三是科技股等符合未来产业结构调整方向的个股。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3016点，跌1点，跌幅0.05%，深证成指报12299点，跌5点，跌0.05%。
　　【要闻导读】
　　1、2月12日，春节前的最后一个工作日，央行再度出其不意地宣布，将于2月25日上调存款准备金率0.5个百分点。此次距离上次宣布上调存款准备金率刚好时隔1个月。
　　2、新年伊始，我国区域振兴规划又传利好，《长江三角洲地区区域规划纲要》已经上报国务院审议，即将出台。从前期已批复的区域发展规划来看，它们不仅在经济振兴上取得了积极效果，而且也极大提升和盘活了相关地区上市公司的资本市场，并获得了市场强烈共鸣和大幅炒作。
　　3、深交所正式发布融资融券标的证券名单与担保品范围，就试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券(担保品)的范围、折算率及相关事项做了明确规定。交易所将对融资融券交易实施严格的实时监控，对交易中出现严重异常的股票采取暂停融资融券交易等措施。
　　【外围股市】
　　美股周五小幅上扬，主要股指已连续第四个交易日上涨。虽然美联储宣布将贴现率提高25个基点，但投资者似乎不为所动。道琼斯工业平均指数上涨了9.45点，收报10402.35点，涨幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了2.16点，收报2243.87点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.42点，收报1109.17点，涨幅为0.22%。原油期货周五上涨了0.9%，收于每桶79.79美元。原油期货上周总计上涨了近8%。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1122.10美元。黄金期货上周总计上涨3.1%。

