博众研究：震荡整固之后走强概率高
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月22日午评：
　　节后第一个交易日，A股延续了节前的走势特征，小幅震荡，成交低迷。从盘面来看，西藏，福建，新疆等区域板块再度活跃，建材，农业化工也表现良好，传媒，旅游，酿酒，银行等小幅回调。
　　截止中午收盘，沪指报3015.7点，跌0.08%，成交量442.1亿；深成指报12265.28，跌0.32%，成交量295.7亿。
　　重大消息面
　　中国证监会日前正式批复中金所沪深300股指期货合约和业务规则，标志着股指期货市场的主要制度已全部发布。与此同时，中国金融期货交易所决定从今日9时起正式受理客户开立股指期货交易编码申请。
　　近日，沪深证券交易所正式发布《关于融资融券业务试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券范围的通知》，就试点初期标的证券名单与可充抵保证金证券(担保品)的范围、折算率及相关事项作出规定，这标志着我国融资融券业务的推出步伐进一步加快。
　　2月12日，春节前的最后一个工作日，央行再度出其不意地宣布，将于2月25日上调存款准备金率0.5个百分点。此次距离上次宣布上调存款准备金率刚好时隔1个月。此次上调完成后，银行间(除农信社外)的存款准备金率差异化增加，分别执行最高17%、最低14.5%不等的存款准备金率。以金融机构人民币存款余额为基数计算，此次准备金率上调将冻结银行超过3000亿元资金。而为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调，仍然维持较低的存款准备金率。
　　商务部20日公布的数据显示，1月份，我国实际使用外资(FDI)81.29亿美元，同比增长7.79%。自2009年8月以来，我国利用外资已连续半年保持增长态势。 从历史数据看，除2008年外，1月FDI通常都处于较低水平，因此1月FDI虽然较去年12月的总额有所减少，但81.29亿美元的总量仍然很可观。
　　继《固定资产贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》之后，银监会在虎年伊始又发布了《个人贷款管理暂行办法》和《流动资金贷款管理暂行办法》。至此，我国银行业金融机构的贷款业务法规框架已经形成，“三个办法一个指引”的落实，将成为今年银监会重点推进的工作之一。
　　后市指南
　　节后第一个交易日，市场延续了节前的走势特征，成交低迷，窄幅震荡，和之前的预期相符。短期而言，因为多、空双方热情都不高，实力也相对均衡，指数难有亮眼表现。从消息面来看，上调存款准备金率的利空兑现，短期再出政策利空的几率很小，而逐步披露的年报业绩则可能刺激市场信心回暖。从外围来看，美国经济预期向好，外围市场普遍偏强，上午香港和日本市场出现大幅上扬，涨幅都超过2%。我们依然认为市场在震荡整固之后走强的概率更大。

