经济增长PK政策调控 谁胜出
　　博众研究 股市在线 白太平
　　2月23日盘后点评：
　　在上调存款准备金率、银行融资、平安员工股即将流通等利空影响下，A股再度走弱，不过盘中承接盘有所显现，市场成交量稍有放大。海西，新疆等区域性板块继续活跃，汽车，节能环保，电子信息等表现良好，金融，煤炭石油，有色拖累指数。
　　截止收盘，沪指报2982.57点，跌0.69%，成交量998.2亿；深成指报12069.21点，跌1.18%，成交量624.1亿。
　　一  热点点评
　　海西板块领涨。春节期间，胡锦涛主席到福建的视察成为海西板块活跃的一大刺激因素海西板块在节后两个交易日表现耀眼，中国武夷，三木集团，漳州发展，中福实业等个股连续涨停。胡锦涛主席的视察使加快建设海峡西岸的预期增强，平潭综合实验区也预示两岸合作有了实质性进展，海西板块仍然具有阶段性投资机会。当前相关的地产概念股大幅上涨，追高意义不大，地产行业也具有政策调整风险。因为福建地势特殊，八山一水一分田，对于掌握交通运输资源的企业可以重点关注，其次是旅游，消费等等行业。
　　二  宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，中央政治局会议：保持经济政策力度 加快结构调整。
　　点评：昨日的中央政治局会议强调保持经济政策力度，政策大方向实现U形反转的概率依然比较小，而未来的微调措施可能更频繁的冲击短期市场。管理层再度强调“调结构”的经济发展方向，节能环保，电子信息，新能源，生物制药等行业未来进一步受益政策的期望很高。
　　技术上，大盘盘中击穿10日均线后，但尾盘收复，K线形态收出了较长下影线，不过多空依然分歧明显，成交量的放大并非某一方实力增强的结果，短期指数可能维持小幅震荡。
　　三  后市展望
　　在上调存款准备金率、银行融资、平安员工股即将流通等利空影响下，A股节后连续回调，不过幅度并不大，今日盘中也出现了一定的承接盘，市场总体维持了下有支撑，上有压力的格局，短期可能维持小幅震荡的基调。不过对于政策调整和经济增长的博弈，我们认为无法简单对冲，市场绝大多数时间都具有明显的趋势特征，平衡状态往往短暂，个人认为在当前的博弈中经济增长会更具优势，因为政策调整处于初期阶段，力度不强，实质性影响有限，而经济的恢复相对强劲，所以在短期的震荡之后，市场选择上行的概率更大。
　　四  操作建议
　　操作上，依然建议中长线投资者可以适当持有超跌优质股，短期投资者适当减少操作，指数波动微弱可操作性降低。对消费，新能源汽车，工程机械，节能环保等行业仍可保持中线关注。

