今天长下影线探底成功了吗
　　老股民大张
　　今天是前面一再强调的决定本轮上涨性质时刻，大盘开盘后在中国平安公司员工持有的8.59亿股限售股将于3月1日上市流通的消息影响下，中国平安大幅下跌一度打到跌停，在它的带领下，大盘走出大幅下跌的走势，一举回补了前面的岛形跳空缺口，午后在海西、科技等板块带动下出现反弹，收出带长下影线的放量低开小阴，那今天的长下影线是否意味着大盘探底成功了呢？
　　今天大盘弥补了节前的岛形跳空缺口，也意味着大盘本次上涨仍旧属于反弹性质，而今天的盘面依旧属于权重股继续压盘，前期强势的区域、科技等板块继续表演，虽然指数下跌，但个股上涨的家数依旧大于下跌的家数，大盘继续延续着3361点以来的一贯走势。
　　那判断今天的长下影线是否探底成功就很明确：由于收盘站上了2980点，可以说大盘已探明了短线低点，但中线大盘仍旧不能说二次探底已成功。
　　操作上，再次重复昨天的话，中长线依旧观望，短线继续抓住各区域和科技等板块的轮番表现机会。点位上继续关注20天线的得失，今天下午大盘围绕昨天讲的2970-2990点区域做窄幅震荡，明天继续关注此区域的得失。
　　以上看法，供参考，祝大家投资顺利！

