多空主力斗争刚刚开始
　　早盘收市，两市股指跌幅超过1.7%，成交量较昨日继续小幅增加。中国平安限售股的解禁压力使得该股股价成为大盘下跌的主力。虽然又地域板块支撑，但不能成为股指企稳的动力。唯有从成交量看，短线筹码有所松动，但下跌承接还较为踊跃。后市股指虽然仍又下行压力，但幅度上不会继续增大。
　　下午开盘后，地产、券商、石油板块中权重股股价都出现了快速的拉高，这使得股指跌幅缩窄。福建南纸上午尾盘股价的快速拉高，难能可贵的是今日股价逆势站上60日均线，显示5.3元一线支撑力度，后市仍可中长期关注。西安饮食1：18分后股价冲击涨停，平台突破有效，这为同图形个股的突破带来了动力，后市可对福建南纸重点关注。上海汽车1：20分后，突破早盘高点继续上行，股价有效站稳20日均线，后市可关注。山鹰纸业等纸业板块个股的集体发力上行，为股指继续回升起到了重要的作用。未来人民币升值还存在可能。虽然，中国平安午后股价继续回落至45元下方，但股指的跌幅并没有继续扩大。板块热点的层出不穷为股指的企稳带来了活力。
　　整体看，权重股的企稳对股指的平稳影响力极大，这将在一段时间仍然成为决定股指方向重要力量。但中小盘个股指数今日率先站上昨日收盘指数，显示个股还将成为当前的热点。围绕3000点，多空主力斗争还刚刚开始，不妨别急得先做空。个股操作上，积极关注纸业板块。

