做多人气不足 虎头行情不宜过分看高
　　无锡金百灵 孙 皓
　　春节长假后首个交易日，沪深股市未能迎来开门红。两市股指双双收低，上证综指逼近3000点整数大关，量能较节前略有放大。我们认为，由于货币政策变动预期持续存在以及市场做多人气不足，对节后行情仍不宜过分乐观。
　　虎头行情不宜过分看高
　　告别“牛气冲天”的牛年，A股市场周一正式迎来虎年行情。与牛年首个交易日迎来开门红不同，虎年首个交易日表现不佳，和元旦长假后一样，股指再度小阴报收。市场似乎在提醒投资者，对虎头行情不宜过分看高。
　　从技术角度来看，春节长假期间，A股暂停了9个自然日，但昨日市场的做多热情并没有因此而迸发，沪市成交金额依然不足千亿，只有800亿元。这表明投资者观望气氛并未因长假而消散，市场总体心态颇为谨慎。联系到技术形态上，半年线自1月25日失守后，已经成为横亘在大盘面前的重要阻力位，若无外力支援，单凭目前量能水平难以完成有效突破。
　　另一方面，从政策预期上看，未来紧缩政策力度不排除继续加大的可能。春节前央行出人意料地年内第二次提高存款准备金率，尽管这一措施使得加息预期推后，但由于2月份通胀上行以及房价环比继续上涨压力的存在，未来紧缩政策力度继续加大的预期依然不小。与此同时，上周四美联储突然决定将向银行直接贷款收取的贴现率上调25个基点，至0.75%。这是美联储三年多以来首次上调贴现率，此举使得贴现率与联邦基金利率上限的差距扩大至50个基点，提高基准利率已经变成可预期行为。无论是央行连续两次上调存款准备金率，还是美联储上调再贴现率，时间上都早于市场预期。两国先后收缩流动性的举动也使得中美两国在未来一段时间加息的预期陡然增强，这给A股市场带来的预期压力不容小视。
　　当然，节后市场的总体环境较节前还是有一定改观，例如新股发行节奏出现放缓态势，本周仅有三只新股网上申购，下周已确定申购的也只有三只中小板新股，比起去年12月、今年1月以来平均每周不下7只的规模，新股发行速度放慢迹象较为明显。再如，证监会20日宣布正式批复沪深300股指期货合约和业务规则。这标志着，股指期货即将面世。鉴于权重指标股近期的表现及估值水平，超级航母们的下行空间相对有限。另外，即将到来的3月份有48.39亿股限售股解禁流通，压力不大。3 月上市公司年报披露也将进入高峰，业绩对市场的支撑作用有望进一步显现。
　　综上所述，节后市场形势仍是喜忧参半，在技术压力以及政策预期压力下，大盘短期难以有效向上突破，同时在估值水平、业绩及股指期货等因素支撑下，股指大幅杀跌空间亦被封杀，未来一段时间大盘维持蓄势震荡的可能性较大。
　　操作重个股轻指数
　　既然未来一段时间大盘仍将呈现震荡格局，那么市场系统性机会出现的可能性不大，结构性机会依然是需要把握的重点，尤其是题材股。这在虎年首个交易日已得到明显体现。昨日尽管个股跌多涨少，但是福建、西藏、新疆、重庆等区域振兴板块却逆势大幅走强，成为当日最耀眼的明星。今年将有不少区域振兴规划获批，区域振兴概念有望继续得到资金青睐，后市逢低可对新疆、重庆等获批可能性更大的板块予以关注。
　　与此同时，年报披露正酣，高送转概念也是近阶段值得把握的重要机会，年前高含权股都有不错的表现，年后首个交易日尽管出现回调，但随着除权时间点的临近，该板块有望逐步掀起抢权行情，重点个股可逢低布局。另外两会临近，农业、低碳经济等相关板块也可适时关注。同样世博会、亚运会等事件性机会亦有留意的价值。
　　总体上，在震荡行情中，投资者操作策略上一方面应侧重个股轻指数，另一方面需适当提高操作频率，高抛低吸才能获得更好的收益。

