谁是大盘下跳上蹿的幕后推手
　　股示舞道
　　今天大盘走势分为上下半场：上半场下跳，下半场上窜。
　　上半场，大盘低开低走，沪市一度大跌65点。究其原因是中国平安巨量限售股3月1日解禁的消息导致该股一度跌停，引发指标股群体集体大跌，拖累大盘走低。这是大盘大跌的真正幕后推手吗？笔者认为不是。为什么呢？很简单，今天中国平安放量下跌是散户所为吗？肯定不是。但是不少散户吓懵懵了，慌忙割肉的不在少数。散户不可能集体行动打压该股，唯一能做到的就是机构。那么，难道机构今天才知道该股3月1日有巨量限售股解禁吗？答案是否定的。
　　下半场，午后开盘大盘就迅速走高，成交放大，收盘沪市跌不足21个点。是什么力量导致大盘盘中结束调整上窜呢？表面原因是港股走高牵引。真正的原因还是平安暴跌背后鲜为人知的原因。既然我们通过上面的分析知道机构不可能在火烧脚背的时候才慌忙出逃，那么，机构选择在今天发作肯定有不可告人的目的。而这个目的，才是推动大盘下跌的真正推手。这个目的是什么呢？笔者前期反复说过，大盘要想启动新一轮行情，必须是超级主力在新热点上完成筹码收集，统一市场热点，修复技术指标和进一步积聚人气，之后才能产生一轮新行情。主力此时打压中国平安，其目的就是为了能在更低的价格收集到足够的廉价筹码。今天下午大盘回升的根本原因就是一些主力在一些目标股上建仓导致大盘回升的。这就是下半场大盘上窜的推手。
　　笔者也多次反复提示，整个三月份都是震荡构筑底部的月份。大盘走势诡异才能让主力收集筹码的任务得以完成。

