虎头开门憾未红 沪指险守3000点
　　⊙记者 张欢 ○编辑 陈羽 朱绍勇
　　经历一周的春节休市后，市场以微跌迎来了虎年首个交易日。
　　节日利多利空消息互现带动沪指小幅低开3016.70点，随后展开窄幅震荡。午后，在西藏、海西等区域板块的带动下，沪指一度翻红。此后，银行地产等权重板块持续低迷，两市再度翻绿，尾盘更是快速下跌，沪指险些跌破3000点。截至收盘，上证指数收报于3003.40点，跌幅0.49%；深证成指收报于12213.54点，跌幅0.74%。两市共成交1327亿元，较前一交易日放大逾一成。
　　两市板块涨少跌多。区域板块表现抢眼，西藏、海峡西岸、滨海新区等区域板块涨幅居前，居涨幅榜首位的西藏板块上涨了4.28%。受1月份进出口同比增长消息提振，外贸板块涨势较好，上涨了4.21%，居涨幅榜次席。旅游酒店、银行等板块领跌，但跌幅均在2%之内。
　　昨日市场走势可以说是节中一周各项政策消息的全面对垒。利空方面，央行节前再度宣布上调存款准备金率0.5个百分点，距上次宣布上调存款准备金率仅一月之隔。据估算，此次调整将冻结银行资金超过3000亿元。
　　而虎年新年伊始，全国一线城市的楼市不仅成交量大幅回落，各地房价也开始松动。深圳、南京、武汉等城市在大年初一至初四甚至出现了“零成交”现象。受此影响，地产板块昨日跌幅居前，北京前地王“创造者”大龙地产盘中跌幅超过4%。
　　此外，美元持续坚挺也对A股产生了强大压制。渤海证券分析师周喜表示，“在实体经济层面，强势美元有可能压制国内出口的复苏，而在资本市场层面，美元走强在提升美元资产需求的同时还将导致除美国市场外其他市场流动性收紧，从而对包括A股市场在内的新兴市场经济体的股指产生压制。”
　　在利空消息释放同时，春节期间仍有一些利多消息对上述利空进行有效对冲。股指期货主要制度基本出齐，投资者昨起正式开户，标志股指期货上市日已经临近。而融资融券试点初期标的证券与担保品也全部公布，催生市场对于未来蓝筹行情的期待。此外，春节期间，除亚太市场外，欧美市场持续上涨，铜、石油、黄金等大宗商品也集体上涨，也对A股市带来一定的正面影响。
　　尤其值得一提的是题材股的重新走强。分析人士表示，除了短线资金的追逐因素外，国家逐渐将区域经济发展规划上升为国家战略层面，令市场对于区域板块中的机会充满期待。而从春节前后获得的消息显示，有关方面最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划。
　　对于后期走势，分析人士表示，在资金面压力难以缓解，政府调控政策仍不明朗的情况下，节前流出资金大规模回流的可能性不大，市场近期仍将维持震荡走势。
　　“三月初即将召开‘两会’，各方对调控政策的讨论将增多，市场难以出现大的突破。我们建议投资者应继续谨慎，投资机会上，可适当把握具有防御特征的消费板块以及区域经济等主题投资机会。”银河证券策略分析师秦晓斌表示。

