反弹目标能有多高 收复5日线能否果断做多
　　收复5日线 能否果断做多？
　　大盘今日呈现震荡上扬行情。在多重利空的打压下，两市大幅低开，并迅速考验2950关键点位，权重股集体走弱。随着以创业板、环保、医药、电子等为代表的中小盘个股逐步走强，同时，基建、电力等板块也有所发力，大盘开始摆脱颓势，并收复10日线及5日线。午间，受到港股走弱的影响，大盘在3000点关口受到明显抑制，但下跌之时却未见成交量放出。随着新能源、钢铁等板块的轮番表现，股指再度攻击整数关口。尾盘，股指继续放量上扬，并成功站在20日线上方，多头收复3跟关键均线，一举取得市场主动权。 　
　　交行巨额融资方案以及北京“国11条”的出台让银行、地产板块惊出一身冷汗，不过市场解读为利空的集中释放。银行再融资要求以及地产调控政策还会延续，它们是否会受到中小盘个股的带动而返身向上，这是一个非常大的不确定性。宝钢不仅调高3月出厂价格，还有与沙钢谛造国内钢铁业最大国企民企结盟的消息刺激，由此，该股率先走强，并在午后终于刺激钢铁板块全线飘红，复牌后的莱钢股份、济南钢铁的表现更是让人侧目。它们不见补跌，反而快速拉高，恐将套住众多追高资金，这并不是一种理性表现。     
　　展望后市，正是由于中小盘个股的不懈努力，危机重重的大盘得以转危为安。行情总是在市场一片看空中来临。有了成交量的配合，有了强势板块的轮番表现，才会吸引更多资金果断进场，对此，该如何应对？5日线上方是大盘短期支撑位，明日或还有一个确认过程，这决定投资者是否该加大仓位。而对于激进性投资者而言，继续考虑市场强势个股机会，普涨之后面临新热点的孕育，这也是一个调仓换股的好时机。而二线蓝筹股面临的机会将为明显。区域性板块、电子信息、新材料、央企重组预期、年报预增(高配送)等个股也可继续留意。(陈晓慧)    
　　反弹目标能有多高
　　很有投资者问：上海综合指数这波源自2890点的反弹，到底会有多高，其基本的反弹目标在哪里？     
　　首先是回顾节前关于小C浪杀跌目标的判断(当时定义是2915/2880区域，实际试了2890回稳)。那么按股指运行的空间来看第一压力是3056位置。当这一位置被多方重新收复之后投资者才能探讨下一步的反弹高度。
　　因此，当前观察市场是否确立新的反弹行情，一是看短线支持位是否上移；二是看热点是否形成推动力；三是看股指能否收复3056位置。当反弹行情确立之后其高度可参考3478和3361及3306三点一线压制线的上轨压制。按短波段阶梯压力将依次分布在3100和3156.
　　综合以上几点，投资者可看出：节后市场机会仅属于虎年第一条赚钱路线个股机会。在蓝筹股没有重新起动之前，预计这段时间里难于有效攻击3200关口。
　　另外，投资者看看上海综合指数的月K线组合，或许你会冷静很多。(wu2198)    
　　三千点是否就此告别？　
　　今日股指在借势低开后，一路上扬，不但有效的收复了3000整点大关，而且还以全日最高点报收，并且量能也开始放大，以此来看，短线股指似乎还存在着较大的上冲动能，但是否就此告别3000点呢？！有恐有些难度。
　　从盘面上看，创业板由于吉峰农机高送转而领涨两市，供水供气、铁路基建、生物制药、发电设备等板块涨幅居前；因吸收合并而停牌三个多月的济钢和莱钢复牌后大跌，但尾盘济南钢铁神奇大涨并冲击涨停。本周大热的海西板块剧烈震荡，年前热点海南板块集体大跌。以此来看，市场的风险又开始释放了，注意风险。
　　在消息面上来看，《关于加快发展体育产业的意见》目前已通过国务院审批，进入最后修改阶段，近期有望公布；北京市11个相关职能部门联手推出一系列楼市调控措施，加强和改善房地产市场调控，支持居民自住和改善型住房消费，遏制房价过快上涨的势头，促进北京市房地产市场平稳健康发展；宝钢集团与江苏沙钢集团23日签订战略协同合作意向协议，标志着国内最大的国有钢铁企业与最大的民营钢铁企业正式启动战略合作；中国人民银行发布的公开市场交易公告显示，23日央行以价格招标方式发行了170亿元一年期央票，中标利率为1口9264%。 与节前240亿元的发行量相比，本期一年期央票发行量继续回落，利率则与上期持平。
　　整体而言，波澜不惊的2月行情已经步入尾声，可见，2月行情不要抱以太大的希望了，还得注意风险才是。不过，市场马上即将迎来3月行情非常值得我们期待。一方面3月份的股指期货有望出台必将使得市场环境趋于稳定，另一方面“两会”期间的政策暖风会使市场机会层出不窘。股市中“选择介入时机”往往直接关系着投资的成败，3月份的中国股市有望迎来虎年的第一次黄金收获期，投资者可以根据自身情况适当的提高自己的仓位，逢低布局两会受益股。 (阿华)
　　放量长阳反弹能否持续？
　　周三，受交通银行420亿巨额再融资的冲击，上证指数跳空低开，以2964.98点开盘，低开18个点。最终收盘，上证指数报3022.18点，上涨39.61点，涨幅1.33%，收复3000点大关，并收长阳线。
　　从成交量看，沪市全天成交1068亿，而周二成交988亿，周一成交800亿，同比增加80亿，成交量也是8个交易日之后首次回到1000亿之上。
　　从盘面看，上证指数大幅低开后顺势下探到2955点获得支撑，并在央企1月利润同比大增200%利好消息的刺激下逐步走高，并强势翻红，早盘收盘，上证指数恰好站在3000点关口！
　　午后，上证指数围绕3000点做小幅震荡，但多方一直占据主动，在尾盘最后半个小时突然发力，放量收复3000点大关，并以全天最高点收盘！
　　从K线图看，上证指数今日收下的长阳线一举穿过所有短期均线，并向周一的高点3026点靠拢，给人的印象是上证指数非常强势！
　　但我个人认为，今日上证指数收下的长阳线很可能只是假象，如果与香港恒生指数对照，今日上证指数的走势与昨日香港恒生指数的走势非常相似，也很可能跟明日将要结算的A50指数期货有关！
　　有人认为交通银行420亿的巨额再融资出台属于利空出尽，我不这样认为，因为后市需要再融资的银行实在是太多，420亿也很可能只是小菜一碟，所以不存在利空出尽问题！
　　今日上证指数的强势有点出乎我的意料，看看全球其他重要国家或地区的股市，几乎全部都是下跌，上证指数的特立独行可见一斑，但这样的强势能否持续，我对此表示怀疑！
　　据说明日是A50指数期货的交易日，也是我在前几日就判断的变盘日，上证指数能否如期变盘向下，并在不久的将来刷新2890点，且让我们拭目以待！
　　笔者仍然认为，近期上证指数不但将进行调整，还有可能再探年线，甚至不排除击穿年线的可能！如果年线一旦失守，则上证指数的系统性风险大增，甚至有可能在短期内直接考验2639点！因此，我仍然希望满仓或重仓的朋友能够在3000点上方减轻自己的仓位！(车轩)

