利空之下反弹受阻 股指震荡整理
　　南京证券 温丽君
　　昨日(2月25日)，公开市场操作加之金融机构存款准备金缴款，央行共从市场回笼资金逾4000亿元。其中，公开市场操作回笼1200亿元，存款准备金缴款逾3000亿元。由于春节过后到期资金不断增大，央行回笼力度也随之增强，本周也结束了连续5周的净投放状态，而转为净回笼600多亿元。
　　央行的收缩流动性的措施对市场明显造成了抑制，市场预计二月新增贷款将为7000亿元左右，这样算来，一季度2.25万亿的额度必然将要被突破，后续紧缩的预期有增无减。受此影响，周五股指顺势低开，随后在金融板块企稳带动下有所反弹，不过30日均线之上依旧面临较大压力，股指遇阻而回。板块上看，泛消费类板块成为两市表现较为强势的板块，医药板块、汽车、家用电器以及商业贸易等都分列涨幅榜前列，军工板块也有所表现，但周期性板块继续在涨幅榜上垫底，有色、钢铁、煤炭等板块都表现不佳，而前两日逞强的地产板块今日则呈现整理震荡之势。个股上看，区域类个股继续表现活跃，不过成交量同比略有萎缩。
　　整体来看，央行的收缩流动性继续对市场形成压制，早盘股指呈现震荡整理格局。不过从近期盘面上看，市场对政策紧缩预期已从前期的极度恐慌转为理性反应，或者说对利空已经呈现出了钝化反应，也表明目前市场的资金面依旧充裕，市场信心也逐步恢复这使得相关板块利空兑现之后不跌反涨。而目前市场个股炒作方兴未艾，预计市场在短线的震荡整理之后仍有进一步反弹的可能。不过由于权重股目前仍受制于政策的多变而难有持久表现，其上行空间也将比较有限。建议投资者仍应注意把握市场结构性机会，以短线操作为主。

