广州万隆：159亿资金开始进场
　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1910.78亿元，和前一交易日相比增加了221亿，资金净流入约159亿。两市今日虽然权重板块金融、煤炭、有色金属等仍表现低迷外，其他大部分板块资金开始净流入，中小板、医药、新能源、汽车类、房地产、新能源板块排名前列，而地域振兴板块福建、天津、西藏、新疆开始降温。上证指数涨1.33%，收在3022.18点。中午我们已指出"指数已进入震荡筑底区间，而各种题材股的活跃也正是该阶段的特征，短期关注中小板块的超跌股。"而资金的逐步进入，加上获利效应的扩散，已使得指数下跌空间相当有限。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、上海本地股、新能源、医药。
　　资金净流入较大的板块：中小板(+29亿)、房地产(+14亿)、医药(+14亿)、新能源(+12亿)、汽车类(+12亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　医药，净流入较大的个股有：海王生物、江中药业、亚宝药业、白云山A、南京医药、哈药股份、华兰生物、健康元、信立泰 、云南白药、昆明制药。
　　中小板，净流入较大的个股有：证通电子、金风科技、大族激光、日海通讯、世联地产、罗普斯金、天马股份、思源电气、华东数控、洋河股份、联化科技、信立泰 、利欧股份、新 华 都、东方雨虹、凯恩股份。
　　汽车类，净流入较大的个股有：安凯客车、中通客车、鑫新股份、一汽轿车、晋西车轴、洪都航空、悦达投资、长安汽车、成飞集成。
　　房地产，净流入较大的个股有：三木集团、金地集团、世联地产、卧龙地产、京能置业、金 融 街、保利地产、大龙地产、万  科A、小商品城。
　　新能源，净流入较大的个股有：安凯客车、宝新能源、金风科技、佛塑股份、中信国安、丰原生化、力诺太阳、三友化工、包钢稀土、通威股份。

