30日线显压回调后震荡上行
　　陈晓慧
　　大盘今日呈现窄幅整理、小幅下挫行情。受隔夜美股下跌的影响，两市以小幅低开开盘，不过受到3050关键点位的支撑，股指缓步上行。盘中热点还是集中以区域板块为代表的中小盘上。深发展虽有波拉升，但公布年报的宁波银行业绩没有给市场太大惊喜。这也导致板块其他个股不跟随。总体而言，军工、成渝、新能源、造纸、环保等板块轮番表现，维持了市场人气。 成交量比上一交易日有所萎缩，显示在上方多条均线压力制约下，进场资金并不是太过踊跃。至收盘时，两市有11只个股涨停。
　　尽管有融资融券和股指期货消息接连出台，不过券商板块的表现却没有给市场多少惊喜。今日上市的华泰证券虽然没有破发，但成天5%的涨幅也不会让投资者满意。融资融券能给行业带来10%左右的业绩增长，几大上市券商也有望分得一杯羹，但这需要时间。
　　市场目前关注较为关注人民币升值问题，如果按照外媒的猜想，一次性升值5-10%并不是不可能，更有甚者说人民币有40%的升值空间，才符合我国经济地位。毫无疑问，外向型企业将承受更大压力，这是后期投资者必须回避的。而有所受益的造纸、航空将有较多波段性机会。其他金融、地产等资产性板块受到政策调控明显，短期想要发力，必须有一个明确的契机。
　　影响大盘后期走势的有两点。一是市场流动性，节后新股审批重新开闸，如果发行速度不加以遏制的话，将抑制大盘反弹空间，另外就是再融资，但从目前公布的年报来看，上市公司现金流还较为充沛，足够较长时间的生产需要。这也会打击市场人气。其次就是外围市场尤其是美股的走势。
　　展望后市，缩量震荡有利于消化上方套牢盘和前两周反弹以来的众多获利盘压力。并且，这种震荡还难言结束。整体而言，短期大盘将继续在3000-3120区间震荡整理，操作上，目前市场热点依旧集中在中小盘个股上，大盘权重股更多的还是维持盘面的平稳。激进投资者继续关注强势个股回调之后的低吸机会。关注资产性板块，而区域性题材、新能源、新材料、电子信息、农业、环保、年报预增(高配送)等个股也可积极留意。

