A股两会行情悄然启动 关注三条主线四大板块
　　周三、周四A股市场连续大幅上涨，上证指数不仅重新收复3000点心理关，还再度逼近长期均线。那么，近两日走势是否意味着两会行情已展开？分析人士表示，据历史资料统计，过去15年的“两会”期间，股市上涨的有10次，占比达66%。而且昨日成交放大超过三成，权重股也现企稳迹象。因此，股指的上涨或预示着“两会”行情正悄然展开。
　　“两会”行情已经到来
　　统计显示，过去“两会”期间股指上涨的概率要远大于下跌。在1995年-2009年的两会期间，股市出现上涨的有10次，比例高达66%。其中1997年上涨幅度最大，达9.14%；下跌最大的是2008年，跌幅为8.14%。最近的2009年上涨了3.96%。
　　“‘两会’3月初召开，通常之前不会有太大的政策变动，出现真空期，再加上大盘技术上有反弹要求，预计会展开所谓的两会行情。”万联证券研究所副总经理黄鹏对记者表示。
　　中金公司研究报告则指出，历史上“两会”内容有几个特征。“三农”问题始终是政府工作强调的重点；而自主创新、产业结构优化和升级等强调“增长方式转变”的内容也一直是政府着力强调的；因此，随着“两会”临近，农业、医疗、教育、旅游及节能减排、低碳经济等相关板块可能持续升温。另据统计近15年“两会”行情中的行业表现，涨幅前列出现的高频行业是房地产、交运、家电。而最近两日市场表现已在印证“两会”行情的展开，特别是昨日地产的崛起。
　　热点将围绕三条主线
　　对于今年“两会”政策可能引发的热点，申银万国认为，从地方“两会”最具共性的议题看，产业振兴结构转型、区域规划、保障民生等将成为“两会”政策主线。
　　二级市场主力自然会根据会议主要议题或可能出台的政策来挖掘机会。一是区域经济振兴有望继续成为重要投资主题。上海世博及长三角规划、广州亚运、海西经济区、重庆与成渝经济区等仍值得高度重视。二是已列入国家战略新兴产业的新能源、新材料、节能环保、新医药和信息产业等低碳经济板块。据悉，国家发改委正酝酿推出《战略性新兴产业发展规划》。三是并购重组。2010年将成为国资整合的关键之年，市场隐藏的并购重组机会值得深入挖掘。
　　重点关注四大概念板块
　　在记者与分析师交流中发现，有四大概念板块被看好。
　　首先是区域经济振兴概念。“在海南板块暂时退潮下，西部加东部区域有较多机会。”宏源证券研究所所长程文卫表示。西藏、新疆、重庆成渝、上海等东西部区域在未来机会较多，龙头股包括西藏发展、新疆城建、新疆天业、重庆港九、上海辅仁等。
　　统计显示，地产股在“两会”期间会有较好表现，而昨日地产股的突然崛起，吸引了不少市场的目光。黄鹏表示，除再融资重启消息影响外，地产股估值水平比较低，今年不少房地产上市公司业绩增长比较确定，再加上前期超跌，有反弹要求。而盘口显示，与区域经济结合的二、三线地产股人气旺，中江地产、正和股份、首开股份、世荣兆业、国兴地产5股涨停。
　　农业则是每年“两会”关注的焦点。对于农村的政策，政府将是继续加大对农业的补贴力度，引导资源向农村转移，对涉农企业加大政府扶持的力度。因此，每年两会期间，农业板块都会有所表现。隆平高科、新赛股份、农产品、圣农发展、登海种业、丰乐种业都可以关注。
　　另外，节能环保、低碳经济这两个板块预计在“两会”中也将有议案提出。分析人士表示，如新能源汽车等具有强势品牌优势的消费类个股在相对低位都是逢低入场的好机会。

