多方力量凝聚 关注两类个股
　　由于一方面受到美股的回稳，另一方面则昨日A股市场的尾盘放量回升态势，所以今日A股市场出现了小幅高开的格局，随后在银行地产和煤炭等市场权重板块集体做多的带动下，上证指数就出现了震荡盘升的格局，在经过平台整理后，节后三个交易日成交量都有所放大，到目前市场成交量达到660亿元，说明3000点下市场还有一定的承接能力，市场人气有所恢复。特别是昨天小市值股在创业板、中小板个股带动下全面反弹，推动股指走出放量的阳线，市场做多力量有所加强。目前这种K线组合意味着股指还有进一步的反弹能力，短期目标有望反抽半年线压力，不过沪指在3050点区域存在阻力，该位置是黄金分割线25%位置，也是半年线和30日线的联合阻力区，一旦突破，有望挑战3150点一月份形成的平台下沿位置。从资金监控上看，目前沪市主力资金净流入8.4亿元，出现了久违的流入迹象，上证指数报3050.14点。
　　从盘面上看，目前板块和个股继昨日的普涨之后，今日再次出现该格局，今日大盘开盘后，就快速上攻，题材股受市场追捧，新疆板块继续涨幅前列，资金净买1.56亿元，其中个股全线大涨，新疆城建新疆天业和新中基等涨幅前列，同时区域板块带动的题材股成为市场的主要亮点，在中央工作会议中明确提出发展区域经济的概念，这是进入2010年以来区域经济题材被反复炒作的政策因素。预计这一投资主线还将随着资金的不断深入而反复活跃，从西藏到海南岛，再到福建海西、长三角、珠三角等板块，在一系列政策刺激下轮番炒作。尽管这些板块的走强带有一定的短炒特征，但在相关政策的反复支持下依然有效地凝聚了市场人气，在市场走稳的同时使热点迅速扩散。此外，今日也出现了一个好的现象是权重板块有所企稳，涨幅在行业板块的前列，如地产证券期货银行和煤炭等板块，都在1%以上，资金净买5.98亿元1.42亿元7.4亿元和1亿元，其中中体产业国兴地产浦发银行和东北证券等个股均涨幅在前列，甚至封于涨停板之列。同时盘面显示出热点依然集中两类个股，一是业绩超预期的品种，比如说创业板的新宙邦，由于业绩快报超出原先业绩预测的上限，说明业绩超预期，故得到资金的追棒，从而使得市场资金再度聚焦到创业板新股中。二是含权股的炒作风声水起，凯迪电力等个股继续强劲走高，如此的走势就显示出大盘短线仍有较为乐观的兴奋点，从而支撑起A股市场的春季行情。
　　从资金流向上看，银行地产工程建筑和证券期货等权重板块占据资金净买的前列，分别是7.25亿元6亿元2.2亿元和1.74亿元，而高速公路贸易电子元器和有色矿采等板块资金出现了流出趋势，分别是1.8亿元1.4亿元1.27亿元和8808万元。
　　在后市的操作中，关注以下两类个股：首先是政策概念股，市场每年在2-3月之间都有一波政策概念行情，预计今年的内容仍然离不开农业、环保这两大主题，相关个股的交易性机会也将显现；其次是高含权成长股，中国卫星、东湖高新等高送转个股以强劲的走势演绎着业绩浪行情，业绩优良而且具有高公积金、高未分配利润等较强送转能力的个股，将成为资金追捧的品种，次新股、高成长小盘股尤其值得关注。

