股市在线：2月26日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，全国首家消费金融公司进入正式运营阶段
　　新华网北京2月25日电 中国银监会25日宣布，已于24日批准北银消费金融有限公司开业，注册资本金为3亿元，这标志着我国首家金融消费公司进入正式运营阶段。
　　【股市在线点评】北银消费金融有限公司的开业，对于有效推动银行业在新业务平台上深入开展对境内居民的消费金融服务，促进消费增长，具有重要意义。我们认为，当前我国出口形势依然严峻，短期不可能恢复。经济增长要建立在扩大内需特别是扩大消费的基础上。成立消费金融公司可以推动银行业深入开展对境内居民的消费金融服务，促进消费增长。(此要闻对消费板块为利好。)
　　2，重庆将加强土地供应调控 合理引导住房消费
　　新华网重庆2月25日电 记者从重庆市国土资源和房屋管理局了解到，今年，重庆市将通过加强土地供应调控、合理引导住房消费、规范房地产市场秩序等方面，进一步加强和改善房地产调控，促进房地产市场健康稳定发展。
　　【股市在线点评】前日北京市政府推出系列楼市调控政策后，一线城市地方政府开始对楼市出手。我们认为中央已经把控制房价作为了地方政府的一项“政治任务”，我们预期这种情况在两会上还可能得到进一步的强化。从重庆出台的政策来看，重点放在加强土地供应调控，并没有对商业银行首付和利率进行硬性规定，这属于较宽松的调控。(此要闻对地产板块为中性。)
　　3，两会观察：中国东西部地区经济差距持续缩小
　　新华网合肥2月25日电 最新研究结果显示，中国东西部地区经济差距正在持续缩小，态势已持续约5年之久。地区差距被列为中国三大差距之一。另外两大差距是城乡差距和居民收入差距，它们仍在持续扩大。
　　【股市在线点评】研究显示，东西部地区人均收入比值2004年后发生逆转，开始持续下降，去年中西部地区经济追赶东部的趋势更为明显。我们认为，地区差距持续缩小表明，西部大开发战略、老工业基地振兴、中部崛起等地区发展战略及农村改革等已显现积极效应。近期国务院会议表示加快产业转移到中西部地区，将给中西部经济增长带来更多机遇。(该要闻对西部地区板块为利好。)
　　4，标准普尔∶预计中国房价2010年中旬开始下降
　　据财华网消息标准普尔最新报告称，受需求增长放慢、供应增加以及政府的行业降温举措影响，预计住房价格2010年中旬开始下降。
　　【股市在线点评】我们认为，今年银行对房产信贷收紧是非常明确的，在此背景下，由于开发商上半年手头资金充足，不会贸然降价，地产市场可能出现价升量缩的形势。政府调控可能在秋季后见成效，保障性住房将大幅增多，中低档房价格出现下跌，而商用土地供应量受到限制，价格有所上涨。(此要闻对地产板块为中性。)
　　5，商务部：目前中国外贸仍保持低位徘徊形势
　　新华网北京2月25日电 中国商务部发言人姚坚25日在商务部例行新闻发布会上表示，目前中国外贸仍保持低位徘徊形势，要恢复到金融危机前的水平预计还需要2至3年时间。
　　【股市在线点评】姚坚指出近期出口的增长主要是由于企业补充库存的需求，而全球投资消费形势未出现根本改变，外需没有明显反弹，企业经营还是比较困难。我们认为，随着全球经济复苏，虽然我国出口出现明显反弹，外贸形势向好，但全球贸易壁垒依然严重，以美国为首的发达国家频频在汇率问题上向中国施压，今年我国外贸形势总体依然严峻。(该消息为对出口板块为中性偏空)

