股市在线：周四消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究 诸葛剑
　　今日消息解读：
　　1、国务院出台6大措施  部署落实重点产业调整振兴规划
　　2、国资委表示不得扩大国有产权协议转让范围
　　3、A股开户数创13个月新低  持仓帐户终结新高出现下降
　　4、存款准备金率今起开始上调冻结资金约3000亿
　　5、房地产上市公司再融资审核重启在即
　　6、融资融券试点有望3月推出
　　7、2月人民币实际有效汇率由降转升
　　周四消息面略微偏好。“持仓帐户终结新高出现下降”表明了主力机构开始重新收集筹码，有利后市行情；“部署落实重点产业调整振兴规划”使得受益板块得到实质支撑。 “房地产上市公司再融资审核重启在即”对房地产板块是难得的一缕暖风；“融资融券试点有望3月推出”对入选的深圳40成分指数股与上证50指数股有一定刺激作用。
　　昨日市场回顾：
　　周三，沪指低开高走，股指上涨40点，收于3022点，成交量再次站上千亿元，较周二增加近百亿。从盘面观察，两市只有88家股票下跌，基本是普涨局面。而从技术上来看，股指一举收复5、10、20天均线并填补了我们之前说的短期强弱分水岭3002~2998跳空缺口，短期强势尽显。未来市场的反弹还是可以期待。
　　今日操作策略：
　　从周三市场的走势来看，大盘有望站稳3024点并将其转化为一个较为厚实的支撑平台。从而展开对3100点的攻击。因此在操作上，短期看好后市但应该保持谨慎，毕竟3100点一带的压力不容小觑，非一次攻击就能突破的。今天短线可关注地产、煤炭、有色、钢铁等前期跌幅较大板块，尤其是有利好刺激的地产板块，相信都会有不错的收益！

