沪市个股普涨收中阳 连克3条均线收复3000点
　　中国证券网消息(上海证券报 黄波)
　　24日，受交行配股融资议案影响，沪市以2964.98点大幅低开，但此后股指逐波震荡上扬，早盘顽强收红并收复3000点，同时连续攻克5日和10日两条短期均线。午后经过高位盘整，尾盘发起放量强势上攻态势，大幅上涨并一举收复20日均线。至收盘，上证综指报在3022.18点，涨幅1.33%，全日成交1.68亿元，较昨日再度有所放大。沪市个股涨跌家数比约为15.5：1，仅50家个股下跌，上涨个股超过780家，不计ST股，沪市有10家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，小盘股依然成为沪市上涨主力，医药、节能环保、低碳等题材股受宏观面利好刺激，涨势较为可观。尽管有交行配股融资的利空打压，但在个股普遍回暖、大盘大幅反弹的整体氛围刺激下，银行、保险等权重股均呈低位反弹走势，并纷纷翻红。尾盘石化双雄的强势上扬更是大幅拉升了沪指。板块方面，两市仅西藏板块1家下跌，跌幅为0.31%。鄱阳湖、医药、节能环保、低碳、运输物流、智能电网、钢铁、电器等板块涨幅居前。两市共计41家板块涨逾2.0%，仅10家板块上涨不足1.0%。煤炭石油、券商、期货、有色等板块涨幅靠后，银行、保险、黄金等板块涨幅居末。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了相对积极的信号，一是量价配合较为理想，二是个股行情在继承中渐有创新的趋势。与此同时，银行股等品种的企稳也为大盘的活跃奠定了坚实的基础，从而意味着A股市场在短线有进一步涨升的空间，春季行情悄然展开。建议投资者关注两条主线，一是含权股主线，主要是创业板、小盘新股等品种。二是新能源主线，尤其是核电、风电等清洁能源品种。

