沪综指本周上涨1.12% 政策信号先抑后扬
　　全景网2月26日讯 A股市场在虎年首个交易周小幅上涨，上证指数重新收复3000点心理关口。因中美央行先后上调存款准备金率和贴现率，加上中国平安的职工股东宣布减持限售股，并有越来越多的银行股传出融资计划，打击大盘周初连续下跌；不过，受到当前市场充裕流动性的支持，同时有消息称中国政府将再度放开地产公司再融资，最终推动A股强劲回升。
　　截至本周五，上证指数收市报3051.94点，全周上涨1.12%；深证成指收市报12436.66点，全周上涨1.07%。本周两市日均成交1872亿元，较上周1179亿元的水平激增近六成。另外，追踪大盘蓝筹股的上证50指数本周下跌0.44%，而追踪中小盘股的中小板指则劲升4.12%。
　　A股市场本周共有超过九成个股上涨。按照新财富行业分类，农林牧渔行业本周劲升6.13%，汽车和零部件、造纸印刷、医药生物、基础化工4个行业也涨逾5%；另外，非银行金融、煤炭开采、钢铁、有色金属几个行业则全周收低，非银行金融行业更是大跌4.08%。
　　本周初市场受到了从紧政策的打击。中国央行12日公布，从今年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时，美联储跟随在18日宣布，将银行贴现率上调25个基点，为美联储三年多以来首次上调贴现率。
　　春节期间，中国央行上调存准率的决定一度引发海外股市及大宗商品价格下跌，不过，随着市场对于希腊债务危机的担忧缓解，加上美国经济数据好于预期，且美联储上调贴现率的决定进一步刺激市场对于全球经济回暖的预期，美股道琼斯在A股休市期间走出四连阳升势，原油期货价格也持续劲升，并在本周一重新收复80美元关口。
　　但不利消息接踵而至。中国平安周一晚间公布，三家股东持有的共计近8.6亿限售A股将于下周一起上市流通；其中深圳新豪时和深圳市景傲实业分别持有中国平安约3.9亿和3.3亿股限售A股，两公司均表示将在未来五年内进行逐步减持。受此打击，中国平安周二重挫8.88%，盘中更一度跌停，并带动中国人寿、中国太保双双跌逾3%。
　　同时，本周有越来越多的银行股公布融资计划。华夏银行周一晚间公布，中国银监会和央行同意公司发行不超过44亿元次级债；招商银行同时公布，将按照10配1.3股的比例进行配售，低于此前公布的10配2.5股；另外，交通银行周二晚间宣布，计划通过A+H股配股募资不超过人民币420亿元，远高于此前传闻的300亿元。
　　此外，据《21世纪经济报道》周五引述消息人士称，中国银监会今年或将大型银行资本充足率的监管标准从11%调高至11.5%，从而导致银行业产生至少780亿元的融资需求。不过，鉴于此前市场曾传闻银监会要求大型银行的资本充足率提高至13%，因此本次传出的仅上调0.5个百分点的幅度无疑远优于预期。
　　在利空消息打击下连续两日走低后，A股市场自本周三起强劲回升。由于2月份前两周资金净投放规模超过5000亿元，而3月份尚有近8000亿的到期现金流，令当前市场流动性相当充裕，股市的连续下跌刺激了资金的流入欲望；另外，本周不断公布的上市公司亮丽业绩及高送配方案也成为了股市做多的催化剂。周三上证指数在低开1%后单边回升，最终收高1.33%，创近一个月来的收市新高。
　　其后，据《中国证券报》周四引述某权威人士称，中国证监会与国土资源部春节前就地产公司再融资审核流程达成一致，地产公司再融资审核或于近期重启。因早前传闻证监会暂停地产公司融资，被市场解读为监管层收紧开发商资金链；此次若重启再融资审核，意味着管理层可能再度适当放松渐紧的货币政策。
　　同时，美联储主席伯南克周三表示，美国经济复苏仍需要在至少几个月的时间内把利率维持在纪录低位，因为深度衰退过后的复苏预计将十分缓慢。这一表述有助舒缓全球投资者对于加息将早于预期的担忧。受此刺激，美股道琼斯指数周三收高0.89%，纽商所原油期货价格收高1.5%。
　　不过，因外围经济环境尚存在不确定性，本周A股市场资源股表现低迷，煤炭开采行业本周累计下跌2.08%，有色金属行业也全周走低。
　　评级服务机构标准普尔和穆迪本周先后表示可能下调希腊的信用评级，其中标准普尔更可能将其评价下调至接近“垃圾级别”；同时，美国上周首次申请失业救济人数意外上升，也引发市场对于全球经济复苏前景的怀疑。受此影响，本周国际大宗商品价格普遍走低，其中纽商所原油期货价格在本周前四个交易日累计跌逾2%。(全景网/陆泽洪)

