3月份将是事件投资的高潮期
　　山东神光
　　1、周五A股两市小幅低开后维持在高位窄幅振荡，成交量萎缩，沪指反弹至3050点之后，增量资金明显减少。政策面信息主要有：融资融券初始保证金比例提至60%以上；2月新增信贷预计超7000亿；已公布年报公司经营现金流增4.48倍；重组审批权限下放，央企整合步伐提速；美国和欧洲股市双双走低等。盘中涨停个股偏少，权重股整体处于调整之中。通过对1、2月份行情特点的观察，我们发现：事件性投资作为首要投资理念已被部分投资者接受并屡试不爽，此起彼伏的区域振兴成为持续的热点；央行回收流动性，导致大盘股群体难以受到大资金军团的关注，机构操作风格不积极，不少资金选择配置防御型品种，，比如医药、食品饮料、商业连锁等。下周召开两会，我们认为3月份大的政策背景有利于行情发挥，对于全月行情我们认为将呈现震荡上涨趋势，上证综合指数将在3000-3300一带波动。同时，我们预期，行情的运行趋势可能不会是单边的，反复波动的特点会更加显著，谨慎看多是我们本月的基本观点。在投资环节，由于市场对于事件投资理念的不断接受，行情将在分化中促生诸多热点机会，这些机会总体上将围绕“区域振兴”、“产业转移”、“医改”、“世博”等事件线索展开。我们建议摈弃单纯意义上的大盘与小盘之分，蓝筹于题材之分，着重将题材和业绩结合起来，将产业专业与区域振兴结合起来，自下而上的选股，优化持仓，把握行情波动中的投资机会。
　　2、从技术分析看，沪深两市都在高位收类十字星阴线，说明多空双方进入均衡状态。从上证指数周线看，周线底点、高点连续二周同时提高，周线上方共有四条均线交汇压制，上行压力较大。从上证指数月线看，从2009年9月份开始，大盘构筑收敛三角形形态，指数3月份上行的概率较大，运行区间在2930-3270之间。综合来看，如果没有政策刺激，大盘下周将在半年线下方蓄势整理，之后开始振荡上行。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线上方，预示行情处于强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2977、3038、3098点，下周三关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情可能再次走弱。
　　3、板块方面，区域振兴与新经济依然是市场关注的主要焦点。其中，关中天水、造纸印刷、航天军工、汽车、海峡西岸、物联网等板块涨幅居前；钢铁、西藏、稀缺资源、有色金属、券商、期货等板块跌幅居前；资源类板块受美元升值，大宗商品价格回落因素压制依然较为明显。
　　4、策略方面，我们认为短期行情或将演绎震荡上行的“红色阿凡达”。理由有四：第一是盈利层面，从一致预期来看，对于09年盈利增长的预测趋于稳定，但是，对10年的盈利预测仍在不断上调的过程中。第二是流动性层面，政策收紧和实体经济对资金的需求提升，始终是笼罩市场的阴云。但是就近期来看，各种资金指标显示资金尚未到紧绷时。第三是政策层面，政治局会议定下“着力搞好宏观调控”的基调，政策仍会是不断影响市场预期的震荡因素。第四是信心层面，从因疑似低俗而被国家电视台封杀的中国男足打破32年“恐韩”怪圈，到昨日中国女子短道速滑3000米接力打破善于用冰刀划双眼皮的韩国女队16年的垄断地位，再到资本市场交易量的稳步回升，无不彰显国民自信正在逐渐恢复当中。操作上，依然建议可保持较高仓位，并踏准政策的节奏重点把握政策友好型相关板块的投资机会。

