无惧振荡 下周冲击强弱分界线
　　玉名
　　本周的国家常务会议上，研究并部署了进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划的相关措施。2009年初国家从缓解企业困难和增强发展后劲入手，相继制定出台了汽车、钢铁、电子信息、物流、纺织、装备制造、有色金属、轻工、石化、船舶等十大重点产业调整和振兴规划，分别提出了上百项政策措施和实施细则，对保持国民经济平稳较快发展起到了重要作用，但目前依然有较多的困难尚未解决。玉名简单做一个比喻，金融危机时解决的是生存问题，而当下需要解决的是“过得好”的问题，解决生存问题时可以不惜一切代价，而一旦度过这个阶段，相关的约束就增加了，要抑制产能过剩、淘汰落后、优化布局、加快自主创新，更要注意环境资源的合理使用，同时还不能让行业的增长势头放缓。
　　管理层给出六大措施，诸如立足扩大内需，巩固重点产业企稳回升势头。优化产业布局，严格市场准入，强化投资管理，做好有序转移。压缩和疏导过剩产能，加快淘汰落后产能，引导产业健康发展。着力推进企业兼并重组，提高产业集中度和企业竞争能力。加强关键领域和重要环节的技术改造。深化改革，研究建立促进调整结构和转变发展方式的体制、机制。玉名认为，投资者要综合地去理解这里面的内容，比如说，要坚决控制钢铁、水泥、电解铝、焦炭、电石等行业产能总量。而同时我们又看到了，产业度过低，高附加值产品占比过低，低级产品过剩的矛盾也很突出，以09年为例2009年河北钢铁、宝钢、武钢、鞍本、沙钢五大钢铁集团合计产钢1.65亿吨，仅占同期全国产量的29%，这与《钢铁产业调整和振兴规划》提出的“国内排名前5位钢铁企业的产能占全国的比例达到45%以上”的目标差距尚远，因此管理层措施的目的，实际上是想整合产业内容资源，先将产业内部的竞争力做强，然后再去兼顾规模总量上的做大。
　　本周股指一波三折，开门走势平稳，而周二中国平安因员工股解禁风波而出现了下跌逾8%，一度带领股指下跌较多，而在此时多头奋力上行，收复了2970点支撑。此时玉名提示投资者不宜做空，股指有被错杀的因素，尤其是涨多跌少的局面，也说是平安带动所致，可以考虑忽略，A股睡虎有望在此时发威。随后股指出现了持续2根中阳，一举收复了3050点，量能也重新放大，金融、资源等权重股重新活跃，甚至连被政策调控的地产板块也出现了上涨，这样的走势扭转了1·20日之后的调整走势，周五股指在此点位区间出现了一定的反复，玉名认为这是正常的走势，投资者无需紧张。在整整2个月之后，股指首度出现连续中阳的活跃局面，尤其是量能方面，首度碰触行情活跃线，这些积极的因素都是刚刚开始，短线进行一个巩固是必要的，基础稳固，有利于后市行情的深度发展。从盘面走势来看，板块还是较为平稳的，早盘一度下探，但股指还是能够顽强收复，且热点继续保持稳固，这就已经说明股指正在全面从弱势向强势过度中，投资者应该继续坚定持股和做多的信心，下周股指有望向上冲击120日线，120日线素来有强弱分界线之称，一旦收复这里，又将引发更多的资金入市，行情有望继续向纵深发展，此时投资者要耐心一些，不要轻易放弃这波行情。

