今日市场缘何放量上涨                  
　　周四股指承接升势，高开高走，沪指站稳3000点，沪指上试30日均线。银行地产和煤炭等蓝筹品种放量企稳回升搭台，新疆、西藏、天津、海南和上海等地域板块个股轮番表演。分析来看，银行今日放量企稳主要原因在于，美联储主席伯南克周三表态称政策利率在相当长的时间内可能都将维持低位以继续支持经济增长，这为全球市场金融股重新注入动力。昨日美股全面反弹，国际油价也顺势站上80美元重要关口。
　　另一方面，据《中国证券报》周四引述某权威人士称，中国证监会与国土资源部春节前就地产公司再融资审核流程达成一致，地产公司再融资审核或于近期重启。此次若重启再融资审核，意味着管理层可能再度适当放松渐紧的货币政策，对地产、银行等相关行业构成利好。地产板块今走势强劲，涨幅位居涨幅板前列，首开股份和世荣兆业等个股涨停，招宝万金涨幅也都在2%-4%不等，地产板块的整体走强很大程度上激发了市场的做多人气，量能同比昨日显著放大。
　　综合来看，短期或相对乐观，银行地产经历前期连续调整后，本身已具备一定的估值优势，股指短期震荡向上可以期待，提醒投资者不急于追高，沪指上方20日30日均线附近有一定压力，短期蓄势冲关概率较大。
　　操作上，投资者不妨趁股指临近20日均线附近适当减部分仓位，空仓投资者依然可重点关注当下处于相对低位的地域性板块个股，如皖江城市规划带相关概念股，后市仍相对看好；农业、食品和百货类消费股后市也可积极跟踪，短期也存在一定的操作机会。
　　盘面来看，海南岛概念股今日仍相对活跃，不过热点有转移趋向，前期涨幅较大的罗顿发展、罗牛山等概念股盘中上涨滞后较为明显，而前期涨幅相对较小的正和股份和海德股份等个股今日更受资金青睐。后市仍需继续观察。受益体育产业振兴规划即将出台消息刺激，中体产业开盘后迅速涨停，短期仍有上涨动能。

