操作上应重点把握个股行情
　　耿纯
　　今日沪深指数受到外围市场集体走弱加上昨日中国平安大幅下跌影响直接低开，但由于短期的跌幅较大，早盘出现了一定的反抽之后继续维持着弱势震荡，股指依然走在5、20、30、60日均线之下，维持在10日均线附近震荡。
　　消息面：1月份央企营收同比增长67.8%  环比减少23.1%，1月份中央企业实现营业收入11631.7亿元，比上年1月同比增长67.8%，比上年12月环比减少23.1%。1月份中央企业实现利润743.3亿元，比上年1月同比增利496.1亿元，比上年12月环比减少14.5%。1月份中央企业已交税费总额1366.4亿元，比上年1月同比增长51.7%，比上年12月环比增长61.6%。这些数据整体上还是表明了当前我国经济复苏势头较好，企业经营环境改善。但是，较好的经济数据也为我国政府加速政策“退出”少了一些顾虑，我们预计今年我国宏观经济政策基本上将会呈现“前紧后松”的格局，后松的条件是先行经济指标的弱化。
　　今日沪深两市低开冲高，行情的走势在昨日的大跌之下不再大幅杀跌，金融股、地产股、石化股、有色股、煤炭股等低开高走对于股指走暖给予了一定的贡献度，而小幅上涨的早盘两市依然出现了10家涨停板的个股，近期虽然股指震荡下挫，但区域性板块以及政策刺激的板块都出现了较为不错的涨幅，短期来看依然可以炒作个股行情，但大势不好的情况下仓位上面要适当的控制好！

