沪指跌7点收十字星 30日均线构成阻力
　　今日A股市场出现一个不佳的信号，并不是因为上证指数冲高乏力，而是因为公布高比例送转增股本方案的个股大多跌幅居前，不过，盘面也显示出，业绩与成长性依然是市场关注的主题，大盘虽然压力较重，但不至于持续大幅调整，因此，不排除市场有企稳回升的可能性，在操作中，建议投资者多从一季度业绩的角度考虑强势股。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3053点，跌7点，跌幅0.24%，深证成指报12465点，跌28点，跌0.23%。
　　【要闻导读】
　　1、未雨绸缪，监管层正运用已有的有限工具平衡信贷，应对未知风险。一位消息人士2月25日向记者透露，有关方面曾有过讨论，今年或对大型银行资本充足率的监管标准要达到11.5%，更有专家称，是“不能退让的风险底线”。在此之前，银监会要求大型商业银行资本充足率不低于11%。根据券商人士的测算，0.5个百分点的提升，至少780亿元的融资。
　　2、年内第二次上调存款准备率后的缴款日，央行公开市场操作却意外加大资金回笼力度，显示央行在节后已开始再次收紧流动性。昨日(2月25日)，公开市场操作加之金融机构存款准备金缴款，央行共从市场回笼资金逾4000亿元。其中，公开市场操作回笼1200亿元，存款准备金缴款逾3000亿元。
　　3、近日，国家发改委地区经济司副司长陈宣庆在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，今年我国还将出台一系列区域发展规划和政策性文件。陈宣庆表示，去年我国审批区域发展规划和政策性文件数量之多、时间之密集、影响范围之广泛是前所未有，最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划。 
　　【行业市况】
　　昨日盘中生物制药板块开始启动，均呈现加速上冲行情，今年以来生物制药板块在美国市场的靓丽表现也意味着市场对该板块2010年的表现逐渐形成一定的共识，并最终可能会影响到国内A股市场。今日开盘生物制药板块延续昨日上涨态势涨幅居前，莱茵生物小幅高开后立即直线拉升封死涨停板，带动其他生物制药个股集体暴涨，其中天坛生物涨逾6%、海王生物涨近5%。
　　受媒体报道国家部委成渝经济区联合调研组分成若干小组赴四川、重庆进行实地调研，以便对目前形成的《成渝经济区区域规划(初稿)》进一步提升和完善。专家预计，《成渝经济区区域规划》即将推出。 二级市场上，近两日成渝地区股票呈现集团暴涨走势，昨日领跑的重庆港九今日虽然歇菜，但四川路桥马上跟进，盘中再遭资金追捧，并与10点前牢牢封死涨停。受此带动四川成渝、重庆路桥、中国嘉陵、渝开发等均呈现快速上攻走势。 
　　国资委日前发布通知下放国有产权转让审批权，该消息提振具有央企控股及并购重组概念的航天军工股。近期呈现缓慢上推的航天长峰，今日早盘在小幅高开后突然快速上攻，并与早盘9点40前牢牢封死涨停，受此带动中国嘉陵、航天晨光、航天通信、航天动力均涨逾3%，西飞国际、洪都航空、中航精机、飞亚达A涨逾2%。
　　【外围股市】
　　周四美国股市收低。穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级、美国经济数据低于市场预期，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景，导致股市下滑。道琼斯工业平均指数下跌53.13点，收于10,321.03点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌1.68点，收于2,234.22点，跌幅0.08%；标准普尔500指数下跌2.31点，收于1,102.93点，跌幅0.21%。4月份交割的轻质原油期货价格下跌 1.89美元，报收于每桶78.11美元，跌幅2.4%，创下自2月5日以来的最高跌幅；4月份交割的黄金期货价格收盘上涨11.30美元，报收于每盎司1108.50美元，涨幅0.01%。

