小幅震荡为夯实后市 重点关注三类股
　　周五股指略有低开，随后全天维持窄幅震荡，个股调整家数略多。综合来看，当前股指依然处于上升趋势中，今日盘面小幅震荡主要受获利盘打压影响。后市如无重大利空消息影响，股指短期蓄势冲击20日均线概率较大，投资者依然可逢低跟踪当下市场热点，如地域板块个股，二三线地产股的反弹以及医药相关个股。
　　具体盘面来看，全天亮点同比昨日有所退潮，早盘莱茵生物超跌反弹，迅速冲上涨停带动沉寂已久的流感概念股有所活跃，该类个股预计仅为超跌反弹，追高不是好的选择。随后受消息成渝经济区获批在即刺激，四川路桥主力发动攻势封死涨停，带动了四川成渝和重庆路桥等相关个股的活跃，而后海西区板块股漳州发展被大单封上涨停，带动三木集团和中国武夷等概念股的强势。不过截至发稿西藏和海南板块个股仍未被带动，整体出现小幅调整走势。该类个股预计短期仍有上涨动能，股价回探重要均线附近仍可适当跟踪。午后节能环保个股和新能源板块个股也都有所表现。
　　操作上，短期股指上方20日均线面临较大压力，投资者不妨趁股指临近20日均线附近适当减部分仓位，空仓投资者依然可重点关注当下处于相对低位的地域性板块个股，如皖江城市规划带相关概念股，后市仍相对看好；地产股近期有所回暖，部分二三线地产股反弹幅度较大，如昨日江西地产股中江地产涨停，今日吉林板块的顺发恒业涨停；部分医药股近期持续走高，2010年是新医改的实施年，相关个股必会有所表现，后市逢低仍可积极跟踪。

