反弹或有延续 启稳尚且过早
　　赢家无忧 子辛
　　昨日大盘在绿盘两天后终于忍不住爆发了一把，迎来了虎年的首根阳线。虽然早间受美股大跌及石油等商品期货的纷纷回落而低开，但在创业板吉峰农机高送配方案的带动下，高送转概念股开始发动上涨行情，特别是创业板、题材股等表现活跃。
　　从现在的走势看，大盘昨日站上了20日线，若是没有利空消息影响，反弹行情还是可以有所期待的。先前我们就曾提及过，大盘反弹需要量价配合，此外还需要大盘股的启稳。而近一个月来，受到货币紧缩政策的影响，沪指在3000点左右徘徊不前，呈震荡整理态势。虽然中途几次站上3000点，但由于量能释放不足，都没有保住成果。春节后的这几天的交易日中，虽然大盘表现还是相对低迷，但是量能已经有所配合的向上攀升，相信市场已有人气聚集的现象，这有力于市场的启稳。如果后市需要进一步向上反弹，那么成交量是否能持续有效的放大是我们观察的关键所在。
　　另一方面，我们需要观测大盘股的“启稳”状况。昨日大盘股有部分超跌反弹的现象出现。但今年总体上资金面趋紧为大概率的情形下，主力资金倾向于大盘股的可能性较小，而中小盘可能还会是主力操作的对象。除非严重低估且业绩上升明显的大盘股，颇具个股特色，否组问津人数可能会让青睐大盘股的小散们失望。股市上存在着“强者恒强”的定律，也有“物竟天择”的选择规律。因此，多数大盘股可能绝大部分时间都不是散户投资者可以操配的对象。

