先抑后扬 半年线压力大
　　赢家无忧 子辛
　　回顾春节后开市的第一周，大盘走出小V型走势。受春节期间各方面消息不均衡的影响，大盘在周一周二有一度找不着北的感觉。当然，多数投资者仍沉浸在过节气氛中尚未缓和过来。随后，市场成交量放大明显，人气聚集速度加快，本周的后三个交易日连拉三根阳线。A股市场重心上移，做多动能涌现，显示市场对“两会”期间政策利好有所期待。目前影响市场的基本面与资金面因素未发生明显的变化。从盘面分析，市场上涨的动能来源于中小市值股票的高位持续活跃，以及权重板块的超跌反弹；个股呈现普涨格局，尚未出现连续性主流热点；后市3080点上方阻力较大，将对多方形成初步考验。
　　板块热点方面，大盘本周来有“小虎头”行情出现。在福建、新疆、海西、天津等区域经济板块轮番炒作以及农业、医药、3G和低碳经济等板块个股活跃的情况下，上证指数连续多日放量上行有效突破3000点整数关口。节后已经有30只股票创其上市以来的历史新高，其中既有高送配业绩增长概念的国电南瑞、东湖高新等个股，也有像新疆城建、金德发展、罗牛山和ST湖科等重组和区域概念投机炒作为主的个股，并不缺乏基金重仓个股。大盘在年后显现出一些不同的气象，人气的聚集使得反弹不再是“一日游”。
　　消息面上，国家产业振兴规划的进行对于A股无疑是多数利好。无论是区域经济规划还是对过剩产能的重组以及对于一些新兴产业的大力扶持等。但外围市场带来了一些负面消息，欧元走势低迷，美元上涨使得人民币升值预期下降，影响A股发力。希腊信用危机进一步深化可能只是一个开头，不排除还会有其他欧洲国家发生债务危机的可能。另一方面，从国内经济数据来分析，国内经济总体表现仍较为强劲。1月份CPI指数低于市场预期，全社会用电量一月份同比增长高达40%，扣除严寒天气影响以外，仍然远高于历史平均水平。而今年春节假日期间，全国实现消费品零售总额达3400亿元，较2009年春节黄金周增长17.2%。不过从资金面观察，短期能够进入股市资金仍然有限，确保了贷款资金按借款合同约定用途使用，促进贷款资金真正流向实体经济。因此，还是要浸提股指补涨后冲高回落的风险。
　　此外，“两会”即将召开，重要议题将以区域经济调整、新兴产业发展、农民增收、社保改革以及抑制房价过快上涨等有关民生问题的讨论为主。相信多数政策对于股市有利好影响，特别是前日管理层进一步强调了“宽松政策”不变，可能是为即将到来的“两会”提前埋留了政策驱动的大方向，至少可以创造一批新的概念供市场炒作。所以，投资者应在上半年坚持长期做多的投资策略，虽上升幅度不能希望过高，但市场热点仍可择机把握。

