开来资讯2月24日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 所得税新规实施首月  大小非减持量降至一年低点  ★★☆
　　2. 商务部财政部称2010年扩大消费政策将继续深化  ★★☆
　　3. 银监会年内将颁小企业贷款新规  放宽风险容忍度  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 虎年发审委周五开张  审核四公司主板IPO  ★★☆
　　2. 利率攀升增成本  多家公司放弃发债融资  ★☆☆
　　开来一语道破
　　很显然，我们已经处于一个变革的时代，这个变革的过程以及市场带来的影响可能会持续相当长时间。这些关系着市场最根本因素的变革，必然会带来投资观念和投资模式“吐故纳新”式的转型。现阶段A股行情难涨抗跌、趋势彷徨的一个最主要原因，可能是在于市场整体正处于大转型的时期。由于市场处于转型期，转型期的行情难有成型的赢利模式，这决定今年的A股行情是“小年”。转型期行情难有成型的大波段趋势性行情，投资策略上也难有成熟的“套路”，多有小波段短线机会。转型期的行情不可预知性市场变数较多，投资者大略上应注重“防御第一，机会第二”的原则。
　　注：★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

