下周大盘将指定拿下3100点
　　小宽
　　今日大盘是标准的横盘震荡格局，其实多方主力目的很明显，那就是反复震荡之后稳健上涨，这也是小宽最近经常给大家提到的.3067点压力位在昨日就讲过，所以今日的走势都在小宽的意料之中，并且也没什么可担心的，反而我们可以高兴和开心，因为主力操盘太有节奏和度了，3067点一点都不差的点位只能说明，控盘程度非常好，并且这也是在考验我们耐心，相信只有那些信心坚定的小散才能成为最后的胜利者！下周大盘将进入拉升一周，为什么这么说？各位往下看！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流出14.73亿资金，机构净流入6.13亿资金，大户净流出20.87亿资金，中户净流出4.95亿资金，散户净流入19.64亿资金，由此可见，午后机构资金发生了比较大的转变，或者可以说得上是扭转，因为午后大盘主要的动作就是震荡横盘，但机构资金进场吸筹的举动却异常明显，这就是标准的横盘吃货，其目的就是为了后面的拉升，非常简单，那么我们既然知道了后面的走势的话，我们下面需要做什么呢？不错，持股待涨！最近小宽一直在讲，中线才能赚大钱，其实是想告诉小散们一个道理，那就是每天的忙碌短线并不是生存的根本之所在，我们有些时候也要拿出一些耐心和决心来，比如这次行情一样，你能跟小宽一样有信心吗？
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标处于明显的底部红柱金叉，这说明，2900点一带是准确的小双底，这点小宽在前些天就已经讲过，并且今日的阴小星是一个标准的洗盘星，那么也就是说，洗盘的目的就是为了下周的上攻。另外我们再看大盘的周K线图，此图5周均线和10周均线都处于空头排列当中，这对于下周大盘会造成一定的压力，但根据均线分布的形态来看，下周大盘将会走出一个先上扬后震荡的局面，那也就是，先上攻到3100点之上，然后以3100点为中心点在反复震荡，这也符合小宽昨日讲的，大盘将会在反复震荡之中上涨的分析观点，那么由此以上分析，小宽认为，下周大盘将指定拿下3100点整数关口！

