A股普涨沪指重上3000点 两会预期催生春季攻势
　　昨日A股再现普涨行情，两市双双涨逾1%。
　　受隔夜美股下跌影响，沪深两市昨日小幅低开，但在地产、医药、电子板块的积极拉升下，两市早盘震荡翻红，午后，受亚太走势走弱影响，大盘在3000点关口前横盘整理，但随着“石化双雄”尾盘快速拉高，沪指成功站在3000点上方。截至收盘，沪指报收于3022.18点，上涨1.33%；深成指报收于12282.09点，上涨1.76%。两市昨日共成交1873.82亿元，较前一交易日有所放大。
　　行业板块方面，昨日中小板综指大涨2.58%，新能源、医药、IT指数涨幅靠前，分别上涨3.25%、3.11%和3.0%。此外，尽管交行巨额融资方案以及银监会收紧房地产信托同时发布，但是地产指数大涨2.09%，银行业个股也基本走平，内地银行指数上涨0.9%。
　　随着昨日沪指放量收复3000点大关，A股短期是否做实底部？在“两会”召开之前，投资者该如何布局？为此记者连线了广州证券研发部总经理、首席策略分析师袁季及爱建证券研发总部主管研究员诗扬、齐鲁证券策略分析员于立婷。
　　“两会”期间A股向上概率大
　　《大众证券报》：昨日沪深两市低开高走，放量收复3000点大关，如何看待尾市普涨？“两会”临近，投资者如何布局“两会”行情？
　　爱建证券研发总部主管研究员/诗扬：昨日沪指重上3000点大关后，当前的回调已近尾声，B3浪行情不久将恢复上涨，继续持股仍为上选。技术上看，上次沪指多空转向点3032点，本周转向点2954点，本周下半周至下周上半周，大盘高于2995转向点，行情即可持续。板块方面，未来市场热点仍将集中在短期有事件触发因素的个股上，区域概念个股有望继续活跃。“两会”临近，建议投资者观察“两会”召开前高层透露出来的政策精神，基于此前的政策基调，农业、医疗、教育、旅游相关及节能减排、低碳经济等相关板块可关注。
　　广州证券研发部总经理/袁季：本周市场还有回暖的动力，利空因素在慢慢消化，但是利多消息也不多，未来市场或以较为复杂的方式前行。从历年“两会”行情走势来看，保持向上的概率较大。今年会议期间随着加息预期的延后，以及区域振兴政策计划的完善，市场有望走出平衡整理的格局。
　　“两会”期间，“三农”仍是较为关注的焦点，农林牧渔还有投资机会，其次是产业结构升级，尤其是提高核心竞争力的行业，包括大电子信息、大飞机、新能源，以及“三网合一”等。此外，区域振兴不仅仅是一个板块的热点，它必将由点及面，带动全国经济的活跃。
　　齐鲁证券策略分析师/于立婷：从昨日A股普涨情况来看，市场有望在“两会”召开之前相对稳定，集中在3000点附近游弋。自1998年至今，“两会”期间A股有7次上涨，投资者不妨关注产能研发、环保领域，而随着产能过程的进一步放大，产业升级、兼并重组也是关注的焦点。投资者不妨关注电子元器件、化工、农林牧渔、信息设备和建筑建材。
　　银行再融资影响不大
　　《大众证券报》：继中行发行400亿元可转债融资后，交通银行也推出了420亿元的配股融资方案。那么，昨日大盘走强是否意味着银行再融资利空已被消化？
　　袁季：昨日银行股还是走出了平衡市，一方面市场对银行间融资预期较为明确，另一方面融资规模没有超出预期，反而在操作手法上有减少二级市场压力的举措。
　　于立婷：应该看到，在继招行、中行实施融资以后，银行间融资大幕已经拉开，但市场不是毫无防备，因为，在去年三季报和年报预报中，银行业融资的规模、方式等都有所提及，而方式方向的明确也意味着短期还不会对市场产生太大影响。
　　地产股仅仅是反弹
　　《大众证券报》：银监会收紧房地产信托后，北京、南京等地方政府相继出台房地产调控政策，昨日地产股领涨大盘是否表明地产行业将迎来新一轮的投资机会？
　　于立婷：从去年10月底至今，大盘微涨0.9%，但是地产指数重挫13.3%，而地产股昨日的集中爆发，也应是超跌反弹的要求。就短期而言，地产股只是交易性的机会，不足以说明新一轮地产行业布局的到来。
　　诗扬：虽然1月份36个大中城市房价涨幅回落，但是房地产价格仍然在继续走高，不排除有关部门继续出台更细化的配套政策，如收紧房地产信托。短期内地产板块会有超跌反弹的要求，但是中期内仍然看淡。
　　记者 李? 李宇欣 

