午后大盘维持震荡反弹行情
　　左亮
　　今日两市双双高开，沪指高开4点，报3026点，涨 0.15%；深成指高开42点，报12324点，涨0.35%。截止11点30分，沪指涨31点，报3053点，涨 1.04%；深成指涨166点，报12448点，涨1.35%。板块方面，所有板块全线飘红，自行车、环保、石油、化纤、地产、金融、家电等行业板块涨幅靠前，而印刷包装、陶瓷、农药化肥、生物制药、供水供气、医疗器械等板块涨幅较小。
　　国际方面，零售商财报利好美股收高周三美国股市收高。道琼斯工业平均指数上涨91.75点，收于10374点，涨幅0.89%；纳斯达克综合指数上涨22.46点，收于2235点，涨幅1.01%；标准普尔500指数上涨10点，收于1105点，涨幅0.97%。纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.15美元，报收于每桶80.01美元，涨幅1.5%。纽约商业交易所4月份交割的黄金期货价格下跌6美元，收于每盎司1097.20美元，跌幅0.5%；欧洲股市周三小幅上扬，德国DAX指数上涨了0.2%，收报5615点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3715点。英国富时100指数上涨了0.5%，收报5342点。
　　盘面上，早盘受地产上市公司再融资审核重启在即利好刺激，地产股大幅反弹，实达集团、国兴地产、深鸿基开盘涨停，首开股份、*ST华控涨5%。体育产业规划近期或批，刺激体育股走好，中体产业开盘快速涨停。受出口持续回升及家电下乡等利好影响，家电股表现出色，个股全线上扬，浙江阳光涨超5%，苏泊尔、格力电器、合肥三洋均涨过3%。有报道称，新疆区域经济振兴规划将在5月上报至国务院，规划将重点支持能源、旅游、钢铁、新型农业和循环经济，新疆板块闻声强势上涨，新疆城建再度涨停，新疆天业、新中基、北新路桥、新疆众和均涨超5%。券商股走势转好，领涨的东北证券涨超3%。环保股涨势喜人，中原环保放量涨停。市场对收紧政策的忧虑舒缓，银行股由弱转强，全线飘红，浦发银行涨超4%，中信银行、兴业银行、宁波银行、招商银行涨超2%，工商银行、建设银行、中国银行涨超1%。值得一提的是，老左在短线实战VIP圈子中推荐1只必涨牛股早盘强势涨停！
　　综合各方面因素来看，老左认为：早盘受隔夜美股大幅反弹以及国内房地产上市公司再融资审核重启在即等利好消息刺激，两市再度延续强势反弹行情。短期来看，由于沪指K线重心显著上移，RSI、KDJ、CCI等重要指标均呈急速上攻，成交量同步放大，因此大盘在技术上已转弱为强，近期股指将展开小幅反弹行情。预测午后，老左认为：大盘维持震荡反弹行情，预计沪指活动空间为：3010点——3080点。操作上，建议投资者持股待涨，短线可以关注业绩较好的中小盘股。

