个股普涨 沪指高开高走涨31点
　　由于一方面受到美股的回稳，另一方面则昨日A股市场的尾盘放量回升态势，所以今日A股市场出现了小幅高开的格局，随后在银行地产和煤炭等市场权重板块集体做多的带动下，上证指数就出现了震荡盘升的格局，在经过平台整理后，节后三个交易日成交量都有所放大。在后市的操作中，关注以下两类个股：首先是政策概念股，市场每年在2-3月之间都有一波政策概念行情，预计今年的内容仍然离不开农业、环保这两大主题，相关个股的交易性机会也将显现。
　　【指数播报】   
　　上证综指报3053点，涨31点，涨幅1.04%，深证成指报12248点，涨166点，涨1.35%。
　　【要闻导读】
　　1、自2009年起，一年多的时间里，国家先后批准了珠三角、海西经济区、中部地区、横琴、江苏沿海、辽宁、关中-天水、鄱阳湖、图们江、黄河三角洲、海南旅游岛等11个区域经济发展规划，几乎是之前4年的总和，所涉及的地区范围囊括了大半个中国，而且发展规划在今年仍有愈演愈烈之势。
　　2、日前，中国证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平在接受中央电视台经济半小时独家专访时表示，如果各方面的工作进展有序推进，融资融券试点应该能够在3月份左右推出。
　　3、关于2月信贷增量可能回落的观点似乎在市场已经达成了共识。昨日接受记者采访的专家普遍表示，由于2月正逢中国的传统佳节春节，那么7天的法定节假日，使得银行的实际工作天数变少，从而造成短期贷款需求的减弱。
　　【外围股市】
　　周三美国股市收高。美联储主席伯南克发表的安抚性讲话抵消了利空房地产数据的影响，为美国股市提供了上涨动力。道琼斯工业平均指数上涨91.75点，收于10,374.16点，涨幅0.89%；纳斯达克综合指数上涨22.46点，收于2,235.90点，涨幅1.01%；标准普尔500指数上涨10.64点，收于1,105.24点，涨幅0.97%。纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.15美元，报收于每桶80.01美元，涨幅1.5%。纽约商业交易所4月份交割的黄金期货价格下跌6美元，收于每盎司1097.20美元，跌幅0.5%；

