外围市场不稳 谨慎看待当前反弹
　　国诚投资
　　【摘要】
　　受外围市场收低影响，周五沪深两市呈现整理格局；两部委对多行业展开人民币升值压力测试；融资融券初始保证金比例提至60%以上；央行1天回笼超4000亿再紧流动性；消息称大型银行资本充足率拟提高至11.5%；在两根中阳之后今日走出十字星走势，这是否意味着反弹仍会继续....。.
　　【盘面综述】
　　受外围市场收低影响，周五沪深两市早盘小幅低开，而后在金融股的带领下出现一定幅度的反攻，但由于跟风盘的不足以及获利盘的回吐，使得股指无功而返，指标股全天维持横盘震荡走势，金融、地产、石油等权重板块走势均较为低迷，近期涨势较强的区域性板块出现分化，海西、成渝板块延续近日走势，而西藏板块出现集体回调，再者，有色、煤炭等板块及部分高送转概念则位居跌幅前列，甲流概念股在世卫组织发出当前甲流全球高峰期并未过去的警告后，甲流概念股重新受到市场重视，早盘涨势强劲，莱茵生物快速封住涨停，天坛生物、海王生物等出现集体上扬，华泰证券今日登陆上交所，但表现差强人意，显示当期市场对新股已经有所警惕，也说明当前市场依旧维持弱势，截止收盘，沪指报3051.94点，下跌8.68点，跌幅0.28%，成交1227亿元；深成指报12436.66点，下跌57.61点，跌幅0.46%，成交911.5亿元，今日两市成交量较昨日出现萎缩。　
　　【消息面透视】
　　一、两部委对多行业展开人民币升值压力测试
　　2月25日，据纺织领域消息人士透露，商务部、工业和信息化部都正在对劳动密集型行业进行压力测试，以期厘清人民币汇率的变动，会对纺织服装、制鞋、玩具等行业造成何种影响。这一消息亦得到相关商协会高层证实。该人士指，这一摸底调研近月已经启动，暂时未获悉有明晰结果，不过几类劳动密集型产品的对口商会粗略估算，人民币每升值1个百分点，行业的净利润率就将直接下降1个百分点，而当前这些行业的平均净利润水平仅仅在3%-5%。
　　简评：人民币升值似乎已势在必行，基于国际联盟已经开始对Made in china进行大规模双反，所以中国人民币也在此时不得不被升值，当然，目前管理层还没有明确表态人民币已开始升值，但这也只是时间问题。
　　二、融资融券初始保证金比例提至60%以上 
　　从多家已上报融资融券试点方案的证券公司获悉，为控制风险，融资融券业务试点初期投资者融资融券初始保证金比例将提高至60%以上，可冲抵保证金证券折算率则有所降低，同时试点券商将对十类高风险账户进行监控。 根据沪深交易所发布的细则，投资者融资买入或融券卖出证券时，保证金比例不得低于50%，国债、ETF、基金、成份股、其他股票作为担保物时的折算率应分别不高于95%、90%、80%、70%、65%。 
　　简评：对从未有过做空经验的A股投资者来说，这无非又是一个新鲜事物，而A股市场有个潜规则，那就是逢新必炒，所以针对这一考虑，管理层设定高幅度保证金，以保障融资融券业务的成功开展。
　　三、央行1天回笼超4000亿再紧流动性
　　年内第二次上调存款准备率后的缴款日，央行公开市场操作却意外加大资金回笼力度，显示央行在节后已开始再次收紧流动性。2月25日，公开市场操作加之金融机构存款准备金缴款，央行共从市场回笼资金逾4000亿元。其中，公开市场操作回笼1200亿元，存款准备金缴款逾3000亿元。
　　简评：收紧流动性已是一个较为明朗的趋势，虽然还有些欲盖弥彰，管理层在节前最后一个交易日提高存准率，意在通过节日淡化对市场的冲击，这是央行的一贯手法，但这种方式恐怕也只能起到短期的作用。
　　四、消息称大型银行资本充足率拟提高至11.5%
　　未雨绸缪，监管层正运用已有的有限工具平衡信贷，应对未知风险。一位消息人士2月25日向记者透露，有关方面曾有过讨论，今年或对大型银行资本充足率的监管标准要达到11.5%，更有专家称，是“不能退让的风险底线”。在此之前，银监会要求大型商业银行资本充足率不低于11%。根据券商人士的测算，0.5个百分点的提升，至少780亿元的融资。
　　简评：中国政府承诺，从今年开始逐步实施巴塞尔新资本协议，资本充足是新资本协议的核心要求。根据要求，我国五大行的资本充足率要提高到11%-12%的水平，在加上为未来至少三年信贷扩张筹划，提高资本充足率似乎已是在所难免，但市场更为关心的是由谁来买单。
　　【个人视点】
　　在两根中阳之后今日走出十字星走势，这是否意味着反弹仍会继续，笔者认为确有这种可能性，但比较小，反而股指掉头回落的可能性是比较大的，因为首先就国外市场看，希腊事件已全面升级，欧盟包括德国目前没有具体的援助计划，而IMF的实质性援助也没有到位，加之其后的西班牙、意大利、爱尔兰等国家的问题也较为严重，欧美市场不稳已是当前主基调，这是外围环境，我们再看国内环境，资金信贷收紧已是不争的事实，银行等主流板块的盈利能力定会因此而减弱，即便它们在多数人看来已经非常便宜，但这并不能代表它们不能更便宜，地产受调控的日子并没有远去，甚至有可能会更加频繁，因为管理层要想化解越来越多的社会矛盾，抑制房价已是必然，但还不能一棒子打死，所以就要不停的吆喝，所以房地产板块就不可能持续的上涨，加之石油行业更是不争气，两油的走势一直在年线附近挣扎，笔者认为这种走势不可能一直维持到期指出台，且中小题材股已经涨无可涨，空间已极为有限了，所以当前股指向下的可能性较大，而多数机构的大肆唱多，也无非又是一贯的老把戏。 

