平安小非解禁刺痛大盘
　　8.59亿股职工股3月1日流通，昨盘中一度跌停
　　本报记者 王燕平
　　经过3年的漫长等待，今年3月1日，中国平安8.59亿股职工股终于迎来了解禁的日子，过去的纸上财富有望兑现成真金白银。中国平安由此将迈入全流通时代。不过，中国平安前晚发布的这一公告，却引发了昨天二级市场股价的强震，股价一度被打至跌停。机构的分歧明显加大，大笔抛售的有之，大举买入的有之。
　　平安暴跌 QFII悄悄买入
　　昨天，中国平安A股以47.89元开盘，跌幅2.42%。不过，这也成为该股昨天的最高价，之后股价迅速跳水，9点44分被一笔13489手的大单直接打至跌停价。1分钟后跌停板被打开，股价有所回升，但至收盘，股价仍暴跌了8.88%。
　　全天中国平安A股成交量达163万手，成交金额73.27亿元，换手率达4.16%，成交量和成交额均创下天量，仅次于其2007年3月1日上市首日的成交量和成交额。在中国平安的带动下，三大保险股集体领跌，至收盘，中国太保、中国人寿跌幅仍超过3%；大盘同样受到拖累，沪指最多下跌65点，收盘跌20点，收于2982点，3000点大关再度失守。
　　上交所的交易公开信息显示，昨天中国平安买卖前五位可以说全部是机构席位，表明机构的分歧明显加大。其中5家机构专用席位合计卖出11.2亿元。买入前五位中，两家QFII大本营中国国际金融有限公司上海淮海中路营业部和申银万国上海新昌路营业部联手买入4.88亿元，前五位合计买入9.28亿元。
　　中国平安的分时成交明细显示，昨天500手以上的大单占了相当大的比例，几千手的大单也屡见不鲜，上午开盘不久甚至出现了几笔上万手的大单。上午10点之前，买卖成交基本上被大单垄断。
　　中国平安H股的表现相对平稳，昨天以59.7港元收盘，跌幅1.97%，盘中最大跌幅也仅4.43%。
　　分5年减持对市场影响有限
　　上市近3年的中国平安曾是中国股民心中的巨痛。2008年初，上市还不到一年时间，中国平安就抛出1600亿元的巨额再融资方案，在导致该股连续跳水的同时，也触发整个大盘出现跳水走势。而在大熊市的背景下，董事长马明哲的天价年薪再度引发媒体和投资者的口诛笔伐。
　　此次8.59亿股中国平安职工股并非由职工个人直接持有，而是通过3家平台公司间接持有中国平安股票。这3家平台公司分别是公司第四大股东深圳市新豪时投资发展有限公司、第六大股东深圳市景傲实业发展有限公司以及第九大股东深圳市江南实业发展有限公司。
　　也许是有了前车之鉴，为了减少巨量职工股解禁对股价的影响，3家平台公司均表示，将在未来5年内，以在二级市场公开出售和大宗交易相结合的方式进行分批减持，每年减持公司股份将分别不超过在2010年2月28日各自所持公司A股股份总数的30%。
　　中国平安相关负责人表示，此次员工股解禁方案，最大限度地维护了市场稳定和持有人权益，解禁周期较长，对市场的影响有限，相信将能够实现平稳过渡。
　　不过，这些职工股最初的持股成本大多仅1.76元左右/股，而过去10年中国平安每股的分红就在3元以上。也就是说，许多职工股早已是零成本，因而，解禁后套现的冲动很大。
　　机构打压吸筹可能性大
　　据了解，在昨天总共163万手成交量中，以卖出价成交的为100万手，远高于以买入价成交的63.3万手，显示买盘活跃。中国平安昨天屡见千手成交大单与低位徘徊的迹象，表明市场恐慌中有机构有意借机做空，打压股价，吸取抛售盘。
　　浙商证券分析师施震陨认为，8.59亿股限售股解禁本来就在市场意料之中，但限售股解禁并不等同于减持。而中国平安此次公告中明确表示，3家职工股的平台公司将在未来5年内，每年减持不超过所持公司股份总数的30%，实际上是将解禁与减持之间划上了等号。这或许是造成昨天股价暴跌的一个主因。
　　不过，从中国平安的估值来看，施震陨认为，不到45元的股价绝对物有所值。以昨天A股和H股的收盘价计，其H股股价比A股溢价超过了18%。昨天机构资金和投资者大举抛售中国平安，从某种程度上来说是不太理性和情绪化的表现。
　　“此次职工股解禁数量多，成本低，对二级市场股价肯定有影响。QFII昨天大举买入，可能是从公司的估值考虑，觉得中国平安绝对值这个价。而卖出中国平安的机构资金，则更多的考虑了市场因素，考虑职工股减持对股价带来的巨大冲击。可以说，这是两种观念博弈的结果，体现了不同机构投资理念的差别。”
　　以昨天收盘价计算，中国平安8.59亿职工股的解禁市值达384亿元。

