A股上午喜洋洋 下午小心灰太狼
　　黄硕
　　12：00午间盘点：早起A股喜洋洋，继续昨日尾盘30分钟的强势，早起高开4个点，随后便节节攀升，午间收盘时已上涨31点，涨幅1.04%，立于3053点。昨日尾盘反弹主力军——金融股，今朝直接跃居为涨幅第一，上午金融股与地产股比翼齐飞，大盘一片暖洋洋。
　　一、美股昨夜上涨
　　A股上午走强的原因之一，是受昨夜美股走好的刺激——美联储主席伯南克发表的安抚性讲话抵消了利空房地产数据的影响，为美国股市提供了上涨动力。伯南克在国会证词中重申，将在较长时段内维持低美元利率政策以刺激需求增长、推动美国经济的持续复苏。美东时间周三16:00(北京时间2月25日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨91.75点、涨幅0.89%；一些分析师指出，伯南克推迟退出紧缩性政策的时间对股市是个利好消息。
　　二、金融股喜见彩虹
　　上午，金融股里券商股与银行股齐头并进，券商股里，广发证券再度冲出，午间收盘上涨4.79%，国金证券、长江证券、中信证券亦上涨2%以上。券商股走强是受该消息影响————《证监会：融资融券三月推出》。新浪财经转央视的新闻报道称“3月份推出，融资融券可以说是已经近在眼前”。银行股里，上午浦发银行上涨3.9%，中信银行上涨2.48%，虽然今天貌似一个不该上涨的日子——“今日国内存款类金融机构人民币存款准备金率将正式上调至16.5%，这是继2010年1月18日后第二次上调国内存款准备金率，此次将冻结资金约3000亿元”。但该利空在前几日已被充分消化，风雨过后是彩虹，利空出尽是反弹。
　　三、地产股咸鱼翻身
　　上午300地产指数上涨2.46%。地产大佬们纷纷启动，金地集团上涨2.11%，招商地产上涨2.47%，保利地产与万科也上涨2%左右。严格说来，地产股是从昨天尾盘开始预热起的，到今天上午更是全面开花。这样的强势，当然不会是无缘无故的——《房地产上市公司再融资审核重启在即》。中国证券报称：证监会与国土部就国有土地审核环节及具体操作达成一致。权威人士24日向中国证券报记者透露，证监会与国土资源部在春节前已就房地产上市公司权益类再融资的审核流程和具体操作步骤达成一致，证监会对房地产上市公司公开和非公开发行股份的申请将于近期重新启动审核。
　　虽然上午，A股步步高，但我们也不可过于乐观，因为午后A股的走势，必会受到港股的影响——A股与港股上午呈背向而驰，A股向上，恒指却不幸是一个冲高回落，一度冲高上涨0.86%、此时(11：40)居然一头倒下，下跌100点。A股午后开盘，不得不警惕哟！A股上午是一片喜洋洋，但下午要小心“港股”灰太狼。

