金融地产崛起 后市主力如何布局
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面以利好为主，主要包括国务院六措施落实产业调整振兴、证监会拟重启地产再融资以及美股受利好刺激大幅反弹。在利好消息刺激下，今日A股延续昨日涨势小幅高开之后一路震荡上行，沪指全天收涨38.44点。今日行情的一个特点是萎靡已久的地产在利好带动下表现突出，带领金融股排列板块涨幅前列。那么金融地产的走强是否预示着主力调整开始收网？后市上涨是否具有持续性？下一步主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 国务院六措施推动落实产业调整振兴规划；
　　2、 证监会拟重启房地产上市公司再融资审核；
　　3、 美联储主席伯南克24日表示，美国仍需实行低利率政策以推动经济持续复苏和应对高失业问题，利好刺激欧美股市反弹。
　　信息解读：在09年超宽松的货币政策推动下总体虽然企稳回升，但是这种投资拉动的经济增长难有持续性，在这种情况下拉动内需、推动新兴产业发展是政策重点，国务院六措施推动产业调整振兴计划是对此前政策基调的落实。房地产板块此前因连续的调控打压跌跌不休，金融大盘股也受累进而在一定程度导致大盘的持续低迷，今天证监会拟重启地产再融资的消息对地产板块来说无疑是雪中送炭，今日地产板块的走强也是预料之中，其后市继续走强可能性较大。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据多家基金研究机构的监测数据显示，在年前的最后一周股票基金大幅降低仓位。渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.70%，比前周80.91%下降3.21%。其中股票型基金平均仓位为81.25%，比前周下降3.71%；混合型基金平均仓位为73.21%，比前周下降2.57%。
　　与基金仓位下降相反的是上证指数在年前最后一周上涨2.68%，指数上涨而基金仓位下降，说明基金们依然在借超跌反弹降低仓位。
　　基金降低仓位原因包括：一公募基金目前本身仓位过高，大多数基金仓位依然在8.5成以上；二是央行连续上调准备金率、美联储上调贴现率显示刺激政策实质性退出已经开始，流动性收紧将是趋势；三是目前市场的结构性泡沫严重，09年大多数个股翻两倍以上，多数题材股已经严重透支，市场有极大的结构调整要求；四是随着股指期货推出越加临近，基金们也需要腾出一定的现金头寸以布局期指套保。虽然基金们正在降低仓位，但是目前阶段他们大规模出货情况不太可能出现，更多的是适度降低仓位同时进行调仓换股布局沪深300蓝筹迎接股指期货行情。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　继春节期间美元指数小幅上涨之后，昨日再冲新高。美元的持续反弹皆因迪拜股市重挫，冰岛、希腊信用危机之后，葡萄牙、爱尔兰、意大利及西班牙又接连爆债务超标，由此市场忧虑主权信用风险，金融市场风险厌恶情绪升温，促使全球资金回流美元。
　　然而在香港市场，昨日港股低开高走，恒生指数创出近三周以来的收盘高位，同时隔夜伦敦及纽约交易时段有美元卖盘出现，可能有资本流入香港，从而导致了昨日港股强劲上涨。另外，受大小非解禁压力的机构大幅抛售的中国平安在昨日却又QFII机构大幅买入，这不排除外资借机吸收指数权重股布局期指行情。
　　美国提高贴现率的措施短期内促使资金加快回流美国市场，因此在短期内对新兴市场会造成进一步压力。不过对于即将推出股指期货的A股市场，不排除他们借全球资金回流美元的表明数据掩饰之下暗地布局期指行情。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面以利好为主，主要包括国务院六措施落实产业调整振兴、证监会拟重启地产再融资以及美股受利好刺激大幅反弹。在利好消息刺激下，今日A股延续昨日涨势小幅高开之后一路震荡上行，沪指全天收涨38.44点。今日行情的一个特点是萎靡已久的地产在利好带动下表现突出，带领金融股排列板块涨幅前列。今日金融地产的走强是一个值得关注的信号，金融地产两个板块也是本轮下跌最先调整的板块，现在这两个板块首先走强符合本栏此前对主力欲发动期指行情而借收紧预期打压调仓吸筹策略安排的判断，现在可以说是主力阴谋一步一步显露出来。日前本栏已经提示调整接近尾声，那么现在的这种盘势已经证明主力收网的行为，在主力资金的吸筹、拉升之下后市将很有可能以震荡向上为主。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

