机构终于入场 建议适当提高仓位
　　姚茂敦
　　周二，欧美市场继续回调，并带动亚洲市场周三普通下滑。不过，让人甚感欣慰的是，随着权重板逐步回稳，机构入场，A股市场走出独立行情。沪深股指最终出现低开高走，个股普涨的良好局面。成交量也得以温和放大。市场交投意愿明显上升。
　　从消息面看，今日多空均存。比较重要的有：1、银监会收紧房地产信托。2、卫生部等五部委联合发布《关于公立医院改革试点的指导意见》，公立医院改革大幕正式拉开。3、存款准备金率上调前夕央行暂时放缓“抽血”速。4、IPO和赴港上市等多管齐下 银行业掀新一轮融资潮。5、1月新增开户数骤降，大小非减持量创一年以来新低。6、国资委：央企1月利润同比增200%，环比下滑14.5%。
　　从机构资金流向看，虽然年后开局不顺，但随着利空逐步消化，机构资金今日终于出现积极回流现象。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流入1亿，深市大资金净流入约17亿。尽管金额不算很大，但其态度转变可谓异常重要。
　　从技术上看，周三两市股指强势回升，并双双收复5日和10日均线，使得大盘技术指标继续走好。目前，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线仍在0轴下方运行，但继续保持低位金叉形态，红柱复又变长，大盘KDJ指标中途翻身向上。这也表明：政策逐步偏紧的利空已经消化殆尽，多头选择聚集做多能量。
　　今天A股市场能够逆外围市场而大涨，最大的功劳当然是近期一直疲软的大盘蓝筹股。没有他们集体发力，两市不可能出现涨停30只个股的盛况。不过抛开这些表面现象，机构终于入场才是击败空头阻击的关键。鉴于沪指冲上3000点心理关口，建议投资者可适当提高仓位。

