A股经受多重利空考验 谨慎中看到希望
　　⊙记者 张欢 安仲文
　　○编辑 陈羽 朱绍勇 张亦文
　　多重利空并没有给A股市场带来重挫，两市昨日上演了一场精彩的反击战。
　　受交行巨额融资及北京版“国11条”出台影响，两市昨日双双低开。沪指早盘低开2964.98点，随后在创业板、环保、医药等为代表的中小盘带动下强势上行，并成功翻红。午盘受港股走弱影响，沪指一度在3000点处受到抑制，但在多方力量支撑下再次上攻，最终放量站稳3000点整数关口。截至收盘，上证指数收报于3022.18点，上涨39.61点，涨幅为1.33%；深证成指收报于12282.09点，上涨212.88点，涨幅为1.76%。沪深两市共成交1875亿元，较前一交易日放大逾两成。
　　板块方面，两市昨日几乎全线飘红，中小板雄踞涨幅榜首位。连日强势的区域经济板块依然强势，鄱阳湖、黄河三角、横琴新区等板块涨幅靠前，其中鄱阳湖板块上涨了2.96%，居涨幅榜第二位。节能环保、医药、钢铁、电信、航天军工等板块涨幅靠前，均在2%以上。银行、保险等金融权重板块涨幅靠后。西藏板块是昨日唯一收跌板块，跌幅为0.31%。
　　昨日最受市场关注的无疑是银行地产方面的利空消息。交通银行董事会23日审议通过A股和H股配股方案决议，拟配股融资总额不超过人民币420亿元，拉响了银行业再融资对资金供给的压力“警报”。此外，北京版“国11条”的颁布也令房地产稍稍放松的神经再次紧绷。
　　在多重利空以及外围市场走弱的打压下，当日市场表现强势，确实大跌各方眼镜。然而，绝大多数分析人士指出，大盘整体上仍维持横盘整理状况，不能因为昨日的上涨而过分乐观。目前，无论是资金面、政策面还是业绩面都不支撑大盘触底反攻，乐观中仍需多留一点谨慎。此外，近期美元走势非常凌厉，国际资金避险态度相当明确，新兴市场资金纷纷回流美国，也在一定程度上压制了弹升的可能性。
　　“目前行情已经和2009年截然不同，没有实质因素支撑大盘反弹，”西南证券分析师闫莉表示，“1月份新增贷款数超出预期，货币政策收紧趋势仍将延续，而唯一有可能触发反弹的上市公司业绩也在预料之中。如果大盘不能攻破3050这一重要压力位，大盘回调的可能性将非常大。”
　　分析人士指出，目前市场的活跃热点仍是短炒资金热衷的小盘股，除了区域板块外，接下来热点有可能转至高送转题材公司。然而这些公司业绩在09年上涨过程中已经被大幅透支，并没有超预期的可能，投资者必须保持谨慎。
　　也有不少公募和私募基金经理认为，目前A股估值已经得到较大幅度的修正，同时市场对再次上调准备金有较长时间的消化，而2010年的业绩增长也得到较好的预期，市场下跌空间不大，重在把握个股机会。
　　对于A股市场再度站上3000点及未来的投资策略，大成基金指出， A股市场目前仍处于较安全的位置，尽管后市仍不可避免会出现波动，但行情仍有上升空间。从市场的驱动力来看，估值水平修正已经告一段落，下阶段市场如要继续上扬，将需要业绩提升带来的驱动力。这就意味着题材股的炒作将接近尾声，投资应该转向真正有增长潜力的企业。不过，风格转换是一个过程，不可能一蹴而就，在制约大盘蓝筹上涨的负因素随着时间变化慢慢消除后，金融、煤炭、有色、钢铁、航运等权重板块会有较好表现机会。
　　对于近期表现极为活跃的区域板块，大成基金称，区域板块的活跃也更说明市场仍然存在做多的动力，只是可能更加需要精选个股。
　　北京合聚投资管理有限公司总经理李泽刚表示，“向下的调整幅度不会很深，目前市场上对于政策面的预期过于悲观，接下来对于通胀共识将归于中性。建议投资者关注一些有增长潜力的细分行业，如农业板块和通用航空相关的上下游行业，以互联网技术变革为核心的新经济板块也有很大机会。”
　　一些私募基金经理表示，目前市场估值水平已经较为合理，A股指数难有较大的下跌空间，但上行空间幅度不会很大。“尽管如此，目前市场各种的结构性的机会不断显现，是投资须重点关注的因素，个股表现将优于大盘指数。”

