缩量十字星预示着什么
　　国诚投资
　　今日沪深两市呈现窄幅震荡走势，下跌个股多于上涨个股，至收盘，沪指报收3051.94点，跌幅-0.28%，深成指报收12436.66点，跌幅-0.46%；两市合计成交约2138.88亿元，量能较上一个交易日缩小，涨停个股11只，无跌停个股。
　　消息面来看，2月新增信贷预计超7000亿，央行加大公开市场操作力度，由于当前我国资产价格泡沫和通胀压力的存在，未来央行在公开市场上将主要以净回笼为主，对沪深两市的资金面有一定的压力；融资融券初始保证金比例提至60%以上，杠杆比例的降低将使投资风险得到控制；银行、房企再融资计划密集，融资总额或超2700亿，这将对市场行情的展开起到抑制作用，因此未来市场若要发动大行情将会比较难，目前A股市场即将进入全流通，合理估值水平比股改前将有一个明显下降，被一些机构认为低估的蓝筹股，其实价值并没有被低估，目前很多大盘权重股已实现全流通，由于流通市值较大，机构炒作起来相比以前具有更大的难度，当前位置很难指望权重股走出07年的大行情，市场格局已经发生了明显的变化；巴西央行决定提高存款准备金率，目前世界各国的经济刺激计划都面临退出问题，流动性的收紧对股市将会产生一定影响；经济前景堪忧，周四美股收低，道琼斯工业平均指数下跌53.13点，收于10,321.03点，跌幅0.51%。
　　板块方面，造纸印刷、航天军工、汽车板块涨幅居前，其中航天长峰、西飞国际、机器人等个股的涨幅均超过7%，区域板块中的海峡西岸、关中天水板块个股表现活跃，其中漳州发展、安妮股份、中国武夷等个股涨幅均在6%以上，钢铁、有色金属、券商、保险等权重股表现疲惫，极大的拖累了大盘股指。
　　技术面来看，今日沪深两市出现缩量小幅调整，收出十字星，后市大盘何去何从了？笔者在近日评论中都反复谈到：目前中期向下趋势还没有改变，目前还只能当超跌反弹看待，3080-3100点具有较大压力，30周平均线、120日均线均处在该位置，只有股指连续三日站稳120日均线才能战略做多，目前还只能是短线思维，操作上还需谨慎为好，2010年A股市场进入全流通时代，市场格局已经发生明显变化，受流动性收紧及流通股本扩大等因素的影响，不要期望大盘蓝筹股会有大的表现，操作上继续坚持“轻大盘，重个股”的操作策略。

