双星闪耀 上涨中继还是跌途开始
　　彬哥看盘
　　受外围杀跌的影响，两市早盘双双小幅低开，沪指开盘报3053.50点，跌7.12点，成交9.65亿元；深市报12473.00点，跌21.27点，成交5.81亿元。盘面上看，板块普跌，环保板块逆势领涨，创业板、造纸、传媒、地产等板块微涨，昨日表现强势的西藏、海南等区域板块转而领跌，有色板块亦居跌幅榜前列。随后大盘探底回升，早盘回补跳空缺口后走出一波杀跌行情，最终两市早盘指数小跌，日线收十字星，双星闪耀，上涨中继还是跌途开始？
　　截至收盘，上综指小跌7.32点，收于3053.30点；深成指小跌28.58点，收于12465.69点。同比节前早盘量能同比小幅萎缩，依然突破千亿关口，早盘共成交金额1143亿元。
　　板块方面：早间上涨板块不足三十家，造纸印刷、物联网、医药和汽车早盘领涨；航天军工、计算机和新能源早盘表现强势；机械、农业、教育传媒、酿酒食品等早盘弱势；黄金、券商、钢铁和有色金属早盘则成为市场杀跌的主力军。
　　盘面上看：早盘两市小幅跳空低开，随后探底回升，个股早盘普涨，两市涨停5家，新上市的5只新股表现冲高回落。盘面上看：区域概念此消彼长，消费和科技撑起大盘上涨的主要因素，从个股的表现看，冲高回落者居多，这和连续上涨后获利盘的回吐有着一定的关系，量能小幅萎缩。
　　技术上看：早盘两市早盘围绕昨日收盘价震荡，大盘指数收在开盘点附近，日线收十字星线，日线的技术指标继续强势，继5日均线上穿20日均线后，10日均线也上穿20日均线，30日均线盘中得而复失，从大盘的30分钟线和60分钟线看市场处在高位震荡阶段，技术上看午后大盘仍将延续震荡行情，盘中下方关注早盘低点支撑，上方关注半年线的压力，盘中关注30日均线的得失。
　　从早盘的走势看，双星闪耀，上涨中继还是跌途开始？从外围看，亚太股指涨多跌少，从A股自身看，连续上涨后，震荡让获利盘回吐是一个再也正常不过的走势，从技术上看，上档面临半年线和30周线的压力，此时选择震荡蓄势，将会有助于大盘再创新高。因此双星闪耀，笔者以为，是上涨中继，而不是跌途开始！

