蓝筹和题材齐涨 周四A股市场放量攀升
　　蓝筹、题材齐涨，周四A股市场放量攀升，市场对收紧政策忧虑舒缓。上证指数收于3060.62点，涨1.27%；深圳成指收于12494.3点，涨1.73%。两市A股有1546只股票上涨，有107只股票下跌。成交金额大幅增加，上海市场从上一交易日的1068亿升至1410亿元；深圳市场从806亿元增加到989亿元。周三美国股市收高。美联储主席伯南克发表的安抚性讲话抵消了利空房地产数据的影响，为美国股市提供了上涨动力。
　　温家宝总理24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划。会议提出，建立钢铁行业碳排放考核指标体系和汽车产品节能管理制度，启动石化行业低碳技术示范工程建设。建设先进制造业基地和现代产业集群。推动电子信息、轻工、纺织等产业向中西部地区加快转移。继续实施家电下乡和汽车、家电以旧换新政策，扩大补贴产品范围，支持新能源汽车示范推广。分析师表示，从国务院部署的产业规划看，扩内需、支持新能源汽车发展，产业转移、发展以低碳为主的新兴产业、建设先进制造业基地和现代产业集群，控制高耗能产能总量，提高高耗能行业准入门槛，加快推进企业兼并重组，提高产业集中度等，是未来国内经济转变的重点。提高产业发展的质量和效益，将促使中国经济发展进入一个崭新的局面。
　　大盘蓝筹全线上涨，中国石化涨1.35%，中国石油涨0.69%，中国平安涨1.37%。股指期货、融资融券推出在即，权重股表现凸显。据媒体称，新疆区域振兴规划5月上报国务院，将打造石油城，另据称石油三巨头将集体挺进新能源领域，受此提振，石油板块涨幅居前。据媒体报道，地产公司再融资审核将重启，利好房地产板块，该板块走高。区域经济概念加温，西藏板块、海南板块走高，西藏发展涨停、海南高速涨5.94%。另外，环保、化纤和商业百货等板块强于大盘。  
　　机构指出，量价关系的良好配合表明市场人气逐步恢复，这对后市有利。从均线系统来看，5日均线与10日均线对股指构成支撑，与此同时，银行股等品种的企稳也为大盘的活跃奠定了坚实的基础，从而意味着市场在短线有进一步涨升的空间，但上方压力也在逐渐加大，建议先关注半年线3080点附近。

