华讯财经：大反攻开始了吗
　　华讯财经
　　周四早盘受到隔夜美股大涨提振指数小幅高开，微微回落之后大盘开始震荡上攻。再前期大盘下跌压力线3050点附近多方上攻势头受到压制，随后大盘转入高位整理格局。随着上涨的股票家数不断增加，午盘指数站稳3050重要关口。午后大盘继续维持高位，2：30分市场再现昨日走势放量上功，尾市大盘再收中阳线。
　　从盘面上看，区域振兴板块的依旧我行我素勇往直前，新疆板块领涨群雄，天津、西藏、重庆板块紧跟其后，大有兵团集体作战的霸气。随着“两会”临近，节能环保和新能源板块再次在政策憧憬下受到市场的追捧。值得关注的是近期上市破发的中小盘次新股得到了产外踏空资金关注，大有破发概念股被各个消灭的趋势。
　　从消息面上看，温家宝总理主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划，重点从六项措施推动落实产业调整振兴规划，由此可见“两会”之前国家的政策暖风已经开始阵阵袭来。此外针对房价的居高不下，国土资源部近期有望出台政策细则重点打击“囤地现象”，在国家的连续不断的政策打压下，房价的快速上涨趋势有望等到根本上的缓解。
　　2月23日遭遇“限售门”风波的中国平安成为了近期市场的风向标，投资者可以重点关注该股3月1日限售股上市后的股价走势。目前的大盘从技术上分析已经成功的突破了最近一个月小箱型的顶部3015点，并且成交量持续能温和放大。表明新的上升趋势已经确立，预计大盘后市将维持震荡上扬的行情。
　　后市展望，伴随着“两会”的临近政策暖风阵阵袭来，这股春风吹走了市场前期的担心和恐惧给市场带来了信心和希望。尽管我国的“两会”要到下周才会召开，正所谓春江水暖鸭先知，资本市场已经踏上了新的征程。投资者目前可以渐渐加大手中股票的仓位，重点关注今年的“两会政策关键词”，快乐分享“两会”行情带来的赚钱机会。

