山东神光：半年线是一道障碍 
　　山东神光
　　1、周四两市大盘小幅高开后一路上扬，成交量连续四个交易日放大，指数还有继续上冲的动力。深市强于沪市，深证成指、深证综指、中小板指数、中小板综指都留下了跳空缺口，中小市值个股维持强势。石化双雄、浦发银行、万科A等权重股资金流入明显，股价有走强迹象。小盘股领涨、权重股见底反弹共同推动大盘上扬。国务院常务会议提出研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划，证实了我们两会前政策面看多的判断，市场信心找到了支撑，预期后续相关产业政策将陆续出台，战略性新兴产业将迎来突破性发展机遇，同时区域经济振兴仍获得政策支持，市场做多人气重新被激发。从资金面看，虎年上市的首批5只新股周五上市，分别是大盘股华泰证券，以及创业板的蓝色光标、万顺股份、万邦达、三维丝，对增量资金有一定的分流作用；中国人民银行25日发行900亿元央票，较节前一周增加了600亿元，央行通过本期公开市场操作实现了资金的大幅回笼，结束此前连续五周的资金净投放格局，央行货币调控的力度对市场心理有一定的暗示作用。
　　2、从技术分析看，两市几乎同收光头光脚中阳线，指数脱离底部区域，挑战目标直指半年线，沪市距离半年线较近，盘中表现弱于深市，预计行情反弹到半年线附近将开始休整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数盘中上穿生命线，预示行情进入强势。未来三天生命线关键点的位置分别是2972、2977、3042点，未来三天关键点位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情将维持强势。
　　3、板块方面，受国务院提出研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划的消息影响，市场预期后续相关产业政策将陆续出台，市场做多气氛重新被激发，两市无一板块下跌。其中，西藏、横琴新区、房地产等板块涨幅居前，钢铁、保险、网络游戏等板块涨幅落后。
　　4、策略方面，我们认为短期行情或结束低位盘整进而转向震荡向上，但上涨不会一撮而就。同时，后续行情若要上演“红色阿凡达”，需同时具备两个条件：一是金融、地产等权重股的企稳回升；二是成交量持续维持在较高的水准之上。操作上，建议可适当提高仓位至7成左右，踏准产业政策出台的方向与节奏，重点关注政策友好型板块，适当加快操作节奏。

