新浪财经2月24日收盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友，大家下午好。为您创造财富，就是我们的工作。这里是新浪股市“收盘播报”，我是今天的主持人尹俊。今天大家应该感到很高兴，因为今天股市涨到3000点以上，今天整体大盘走势。今天早盘沪深两市双双低开，但在短暂下探后快速回升，两市先后强劲翻红并成功收复3000点大关。此后在3000点上下反复争夺，尾盘有所放量，成功站稳3000点上方。从盘面上看，创业板由于吉峰农机高送转而领涨两市，供水供气、铁路基建、生物制药、发电设备等板块涨幅居前；因吸收合并而停牌三个多月的济钢和莱钢复牌后大跌，但尾盘济南钢铁神奇大涨并冲击涨停。本周大热的海西板块剧烈震荡，年前热点海南板块集体大跌。
　　截止到收盘，沪指报3022.18点，上涨了39.61点，上涨1.33%，成交1068亿元；深成指报收于12282.1点，上涨了212.88点，涨幅1.76%，成交806亿元，两市成交量均明显放大，沪指再回千亿元以上。
　　有关今天大盘的整体走势，我们今天演播室请到的嘉宾是东兴证券策略分析师，也是大家很熟悉的张老师，请张老师分析一下今天的大盘走势。
　　张苏豫：今天大盘走出低开高走的行情。从昨天下午又能看到一些端倪，比如说尽管一些板块仍然在下跌的，比如有色板块，但是我们发现板块内的领头羊，一向板块内最活跃的个股，中孚实业确实上演了大逆转。有一句俗话春江水暖鸭先知，大盘跌到这个位置，从股值上来说，具备一定的吸引力，这个时候中国平安突然来了被打至跌停，市场出现恐慌，随后我们感觉有资金入场，进行新一轮炒作，我们认为市场后面有大的机会。
　　主持人尹俊：海南板块包括今天下午在尾盘神奇大涨并且冲击涨停的济南钢铁，这几个今天下午都值得分析和关注他们。
　　张苏豫：从板块商来说，前一段时间主要是以区域板块为主，比如说类似于海南、新疆、西藏，近期轮到海西，海西主要是由于我们主席在春节期间在厦门的一次讲话。从海西板块它的整体概念来说具备一定的实质性，简单举一个例子，从福州到南昌大概是400多公里，目前来看坐火车需要十个小时左右，基础建设由于以前海峡关系不是特别好，所以基础建设是比较差的，未来随着两岸关系的好转，福建的工业建设包括它的基础设施建设面临跨越式发展的。所以海西还是具备一定的，实质性的题材的。
　　但是前段时间，主要是以区域性为主，反映出整个市场的一种无奈。从去年10月份新疆板块得到炒作以后，整个市场找不到什么可做的，于是反复围绕区域经济来做文章。区域经济有一个好处，它炒作的时候相对比较简单，比如说起福建板块，所有福建类的板块都找得很清楚，不像低碳概念，到底什么是低碳概念，可能现在很多个股具有低碳的题材，是不是低碳概念，我们不清楚，市场没有明确的划分，包括新能源，科技股，一个股票是不是科技股比较模糊，但是对于区域板块来说是相对简单的，你是哪个地区的就是哪个地区，所以炒作起来相对比较清晰。但是区域板块的炒作也反映出市场在焦虑中，没有热点，只能靠区域来反复的吸引人气。
　　主持人尹俊：是，有关今天整个大盘的走势，还有场外嘉宾跟我们进行连线，场外嘉宾与我们进行连线的是东吴证券沈阳营业部研发中心总监祁大鹏先生，我们待会和祁先生连线。
　　祁先生您好。祁先生，今天大盘的走势，可以说很特别，很多人没有预料到，您怎么看今天大盘的表现呢？
　　祁大鹏：好的。今天大盘收出将近40点的阳线，从大盘的运行趋势来看，市场虽然拉出这样的阳线，并不代表市场真的有走强的迹象。昨天谈到一点，上证指数如果在本周内能够回到3015点上方，市场或许有机会在目前的位置多做一段时间的振荡或者再往上小幅出现一点上涨。但是我们发现今天在指数上扬过程中，盘中的被动性的抛盘，挂出来的卖盘的量越来越大，随着指数上涨越来越大。在过去的几天当中，比如上海市场总尾买和总尾卖量比基本差不多，今天的市场特征告诉我们，我们很多的投资者还在选择逢高减仓，我们估计如果在本周后两个交易日，只要上证指数再次跌到3015下方，前期的观点维持不变，也就是大盘还会有一次振荡下探，年线我们估计应该很快看到。
　　主持人尹俊：振荡下探，今天有人在逃跑，您的意思？
　　祁大鹏：对，在上涨过程中，很多人在寻找机会逢高减仓。
　　主持人尹俊：对于收看直播的网友来说，目前作为中小投资者观望比较好一些吧？
　　祁大鹏：我们给投资者的建议，在目前市场状态下，仓位不要过重，正常情况下30%到40%的仓位已经可以了，从大盘大的趋势来看，最终年线并不是调整的目标位，应该最终指数调整的低点远远低于年线，3000点的位置相对比较高的，低仓位适当参与市场热点，可以对手法比较快的投资者的选择。对于愿意持仓的投资者，现在可以考虑把股票卖掉，等市场真正机会的时候，再进入。
　　主持人尹俊：谢谢祁先生。刚刚祁先生给大家的建议是低仓位寻找热点，适当谨慎去进行投资。接下来看一下今天的排行榜的情况，看沪深两市的成交量和涨幅和跌幅的情况。
　　沪市按涨幅排行前6位的是禾嘉股份、天富热电、鑫新股份、江中药业、龙元建设、鲁银投资；沪市按跌幅排行前6位的是罗顿发展、莱钢股份、福建南纸、正和股份、*ST高陶、福建水泥；沪市按成交量排行前6位是济南钢铁、青山纸业、工商银行、中国建筑、中国联通、亚盛集团。
　　深市按涨幅排行前6位的是深南电A、中通客车、梅泰诺、宇顺电子、世联地产、安凯客车；深市按跌幅排行前6位的是罗牛山、海德股份、海南高速、ST东海A、厦门港务、西藏发展；深市按成交来排行前6位的是罗牛山、三木集团、海南高速、漳州发展、丰原生化、河北钢铁。
　　主持人尹俊：刚才看到沪深两市涨跌情况以及成交量的排名情况。有关今天的涨跌情况，特别是这些个股排名比较靠前还是靠后的涨跌情况，请张老师给我们进行分析。
　　张苏豫：今天可以看一下，尽管区域板块是开始回落，比如说类似于海南板块罗牛山一直是龙头，今天开始下跌，但是整个中小市值个股是起来了。我们现在把目光从一个沪指、深指、3000点这样的目标移到别的地方，比如中种500指数，现在F3、F4可能就是中石油、中石化，然后一些蓝筹的，银行股这些来举例子，这些个股由于政策性压力，包括国家调结构大的出发点，未来不会有特别大的行情。也就是说这个指数现在没有必要过多地关注，我们可以看一下399、905，中种500指数，包括399、101中小板综合指数，这两个指数走得相当不错的。从我们今天的情况来看两市涨停的家数只有28家。下跌的家数还不到100家，在这样上涨过程中，逢涨停的个股并不多，这说明市场的上涨仍然是比较良性的上涨。中小市值个股前段时间走势一直比较差，经历了大幅的调整，也具备了一定的估值的吸引力。我认为随着市场的发展，尤其是一些最新上市的深圳的中小市值个股包括中小板个股包括创业板个股，未来都可能成为市场的明星。
　　主持人尹俊：好，这是今天涨跌情况的分析。接下来要进入今天的异动股追踪，来一起看看有哪些异动股值得我们关注的。
　　吉峰农机  10送10高送转 开盘涨停
　　创业板个股集体走强，位居板块涨幅首位，吉峰农机开盘便封上涨停，拟在首个年报中推出10转10派2元(含税)的高送转方案，成为继同花顺、神州泰岳以及硅宝科技后又一个推出高送转预案的创业板公司。
　　三木集团  冲高回落 海西板块剧烈震荡

