两市短线反复 向好趋势仍在
　　北京首证
　　周五两市大盘小幅低开后全天窄幅震荡，盘中双双受制于30日均线，盘面上，个股涨跌参半，区域经济近期依然是市场主流品种，而有色金属、钢铁等权重股的短线回调较大的拖累了指数，从盘面表现我们可以看出，在经过连续前两日的大幅度反弹后短期多方能量有所消耗。截至收盘，沪市大盘收阴十字星，深市收小阴线，供水供气、造纸印刷、教育传媒等板块最终上涨居前，上涨幅度均在2%以上，铁路基建、有色金属、钢铁板块小幅下跌。沪指报收于3051.94点，下跌8.68点，跌幅0.28%，成交1227.41亿，深成指报收于12436.7点，下跌57.61点，跌幅0.46%，成交911.47亿，两市合计成交2138.88亿，较上一交易日量能有所缩减。
　　受近期国家对环保行业的政策支持利好刺激，环保股在虎年开市后持续走强，成为两市的领涨先锋。昨日，环保股全线飘红，板块整体涨幅为3.75%，位列两市板块涨幅榜第二位。据媒体报道，我国“十一五”减排目标中的减排专项正在紧锣密鼓的制定中。22日，政策面再次强调，实现2020年我国控制温室气体排放行动目标是我国应对气候变化的战略任务。24日，管理层再次重申，企业要加快淘汰落后产能，强化安全、环保等指标的约束力。我们认为，环保问题一直是制约我国经济发展的瓶颈之一，目前国家发改委正在制定《节能环保产业发展规划》，未来5年我国环保产业投资需求可达4500亿元，节能环保等新型产业将面临前所未有的发展机遇，环保概念股短线仍有望受到市场资金的炒作，股价有继续上升的空间。而且，在低碳经济的大背景下，预计“十二五”、“十三五”期间，节能减排仍是重点政策，环保上市公司将迎来快速发展。
　　从消息面看， 2月25日公开市场操作加之金融机构存款准备金缴款，央行共从市场 回笼资金逾4000亿元。其中，公开市场操作回笼1200亿元，存款准备金缴款逾 3000亿元。央行1天回笼超4000亿，显示央行再紧流动性。预计未来我国货币流动性会向紧缩发展，而前面一直强调本次行情是由于货币资金充足推动，如果这一前提得到改变那么行情将会相反演化。
　　技术上看：两市围绕昨日收盘价震荡，日线收十字星线，日线的技术指标继续强势，继5日均线上穿20日均线后，10日均线也上穿20日均线，30日均线盘中得而复失，技术上看后市大盘仍将延续震荡行情，上方关注半年线的压力。
　　从近期两市运行来看，在A股连日上攻的背景下，短期面临半年线和60日均线的压力，预计市场日后震荡可能性较大，不过投资机会和上升趋势暂时不会改变，对于目前投资者可继续积极看好后市。操作上，可继续持股待涨，重点关注区域经济、科技等行业，而权重方面则可关注金融、地产等中线权重品种。

