申银万国：温和反弹 上试半年线
　　申银万国证券研究所  魏道科  
　　盘中特征：
　　周三沪深股市先跌后弹，3000点失而复得，成交量温和放大。上证指数收盘3022.18点，涨1.33%，成交1067.8亿元；深成指收盘12282.09点，涨1.76%，成交806.0亿元。申万行业指数全线上涨， 其中医药生物、黑色金属和家用电器行业指数涨幅居前。从区域板块特征看，前期表现较强的海南、西藏和福建板块稍稍走弱。两市终盘1671只股票上涨，46只平盘，93只下跌，其中23只涨停。
　　后市研判：
　　短期低点探明2890点，在犹豫不决中迎来技术性反弹。近期阻力在半年线附近。
　　春节前一段时间，两市成交额缩减，2月24日却放大至1800多亿元，并且几乎收出光头中阳线，如何看待这种状况？
　　第一，A股经过两、三周的震荡整理之后，周边市场的间接影响虽然继续存在，但毕竟A股相对独立的，多次横盘试探之后，初步显示2900点附近的短期支撑作用。隔夜欧美股市的下跌曾导致周三沪深股市的跳空低开，但短暂回落之后缺乏继续下跌的动力，尾市半小时部分短线资金加入多方阵营，上证指数三千点再度收复。这有利于增强短线持仓信心。
　　第二，短期大盘可能还有反复。近期股指留下较多的小缺口，但这种缺口多为普通缺口， 一般在不长的时间内封闭。周二中国平安的下跌引起大盘重心的下移，周三是否真正止跌尚难断定。指数权重较大的金融服务行业指数的萎靡不振，可能意味着股指尚未完全摆脱震荡整理的格局，或者说平衡状态尚未转变。在平衡格局中炒作局部行情就是部分资金惯用的手法。如果指数快速反弹，会遇到上档解套盘的压力，因此对反弹的期望值不宜过高。
　　第三，近期半年线附近有压力。仅从近期的行情观察，上档半年线和30日均线便构成阶段性阻力。均线系统的空头排列对多方而言是一种无形的压力，5日和10日均线走平，与60日均线(目前位于3146点左右)的乖离率较大，引发短线反弹。不过反弹之后可能还有调整的压力，或者说2890点并不是2010年的低点，当然这是后话，暂不作进一步讨论。目前上证指数的半年线也就是3072点左右便成为短线压力，或者说这波反弹行情不会一帆风顺。
　　操作策略：
　　温和反弹，可少量参与。

