本周两市资金累计净流入352亿
　　广州万隆
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2284.69亿元，和前一交易日相比减少了169亿，资金净流出约2.4亿。今日两市热点活跃程度有所降低，除航天军工、供水供气、建材、医药、汽车板块有小量资金活跃外，其他板块资金进出数量都不大，而权重板块依然低迷。上证指数跌0.28%，收在3051.94点。重复昨日的观点"连续两天资金已明显回流，2900附近的短期底部已经筑成，各板块的轮流反弹将是主旋律。预计反弹目标3100点。"由于权重板块始终得不到资金的流入，因此指数反弹的空间有限，超跌的中小板是我们关注的重点。
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、房地产、上海本地股、医药、新能源。
　　资金净流入较大的板块：供水供气(+6亿)、航天军工(+6亿)、建材(+5亿)、汽车类(+4亿)、医药(+4亿)。
　　资金净流出较大的板块：上海本地股、券商、煤炭石油。
　　本周两市资金累计净流入352.0亿，比上周的流入68亿大幅增加，预计下周市场继续冲高，3100-3150是压力区。净流入排名前列的板块是房地产、中小板、节能环保、汽车、供水供气。净流出排名前列的板块是煤炭、有色金属、银行、期货概念。
　　供水供气，净流入较大的个股有：漳州发展、新疆城建、广汇股份、中原环保、武汉控股、东华能源、洪城水业。
　　航天军工，净流入较大的个股有：西飞国际、航天长峰、航天信息、中国嘉陵、洪都航空。
　　建材，净流入较大的个股有：世纪光华、江西水泥、冀东水泥、北新建材、三峡新材、方大集团、ST金顶、国栋建设、斯 米 克、ST 大 水、力诺太阳、金德发展。
　　汽车类，净流入较大的个股有：江淮汽车、一汽轿车、安凯客车、中国嘉陵、上海汽车、航天电子、长安汽车、一汽夏利、洪都航空。
　　医药，净流入较大的个股有：康美药业、莱茵生物、交大昂立、康恩贝、太极集团、新 和 成、中新药业、东阿阿胶、信立泰。

