蓝筹活跃大盘继续攀升
　　英大证券
　　周四，两市大盘一路震荡走高，股指突破了一月下旬以来盘整平台，盘中成交量也明显增长。海外消息面上，伯南克重申维持低利率政策不变，隔夜美股继续走高；国内消息面上，证监会与国土部就国有土地审核、操作环节达成一致，房地产上市公司再融资审核重启在即；同时，证监会高层也表示融资融券有望在3月底推出。受到多重利好支持，银行、地产等蓝筹股大幅反弹，带动股指走出低迷局面。最终周四沪指最终收报3060点，上涨38点；深成指报12494点，上涨212点，共成交2399亿元。
　　板块方面，房地产、家用电器、商业贸易等板块涨幅较大，而黑色金属、医药生物、信息设备等板块涨幅较小。
　　金融、地产的反弹是周四盘中一大亮点，这些前期被市场看淡的蓝筹股直接助力大盘走出低迷形态。其实，节后市场行情表现还是相对强势的，这得益于国家推动经济发展的政策导向以及实体经济继续向好市场预期。当然，投资者还是担心流动性，尤其是央行连续两度上调存款准备金率似乎表现出趋紧的货币政策，不过，中央政治局会议再度定调2010年的经济政策仍然是积极财政政策和适度宽松货币政策，同时隔洋相望的美国货币当局也不愿意放弃低利率政策，因此，市场对流动性紧张的预期有所舒缓。虽然，我们也注意到物价指数回升势头较快，不过，国家统计局却发出了物价涨幅趋缓的判断。目前看来，采取数量化调控政策仍是货币当局的首选，而从年后市场表现来看，投资者对调控的担忧正在减弱，而对“两会”即将确立的经济政策基调充满期待。当然，我们不得不要提及融资融券和股指期货对市场的作用。管理层在金融危机一年后大力推进这些创新类业务，无疑是希望A股市场风险能够得到较好的控制，投资者预期的不稳定性能够得到有效对冲。诚然做空机制盈利模式可能导致市场部分品种估值水平的下移，不过，蓝筹股的市场地位将进一步提高是可以预见的，入市资金的数量增加也是可以预见的。那么将虚拟经济过剩的流动性转移到实体经济上就有了较有稳定的渠道，进而对促进整体国民经济转型发展都有着积极的意义。
　　预测：
　　美联储继续维持低利率政策，A股市场也将放开房地产再融资，市场加息预期进一步弱化，房地产等权重板块也有止跌回升向好局面。同时，融资融券和股指期货业务如期推进，低估值且成长性较好蓝筹股市场地位将得到提升。大盘基本上摆脱一月份市场调整的低迷形态，量价齐升格局有望维护短期市场做多气氛，股指短线有望上冲3100点。

