A股2月涨逾2% 下周如何把握两会行情
　　==今日大盘：沪指十字星收官 2月涨逾2%==
　　周五A股市场放缓了上行的脚步，主要股指窄幅收低。因融资融券初始保证金比例提至60%以上，浦发银行拟引入战略投资者、此番融资额或将达400亿元，上市房企730亿再融资将于近期重新启动，以及欧美经济数据疲软致美股、国际油价大跌等消息影响，多头延缓了上行脚步，权重股悉数回落，市场热点同比较少，成交量出现萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报3051.94点，下跌0.28%，成交1227亿；深证成指收市报12436.7点，下跌0.46%，成交为911.5亿，两市共成交2138.5亿。
　　今日是2月份最后一个交易日，沪指以绿十字星收官，本月震荡收涨2.10%。
　　==盘面分析：权重股后劲不足 成交量同比明显减少==
　　盘口显示，在多重消息的影响之下，今日沪深两市大盘未能继续前两日的强劲走势，纷纷小幅低开，随后股指在30日均线附近窄幅震荡，热点同比减温，个股分化迹象明显，权重股表现有所回落，但盘中部分个股屡现异动，中国石化、中国联通午后突然拉升，最终中国联通涨幅超过1%，而中国石化上窜下跳之后微幅收跌。
　　此外，今日上市的新股表现相对良好，华泰证券涨幅在5%以上，四只创业板个股涨跌幅度相差较大，N三维丝涨幅为75.82%，遥遥领先，其余N万邦达、N蓝标、N万顺三只个股涨幅在10%以上。
　　整体来看，两市四成多个股收涨，非ST个股涨停11只，涨幅超过5%的个股50余只，跌幅超过5%的个股6只，未见非ST跌停个股。
　　今日市场做多动能开始收敛，一方面市场热点同比较少，权重股后劲不足，领涨板块涨幅收窄。医疗器械、环保、造纸涨幅居前，上涨幅度在2%左右，海峡西岸、成渝板块、甲流、军工、数字家电等概念板块继续得到市场的青睐，而前期热点区域板块关注度明显回落，权重板块主动休养生息，金融、地产、有色、煤炭、钢铁纷纷呈现不同程度的跌幅。二是市场成交量同比明显减少，两市合计成交量勉强守住2000亿大关，多空双方都十分谨慎。
　　===后市分析===
　　两会期间股市调整空间有限
　　下周市场将迈进3月份，一年一度的“两会”召开，同时融资融券推出时机也日益临近，一季报行情也会逐步展开，事件和题材炒作有望迎来新的契机，这或将为市场提供结构性机会。
　　不过，两会前夕各地针对地产调整政策有增无减，重启地产再融资或将引发市场对资金面的担忧，地产股再度转弱，大盘随时可能步入调整，但两会期间股市调整空间有限。
　　技术上看，本月沪指整体重心仍在下移，但整体收涨，并守住了10月线，使得走势不至于很难看，多方仍有很大的回旋余地。周线上，沪指连续四周位于前上升通道——30周线之下，各条均线再度聚集，若股指接下来两周不能穿过重重阻力，均线实现向下发散，空方将占据明显的优势。
　　从成交量上看，本周量能明显放大，若此种势头能否延续，下周沪指多半时间或将在3000点至3100点之间强势震荡，关注半年线和60日线的压力。 (中证投资 张索清)
　　下周如何把握“两会”行情？
　　今天整个市场已经开始出现多重积极因素。有四个特点值得投资者关注。
　　第一，个股行情看似凌乱，但实质上却形成了形散而神不散的特征，新的热点不断涌现，主要集中在三条主线中，一是区域投资主线，二是含权股主线，三是经济复苏主线。
　　第二，与外围股市共振性减小。美国股市走低明显，但并未影响到A股的走高，新增资金仍在有序进场，形成独立的强势行情。
　　第三，新股摆脱破发魔咒。今天上市的华泰证券表现抢眼，将极大地鼓动场外资金进场热情。
　　第四，停牌股拒绝补跌。
　　今天数据显示： 综合、医药生物制品、造纸印刷流入金额较大，采掘业，金属非金属板块，农林牧渔、石化塑料、批发和零售贸易流出金额居前。
　　技术上，沪指日线收出小阴十字星，不过，5日均线金叉20日均线后，今天10日均线也上穿20日均线，日线的技术指标KDJ开始出现背离，MACD红柱继续放大， 红柱柱体继续放大，但是大盘已经步入前期压力筹码的区域，均线系统中目前30日均线和半年线死叉扩散对股指构成致命性的压力，尽管大盘放量上攻，但其上方中期均线的压力依旧不能忽视，加上技术指标上的超卖来看，目前更多的只是前期指数跌破半年线后的技术性反弹而已，大盘真正走暖目前仍为时过早，谨慎仍将是近期市场的主基调。尤其是在目前行情反弹初期，多头尚未完全掌控盘面，所以，市场的短暂震荡在所难免。
　　把握行情波动中的投资机会。下周热点方面：小盘优质含权品种，这些个股若存在着高比例的送转题材，就有可能在后市走势中领涨。(沙漠雄鹰)
　　反弹与反复——虎年春季行情的基调
　　春节后的反弹行情如期而至。但反弹不等于持续上涨。反弹也不是一轮行情的开始。从技术上讲，反弹是大盘超跌后的修正与恢复。我始终认为：对虎年行情抱有太高的预期，可能最终只是人们单相思似的一厢情愿。
　　但虎年行情，似已表现出阶段性遭受压力与压抑背景下的突然爆发力。表现在个股上，一些题材类个突然连续涨停板。而事后又被证明什么事情也没有发生，但这些股票就这样莫明其妙地上涨了、大涨了，甚至暴涨了！表现在指数方面，说不定某天大盘蓝筹股突然大象跳舞，拉出涨停，中石化去年就时常干这活儿，但事后证明也没发生什么。
　　不论是大盘，还是个股，其行情表达形式，多比较突然，也比较急躁，缺乏一轮象样行情的从容与镇定。
　　虎年开始的行情，似乎预示着今年的股市会让很多人深陷碌碌无为的繁忙状态。盘面每天不缺少热点，题材行情层出不穷，个股机会让人眼花，让人兴奋。但实际操作，却不一定能找到赚钱的感觉。这样的行情，很多股票看上去都很美，都像是要上涨的形态。于是，人们挡不住诱惑，不知不觉中就重仓，满仓了。而大盘一旦出现反复，或是调整，人们又会感觉满仓的沉重与压力，于是又忙碌着倒腾仓位。也顾不上是否赚钱了，仓位一会儿重，一会儿轻，来回折腾。
　　反正在股市中，闲着也是闲着，闲着也难受。炒股票的人，最不习惯的就是空仓，也不习惯每天呆在股市，账户上却只有钱，而没有股票。没买股票的时候，尽往好处想，总感觉股票马上就要上涨，不买都来不及了！买了股票吧，一天二天不涨，又总往坏处想，总感觉要发生什么意想不到的事情，大盘或手中的股票，马上就要下跌了！就这么想着，就这么忙碌着，一年又一年……
　　叶弘估计：虎年的股市，将会是很多人更为忙碌的一年。
　　2007年，叶弘写的第一篇博客，题目就是“大资金、大蓝筹、大行情”！
　　2009年，叶弘一直强调机会在低价、在题材、在小盘成长，在房地产、在稀缺资源、在中小企业板、在上海本地股。
　　虎年春季行情，恢复得比预期快，成交量有效放大，资金及市场人气回聚加速，伴随着上市公司业绩年报推出，大盘可望以震荡向上运动为主，个股行情及市场热点，将会由此前的纯题材性炒作，向发现价值，或明显低估的成长型中低价股，或有大比例年报送转预期的股票扩展。这方面，中小企业板，上海本地股仍可作重点关注。
　　虎年春季行情，大盘反弹与反复，将是大盘运动的基本形态。选择股票，仍建议以低价、题材、小盘成长为主。买“跌”，波段操作为主。
　　下周的个股机会、波段机会会比较多。(叶弘)

