八大机构：即将突破箱体上轨
　　东海证券：即将突破箱体上轨
　　上证综指收盘再度逼近近期2890-3028点箱体的上轨，预计将再度向上发起攻击，若成交量能持续放大，则就此实现向上突破的概率极大。操作策略上，股指放量上行，建议持股待涨，重点关注农业、医药、3G等行业和低碳经济板块。
　　光大证券：两会前夕热点将轮番表现
　　在“两会”前，除开房地产外其它方面的利空政策较少，投资者更乐于对“两会”期间推出利好产生预判。此外，历史上看“两会”前股指下跌的概率不大。市场在“两会”前夕有望形成热点轮炒格局。
　　恒基投资：3月行情值得期待
　　昨天的大盘在美股下跌、交行融资、房贷收紧3条负面消息的影响下走势强劲，仅在早盘低开之后就开始不断的震荡上扬，表明场外的资金逢低入场意愿坚决。在量能持续温和放大和市场赚钱效应越发明显的大环境下，预计大盘后市将维持震荡上扬的行情。波澜不惊的2月行情已经步入尾声，市场马上即将迎来3月行情非常值得我们期待。
　　世基投资：短期构筑小双底 后市可继续看多
　　股指有构筑短期小双底迹象，随着指标股的逐步止跌企稳和量能的逐渐回升，这一趋势形成的可能性在进一步加大。当前个股行情依然维持活跃，人气继续得到提升，其中蕴藏的投资机会仍将层出不穷，投资者可继续积极把握，总的来说，紧缩预期和融资、减持等利空因素对市场的影响已经告一段落，短期可继续看多，但反弹空间仍将取决与指标股表现和量能水平。
　　博众研究：投资者信心回暖 反弹有望延续
　　政策利空和银行融资利空已经兑现，后市延续反弹的可能性比较大，不过权重板块的弱势可能制约指数的反弹空间，反弹可能会以个股活跃，指数小幅盘升的特征来实现。对于市场中长趋势，我们总体保持乐观，我们依然认为在政策还处于调整初期，而经济处于强势恢复的阶段，依然是做多为主的阶段。
　　东吴证券：方向不明 继续减仓
　　上证指数拉出中阳线收复了5日、10日、20日三条均线，并站到了3015点上方，可以说短线摆脱了弱势格局。但是，在大盘没有有效站稳上述点位之前，我们还不能确认大盘已经走强。另外，截至今日收盘，大部分技术指标都没发出明显的买入信号，因此，大盘短线方向仍不明朗。大盘本周五前后会选择短线运行方向，如果上证指数失守3015点，大盘向下的概率就会增加。
　　新旗舰中心：关注3060一带的阻力
　　短线仍有惯性上攻的能力，但是由于上方在3060点附近具有一定阻力，这将在明天对大盘形成考验。同时该区域也是去年9月1日与9月29日低点连成的对称三角形下轨。短期重点关注3060一带的阻力能否有效突破。
　　南京证券：上行有限仍以震荡为主
　　周三股指在利空的打压之下依旧呈现低开高走走势，而权重股的止跌回稳起到了定海神针的作用，这也显示在股指期货、融资融券推出在即的背景之下，权重蓝筹股并没有太大的下跌空间。股指在3000点附近仍将面临反复争夺，盘面总体仍将以震荡为主。操作上，由于热点转换速度较快，操作难度较大，建议总体仍应保持相应谨慎，控制好仓位，适当关注业绩良好的优质成长个股。

