多重压力影响 早盘A股市场小幅调整
　　多重压力影响，早盘A股市场小幅调整。上证指数收于3053点，跌0.24%；深圳成指收于12465点，跌0.23%。周四美国股市收低。穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级、美国经济数据低于市场预期，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景，导致股市下滑。
　　据媒体报道，尽管属于季节性因素的信贷回落月，但2月份由于月初新增信贷势头较猛，截至春节假期前的最后一天，新增信贷规模已经接近6000亿元，因此，有业内人士预计，本月新增信贷规模或将达到7000亿元以上。分析师指出，由于二月份工作日减少，对于二月份新增信贷7000亿，或与实际数据差不多，但还是高于预期。信贷的超预期投放将会对资产价格泡沫以及通货膨胀起到推波助澜的作用，因此管理层或许会采取相应措施。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.53%，中国石油跌0.61%，中国平安涨0.15%。受惠于公立医院改革，同时因前期较长一段时间未得到表现的医疗器械、生物制药板块成为热点。造纸行业需求依旧旺盛，相关企业受益，青山纸业涨3.72%。过去的一年，国务院批复的区域经济规划出台速度前所未有，今年还将出台一系列区域经济规划，区域板块轮番表现，福建板块有所走高，漳州发展涨停。昨日美元劲升国际油价大跌，有色金属板块跌幅居前。另外，环保、飞机制造和公路桥梁等板块强于大盘；塑料制品、家具和钢铁等板块弱于大盘。
　　机构表示，经过连续反弹之后，沪综指目前再度回到3050点上方，半年线对股指构成短线压力，加上外围市场调整的影响，预计今日股指将有震荡。但在融资融券推出在即、两会即将召开的背景之下，调整空间较为有限。操作上，建议轻大盘，重个股，重点关注农业、高科技、低碳等政策受益板块及高送转的成长性股票。

