节后做多信心恢复 股指继续企稳反弹
　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　春节后的第一周，尽管受长假期间央行再度上调存款准备金率以及美国上调再贴现率利空影响，沪深两市节后首日未能走出开门红走势，随后消息面也依旧利空不断，不过，市场信心在节后明显有所恢复，资金面也现宽裕特征，这使得沪深两市在宽幅震荡中继续有所企稳回升，最终收出了一根带长下影线的小阳线。最终，上海综合指数收盘于3051.94点，上涨33.81点，周涨幅1.12%，成交5505亿元；深圳成份指数收盘12436.66点，上涨131.88点，涨幅1.07%，成交3858亿元。两市成交量有所大幅攀升，显示资金节后参与热情加大。
　　盘面观察：
　　从本周盘面上看，尽管股指期货、融资融券已经指日可待，不过这并未给权重蓝筹股带来更多的机会，市场的热点仍然聚集于区域概念以及出口复苏受益板块之上，另外，受政策利好刺激下的医药、农业板块明显跑赢大盘。不过，受紧缩预期影响，周期性板块走势依旧疲弱，煤炭、有色金属等板块都跑输大盘。而从周五走势来看，受央行收缩市场流动性影响，周五股指顺势低开，随后在金融板块企稳带动下有所反弹，不过30日均线之上依旧面临较大压力，股指遇阻而回，整日呈现震荡整理之势。板块上看，泛消费类板块成为两市表现较为强势的板块，医药板块、汽车、家用电器以及商业贸易等都分列涨幅榜前列，军工板块也有所表现，但周期性板块依旧在涨幅榜上垫底，有色、钢铁、煤炭等板块都表现不佳，而前两日逞强的地产板块今日则呈现整理震荡之势。个股上看，区域类个股继续表现活跃，不过成交量同比略有萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，央行的收缩流动性继续对市场形成压制，周五股指呈现震荡整理格局。不过从近期盘面上看，市场对政策紧缩预期已从前期的极度恐慌转为理性反应，相关板块利空之下不跌反涨，或者说对利空已经呈现出了钝化反应，这从侧面反映了节后市场参与热情加大，市场信心也逐步恢复。而目前市场个股炒作方兴未艾，预计市场在短线的震荡整理之后仍有进一步反弹的可能。对下一周市场我们持谨慎乐观态度，如果消息面上没有更多的超预期政策出台，则股指仍然有望继续企稳反弹，并有可能上试60日均线的压力。但是需要指出的是，由于权重股目前仍受制于政策的多变而难有持久表现，并且调结构也已经是大势所趋，市场并没有太多的系统性机会，其上行空间将比较有限。建议投资者仍应注意把握市场结构性机会，以短线操作为主。

