地产股偃旗息鼓 反弹如何持续
　　国诚投资
　　周五市场受外盘走低影响低开，短线获盘抛压致使股指窄幅震荡，市场整体基调仍以反弹为主，海峡西岸、重庆、福建、环保、甲型流感题材股高调逞强，生物医药、军工航天、公路桥梁也有所表现。今天金融地产遭融资利空打压，加之周末效应显现导致场外资金流入减弱。
　　地产股昨天热情高涨，今天突然偃旗息鼓，地产板块反弹是否就此终结呢？整体上看，地产板块前两天连续反弹，整体累计涨幅达5.39%，今天早盘在高位强势整理，面对巨额融资利空和抛压表现得异常坚挺。另外，从成交量上分析，昨天的地产板块整体成交金额和成交量都较前天增加70%以上，明显可以看出有大资金已经介入，预计地产股经短暂休整，消化市场利空和短线抛盘后将延续震荡反弹行情。
　　同地产股一样，市场正在强势整理巩固浮动筹码，那么下一步将如何运行呢？从技术上分析，大盘正外在半年线和5日均线之间，MACD等各项技术指标保持良好反弹趋势，但面对融资利空、外盘走弱、周末效应和获利回吐，大盘难以直接突破并站稳半年线，不如以退为进，下周借两会间利好东风再发攻势，预计午后大盘仍将维持震荡整理走势。操作上仍以持股观望为主，重点关注生物医药、地产板块和科技股。

