国诚投资：半年线压力不可小视
　　国诚投资
　　今日沪深两市高开高走，股指继续呈现震荡反弹态势，个股普涨现象明显，至收盘，沪指报收3060.62点，涨幅1.27%，深成指报收12494.27点，涨幅1.73%；两市合计成交约2398.6亿元，量能较上一个交易日放大，涨停个股22只，无跌停个股。
　　消息面来看，国务院出台6大措施，部署落实重点产业调整振兴规划，投资者可重点围绕着国务院出台的6大措施，以内需概念、低碳经济、兼并重组、新兴产业、新能源汽车等为题材，把握相关个股投资机会；国家发改委调研成渝经济区，重点关注项目利益诉求，成渝特区板块相关个股可以适当关注；钢铁业新一轮整合大幕揭开，山钢集团重组迈出实质性一步；宝钢沙钢达成战略协同合作意向，近期钢铁板块持续走强或许与该条消息有关；运营商逐鹿3G应用市场手机支付用户今年料破1.5亿人，通信3G板块中的一些潜力个股仍可关注；A股开户数创13个月新低，持仓帐户终结新高，这表明主力资金在连续大幅派发筹码后，又开始重新吸筹，不过反弹力度还有待观察； 华泰证券将于2月26日上市交易，周三美国股市收高。道琼斯工业平均指数上涨91.75点，收于10,374.16点，涨幅0.89%。
　　板块方面，各板块均红盘报收，普涨格局明显，西藏板块以3.67%的涨幅领涨于大盘，其中西藏发展涨停，西藏旅游涨6.91%，前期跌幅较大的房地产板块今日都有不错表现，板块整体涨幅达3.07%，其中正和股份、首开股份、世荣兆业、中体产业、国兴地产涨停，商业连锁板块个股表现较为活跃，其中津劝业涨停，上海九百、兰州民百涨幅均超过8%，银行、券商股集体发力，有力的推动了股指的进一步上攻。
　　技术面来看，今日沪深两市继续放量反弹，相信很多投资者会问：地产股崛起，大盘是否反转？笔者认为：目前中期向下趋势还没有改变，目前还只能当超跌反弹看待，3080-3100点具有较大压力，30周平均线、120日均线均处在该位置，只有股指连续三日站稳120日均线才能战略做多，目前还只能是短线思维，操作上还需谨慎为好，2010年A股即将进入全流通时代，目前很多大盘权重股已实现全流通，由于流通市值较大，机构炒作起来相比以前具有更大的难度，当前位置很难指望权重股走出07年的大行情，市场格局已经发生了明显的变化，建议投资者继续坚持“轻大盘，重个股”的操作策略。

