可持续成长的优秀企业更值得关注
　　世基投资 余炜
　　周5股指收一根阴线的十字星，量能小幅萎缩；许多个股冲高回落，表明获利回吐压力逐渐显现，但盘中个股火爆行情依旧，造纸印刷、军工板块涨幅居前，地产、金融等权重板块未能继续上涨，而是选择了调整。3050点关键位置的最终得与失，将在两日内见分晓。
　　市场目前实际存在一些不确定因素，全球经济复苏的反复性，各国政府在经济复苏过程宏观政策的博弈，以及由于货币政策的变化带来的全球金融市场资金流动带来的区域市场估值变化等等。这些因素很大程度上会影响投资人的心态以及 其投资行为。
　　2月25日是央行今年内第二次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点的第一天。2010年仅过去两个月，央行就两次上调存款准备金率，这既是当局对通胀预期的管理及对未来可能出现的通胀压力的应对，也是管理层在今年较 为复杂的经济环境下不断提高政策针对性和灵活性的实质性举措。
　　中国经济两大核心的推动力其实并没有变化，一个是城市化，一个是消费升级。跟国外的情况相比，中国的城市化进程远没有结束。同时，中国人在经济实力不断上升的大背景下，不断提升消费数量级的能力依然很充足。这两点会继续推 动中国经济长期增长。另外，制约中国城市化进程、消费升级的最主要因素-原材料价格的上升趋势已经扭转。从这个角度看，中国经济发展的核心推动力更坚实了，中国经济依然在好的趋势上行进。
　　2010年内需、通胀、新材料(新能源、新技术)、重组将是比较重要的几个主题。在内需投资方面，可跟踪4万亿重点项目投资的后续项目；在内需消费方面，需关注城市化自我演进带来的消费升级；在区域经济再平衡方面，可关注中西 部和新经济区的崛起；在新增长点方面，可关注节能、新能源、新材料和新经济模式如移动互联网等的相关品种；在资本变革方面，可关注新的国进民退和资产重组。
　　中国正处于深化改革的年代，除了双重再平衡所带来的战略性投资机会，投资者还将迎来中国改革将继续深化的投资契机。此外，各项制度的更加健全和完善，在一定程度上意味着企业在不健全制度下获得的超额利润将逐渐被挤压，可持续成长的优秀企业更值得投资者关注。

