金融地产发力 股指反弹仍会延续
　　周四早盘沪深股指早盘纷纷小幅高开，开盘后基本以震荡上行为主，股指站上20日均线后，上行的信心较大，虽然中小盘股在权重股走高的情况下，上升的步伐有所放缓，但是市场整体格局以反弹为主。
　　近期市场指数上涨幅度并不大，但是个股一直十分的活跃，每天都有不少个股涨停，说明市场人气并不低，随着近两天行情开始偏强，成交量开始逐步的放大，场外观望的资金看到局部的赚钱效应后开始选择介入，成交量的放大有利于股指的进一步攀高。
　　在目前区域板块带动下，中小盘的个股轮番表现，业绩大幅上升，高送配等等显示较强的动力，周四盘面上新疆、海西、天津、海南等区域规划股再次活跃，而权重板块银行股早盘就出现开始的拉升，使得沪指通过了3050点这个压力区，不过股指上行的压力将会逐渐加大，一方面需要大盘股继续发力，最好能形成大象之间轮番起舞，另一方面需要小盘股的配合，这样市场的量能可以持续的放大，且大小盘股的合力走势使得沪指突破3100点强压力区的概率大大增加。
　　股指联系收出两个中阳线使得市场的气氛十分活跃，不过也累积了一定获利筹码，这部分筹码是市场最大的空头力量。均线上看，股指上行将会遭遇30日均线的压力，同时继续上行偏离5日均线的距离会加大，估计午后会出现冲高回落的走势。中期趋势看，个人认为股指依旧难以通过3100点，两会前期股指上升的概率较大，但是幅度有限，目前不具备大行情的条件。
　　综合看，重仓的投资者可以根据手中股票的表现，适当的减仓，特别是股价反弹到前期的成交密集区要引起重视；空仓的投资者可以小仓位选择不断创出反弹新高的强势股或者有补涨要求的股票。建议可以关注新能源、重庆板块、电力股等等。

