新浪财经2月24日开盘播报文字实录
　　新浪声明：本节目出于传递更多信息之目的，嘉宾言论仅代表其个人观点，并不意味新浪赞同其观点或证实其描述。节目内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友早上好，为您创造财富，就是我们的工作。欢迎收看新浪股市“开盘播报”，我是主持人尹俊。首先回顾一下昨天大盘的走势。
　　昨天沪深股市早盘双双小幅低开，沪指开盘失守3000点，由于中国平安8.59亿员工股将于3月1日上市流通，使平安早盘一度跌停，拖累大盘跌幅超过50点。以海西板块为代表的区域概念仍然逆市上涨，成为盘中热点，期货板块由于首日股指期货开户遇冷而位于板块跌幅首位。午盘港股强劲反弹，刺激A股午后反弹，将失地收回大半。
　　截止收盘，沪指收于2982.58点，下跌了20.82点，跌幅是0.69%，成交998.2亿元，深成指收于12069点，下跌了144点，跌幅1.18%，成交624.1亿元，两市成交量较昨日明显放大。
　　今天我们的演播室请到的分析师是国都证券分析师蒋晓辉，先请蒋老师给我们分析一下昨天整个大盘的走势如何来解读，蒋老师给大家一个分析。
　　蒋晓辉：昨天大盘走势来讲，还是一个区域振荡整理走势。第二，从个股走势分化趋势较大，一个是银行、保险、有色、煤炭为代表的权重板块或者原来机构、基金重仓的板块集体破位下跌。题材股，尤其区域概念股在周一所谓海西概念股、天津概念股、新疆概念股、重庆概念股，尤其非小市值概念股，昨天涨停个股有所增加。一个是大盘指数上下空间不是很大前提下，个股保持活跃度，可操作性很强。
　　主持人尹俊：所以最近大家重点关注板块，个股或者整体的行情相对来说可能关注度降低一些。
　　蒋晓辉：指数上也难，下也难。春节以后马上临近3月份，3月份是两会期间，是政策比较敏感，或者创新制度比较多的时候，马上股指期货、融资融券，新股发行制度改革，两会各种信息比较密集的时候。两会期间领导都去开会了，不会出现重大的政策出台，例如加息，两会出台的概率不是很大，指数的大涨和大跌概率不是很大，给个股和板块提供活蹦乱跳的机会。
　　主持人尹俊：接下来关注刚刚收盘的美国股市的情况。
　　受到利空的消费者信心数据影响，周二美国股市连续第二个交易日下跌。美国2月消费者信心指数降至2009年4月以来新低，使投资者担心全球经济复苏动力可能比较缓慢。
　　截止收盘，道琼斯工业平均指数下跌100.97点，收于10,282.41点，跌幅0.97%；纳斯达克综合指数下跌28.59点，收于2,213.44点，跌幅1.28%；标准普尔500指数下跌13.41点，收于1,094.60点，跌幅1.21%。
　　这是刚刚看到收盘的美股股市的今天呈现的状态，稍后连线美股分析师对美国股市进行相关的解读，待会要进行美股连线。现在分析师已经在线上，今天我们请到是专业美股分析师，美国中文投资网分析师Wendy卢小姐，有关于美股的走势，您怎么来看待呢？
　　Wendy卢：2月份消费者信心指数降至09年4月以来的新低，导致美国三大股指出现短幅杀跌，成为当日走势的转折点，并且持续在低位徘徊。受到这一利空消息影响，市场各板块出现普跌的行情，科技板块的跌幅尤深。就业市场前景暗淡，暗示着消费者开支增长动力可能降为疲软，消费者信心指数下降举措导致其下降，反映了投资者日益对经济复苏的悲观情绪正在蔓延。美股收紧跌幅之后，反映比较平淡，波动范围较小，收盘三大指数全线收跌，医疗保险类跌幅最小，周二美股三大股指收红，纳斯达克下跌了1.28%，标准普尔指数下跌了1.21%，道琼斯指数下跌了0.97%，中小盘指数罗素2000下跌了1.14%，两大证交所成交量较上一交易日出现一定程度的幅度，纽约证交所成交量较上一交易日上涨14%，上涨个股只占30%，纳斯达克证交所成交量约为23.15亿，上涨的个股仅占了32%。在个股方面，MS、GS等投行一度大幅冲高，盘中又有了回落，今天BEC宣布了增发。这就是今天美股的基本情况。
　　主持人尹俊：卢小姐，对于美股今天跌得很惨，在过去的交易日里，跌得比较难看，接下来您对它持乐观态度还是比较悲观？
　　Wendy卢：周三的时候，伯南克会在国会上做出证词，来解释一下上周他很突然提高期限率的动机，我们以后还要更多关注新一轮财政报告，对于后面市场的影响，还要看这些经济数据对于市场上投资者的信心会不会有提振作用。
　　主持人尹俊：好的，谢谢卢小姐在美国给我们带来的美股分析。谢谢，再见。刚才听到是美股分析师在上一个交易日美国股市表现的分析。接下来要了解到是国际和国内的财经要闻。
　　胡锦涛强调完善投资政策 确保温室气体减排目标
　　中共中央政治局2月22日下午就关于实现2020年我国控制温室气体排放行动目标问题进行第十九次集体学习。胡锦涛指出，要完善产业政策、财税政策、信贷政策、投资政策，提高应对气候变化政策措施实施保障能力。
　　银监会收紧房地产信托 禁止流向土地储备
　　春节前夕，银监会下发了《关于加强信托公司房地产信托业务监管有关问题的通知》，再次收紧房地产信托。《通知》明确指出，信托公司不得以信托资金发放土地储备贷款。据了解，土地储备贷款是指向借款人发放的用于土地收购及土地前期开发、整理的贷款。
　　央企1月利润同比大增200%
　　国务院国资委23日公布的数据显示，1月份中央企业实现利润743.3亿元，比上年1月同比增利496.1亿元，按此计算，1月份，央企利润同比大增200%以上。分析人士认为，今年央企利润仍将大幅增长，全年可能呈现"前高后稳"的态势。
　　工信部拟出台建筑废物资源化扶持政策
　　为缓解资源短缺、减轻环境污染压力，工信部将对各地建筑废物的综合利用再生制品生产企业进行摸底，以便出台系列扶持政策。在问卷调查和实地调研的基础上，工信部将根据企业的实际需要，协调出台扶持该产业发展的系列政策。
　　美联储货币政策前景扑朔迷离
　　美国东部时间2月24日，美联储主席伯南克将开始在美国国会发表货币政策半年度证词陈述。鉴于美联储本月早些时候上调联邦贴现率的决定曾引发全球金融市场震荡，伯南克的此番证词必将受到市场的瞩目。
　　拯救"大兵"希腊 欧盟诸国"谈钱色变"
　　面对来自内外部的双重压力，"拯救大兵希腊"的宏大计划注定不会一帆风顺。23日，欧盟和德国双双出面，否认此前有关德国将牵头发起200多亿欧元希腊援助计划的报道。一些激进人士已在酝酿诉诸司法途径，阻止德国和其他欧盟国家出钱援助希腊。
　　主持人尹俊：刚才我们看到的是国际和国内的财经要闻，接下来还有证券市场和产业公司的要闻，和大家一起来关注。
　　虎年发审委周五开张 审核四公司主板IPO
　　短暂停歇之后，主板IPO审核继续推进。证监会公告，定于2月26日召开发审委工作会议，分别审核中原特钢股份有限公司、云南临沧鑫圆锗业股份有限公司、龙星化工股份有限公司、贵州百灵企业集团制药股份有限公司的首发申请。
　　济钢换股吸收合并莱钢山钢再注86亿资产谋整体上市
　　停牌达3个多月之后，济南钢铁、莱钢股份发布了此次重大资产重组方案，山东钢铁整合终于进入了实质阶段。而随着方案的发布，两家公司股票今日复牌。此次的重组方案济南钢铁以换股方式吸收合并莱钢股份。
　　吉峰农机09年净利增84% 拟10派2转增10
　　创业板吉峰农机发布2009年业绩快报，报告期内，公司实现净利润5079万元，同比增长83.88%；实现基本每股收益0.7214元，同比增长13.55%。公司拟向全体股东每10股派发现金2元，由资本公积金向股东每10股转增10股。

