半年线阻力将对多方形成初步考验
　　银河证券
　　一、市场回顾
　　周四两市大盘小幅高开，之后在地产、银行等权重股上涨带动下，股指震荡上行，沪综指在早盘上冲至3056点附近时开始横盘震荡；午后开盘，中小市值股票活跃度增强，区域概念个股继续有较好表现，股指也再接再厉，稳步震荡上行，最终两市再次以中阳线报收。两市交易量继续放大，量价配合较为理想，个股呈现普涨格局，下跌股票不到一成。板块方面，房地产、商业连锁、旅游酒店涨幅居前，板块涨幅均在2%以上，钢铁、保险、通信涨幅最小，位于涨跌幅榜末端。
　　二、市场观察
　　影响近期市场走势的因素主要有以下几点：
　　1、2月新增信贷预计超7000亿，上调存款准备金将对3月份带来一定压力。尽管属于季节性因素的信贷回落月，但2月份由于月初新增信贷势头较猛，截至春节假期前的最后一天，新增信贷规模已经接近6000亿元，有观点认为本月新增信贷规模或将达到7000亿元以上。25日开始，央行再度上调存款准备金率0.5个百分点，冻结资金约3000亿元。但业内人士指出，由于此次调整冻结的资金从25日开始，因而并未对2月份整体的新增贷款带来太大的压力。不过，将对3月份的新增贷款产生一定的压力。
　　2、1天回笼超4000亿，央行再紧流动性。年内第二次上调存款准备率后的缴款日，央行公开市场操作却意外加大资金回笼力度，显示央行在节后已开始再次收紧流动性。其中，公开市场操作回笼1200亿元，存款准备金缴款逾3000亿元。有观点认为，央行节后会努力延续净回笼的态势，回收流动性会是央行下一阶段的主要任务，如果央行公开市场操作回收流动性效果不明显，3月份可能还会再次上调存款准备金率。预计市场资金供应并不会出现逆转，只是由此前的过度向常态化回归。
　　3、商务部表示，维稳人民币汇率仍是主要政策目标。商务部新闻发言人姚坚25日在例行发布会上表示，近期国际金融市场出现了一些动荡，特别是欧洲部分国家出现了主权信用危机，在这种情况下，人民币汇率保持稳定是稳定国际金融市场的重要支撑点。姚坚指出，商务部对外贸形势总的判断是，仍然在延续2009年7月份以来低位的徘徊格局，远没有达到危机之前的规模和水平。1月份的增长是在过去一段时间持续下降之后的恢复性增长，出口恢复到危机前的水平可能还需要2、3年的时间。
　　4、对经济前景担忧，周四欧美股市下跌。周四美国股市收低。穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级、美国经济数据低于市场预期，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景，导致股市下滑。经济数据方面，劳工部在盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加2.2万人，经季节性因素调整之后的总人数攀升至49.6万人，超出市场预期。与此同时，希腊问题仍是关注焦点，标准普尔周三警告可能在一个月内将其评级调降至“垃圾”级别。穆迪表示，除非希腊政府能实现削减财政赤字计划目标，否则该机构可能在数月内调降该国的主权债务评级。
　　三、市场研判
　　本周A股市场重心上移，做多动能涌现，显示市场对“两会”期间政策利好有所期待。目前影响市场的基本面与资金面因素未发生明显的变化。从盘面分析，市场上涨的动能来源于中小市值股票的高位持续活跃，以及权重板块的超跌反弹；个股呈现普涨格局，尚未出现连续性主流热点；后市3080点上方阻力较大，将对多方形成初步考验。

