银行地产后劲难料 反弹序幕开启言之过早
　　全景网2月25日讯 周四准备金率正式上调，相较以往，市场坚决上行，反常规而动实不多见。区域板块炒作圣火不衰，对于近期而言早已言之乏味，而且对股指的推动作用欠佳，周四股指上涨主要源自银行地产的共同发力，不过，两者的异动更多倾向于偶发因素，A股反弹序幕开启言之过早。
　　A股续涨主因探析 金融板块贡献不俗
　　周四大盘延续前一日升势，消息面利好的短期支撑因素明显，前期“重灾”权重板块借势造好，成为指数上扬主因。虽然市场阴影并未完全散去，但从A股表现观察，利空消化较为充分，包括银行再融资、平安减持门等近期市场最大阴霾，此外流动性收缩预期影响也有所淡化，美联储主席伯南克称至少在几个月内把利率维持在纪录低位，这让全球政策退出预期舒缓，周四准备金率的正式上调终被漠视。
　　今日总金额排名前五的几乎全部来自金融板块，中信证券、海通证券分别位列第三第四，主要受融资融券试点可能在3月份推出消息提振。据有关媒体报道，证监会官员明确表示融资融券3月推出。有券商预计，在目前市场对融资融券与股指期货推出预期十分明确的背景下，大券商受益程度最高，且估值相对便宜。
　　前几日因深陷“减持门”的中国平安，利空因素已有所消化，连续第二日股价出现反弹迹象，截至周四收盘，涨幅达1.37%，总金额位列今日第二，对大盘正面影响较大。市场普遍认为，投资者对该消息的反应过于敏感，后续影响渐已消退。从全景网统计了10家券商投资报告显示，对中国平安的看好预期几乎一致，其中三家给予买入评级，其于七家分别给出推荐和增持评级，可见，平安减持利空对市场的负面效应已经退潮。
　　其中东方证券在研报中指出，平安减持后高管层仍有望保持平稳，经营管理与公司价值基本不受影响，此次解禁规模有限，且分五年进行，每年减持规模较小。公司真正的“大非解禁”是在08年3月1日，当时解禁规模31.2亿股，相当于流通A股8.05亿股的388%；此次解禁规模8.6亿股，相当于流通A股39.3亿股的22%。解禁的绝对规模和相对规模都低于两年前。
　　银行、地产后劲难料 A股反弹序幕开启言之过早
　　此外，受美联储主席伯南克称至少在几个月内把利率维持在纪录低位消息影响，银行股出现启稳迹象，同时，有消息称管理层将再度放开地产公司再融资，致使市场另一权重板块，房地产整体涨幅靠前，辅助股指上行，提升做多动能，其中中体产业开盘不久便封涨停，全日以涨停板报收。
　　不过，银行股的投资价值仍未显现，对于今年银行业的资金缺口到底多大，机构之间的判断分析很大。悲观的预测超过3000亿元，乐观的则认为股权融资规模仅过千亿。据上海证券预计，假设不良贷款率维持在1.66%的水平，上市银行股权再融资需求的规模将达到1206亿元。
　　对于如此大的融资缺口，未来市场能否承接的住，单凭一两日走势难以定论，而且，巨额的融资摊薄银行的业绩是毫无疑问的，在09年罕见的放贷之后，未来坏账率的上升几乎成为不争的事实。
　　对于房地产板块，管理层将再度放开地产公司再融资的消息，难以对整个板块产生实质利好。近期，央行再次上调存款准备金率收缩流动性，银监会收紧房地产信托，北京出文调控楼市等等，在一系列打压政策之下，地产板块投资前景目前还并不明晰。
　　此外，据天相投资整理，目前已经提出再融资方案，并经过股东大会通过的地产上市公司只有35家，而整个地产板块上市公司则多达一百来家，该热点投资热能向整个板块的渗透力度，随着投资理性的回归，预计不会太大。
　　博众研究指出，对于银行地产今日表现，更倾向于是偶发机会，因为这两个板块已经连续近半年的调整，目前回光返照也在情理当中，但是长期投资机会并没有出现，投资者对此仍需保持谨慎的态度。目前市场的机会一定是谨慎下的机会，对股指的上升空间不要抱太大希望。(全景网\尚广武)

