权重股搭台 谁是反弹主力军
　　国诚投资 石邦进
　　今日观察：
　　今日大盘呈低开高走震荡反攻态势。在交行A+H融资400亿、收紧地产信托等利空打击下，两市大盘中幅低开小幅下探，逢低买盘介入权重股逐步企稳，早盘两市强劲反弹连续收复10日、5日线并一度收复3000点关口，个股或与；午后大盘受阻20日线小幅回落横盘整固，但个股进一步活跃刺激多头气势，尾市石化双雄等权重股力挺指数，大盘站上20日线并以次高点收盘报3022.18点。两市成交量较上日明显放大，两市合计成交1873.82亿，涨停个股28只，无跌停个股。
　　今日焦点：
　　多方：个股反弹动能的全面释放是多头的主要力量，28只涨停个股行业、地区分布广泛，供水供气、玻璃、医疗医药、电子等板块涨幅居前均在3%以上，钢铁、机械、汽车电力等二线板块表现突出均有不错涨幅，金融、煤炭、有色、石油、地产等权重板块也有良好表现。题材股的活跃极大激发了人气，创业板、低碳、铁路、智能电网等领涨大市，而权重股的稳健走势对个股表现提供了良好的环境，所谓权重股搭台题材股唱戏是真实写照。
　　空方：早盘在利空打击下大盘及众多个股纷纷低开，但随之被市场所消化；海南、福建、新疆等区域主题遭遇调整，空头势力得到遏制，显得势单力薄。
　　核心资讯：
　　利好因素：
　　1、1月份央企营收同比增长67.8%，环比减少23.1%；净利润同比大增200%
　　国资委网站报道，1月份中央企业实现营业收入11631.7亿元，比上年1月同比增长67.8%，比上年12月环比减少23.1%。1月份中央企业实现利润743.3亿元，比上年1月同比增利496.1亿元，比上年12月环比减少14.5%，利润同比大增200%以上。分析人士认为，今年央企利润仍将大幅增长，全年可能呈现“前高后稳”的态势。----最新公布数据表明了当前我国经济复苏势头较好，企业经营环境改善。此无疑向投资者传递了积极的信心。
　　2、商务部财政部称将推信息下乡、宽带下乡
　　中广网报道，商务部、财政部今天表示，今年我国扩大消费政策将继续深化。2009年，无论是家电下乡、小排量汽车减税和房地产业的优惠政策，都在短时间内对刺激消费增长起到了立竿见影的效果。2010我国扩大消费政策将继续深化：继“家电下乡”、“汽车下乡”之后，今年还将推出“建材下乡”、“信息下乡”和“宽带下乡”。同时，原先的汽车和家电以旧换新政策也会继续实施，并扩大受益范围。----为扩大内需保持经济增长，国家将于2010年将继续深化消费政策，其中主要的是进一步扩大农村消费市场。2009年的“家电下乡”、“汽车下乡”取得了巨大成功，今年将新增“建材下乡”、“信息下乡”和“宽带下乡”等项目，家电、汽车补贴项目进一步加大，进一步增强消费对经济增长的拉动作用，推动经济均衡增长。这五大下乡政策中家电行业和汽车行业的个股在去年均有突出表现，今年不予以推荐，新增的三项下乡项目建议投资者积极关注，特别是“信息下乡”和“宽带下乡”与今年的科技热点相结合。
　　利空因素：
　　3、交行A+H方式最高融资420亿，提高核心资本充足率
　　新浪财经报道，2月23日晚间消息，交行董事会审议通过了一项“以A股和H股配股方式融资总额不超过人民币420亿元”的决议。根据决议，扣除发行费用后该资金将用于补充公司资本金，提高核心资本充足率。----交行提出要以A+H方式最高融资420亿，这又将给投资者脆弱的信心上再一重击，但今天市场整体表现较强，对此类信息开始具有一定免疫能力。
　　4、银监会收紧房地产信托，禁止流向土地储备
　　上海证券报报道，记者日前获悉，春节前夕，银监会下发了《关于加强信托公司房地产信托业务监管有关问题的通知》，再次收紧房地产信托。《通知》明确指出，信托公司不得以信托资金发放土地储备贷款。据了解，土地储备贷款是指向借款人发放的用于土地收购及土地前期开发、整理的贷款。同时，银监会进一步提高了对信托公司发放贷款的房地产开发项目的要求，明确要求信托公司发放贷款的房地产开发项目必须满足“四证”齐全、开发商或其控股股东具备二级资质、项目资本金比例达到国家最低要求等条件。----银监会收紧房地产信托，禁止其流向土地储备，用意可能有两个，一是为了防范信托行业风险，因为当前我国楼市存在一定泡沫，因此信托行业风险加大；二是为了进一步控制地产行业资金流向，谨防地产行业进一步过热。建议投资者对地产股继续保持观望。
　　技术研判：
　　从消息面来说，今日多空因素均不小，但市场一改昨日疲弱态势放量反弹，表现出主力资金逆向思维操作；个股普遍反弹和权重股稳健是市场集体短期做多的力量结合，沪指收复10日日、5日线并站上3000点及20日均线，若明日无重大、特大利空出现，而指数稳守5日及20日线，则市场短期反弹趋势应得以确立，投资者需要思考的思，反弹的目标、级别如何？谁将是反弹的主力军？笔者认为，虽然今日大盘的反弹在笔者预期外，但在节前谈到的两级反弹目标位3050、3100点仍能成立。
　　机会展望及操作策略：
　　从盘面表现看，仍具有一贯的权重股搭台题材股唱戏的特征，因此，笔者认为此仅仅仍以反弹对待，权重蓝筹板块仍难以持续走强，题材股仍是主角，建议投资者关注中小板、低碳、科技板块；结合消息面与盘面表现，中小板、科技股成为反弹主力军概率大。

