开来资讯2月26日市场投资多空分析
　　开来资讯
　　看多因素：
　　1. 央行拟取消小额贷款公司利率上限  ★★☆
　　2. 已公布年报公司经营现金流增4.48倍  ★★☆
　　看空因素：
　　1. 央行加大公开市场操作力度  重启资金净回笼格局  ★★☆
　　2. 融资融券初始保证金比例提至60%以上  ★★☆
　　3. 业内人士：年报后或有更多银行再融资  ★★☆
　　开来一语道破
　　我们已经反复分析，人民币升值已是调控政策的最好选项，接下来的关键是在于什么时间公布升值。从时间预期看，由于3月上旬到中旬要召开“两会”，自然不会有大的政策变动。因此，升值动议的实施很可能是“最早3月末，一般4月份”。当然，行情的魅力历来是“做预期”，只要市场有升值预期存在，则升值主题的行情当然会继续推进。值得注意的是，由于本次升值很可能是出其不意的一次性升值，这意味着经过之前的炒预期行情后，真的在某一天宣布人民币升值一次性3%或者5%，就意味着升值主题的行情将会高开见光死。因此，这无疑告诉我们，做升值主题的行情是从现在开始，将持续到升值公布并实施。自此，目前的操作策略已经相当简单了：不要再管指数的动向，因为已经有了升值主题的行情，及其带来的投资机会。
　　注：
　　★★★ 对市场影响较大
　　★★☆ 对市场影响一般
　　★☆☆ 对市场影响较小

