广州万隆：十字路口 反转PK反弹
　　广州万隆
　　核心提示：大盘在突破3000点后，实际上处于十字路口。如果这一次上升行情是反转，在略微洗盘后将继续上升，如果只是反弹，就有可能重新步入下跌趋势，走出再探底行情。投资者要特别小心判断。
　　今天有央行再度收紧流动性，一天回笼4000亿资金的利空消息。大盘跳空低开后，走出了反复震荡偏弱的行情。上证指数以3052点报收，全天下跌9点，下跌幅度是0.28%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.46%。重庆板块、军工板块有一定的走好。
　　大盘在突破3000点后，实际上处于十字路口。如果这一次上升行情是反转，在略微洗盘后将继续上升，如果只是反弹，就有可能重新步入下跌趋势，走出再探底行情。投资者要特别小心判断。
　　一、 收紧流动性利空再出，大盘明显弱势。
　　今天消息面有央行收紧流动性，昨天回笼4000亿资金，的利空消息。
　　在其打击下，大盘没有延续昨天相当好的上升势头。而是跳空低开，之后主要在昨天收市价以下运行。下午指数的反弹比上午还有弱。上证指数以3052点报收，全天下跌9点，下跌幅度是0.28%，深成指数全天下跌57点，下跌幅度是0.46%。由于有比较明显的利空，今天大盘走出比较弱。
　　二、大盘处于十字路口。
　　从目前情况看，大盘实际上处于十字路口：
　　如果这一轮上升行情是反转的话，大盘略为洗盘后，就应该步入比较明确的上升阶段。
　　投资者的操作策略就应该是，利用洗盘的机会，逢低买入股票，阶段性持有。
　　如果这一轮上升行情仅仅只是反弹。那么在反弹到3000点以上的时候，就遇到了明显的阻力。就有可能就此告一段落。大盘可能就重返下跌趋势，也许就是大盘的再探底行情。
　　这样，目前的点位可能就是投资者逢高减磅的时机了。
　　换句话说，目前的点位是阶段性高位，还是阶段性低位？应该如何判断？
　　三、政策面给市场的压力比较大。
　　其实，目前判断大盘是继续上升，还是要再探底，主要还是看政策面，尤其是刺激经济政策的退出问题。而这一轮下跌趋势的核心事件，就是加息传闻。
　　如果政策面暂时缓解退出的压力，市场就有进一步上升的动力。如果政策面继续推出退出政策，大盘可能问题就比较大了。
　　对今天利空要进一步分析：
　　其实，昨天回笼的资金中，有3000亿是因为提高准备金率导致的。是春节前就公布的消息，市场应该早就消化了。真正意外回笼的只有1000亿资金。
　　这样看来，并不等于央行这几天有新的、明显的收紧行动。
　　当然，这是从好的方面理解。
　　如果从谨慎的方面理解，也许就确实是央行在进一步收紧流动性。这样问题可能就比较大的了。
　　四、投资者要处理好十字路口的判断。
　　从前面的分析可以看到，大盘处于比较关键的十字路口。是方向性的判断，实际上就是应该买入还是卖出的判断。
　　如果判断错误，就有可能操作上带来明显的错误，带来明显的亏损。
　　是投资者要特别注意的问题。

