市场中期走势仍不容乐观
　　广发证券 万兵
　　股指昨日虽在午后回升使跌幅收窄，但今天并没有承接昨日的盘中反弹行情，我们在周一十点快评中提醒投资者“国际资金利用国内长假拉升大宗商品是一种惯用手法，在长假结束后大宗商品出现调整的概率较大，有色板块反弹后仍有继续走弱的可能”，有色金属板块冲高后的回落仍有延续的趋势，从消息面情况看，北京11部门联手调控房市以及银监会收紧房地产信托，禁止流向土地储备，虽说这些调控措施对地产业的长期发展有利，但短期对地产股将形成较大的压力，使本就走势疲弱的地产股雪上加霜。
　　昨日的下跌与中国平安的大非解禁消息冲击有较大关联，虽说平安的员工持股并非员工个人持股而是集合持有，因此减持的步骤较为复杂，对市场的冲击并没有想象中严重，但其三大股东的减持公告态度明确，从一个侧面反映了产业资本对二级市场股价偏高的看法，中国平安是A股市场少有的优质标的，平安的大股东减持不可避免减弱产业资本的持股意愿。
　　从大盘走势看，股指击穿短期均线后虽有反复出现，但再探年线难以避免，甚至不排除击穿年线的可能，一旦年线失守，则自2009年8月4日的3478点以来的调整陷入中期调整的可能性将大增，在中长期走势难言乐观的情况下，轻仓回避系统性风险应为操作中的首选，目前仍未到中长期入场的时机。

