融资融券可以挽救大盘吗
　　广州万隆
　　核心提示：融资融券可以为大盘带来相当的资金，在目前的情况下能否使大盘走出比较好的上升行情？我们感觉，在刺激经济政策退出基本明确，加息压力依旧如故的情况下，还是小心为好。
　　今天有反复多次提到的，融资融券可能在3月推出的利好。大盘在房地产、金融板块的带领下，走出了逐步上升的行情。大盘突破了前几天、这一次反弹的高位。上证指数以3060点报收，全天上升38点，上升幅度是1.27%，深成指数全天上升212点，上升幅度是1.73%。房地产板块有比较明显的上升，平均上升3.07%。券商板块平均也有1.74%的上升。
　　融资融券可以为大盘带来相当的资金，在目前的情况下能否使大盘走出比较好的上升行情？我们感觉，在刺激经济政策退出基本明确，加息压力依旧如故的情况下，还是小心为好。
　　一、大盘今天继续上升。
　　今天主要有下面的消息：
　　其一、国务院推动六大行业发展，控制五大行业。——推动的行业是利好，控制的行业是利空。
　　其二、美国股市上升，道琼斯指数昨天上升0.89%。黄金小幅下跌，其它有色金属小幅上升。——影响不大。
　　其三、2月信贷预计增加6000亿，受春节影响回落。——偏空。
　　其四、融资融券或将3月推出。——偏好，但是近期多次提到，影响力有限。
　　其五、准备金率今天上调，冻结资金3000亿。——利空。
　　总体消息面略为偏空。
　　但是，大盘今天继续走出上升行情，盘中突破了这几天、这一轮反弹行情的高位3022点。上证指数以3060点报收，全天上升38点，上升幅度是1.27%，深成指数全天上升212点，上升幅度是1.73%。从盘面看，上证指数成交量比昨天明显增加了近四成。技术面上升的力度还是比较好的。
　　二、融资融券可以带领大盘走出低迷。
　　今天有消息报道，融资融券有可能在3月份推出。这样，客观上可以给市场带来相当一部分的资金，有利于大盘的进一步上升。
　　应该说，这是一个比较积极、有利的因素。
　　今天盘面，新上市的广发证券一度上升7.7%，最终也上升4.36%。券商板块总体也有一定的上升。
　　但是，目前刺激经济政策的退出，压力越来越大。近期两次提高准备金率，标志退出政策实际上已经开始出台，还有不断的、后续政策可能要出台，其中包括加息等等。
　　与融资融券带来的新资金相比较，提高准备金率，退出政策的实施，对资金的影响力，肯定是后者的力量要大，而且是大得多。退出政策的陆续出台，还将可能影响经济复苏。
　　所以，融资融券对市场的积极作用，远远比不上退出政策的不断出台实施。
　　目前影响大盘核心事件，应该还是退出政策的出台。
　　三、投资者还是多留意有关退出政策的动向。
　　大盘能否继续反弹，决定性的因素还是：退出政策出台的节奏将如何？近日是否有新的政策出来。
　　如果央行能够继续放缓对市场的抽血，管理层不断向市场释放缓和的消息，大盘还是有继续上升的可能的。
　　但是，如果消息面出台相反的东西，就要特别小心了。

