三月行情趋势向上 重点把握三条主线
　　⊙山东神光 刘海杰 ○编辑 李导
　　2010年以来，A股表现一直挑战着大众投资逻辑，无论市场对于融资融券、指数期货等制度创新作出怎样的预期，至今都没有形成显著而持续的投资机会，无论市场对于蓝筹股风格转换和主流机构行为有怎样期待，至今我们看到的情况依然是权重股无起色，机构们不作为。事实上，今年以来市场的投资理念已经发生了重大变化，随着行情波动加剧，趋势投资、价值投资遇到的瓶颈越加明显，事件投资作为首要投资理念已被部分投资者接受并屡试不爽。因此，我们认为3月份产业振兴、区域振兴、世博、亚运等一系列题材仍将成为事件投资的发源地。
　　通胀预期下的投资逻辑
　　传统理论认为收紧流动性能够有效回避通胀，但历史上各国情况看，经济周期是逃不掉的。去年我国经济复苏以来，企业展开恢复产能、提高开工率行为非常显著，到去年底今年初，一些制造业库存再次回到历史高位。我们认为，由于流动过快收紧，会导致企业开工和投资意愿下降，去库存进行到一定程度后，部分产品的社会供给将出现相对不足，产品价格上涨将成为一种趋势，这种趋势将传导到CPI环节，引起更显著的通胀。目前，我们可以看到在化工、化纤、纺织服装、钢铁等领域，部分产品的价格已经出现明显上涨，部分资金则有准备地流向这些领域，展开中短期的博弈。从市场上述选择中我们看到，市场既关注防御型品种，比如医药、食品饮料、商业连锁，又关注周期型品种，比如化工化纤、纺织印染。
　　把握三大“事件”机会
　　过去几个月，市场最显著的特点还是对题材股的追捧，比如海南旅游岛、皖江经济带、新疆、西藏区域振兴等。市场大部分活跃资金都汇集在这里。按照常规思维，市场将上述线索理解为题材。实际上，“调结构”的政策背景下，不少题材的基本面是扎实的。如果能将题材和业绩有机结合起来，就可以抓住事件投资的本质。3月份我们认为可以从以下几个方面去把握：其一：通胀事件的线索。重点关注周期性行业的投资机会。春节过后，我们注意到这一逻辑被市场认识到，所以除了区域振兴之外，一些周期性行业“产品涨价”事件成为市场挖掘热点的基地。其二：产业转移和区域振兴。在国务院最新会议精神中，明确提出推动电子信息、轻工、纺织等产业向中西部地区加快转移。所以，我们认为，应当把电子信息、轻工纺织等行业与国家区域振兴结合起来，寻求在区域振兴背景下与上述行业有关的个股机会。其三：“两会”与制度创新。每年的“两会”都会成为市场各方关注的重要时间节点，今年也不会例外。
　　谨慎看多 积极布局
　　基于以上分析，我们认为3月份大的政策背景有利于行情发挥，对于全月行情我们认为将呈现震荡上涨趋势。在投资环节，由于市场对于事件投资理念的不断接受，行情将在分化中促生诸多热点机会，这些机会总体上将围绕“区域振兴”、“产业转移”、“医改”、“世博”等事件线索展开。我们建议摈弃单纯意义上的大盘与小盘之分，蓝筹于题材之分，着重将题材和业绩结合起来，将产业专业与区域振兴结合起来，自下而上的选股，优化持仓，把握行情波动中的投资机会。

