新浪财经2月26日开盘播报文字实录
　　昨天沪深两市小幅高开，后在金融地产等权重板块的带领下持续上涨，盘中未见明显回调，呈现出难得的单边上扬行情，沪指成功站上3050点上方。
　　从盘面看，权重股与题材股同时活跃，区域概念依然在抢夺市场风头，新疆、西藏、天津、成渝板块都集体上涨，环保、石油、化纤也涨幅居前。
　　截止收盘，沪指收于3060.62点，上涨38.44点，涨幅1.27%，成交1410亿元；深成指收于12494.27点，上涨212.18点，涨幅1.73%，成交989亿元，两市成交量继续放大，创下2月份以来的最大量，说明资金入场已逐渐活跃。
　　以上就是昨天两市的收盘情况，杜老师用简单的两句话点评一下昨天的盘面表现？
　　杜明：应该说市场已经趋强，但是短线来看经过几日的连续上涨之后，多数个股有回档的要求。
　　主持人权静：接着来再看看美国方面的情况。
　　周四美国股市收低。穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级、美国经济数据低于市场预期，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景，导致股市下滑。道琼斯工业平均指数下跌53.13点，收于10,321.03点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌1.68点，收于2,234.22点，跌幅0.08%；标准普尔500指数下跌2.31点，收于1,102.93点，跌幅0.21%。  
　　以上就是隔夜美股的收盘情况，希腊主权债务评级的调低到底对市场有什么样的影响，美股后面的走势如何预期，连线资深美股分析师，来自美国中文投资网CEOwarren王，来听听他的说法。
　　warren王您好，对隔夜美股收盘情况有什么样的点评？
　　warren王：好的，主持人。隔夜美股的走势应该是非常鼓舞人心的，虽然今天的走势大家都可以看到跌了50多点，其中早盘由于受到失业金人数申请再度提升以及欧洲方面希腊评级可能被降低的消息影响，S&M股指期货在盘中曾经跌了14点，道琼斯一开盘跌了166点。随后看到今天黄金龙头股业绩报得非常不错，黄金的价格也是出现了止跌回升的走势，收盘涨了10多元，同时高科技股的龙头苹果电脑今天也是低开高走，美国银行的股价突破前期的高点，这些消息引发了大盘在今后有大幅的反弹，我们也可以看到中国网络股百度已经接近历史新高在509。所以很多消息，很多市场内部个股的变化是非常鼓舞人心。虽然昨天大盘是上涨了91个点，但是很多个股是下跌。今天大盘是下跌的，却是很多个股创出今年的新的高点。我个人认为短期还是在上下振荡。因为1090点位是很多多投最后一道防线，今天有大量的资金因为美股是可以多空可以做，很多资金看跌市场，大盘的拉升造成大量的空投开始回购的行情。所以现在的行情来看，四个交易日上下波动是非常明显。周一周二下跌，周三上涨，周四下跌，基本上在宽幅振荡区间，如果1090能够站稳1100突破的话，大盘会继续走强，请大家注意一下欧元的走势，虽然今天消息非常负面，特别是澳元、加元兑换美元出现下跌的走势，但是欧元似乎今天出现大幅的反弹，美元的走势和欧原的走势显示出大盘会有一波向上的行情出现。对中国A股，昨天大家看到出现一个反弹，突破了近期的反复整理区间，同时非常正面的，我个人不排除未来两周大盘可能有继续冲高的走势，不过请大家关注1090支撑点千万不能再次突破，再次突破，下探的走势基本确定，所以我觉得1090站住，大盘有继续向上的走势。
　　主持人权静：感谢warren王带来的分析。warren王根据个股的上涨，对后市持有比较乐观的态度，接下来看看A股市场今天有哪些重要新闻可能对A股造成影响。
　　融资融券初始保证金比例提至60%以上
　　记者从多家已上报融资融券试点方案的证券公司获悉，为控制风险，融资融券业务试点初期投资者融资融券初始保证金比例将提高至60%以上，可冲抵保证金证券折算率则有所降低，同时试点券商将对十类高风险账户进行监控。
　　商务部：维稳人民币汇率仍是主要政策目标
　　商务部新闻发言人姚坚25日在例行发布会上称，无论从全球金融市场的稳定，还是中国的贸易平衡状况看，维持人民币汇率稳定依然是中国的主要政策目标。外贸仍然在延续2009年7月份以来低位的徘徊格局，远没有达到危机之前的规模和水平。
　　统计局：去年70个大中城市房价涨1.5%
　　国家统计局25日公布《2009年国民经济和社会发展统计公报》显示，70个大中城市房屋销售价格上涨1.5%，其中新建住宅价格上涨1.3%，二手住宅价格上涨2.4%；房屋租赁价格下降0.6%。
　　对于这样一条数据，可能跟我们很多投资者的亲身感受相差甚远，09年大家觉得房价狂飙的一年，对于这样的数据，我们也有必要来讨论一下。杜老师您觉得这个数据它的真实性何在，跟网友的感受差距如此之大，原因在哪里？
　　杜明：我也是这样的感觉。可能是和大多数投资者或者大多数老百姓切身感受相差比较多。更多是要看一下在两会期间，在政府工作报告中可能还会涉及到这方面的问题，再有的话，我们生活在一些大型的城市，对一些中小，在70个大中城市中有一些二线城市涨幅并不是很大。从去年后半段来看，北京、上海这几个城市房价涨幅比较大，还是有一些城市房价出现了回落。从整体上来看，还是涨幅并不是很大。
　　主持人权静：大家都不是做统计出身，至于国家统计局为什么得出房价上涨只有1.5%的概念我们不得而知，统计数的数据受到诟病是由来已久。具体的消息就跟下一条密切相关。
　　上市房企730亿再融资等待"开闸"
　　昨日有媒体报道，证监会对房地产上市公司公开和非公开发行股份申请的审核将于近期重新启动。目前两市提出权益类再融资计划但尚未通过审批的房企有38家，涉及金额最高可达730亿元。
　　主持人权静：刚才说到房价涨了多少，统计局的数据可不可信，我们暂不可论，这条消息，是不是对上市公司当中的房地产企业是偏负面的影响？
　　杜明：应该是利好。应该说在咱们国家对于房地产政策来说，一直是处于摇摆的阶段这样的态度。在一年以前还鼓励买房，一年之后由于房价涨幅比较大，出现了很多的调控政策，频率也是比较快的。马上接近两会，在两会期间对于房地产价格肯定还要有一个更明确的说法，对于房地产市场。政策态度从管理层他希望的是保持房地产市场的稳定，毕竟是支柱型的行业，假设说房地产价格下跌太多，对整个经济的持续性，稳定持续的增长是不利的。
　　主持人权静：所以他们现在可以开闸融资，对上市的房地产企业应该是利好的消息。
　　杜明：应该是利好，从昨天的盘面可以看到，整个房地产出现了至少短线的企稳。
　　主持人权静：看看今天开盘表现如何，目前两市都是绿色的，上证综指最新点位是3053.50点，开盘下跌了7.12点，开盘的跌幅为0.23%。再来看上证综指各股方面的表现，开盘之后，上证综指涨幅居前的股票有N华泰，中体产业、新疆城建、津劝业、ST得亨。跌幅榜居前有天业股份、武汉建民、实达集团、罗顿发展、上海九百，ST筑信。成交量排行是N华泰，中体产业、中国中冶，科达股份，抚顺特钢，津劝业。
　　深市开盘开在12473.00点，开盘下跌了21.27点，跌幅为0.17%。深市涨幅幅的排行情况，深市涨幅居前有N三维丝，N万邦达，N蓝标，N万顺，宏大经编。跌幅居前，华东数控、新华都，华孚色纺，信隆实业，江苏水泥。成交量排行，ST华控，银河科技、三木集团、国兴地产，N万邦达、深南电A。以上是今天两市开盘具体表现，对于今天小幅低开，杜老师您怎么看？
　　杜明：这是很必要的。经过最近几天的上涨，很多个股短期已经出现了一定程度的超买，通过今天的修复，尤其是对3000到3050点范围的整固夯实，对市场后期的向上应该是非常有利的。
　　主持人权静：对于盘面和个股的表现，刚才也看了一下涨跌幅排行的情况，在不同板块表现上有什么特征？
　　杜明：从未来一段时间，大家以两会的预期为主，最近出台的振兴计划或者区域的振兴计划也是比较多的，体育振兴计划，中体产业，前一段时间的曾经点评过的信隆实业，他们走势应该是比较强势的。包括整个新疆、西藏，我们重点看好的广西东盟板块都是非常不错的。在目前这段时间，也是到了业绩的预期，预报的一个高峰期，对于业绩预增或者有高送配、高送转的个股，也可以进行比较重点的关注。
　　主持人权静：谢谢杜老师对于今天开盘情况给大家带来的介绍。接下来再快速浏览今天剩余的财经要闻和公司产业方面的新闻。
　　希腊评级或降至"垃圾级" 欧元再跳水
　　两日来，两家国际评级机构标普和穆迪先后发出警告称，考虑下调希腊的主权债信评级；标普更威胁称，有可能在一个月内调降希腊评级1到2档，这样一来希腊的主权债信评级将接近"垃圾级"。昨日欧元兑日元一度跌至一年来低点，兑美元也触及9个月低位。
　　纽约金价四天来首次收盘上涨
　　纽约黄金期货价格四个交易日以来首次收盘上涨，原因是投资者重新开始对希腊政府解决其债务融资问题的能力感到担心，从而推高了美元兑欧元汇率。4月份交割的黄金期货价格收盘上涨11.30美元，报收于每盎司1108.50美元。
　　浦发银行拟引战略投资者 品牌价值跻身世界百强
　　浦发银行公告，将从今天开始停牌筹划引入战略投资者事宜，公司将最晚于3月4日公告相关信息并复牌。记者经过多方了解获悉，此次浦发引入的战略投资者应是一家非常有实力的央企，但浦发方面就此并未给予回应。
　　华泰证券今上市 券商估值23-27元
　　华泰证券今天在上海证交所上市，基于其经纪业务出色，未来创新及并购亦有不小的想象空间，6家券商行业分析师对华泰证券上市后的估值为23~27元，较为集中在23~25元的区间内。
　　主持人权静：杜老师对于华泰证券今天的上市，对于它今天最新的表现，您有什么样的看法？
　　杜明：我觉得略微低了一些。华泰证券与光大证券和招商证券，他们是属于同一个级别的券商，在20元附近应该还是具有一定的投资价值的。
　　主持人权静：您觉得开盘的上涨幅度，您觉得低了一点。
　　杜明：稍微低了一些。
　　主持人权静：全天的走势有什么样的看法呢？
　　杜明：在目前市场，在福建趋强的刺激预期之下，我觉得华泰证券应该在22元到23元左右，至少短线有一定机会的。
　　主持人权静：同时我们也给大家介绍一下今天新上市的新股最新的动态，今天有五只新股上市，其中同日万邦大，三维丝、万顺股份，蓝色光标在创业板交易，在涨幅榜看到三维丝涨幅居前，华泰证券开盘上涨5%左右。接下来再看看剩下两条产业方面的要闻。
　　机器人"出手大方"拟10送2转10派1元
　　机器人今日披露2009年报。数据显示，报告期内，归属母公司所有者的净利润6616万元，同比增长55.07%，基本每股收益为1.36元。公司拟10送2转10派1元，成为已披露分配方案中首家送股的创业板公司。
　　首份银行类年报出炉 宁波银行净利润增9.44%
　　2月25日晚间，首份银行股年报新鲜出炉，宁波银行以2009年净利润14.57 亿元，同比增加1.26 亿元，增幅为9.44%的优异业绩给虎年的到来增添了一抹喜气。
　　主持人权静：最后两条消息跟年报有关，杜老师分析当中也提到，接下来行情高送转仍然值得大家挖掘的行情，对于机器人和宁波银行的表现，您有什么样的看法？
　　杜明：我认为机器人的投资机会还是挺出乎意料的。在整体上创业板前期是走弱的，没想到这波涨幅还是比较大的，这个同它良好的送配还是有很大关系的。
　　从机器人公司质地来看，以生产工业化机器人为主，还是属于我们所提到的新兴产业，属于高科技行业，从中长期来看，应该还是有一定的投资价值，但是最重要还是目前所处的位置，稍微高了一些。另外10送12，至少需要将近两个月的时间，所以中间还会有很多的波折。
　　主持人权静：有一些变数。刚才看到行情数据显示，机器人今天的盘中开盘到现在走出了上涨的走势，对于今天公布年报的宁波银行首份银行类的年报出炉，利润增了9.44%，它的走势有什么样的影响。再来看看相关的行情数据，就此，杜老师给我们点评一下宁波银行？
　　杜明：整个银行股目前业绩应该能够保持平稳的增长，对于宁波银行股价基本反应业绩水平。虽然在未来短时期内，不一定会走出超越市场的涨幅，但是目前的位置已经具备了一定的投资价值。
　　主持人权静：所以说年报的基本面的数据跟当天股价的表现确实有些差异，比如说它的预期利润是增长的，预期兑现了之后，今天盘面表现并没有走出上涨的行情，后面会为您持续关注。接下来对于今天整个盘面的走势，机构有哪些看法，进入今天的机构看后市，看看乐观和谨慎的态度，都对后市有什么样的预测。
　　山东神光：三月行情趋势向上 重点把握三条主线
　　3月份行情将呈现震荡上涨趋势，可以从以下几个方面去把握：其一：通胀事件的线索。重点关注周期性行业的投资机会。其二：产业转移和区域振兴。其三："两会"与制度创新。每年的"两会"都会成为市场各方关注的重要时间节点。
　　金百灵投资：强势行情启动 关注两类个股
　　A股市场具备了强势行情的诸多关键要素：一是成交量的持续放大，昨日沪市的成交量已经达到1400余亿元。二是个股行情活跃度明显提升，投资者可关注两类个股：一是强周期性品种或有反弹的契机，二是高公积金优势的品种。
　　恒基投资：分享两会行情带来的赚钱机会
　　伴随着"两会"的临近政策暖风阵阵袭来，这股春风吹走了市场前期的担心和恐惧给市场带来了信心和希望。投资者目前可以渐渐加大手中股票的仓位，重点关注今年的"两会政策关键词"，快乐分享"两会"行情带来的赚钱机会。
　　世基投资：积极参与分享反弹盛宴
　　多重因素的改善尤其是成交量水平的快速回升为后期行情继续向上提供了较强支撑，因此，操作上，投资者可继续放开手脚，积极参与分享反弹盛宴。短期形势方面，股指将挑战重要的技术指标半年线，目前大概在3080点附近。
　　主持人权静：以上是四家对后市持有乐观看法的机构，大盘经过了昨天的上涨之后，也有机构对后市做出了谨慎的判断，听听他们怎么说。
　　国诚投资：价量齐升关注两大阻力位
　　大盘指数站上依托5日线向上攻击，上日提到的第一反弹目标3050已被突破，短期均线已有多头排列雏形，而且成交量大幅放大，因此第二目标3100甚至3150均有可能实现，而3100及3150是未来两大重要阻力位。
　　倍新咨询：行情虽已开始 过程仍然复杂
　　今年的形式确实最为复杂，其实还可以称作混乱，目标一多元化，实现和管理的难度就更大，将产生各种矛盾，只能走一步看一步，以具体数据位准来判断。
　　北京首证：3100点附近是一个重要阻力位
　　技术上看后市大盘仍有望继续上行，上方关注半年线和30日均线附近的压力。不过市场在3040点上方的套牢筹码不可小觑，特别是在3100点附近存在一个密集的筹码堆积区，因此若市场反弹到这一点位，投资者应特别谨慎。
　　新旗舰中心：关注短线阻力区域的量能配合
　　目前在3060点上方已开始进入短线阻力区，且30周均线3080与120周均线3120点有开始粘合的迹象，短期大盘必须在成交量的配合下迅速突破，才能将上升空间打开，否则后市仍将会有反复震荡。短期应重点关注3060-3120一带的阻力能否有效突破。
　　主持人权静：以上就是八家机构对于后面走势的看法，我们看到很多机构都反复提到了两会的概念，这一点刚才杜老师也谈到了。今天是周五，下周两会就要召开，周三召开，周一、周二行情受两会预期影响比较大，对于后面的走势包括今天的走势，您做怎么样的判断？
　　杜明：在两会之前，市场应该能保持相对强势，但是正如里面有一些比较保守的机构他的观点，在3000到3020点附近有可能出现一次短暂的回挡，投资者对这次回挡不要显得过于恐慌，还是对于底部反复的确认加以夯实。假设说指数回到3020点附近，是一次比较好的买点，再上3100到3150点可能更轻松一些。
　　整个2010年的行情，大家已经看出来了，从上次的8月份那次调整一直到现在，虽然指数上仍然没有跳跃出重重包围之中，个股分化非常严重，权重股现在走势相对低迷一些，但是很多的题材品种，尤其是我们提到的一些主题投资的品种，他们走势非常强势的。一方面说明经过2009年、2010年对业绩的考量相对来说是居于次要地位，更多是属于经济的恢复，也就是整个经济结构的转型，通过这样的投资思路，对业绩的要求很明确。
　　主持人权静：再来看看盘中最新的表现，在今天开盘播报各个板块表现之后，开盘15分钟之后，航天军工板块异军突起，沪市涨幅居前第一位是航天长峰，包括第五位是航天晨光，对航天军工板块今天忽然发力，杜老师您觉得原因何在？
　　杜明：对于航天军工在节目当中反复提到过，整个是重组概念，重组概念分为两块，一个是属于央企的整合，另外一块是属于绩差股，由于目前全流通以后，对壳资源是比较稀缺的，有很多绩差股会注入新的资产。对于航天军工是整个央企重组的第一梯队，也是最重要的一块。据我们所知可能在不久，IT昌河马上要恢复上市，包括目前比较强势的航天长峰，600523走势非常强的贵航股份，都存在资产注入的问题。另外还有银河系，银河科技，整个航天军工，我们认为是存在比较大的机会，大家可以关注一下，600391成发科技，西飞国际，这两个航天类的股票还是存在一定的机会。
　　主持人权静：今天忽然上涨，我们会看到这样的情况，往往板块涨一天，第二天第三天追的时候，就没有机会了，您觉得航天军工？
　　杜明：我认为是持续性，大家不要追，在回挡的时候慢慢买，可以作为配置。
　　主持人权静：开盘15分钟，给大家解读了突然崛起的航天军工板块。开盘15分钟之后，盘面是有所上涨，目前上证综指最新点位是3054.20点，开盘依旧是下跌，跌幅有所收窄。深成指现在是12473.19点，跌幅也是有收所长下跌21.08点，跌幅是0.17%。开盘之后小幅低开，之后微幅上涨，对前15分钟的走势您怎么看？
　　杜明：我觉得比较健康，说明市场的承接力度还是很强的，虽然从整体的指数上有一定的回挡的要求。首先说市场持股心态是比较平稳的，在这样情况下，更多关注个股的机会就可以了。
　　主持人权静：既然杜老师提到个股机会，接下来看看机构给予基本面的挖掘，对于个股给予了哪些推荐，进入今天的热点关注。
　　地产行业  中茵股份  倍新咨询推荐评级
　　08 年公司完成重组转型为房地产业，剔除非经常性损益因素，预计公司09 年主业利润同比增长可超过50%。短期该股有望在量能配合下强势上攻，投资者可重点关注。
　　商业行业  西安民生  方正证券买入评级
　　处于快速发展阶段的零售企业。预计2009年至2011年，公司分别实现净利润0.60亿元、0.91亿元和1.16亿元，EPS分别为0.20元、0.30元和0.38元。给予公司"买入"评级。
　　主持人权静：中茵股份和西安民生，这是今天机构给予推荐的两家个股。大家也可以结合机构的观点，自己来分析。刚才在分析当中，我们反复说到了两会，在这里还想再追问杜老师一个问题，您刚提到了下周两会对这两天行情产生比较主流的影响，总得来说，您觉得两会期间会是利好还是利空，股市走到现在，政策面上可能有一个正面还是负面的影响？
　　杜明：应该说往届每年的两会都是一些中小投资者热议的话题。昨天还有一些投资者问，两会是不是要跌呢？外面很多的观点都是一遇两会或者一遇到重大的事情都要出现调整。这个不能一概而论，大家可以去看看历年三月份的行情，虽然有好的，当然也有不好的，比如2007年是保持相对比较平稳的，经过两会之后，指数出现了单边一直到5·30。2008年处于下跌当中，2009年会稍微好一些。今年的两会与以往不是很一样。今年的两会可以定义为“经济唱主角”，和2009年的两会应该是一个意思，2009年的两会是在整个全球金融危机背景之下，国家出台的一些政策主要针对的怎么能够降低全球的经济危机对中国的影响，从这方面考虑的。今年的两会主要是围绕着如何能够保持中国经济持续平稳健康的发展，更多的是谈到经济转型。
　　如果谈到经济转型，两会主题就有很多值得我们去挖掘的。比如说前一段时间国家领导人提到的新兴产业，这个新兴产业和经济转型是属于密不可分的，是属于经济转型当中的一部分。新兴产业我们提到很多，包括低碳，低碳里包括清洁能源、新能源，包括天然气、节能、环保，减排，最近谈到更多是新能源汽车。第二个高科技，高科技行业已经十年没炒，这个板块存在一定的投资机会，还有生物制药，包括新材料，包括传统行业的替代，这些都属于新兴产业。除了新兴产业之外，包括最近出台的区域振兴，今年出台的区域振兴是往年总和还要多很多，前一段时间提到的提高稻谷最低收购价格，都是为了增加农民收入，增加农民收入是为了使老百姓有钱，能够更多地去消费。包括区域振兴也是这样，只有区域振兴了，区域地区的经济繁荣了，老百姓才能够有更多的钱，才会敢于去消费。
　　主持人权静：杜老师一系列的分析，让我们再一次明确想到股市中常说一句话，炒股要听党的话。每年两会，尤其刚才杜老师提到今年基于结构调整，会有很多产业和区域方面的政策，这些政策可能对相关的板块和个股产生直接的影响，大家要仔细去研究，从中能挖掘哪些有效的信息。接下来很多网友也提出了关于个股的问题，请杜老师为大家一一解答。
　　网友：000514，是15.8元的成本，请问您是继续持有，还是要卖掉？
　　杜明：以持股为主，成渝的区域振兴还是比较潜在的热点，从目前的位置上来看，它应该可以到17.5—18元的目标位。另外它是做房地产开发的，也借助在最近这两天房地产股出现短期的止跌，它已经先于整个房地产开始向上了，还是有一定的机会，可以暂时先以持股，到17.5元到18元附近可以减半操作。
　　网友：000061农产品的压力位在哪里，后市会如何走？
　　杜明：从技术上来看，农产品的压力位在16元附近，它到底在那个位置卖不卖，取决于在16元附近如何来进行突破，如何进行整理，目前来看还是以持股为主，因为毕竟从周线看它的形态走得还是比较流畅的，也不冒进。
　　网友：000933神火股份，34元的成本被套，而且是重仓，连续问了几天，还没来得及问题。
　　杜明：神火股份，整个煤炭股的行情更多要着眼于四五月份之后，目前不是它的行情。从技术上来看它所处的位置已经基本接近了相对的底部。短期出现止跌，这个位置暂时先持股观察，再突破30元以后，很可能回到32甚至34元的位置，所以不用过于担心。
　　网友：002238天威视讯，是25.5元的成本，接下来该如何操作？
　　杜明：短期来看有到24元的支撑位。它目前处于高位的振荡整理的形态，在24元附近，可能会出现明显的支撑，后市有可能挑战26元的警戒位。
　　网友：西单商场，我们一直都在说一般大的节假日之前，商业零售消费类个股有不错的表现，春节也过去了，西单商场走势后面会如何？
　　杜明：西单商场除了传统的零售业之外，还存在潜在的并购题材，目前的为止应该以持股为主，至少从技术上来看可以到14元以上，在那个位置有一定的压力。
　　主持人权静：刚才西单商场除了百货之外，有并购的概念，问到002187广百股份，同样消费类的，现在是否可以介入？
　　杜明：广百是非常优质的股票，公司基本面是不错的，但是整个走的不是很强，因为属于中长期的资金在运作，买了以后，先放着。
　　主持人权静：您建议他介入吗？
　　杜明：如果是短线的话，还是等到32元短线可以考虑。
　　主持人权静：如果介入还是先等一等。这位朋友问到一只很久没有提的有色股江西铜业，成本价36元，接下来后市如何操作？
　　杜明：江西铜业代表了整个有色板块，在下半年我们国家的通货膨胀可能会处于较高的水平，上半年尤其在5月份之前有可能是处于相对来说比较温和的通胀，并不是很明显，下半年可能会明显一些，如果拿得不多，我建议在这个位置持股不动，耐心等待它的行情的到来。
　　主持人权静：接下来也来关注一下手机新浪网上的朋友们的提问。
　　手机网友：熊猫烟花，现在也是年过完了，大家不放鞭炮了，看看熊猫烟花后面走势如何？
　　杜明：它目前的位置不足以支持它的股价，它的基本面不足以支持。除非比较具有爆发力的，比如说并购或者其他的题材。在横盘这么长时间，只有两种情况，一个是等待消息出台，另外在高位做高抛低吸的兑现，这样的股票有反弹，考虑减仓。
　　手机网友：600640，是12.8元的成本，而且是重仓，请老师帮忙分析后面的走势？
　　杜明：中卫国脉处于低位，可以持股等待，在12.5元附近，缺口附近，存在一定的压力，暂时先耐心等待反弹。
　　主持人权静：再来说一只大盘股，中国联通，这位朋友问到近期是否能够增仓，近期是否在6.4元到6.6元之间横盘。
　　杜明：我觉得在6.5元附近可以考虑做一次增仓，暂时以波段的心态，比如在7元以上可以考虑先减一减。再回到6.6到6.8元附近再一次做波段操作，不要一次把手里的筹码都让出去。
　　手机网友：600102莱钢股份，这只个股的现金选择权为12.29元，为什么低于这个价格，还在跌呢？
　　杜明：虽然有这样的套利机会，但是机会并不是很大，在目前的位置，既然你看到它的并购，就要考虑是不是以持股为主。另外看济南钢铁它的表现，我个人认为济南钢铁目前的股价还是比较低的，存在一定的投资机会。前期的这波拉升也显示出有一定的资金在介入，可以多关注一下。
　　主持人权静：确实还有很多网友的问题，都没来得及回答，不过时间的关系，没有办法一一给大家解答了，接下来请杜明老师给出今天的操盘关键词，给那些没来得及回答问题的网友一些思路和方法上的指导。
　　杜明：2010年的行情还是主题投资，也就是我们把2010年仍然定义为主题投资年。这个主题投资，大家要进行辩证地看，它不是说很多的优质股票或者坚持价值投资的投资者挣不到钱，大家可以在市场当中尤其在今年的行情当中，具有很复杂的经济的背景。我觉得2010年要把握住阶段的主题投资脉络，比如说在二月份和三月份要关注两会，两会是一个主题投资。在两会结束之后，比如说一些区域的，在两会之前炒得比较猛的股票进入到休眠期，在这个时期，大家要转换你的投资思路，业绩提升，马上要面临年报，业绩提升和高送转的股票，我认为还是有一些机会。在之后，可能股指期货马上推出来了，虽然在股指期货概念股目前走势不太好，并不意味着未来的走势不好，很可能在推出之后有一定的表现。
　　时间上就延续到下半年了。下半年对整个通货膨胀，虽然全球都是采取适当的收紧的政策，但是通货膨胀是一个很确定的事情，所以下半年通货膨胀有可能成为市场当中投资的焦点。经过主题投资，包括其他的股票都涨完之后，我认为对于一些优质的，比如核心蓝筹，下半年可能有一定的投资机会，比如说我们称为价值的再发现，这样的过程。我觉得在2010年投资当中，大家更多要采取轮换的策略。
　　在这样行情中，有两个板块，大家要进行始终如一的关注，就是重组类板块，另外一个是对新能源，新能源是未来十年甚至更长时间，我国经济转型的方向。
　　主持人权静：这是从宏观角度来看主题投资的线索，在具体的板块上，还有没有补充？
　　杜明：我认为还是以新兴的行业为主，比如说低碳，另外是重组类。
　　主持人权静：我们为大家总结一下杜明老师给出的操盘关键词，可能今天说得比较多，是从全年的行业给出了梳理，首先提示大家要关注两会，将于下周正式开幕的政协和人大的会议，无疑对资本市场造成影响，所以要关注两会当中可能出台的对于产业产生影响的重要的新闻线索。接下来是虎年的投资脉络，刚才杜老师用比较长的时间详细讲述了在今年主要是主题投资，主题会呈现轮换的行情，大家要根据时点的波段来进行把握。最后是军工概念，刚才开盘涨跌幅当中提到了航天军工涨幅居前的，杜明老师也提示大家军工有长期的走势，大家今天不要追高，等它落下来之后，再慢慢逐渐地进去。谢谢杜老师。以上在A股时段当中给大家带来盘中时时分析和解读。
　　时间过了10点钟，进入港股环节，看看今天在香港市场上有哪些重要新闻，先来进行逐一的判断。
　　金融服务机构获准在港开立人民币账户
　　中国人民银行25日已准许金融服务商在港开立与债权集资业务相关的人民币账户。信托公司和基金托管银行获准开立人民币账户后，在目前只有债券这一单一人民币理财产品的情况下，债券型基金将成为香港首个流动性好、可随时变现的人民币产品。
　　中国国航联手国泰航空成立货运公司
　　中国国航及国泰航空25日联合宣布，双方就成立合资货运航空公司中国国际货运航空订立框架协议。交易完成后，国货航将继续是中国国航的附属公司，中国国航持有国货航51%股权，国泰将斥资8.52亿元人民币直接认购国货航25%的股权。
　　研祥申请转至香港主板：回归A股未见动静
　　2月10日，研祥智能发布公告称，公司已经向香港联交所递交申请，将其H股由创业板转至主板上市。若转板顺利完成，研祥已发行的共308352000股H股，将在香港主板市场进行交易。根据公告，本次转板上市不会增发新股。
　　陈家强访美加 吸矿业来港上市
　　财经事务及库务局局长陈家强24日透露，下周将会到美国及加拿大考察，到美国主要与当地财金官员会面，到加拿大主要拜访多伦多交易所，并会合港交所主席夏佳理于当地推广香港市场。他又指，此行特别希望接触加拿大的矿业公司，吸引它们来港上市。
　　敏华最快下月招股上市
　　港资公司皮革梳化设计及产销商敏华控股，已于24日进行上市聆讯，并指其集资额将由市传的7.8亿至15.6亿港元，大幅增加至约 30.2亿港元。消息指，若敏华能成功通过上市聆讯，将于3月初起进行初步推介，当月中招股，并在月底前挂牌。
　　收购中誉汽车 吉利国内并购再下一城
　　虽然收购沃尔沃还没下文，但浙江吉利控股集团国内的并购再下一城。 中誉汽车母公司浙江中誉控股集团24日下午在浙江杭州签订协议，向吉利转让中誉汽车。伴随着中誉控股从汽车业务中撤出，其业务人员也纷纷转向其他产业。
　　主持人权静：以上就是今天香港市场上重要的港股要闻。接下来对于港股开盘的情况，有什么样的分析，对于今天的走势有什么样的预测，让我们连线资深港股分析师，来自香港富昌证券的总经理蔺常念先生，听听他的观点。蔺总您好，我们看到昨天的A股在上涨之后，今天有小幅的低开，今天港股的开盘情况如何？
　　蔺常念：今天港股是高开了有一点意外，地产股跟金融股带动大市上升。香港地产股因为业绩，昨天公布的业绩应该可以说令人满意的，带动地产股上升的，大家也是估计到地产股去年的利润非常好。另外汇丰控股下个星期公布业绩了，大家预期它的业绩是相当好的，因为国会费用会减少。银行股和地产股带动今天大市，升了216点，升到20615，也带动其他股份上升，尤其内银股，昨天大度下跌，今天也反弹，国企指数今天升了101点，可以说比预期得好，今天我看会继续地上升。
　　主持人权静：对于后面的走势，有什么样的判断呢？
　　蔺常念：昨天晚上欧美股市是下跌的，港股能够高开，在下个星期可以挑战21000点的水平了。
　　主持人权静：谢谢蔺总带来港股最新的开盘数据以及对后面走势的看法，相对来说港股当前还是比较乐观的走势，A股在经历昨天的上涨之后，在两会之前最后这几天，可能会有什么样的走势，在两会召开之后，又有哪些重要的新闻会出现，会对股市造成影响，我们也会为您持续地追踪、关注。最后也再次感谢今天做客“开盘播报”的来自日信证券的分析师杜明老师，谢谢杜老师，也谢谢各位网友收看我们的节目，感谢易茗造型的支持，下午15：30“收盘播报”我们与您再见！

