新浪财经2月25日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：亲爱的网友大家早上好，我是主持人尹俊，为您创造财富就是我们的工作，欢迎大家收看新浪股市“开盘播报”，首先还是回顾一下昨天大盘的整个走势。
　　昨天沪深两市双双低开，但在短暂下探后快速回升，两市先后强劲翻红并成功收复3000点大关。此后在3000点上下反复争夺，尾盘有所放量，成功站稳3000点上方。从盘面上看，创业板由于吉峰农机高送转而领涨两市，供水供气、铁路基建、生物制药、发电设备等板块涨幅居前；本周大热的海西板块剧烈震荡，年前热点海南板块集体大跌。
　　截止收盘，沪指报3022.18点，上涨39.61点，涨幅1.33%，成交1068亿元；深成指报收于12282.1点，上涨212.88点，涨幅1.76%，成交量806亿元，两市成交量均明显放大，沪指再回千亿元以上。
　　昨天的整个大盘走势我们今天请到的分析师是西南证券分析师闫莉老师，我们请闫老师给我们分析一下昨天整个大盘的走势。
　　闫莉：各位网友上午好，昨天大盘走得还是相当不错的，出现一个虽然是低开，但是低开以后走出了一个逐步上行的走势，收盘点位也比较高，而且收在3000点之上，成交量配合也比较好。从昨天单日来看，走得还是不错的。由于昨天走得比较好，今天盘中应该还有一个上冲的动作。但是我们也要注意，因为临近技术阻力位，可能上冲之后会受到阻力，我们今天需要关注成交量是不是还能够有效放大。
　　从昨天的盘面热点来看，昨天主要是呈现了一个补涨的态势，热点方面不是很突出，前期的一些区域经济热度有所下降。昨天的一些低碳经济板块和个股有所活跃，但是权重股相比来说还是比较低迷。所以，在今天的盘面，我们要关注一下权重股今天是不是有发力的动作。
　　主持人尹俊：也就是今天重点关注的一方面是权重股，还有一个方面要关注成交量。
　　闫莉：是的。
　　主持人尹俊：这两个是重要的影响因素。从投资者或者是从专业人士角度来看，对后市是呈一个乐观的态度还是比较谨慎的态度？
　　闫莉：从我个人来讲是偏于谨慎的。为什么这么说？因为指数在目前的位置实际上横盘了有两周多的时间，股市里有一句话大家都知道，叫久盘必跌。如果这时指数还不发力向上，后边调整的概率将更大一些。今天指数已经开始面临阻力位，今天一定要看上攻的力度如何，我们要关注权重股和成交量。
　　主持人尹俊：谢谢闫老师对昨天A股的分析，现在我们知道在美国方面美股已经收盘了，我们看一下美股最新的收盘情况。
　　周三美国股市收高。美联储主席伯南克发表的安抚性讲话抵消了利空房地产数据的影响，为美国股市提供了上涨动力。截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨91.75点，收于10,374.16点，涨幅0.89%；纳斯达克综合指数上涨22.46点，收于2,235.90点，涨幅1.01%；标准普尔500指数上涨10.64点，收于1,105.24点，涨幅0.97%。
　　接下来我们要进行的是美股连线，今天我们要连线的是资深美股分析师，美国中文投资CEO  warren王先生，待会儿我们将要与他进行连线。
　　王先生您好，今天刚刚收盘的美国股市的走势还是表现有微微上涨，您怎么看待今天美国股市的表现呢？
　　warren王：您好主持人，今天美股基本上道琼斯指数上涨91点，过去几天下降了120点，基本上收复了失地。有一个比较奇怪的现象资源类股票并没有跟随大盘上涨，今天上涨的都是零售、银行股反弹非常强烈。所以，我个人觉得我们可能会出现稍稍背离。标准普尔500指数收于1090点，这个指数如果突破将非常悲观，很多投资者朋友不愿意看到1090被跌破，昨天2点钟曾经一度在这个点位得到相当强的支撑，同时美联储主席伯南克的讲话也给市场注入了一个非常好的利好的因素。投资者可以注意1090点，特别是我们可以看到A股和美股有两个非常接近的走势，周二中国A股走势走得疲软，中国平安跌了8%左右，美股第二天随后也开的是比较弱的，周三中国A股开得不错，美股也开得不错。所以，现在中国和美国两个股市来到一个非常重要的支撑点，投资者注意今天的黄金并没有随大盘反弹，今天资源股也没有随大盘反弹，这是一个比较让人感到担心的因素。除非大盘能够继续冲击前期的高点，否则我们会非常可能跌破1090点，会创2010年的新低，对中国股市也是非常不利的。
　　主持人尹俊：谢谢王先生从美国给我们带来的分析，谢谢您。
　　接下来让我们一起来关注一下昨天和今天的财经要闻。
　　国务院研究落实重点产业振兴规划
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划。继续实施家电下乡和汽车、家电以旧换新政策，扩大补贴产品范围，支持新能源汽车示范推广。
　　主持人尹俊：国务院研究落实重点产业振兴规划，可能有很多相关的企业也会从中受益，有关这条新闻还是想请闫老师给我们大概分析一下。
　　闫莉：应该说自从国际金融危机发生以后，我们国家政府实际上采取了非常积极的措施，在2009年初的时候就提出十大产业振兴规划，当时大家可能还记得，正是由于政府及时出台政策以后，在振兴规划里边的这几大行业应该上市场都给予了非常热烈的反应。这次再次提出，实际上里边说了6条，大家一定要关注前几条，第一条是扩大内需，扩大内需提出来要继续实施家电下乡和汽车下乡。大家知道去年汽车股表现得非常好，今年如果继续实行，应该说对整个板块还是有很大的促进作用。但是我们也要注意，由于去年的增幅比较大，基数比较大，今年的增长力度实际上相对来说会有所减小，而且今年大家知道汽车的购置税实际上优惠幅度比去年下降，所以今年对汽车行业预期要降低。
　　家电实际上和汽车刺激相比，家电这一块效果始终都不如汽车好。所以，对于家电这一块，我们只能说在某个阶段可以给予关注。这是第一点。
　　第二点，优化产业布局。实际上优化产业布局这里是可以在二级市场上投资的时候可以深度挖掘。优化哪些？哪些被去掉？大家可以看阶段性的热点。
　　第三点，过剩产能。过剩产能大家也非常清楚，因为国家已经提出过好几次，比如钢铁、水泥、电解铝都有一些过剩，但是这里有一个矛盾，这些过剩的产能行业，当初可能也在振兴规划里提出。所以，这个时候大家在操作上一定要注意节奏。
　　第四点，兼并重组。
　　第五点，技术改造。
　　我们其实从这里边捕捉要去看一下内需的一些东西，包括产业结构调整的东西，可能未来一段时间的盘面，大家再联想到前一阵胡锦涛主席说的，实际上未来我们可能会重点关注低碳经济，包括节能环保方面，一会儿开盘以后我们可能会做更详细的解释。
　　主持人尹俊：看来作为一个投资者，政策面的新闻是必须得去关注的。很多人都几十年如一日看《新闻联播》，作为投资参考，也作为投资者投资的技巧或者投资学习的过程。接下来继续看财经要闻，国际和国内方面的消息。
　　证监会：融资融券三月推出
　　中国证监会融资融券工作小组办公室 主任聂庆平接受了经济半小时的独家专访，他说：“应该说我们现在是，各方面的准备进展还是比较有序推进，所以我也希望大家能看到在3月底以前我们能看到首批的试点的证券公司能够开展融资融券的业务。”
　　国资委下放国有产权转让审批权 助推央企重组兼并
　　国资委24日公布《关于中央企业国有产权协议转让有关事项的通知》，根据这一通知，央企内部的国有产权协议转让审批权被下放到了央企手中，无需再上报给国务院国资委审批。在央企重组地方国企方面也“减掉”了地方国资审批这一环节。
　　国家部委调研成渝经济区 区域规划推出在即

