A股连续第二日收高 对政策前景忧虑舒缓
　　全景网2月25日讯 周四A股市场连续第二日收高，上证指数企稳备受关注的200日均线之上。因美联储主席伯南克表示至少在几个月内把利率维持在纪录低位，加上有消息称中国政府将再度放开地产公司再融资，舒缓了市场对于收紧政策的忧虑；另外，融资融券试点有望在3月份推出，也为相关板块注入做多动力。
　　上证指数收市报3060.62点，涨1.27%，创自1月26日以来的收市新高；深证成指收市报12494.27点，涨1.73%。深沪两市全日共成交2399亿元，较昨天放大近三成。
　　今天A股市场只有一百来只个股下跌，按照新财富行业分类，除了钢铁行业小幅下跌以外，其余行业全线上涨。其中，房地产行业劲升2.8%，煤炭开采、有色金属、家电、机械、银行也涨幅居前，而通信、非金属建材、电子、非银行金融、公用事业等行业则表现靠后。
　　中国政府再度放开地产公司再融资透露出呵护信号，舒缓了投资者对于未来政策前景的担忧；当前上证指数已大幅突破其在最近一次上调存款准备金率前的水平，并重回200日均线这一长期平均线之上，反映市场正越来越淡化紧缩政策的影响。
　　美联储主席伯南克周三表示，美国经济复苏仍需要在至少几个月的时间内把利率维持在纪录低位，因为深度衰退过后的复苏预计将十分缓慢。这一表述有助舒缓全球投资者对于加息将早于预期的担忧。受此刺激，美股道琼斯指数周三收高0.89%，纽商所原油期货价格收高1.5%。
　　同时，据《中国证券报》周四引述某权威人士称，中国证监会与国土资源部春节前就地产公司再融资审核流程达成一致，地产公司再融资审核或于近期重启。
　　早前传闻证监会暂停地产公司融资，被市场解读为监管层收紧开发商资金链；此次若重启再融资审核，意味着管理层可能再度适当放松渐紧的货币政策，对地产、银行等相关行业构成利好。
　　受此刺激，地产股升势凌厉，中江地产、正和股份、首开股份、世荣兆业、国兴地产均封住涨停，深长城涨逾4%，一线地产股金地集团、招商地产、保利地产、华侨城A等均涨逾3%。
　　银行股也表现强劲，浦发银行劲升5.49%，兴业银行、深发展A涨逾2%，招商银行涨1.99%，宁波银行、中信银行、南京银行、华夏银行、北京银行涨逾1.5%，其余银行股也全线涨逾1%。
　　另外，中国证监会融资融券工作小组办公室主任聂庆平周三在接受CCTV采访时表示，融资融券试点可能在3月份左右推出。融资融券的推出将对作为标的的深证成指和上证50成份股构成提振，同时券商股也将受到支持。广发证券收市涨4.36%，东北证券涨3.32%。(全景网/陆泽洪)

