大盘蓄势 四大板块显生机
　　一和
　　今日两市股指小幅低开，沪指报3053.50点，深成指报12473.00点，中小板综指报5892.55点。股指随即维持在开盘点位附近震荡运行，量能同比预计持平。调整个股占据多数，其中西藏区域板块抛压有所加大，保险、券商期货、通信和水务板块弱于大势，造纸、军工、医药和物联网、黄金等板块小幅上涨。区域概念除近几日的重庆、上海板涨幅居前外，今日成渝特区和深圳板块(前海新区概念)出现活跃。个股方面，今日的新股属N华泰最为活跃，至收稿上涨7.8%，现价21.56元。涨停的个股有3只，航天长峰、四川路桥和莱茵生物。权重方面，银行和地产这些大头的继续支撑盘面。
　　目前市场表现上看，两市大盘均处于弱势回升趋势当中，大盘指数窄幅飘红。今日盘面表现上看，多数指标股上扬并未出现连贯的积极局面，而是延续其自身弱势反弹的背景，盘面做多动能相对有限。昨日推动市场上扬的银行股早盘变现相对稳健，但并未对大盘构成较大助推作用。10：30分后，沪指翻红涨4点。成渝板块、军工板块成为市场两大亮点。
　　从技术面来看，短期股指已经在3000点下方构筑了平底，昨天有脱离底部的迹象，今日面临30日均线和120天的压制，今日又是周五，上方的压力不容忽视，加之今日还有新股上市，加上上面还有重要均线年线的压力，所以今日大盘震荡的可能性大。从整体来看，经过两日的放量上涨的拉升，市场各类板块题材明显热络起来，显示场内外观望资金在趋势明确之后纷纷入市参与当前个股机会，尤其是最近火的烫手的区域概念。
　　今日A股市场出现一个不佳的信号，并不是因为上证指数冲高乏力，而是因为公布高比例送转增股本方案的个股大多跌幅居前，比如说辉煌科技、新华都等品种，这说明此类个股存在着较为明显的利好兑现见光死的态势，这不利于A股市场的短线运行格局。不过，盘面也显示出，业绩与成长性依然是市场关注的主题，南风股份、新宙邦等拥有相对确定增长预期的品种明显有资金的流入，传化股份等业绩超预期的品种也有资金的关注，如此来看，大盘虽然压力较重，但不至于持续大幅调整，因此，不排除市场有企稳回升的可能性，在操作中，建议投资者多从一季度业绩的角度考虑强势股。
　　综合以上来看，A股连日上攻下，短期面临半年线和60日均线的压力，预计市场日后震荡可能性较大，不过投资机会和上升趋势不会改变，对于目前投资者可继续积极看好后市。

