关前蓄势还是反弹到位
　　国诚投资
　　周五市场受到外盘走低、银行地产巨额融资利空、周末效应、短线获利回吐等众多因素，受制约的反弹之路并非一帆风顺。两市今天低开后窄幅震荡，整体基调以获利回吐走势为主，但也难掩个股反弹强势，盘中海峡西岸、重庆、福建、环保、甲型流感题材股高调逞强，生物医药、军工航天、公路桥梁也有所表现。金融地产遭融资利空打压，周末效应显现导致场外资金流入减弱，有色、煤炭、石油、钢铁等权重板块飘绿，两市最终小幅收跌。
　　大盘挑战半年线遇阻回落，地产股突然偃旗息鼓，反弹如何持续？市场反弹强弱与地产板块息息相关。地产板块昨天热情高涨，今天突然熄火，反弹是否就此终结？地产板块前两天连续反弹，整体累计涨幅达5.39%，今天地产指数在高位强势窄幅整理，面对巨额融资利空和抛压盘表现得异常坚挺，最终以平盘报收，成交量也得到有效收敛。再从成交量上分析，昨天的地产板块整体成交金额和成交量都较前天增加70%以上，明显可以看出有大资金快速密集介入，只要有大资金介入的板块，就绝对不只是一两天的行情。通过技术走势结合成交量来分析，充分表明证明地产股突然偃旗息鼓只是短暂休整，在消化市场利空和短线抛盘后仍将延续震荡反弹之势，那么两市突破半年线仍存希望。
　　同地产股一样，市场正在强势整理并巩固浮动筹码，那么下一步将如何运行呢？从盘面上看，今天多数个股虽然回落了，但上综指并未创出早盘新低，证明市场存在一定支撑。从技术上看，大盘正外在半年线和5日均线之间，尽管MACD等各项技术指标保持良好反弹趋势，但大盘偏离5日线和10日均线有一定空间，存在技术性整固要求，高位窄幅震荡有利于这两个重要短线支撑线有效跟进，再者面对融资利空、外盘走弱、周末效应和获利回吐等不利因素，大盘难以直接突破并站稳半年线，不如以退为进，下周借两会间利好东风再发动攻势，预计大盘短线仍将延续震荡反弹走势，下周突破半年线的可能性较大。操作上建议投资者仍以持股观望为主，获利较丰厚的个股可做适当减仓，重点关注生物医药、地产板块和科技股。

