多重压力影响 周五A股市场小幅震荡调整
　　多重压力影响，权重股疲软，周五A股市场小幅震荡调整。上证指数收于3051.94点，跌0.28%；深圳成指收于12436.7点，跌0.46%。两市A股有741只股票上涨，有872只股票下跌。成交金额有所萎缩，上海市场从上一交易日的1410亿降至1227亿元；深圳市场从989亿元减少到911亿元。周四美国股市收低。穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级、美国经济数据低于市场预期，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景，导致股市下滑。
　　据媒体报道，尽管属于季节性因素的信贷回落月，但2月份由于月初新增信贷势头较猛，截至春节假期前的最后一天，新增信贷规模已经接近6000亿元，因此，有业内人士预计，本月新增信贷规模或将达到7000亿元以上。分析师指出，由于二月份工作日减少，对于二月份新增信贷7000亿，或与实际数据差不多，但还是高于预期。信贷的超预期投放将会对资产价格泡沫以及通货膨胀起到推波助澜的作用，因此管理层或许会采取相应措施。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌0.09%，中国石油跌0.38%，中国平安跌0.44%。受惠于公立医院改革，同时因前期较长一段时间未得到表现的医疗器械、生物制药板块成为近期热点。造纸行业需求依旧旺盛，相关企业受益，岳阳纸业涨3.45%。过去的一年，国务院批复的区域经济规划出台速度前所未有，今年还将出台一系列区域经济规划，区域板块轮番表现，重庆、福建板块有所走高，太极集团涨6.13%、漳州发展涨停。昨日美元劲升国际油价大跌，资源板块领跌，焦作万方跌2.73%、西山煤电跌2.52%。另外，环保、飞机制造和传媒娱乐等板块强于大盘；钢铁、塑料制品和服饰等板块弱于大盘。    机构指出，央行的收缩流动性继续对市场形成压制，周五股指呈现震荡整理格局。不过从近期盘面上看，市场对政策紧缩预期已从前期的极度恐慌转为理性反应，或者说对利空已经呈现出了钝化反应，也表明目前市场的资金面依旧充裕，市场信心也逐步恢复这使得相关板块利空兑现之后不跌反涨。而目前市场个股炒作方兴未艾，预计市场在短线的震荡整理之后仍有进一步反弹的可能。不过由于权重股目前仍受制于政策的多变而难有持久表现，其上行空间也将比较有限。建议投资者仍应注意把握市场结构性机会，以短线操作为主。

