新领涨主线或引领大盘反弹
　　上周A股市场在震荡中重心上移，但上周五午市后的冲高受阻让市场感受到3080点一线的强阻力。与此同时，外围市场的波动也使得沪深两市渐有春寒料峭的感觉。那么，本周A股市场能否摆脱这一感觉而出现春意盎然的走势呢？
　　多头积极布局应付抛压
　　受银行股2010年再融资预期、外围市场不振、市场担忧刺激经济增长政策退出等多种因素的影响，上周A股市场的确面临诸多压力。不过，庆幸的是，多头以较佳的热点布局，成功地削弱了这些压力：一方面，大市值品种因重心下移进一步显现估值优势。目前，大市值品种的成长性虽然一般，但动态市盈率却偏低，银行股、保险股等品种的估值数据目前处于历史低位区域。因此，保险股在上周的一度急跌则更显现出保险股的估值优势，毕竟目前他们主营业务所处的行业背景并没有发生实质性的不佳变化信息，所以，股价越低，他们的估值优势就越强，做多能量也就聚集，就如同弹簧一样，压得越紧，显示出弹升的动能就越强。另一方面，多头以符合当前政策导向或市场氛围的个股为突破方向，比如说，以区域经济的发展前景区域为背景的区域概念投资主题依然有亮色，再比如说，创业板、小盘新股的活跃背后，则是符合当前市场参与各方对含权股的炒作氛围的认同，如此就使得上证指数在震荡中渐有重心上移的趋势。
　　新领涨主线或脱颖而出
　　由此可见，当前A股市场虽然时有寒流袭来，但整体上的趋势却有着震荡向上的可能性，为何？主要是因为当前宏观经济的发展趋势依然乐观，因此，信贷政策的从紧尚未从方向上扭转A股市场的震荡盘升趋势，这就为多头发挥操盘技巧提供了坚实的宏观基础。
　　更何况，目前A股市场尚存在着诸多可供充分运作的领涨主线：一是一季度业绩的增长主线。随着新交易周的开始，一季度的三个月已经过去了两个月，不少上市公司的一季度业绩也渐趋明朗。随着时间的推移，当前业绩浪出现了年报含权、年报超预期的信息与一季度业绩预喜信息叠加的特征，这必然会进一步释放业绩浪的做多能量。尤其是那些一季度产品价格上涨、一季度行业景气乐观且产业释放的个股更孕育较强涨升能量。
　　二是新兴产业。A股市场历来有根据产业政策发展思路寻找强势股的投资传统，前文提及的区域投资板块其实就是这一传统的具体体现。新兴产业也是这样。目前，新兴产业得到了相关各方的充分重视以及产业政策的扶持，这一现象必然会在A股市场上得到积极反映。因此，新能源、智能电网、新材料、生物技术等诸多行业类的优质股票必然会有反复震荡走高的走势，也就意味着这些新兴产业股将成为A股市场新的潜在领涨品种。甚至有观点认为，近期走强的创业板、中小板新股其实就是在积极回应着新兴产业的发展前景，既如此，A股市场短线也存在着进一步涨升的牵引力量，反弹空间可期。
　　所以，笔者认为本周A股走势依然相对乐观，不排除出现春意盎然的大幅弹升走势可能。其中两大主线依然可跟踪：一是业绩浪主线，其间可提前布局一季度业绩乐观的品种，如巨化股份、星湖科技等。二是新兴产业尤其是新能源、生物技术等技术相对成熟的个股，如新宙邦、杉杉股份、奥特讯等。(金百灵投资 秦 洪)

