3月股市有望开门红
　　分析师指出，“春季行情”为2800—3200点箱体震荡，并非单边上涨
　　虎年第一个交易周行情表现为先抑后扬。在前两个交易日的调整后，两市股指最终连续出现反弹。值得一提的是，节前低迷的量能水平逐渐开始乐观，回升到沪市日均千亿的合理水平，显示投资者参与热情在不断提高。今日，市场就将开始3月的交易，那么“小阳春”能否继续，3月行情能够开门红吗？
　　下周展望
　　春季行情值得期待
　　“两会东风将支持‘小阳春’行情。”申银万国研究所首席分析师桂浩明认为，一进入3月份，全国两会就将召开。回顾一下历史，在历年的全国两会期间股市出现上涨行情的概率还是比较大的。今年市场也不会例外，今年的春季行情应该说是值得期待的，而且有理由认为行情会明显强于过去几年。这主要是基于以下两方面的原因：一是自去年11月下旬以来股市一直处于调整状态，沪市最大调整幅度超过14%，且进入2010年以来股市还出现了周线5连阴格局，市场上出现了一大批价值被明显低估的股票。显然这个时候股市本身已经开始集聚反弹能量，而全国两会的召开客观上是为反弹能量提供了一个释放契机。
　　“春季行情不可阻挡。”华东师范大学企业与经济发展研究所所长李志林也认为，首先市场纠正了对货币政策将紧缩的误读。从目前的情况可以推断上半年加息、实施退出政策的可能性很小。这就扫除了发动“春生”行情的最大政策障碍。其次，高密度的扩容有所缓和。春节后首日发3只小盘股后，到3月2日才再发3只小盘股，沪市没有大盘股IPO。这就给市场发出了减缓扩容节奏的明确信号，“春生”行情便拔地而起。此外，历史罕见的低估值，封杀了3000点的下行空间，这是“春生”行情的坚实基础。
　　操作策略
　　重个股轻大盘
　　上周市场重新开始活跃，在春季行情中投资者应该怎样操作呢？
　　李志林认为，今年“春季行情”仍将是“抑指数，重个股”，这次行情在很大程度上是通过“抑指数”而产生的。这样，“春季行情”依然是在2800—3200点箱体震荡，通过一个又一个波段来实现。其中，最有机会的当属七大新兴产业的高科技股、区域振兴股和小盘高成长、高送转股。
　　桂浩明认为投资还是需要保持一份谨慎，他分析认为，看好“春季行情”并不等于说两会期间股市就是单边上涨。应该看到，就整个市场而言现在还不具备全面上行的条件，一些不确定性因素也有待消除。所以如果有“春季行情”的话，那么也只能是一种震荡上行局面，而非大幅度走高。本报记者 刘泰山

