反弹渐入佳境 短线参与切忌恋战
　　博众研究 股市在线
　　两会即将召开，关于两会的议案自然成为市场的主要看点，据悉政协的一号提案为发展低碳经济，其次消费也被广泛提及。沪指在3100点下方小幅震荡，股指的上行压力明显。周二沪指开盘3089.71点，收报3080.52点，跌幅0.24%，成交705亿元；深成指开盘12595.32点，收报12598.80点，涨幅0.08%，成交额548亿元。早市热点板块为物联网。低碳经济和智能电网等板块，走势较为弱势的板块有有色金属、黄金股和煤炭石油。
　　重大基本面消息回顾：
　　证券时报记者昨天从权威渠道获悉，九三学社向全国政协十一届三次会议提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”已经被列为会议一号提案。
　　万科A今日发布2009年年报。公司当年实现营业收入488.8亿元，较2008年增长19.2%；归属上市公司股东的净利润53.3亿元，同比增长32.1%；每股收益0.48元；全面摊薄净资产收益率14.26%。公司拟每10股派现0.7元(含税)。
　　记者从成都某商业银行处获悉，其总行日前下发正式文件，提高了个人住房贷款的门槛，除取消7折优惠利率外，还将首套房的最低首付款比例从两成调高到了三成。
　　盘面解析：两会即将召开，关于两会的议案自然成为市场的主要看点，据悉政协的一号提案为发展低碳经济，其次消费也被广泛提及。沪指在3100点下方小幅震荡，股指的上行压力明显。早市热点板块为物联网。低碳经济和智能电网等板块，这些板块完全是两会行情，游资炒作轮换板块热点，宜短战而不宜长拿。值得关注的盘面热点个股较多，水井坊因为外资入股今天停在涨停位置。德赛电池携新能源再次归来，也成为市场关注点。万科A今天发布业绩公告，归属上市公司股东的净利润53.3亿元，同比增长32.1%；每股收益0.48元。公司业绩应该说非常优秀，各项财务指标也都不错，目前唯一值得担忧的就是宏观经济，所以万科股价今天并没有对良好业绩作出激烈的反应。走势较为弱势的板块有有色金属、黄金股和煤炭石油。
　　后市指南：最近市场整体呈现出的特点是，沪指反弹渐入佳境逼近3100点整数关，虽然上涨大多为概念股，但是盘面热点此起彼伏，显示市场活跃程度明显增加。新的操作策略应该是：淡化股指因素，短线参与热点个股，长线关注政策导向较为明确的板块比如医药、消费和新能源。

