震荡向上是主旋律
　　郑保华
　　今日两市小幅高开，有色板块受智利8.8级大地震或令全球铜价飙升领涨，地产板块领跌领跌。在有色板块的强势拉抬下，两市开盘迅速走高，但地产股遭遇利空，重磅砸盘，受此影响，股指遇阻回落。9：50分过后，两市震荡回稳。海南、川渝等部分区域板块再起升势，异动频频，地产板块跌幅亦有所收窄。10：30分过后，两市展开新一波的拉升走势。银行股发威，成为支撑大盘走稳的重要多方力量。两市站稳30日均线，继续强势上扬，直指上方半年线。　　
　　截止早间收盘沪指报3080.23点，涨28.29点，涨幅0.93%，深成指报12559.12点，涨122.46点，涨幅为0.98%。个股普涨。 　　
　　市场人士认为，股指高开后维持在30日均线上方运行，总体表现尚属稳定。但目前30日均线仍保持下移，突破的可信度仍需观察。同时，沪指尾盘已触及上档两市股指半年线，这一位置也将具有较大的技术压力，股指再度展开震荡的可能性加大，投资者操作上应注意规避短期涨幅过大的个股。
　　从盘中来看，板块普涨，无一下跌。海南、成渝等区域性板块强势领涨。有色、金融两大板块成为早间最重要的做多主力军。地产板块受物业税开征的具体方案已经提交等利空消息影响，表现弱于大盘。甲流、飞机制造等板块涨势居后。
　　从30分钟看，上午4连阳，下午可能要震荡调整，上方压力较大，特别是3080点附近。如果下午不能放量突破的话，就有可能冲高回落，但下跌空间有限。3050和3030点应有强支撑。
　　从技术指标看，KDJ继续钝化，MACD红柱继续放大，大盘依然强势。
　　展望下午，大盘还会有一次上攻120线的动作，这就看题材股和权重股的表现了，现在市场出现了相对积极的信号，加上“两会”召开在即，产业振兴结构转型、区域规划、保障民生成为“两会”政策主线是大概率事件，并将为区域规划概念股成为今年投资主题带来新契机。因此只要量价配合理想，大盘会继续会向上。但3080-3097点压力较大，下午只要不出现量价背离，大盘就有攻击120线的动能，当然，如果出现量价背离，冲高回落难免，但大盘目前的走势应该没有系统性风险，大家要做好回调再次切入市场热点。区域经济依然是上攻的主力军，有色、科技、新能源、环保、新兴战略产业、农业、军工、消费类、次新股、央企整合、高送配、高成长等依然是我们后期关注的焦点。看盘关键：量能变化及指标股动向。操作上，只要下午上攻有量，不发生量价背离，继续持有股票。密切关注3080点的争夺，点位关注：3080-3097第一压力区，3100-3115强压力区，3065-3050第一支撑区，3035-3050是强支撑区，生命线是3030点。

