沪指突破半年线 震荡上行会是近期主基调
　　股指在经历上周五小幅震荡后，今日重拾升势，盘中高开高走，沪指突破120半年线压力。展望后市，依旧保持前期观点，股指在经历了2月25日放量上涨后，短期上行小趋势已经形成，近期震荡向上概率较大。
　　具体消息面上，周末智利突发大地震，由于智利铜产量和出口量世界第一，所以短期会对同类个股盘面产生刺激，今日开盘后精诚铜业被封死涨停，云南铜业和江西铜业等个股午后也纷纷涨停，但量能亦显著放大，后市持续性预计有限，相关个股也或将出现分化，该股个股不建议追高，该消息预计为短期影响概率较大。
　　另一值得关注的消息是，国家税务总局关于物业税开征的具体方案已经提交两会，具体来看，该消息并未对地产股产生明显影响，一方面地产股近期受益消息地产公司再融资开闸，加上当前估值已相对较低，短期或仍将保持惯性，震荡向上概率较大，但向上幅度预计也不会太大，后市相关政策总会逐步出台以遏制房价的过快上涨。
　　盘面来看，蓝筹方面，有色、保险、银行和煤炭盘中表现良好，为大盘企稳回升提供强大支撑。亮点依然出现在区域性板块个股上，四川路桥受益消息成渝经济区有望近期获批，今日承接升势，继续涨停，带动了四川成渝，渝三峡等相关个股的强势，海南岛概念股经历近期调整后今日多头卷土重来，罗顿发展冲上涨停，海南高速和罗牛山等个股也都大举走高，天津板块的津劝业，海西板块的漳州发展，广州亚运概念股东方宾馆和世博概念上海九百等地域个股盘中也都大幅上涨，也都对相应板块的其他个股有所带动。
　　操作上，短期相对乐观，投资者依然可重点关注地域性板块个股，相关地域龙头股价回探重要均线附近仍或出现较好买点，此外也可关注二线地产股的反弹以及新医改相关个股也都存在较好的操作机会。

