观望气氛仍浓 市场震荡难止
　　⊙九鼎德盛 肖玉航
　　综合上一周的市场表现来看，上证综指收盘于3051.94点，全周上涨1.12%；深证成指收盘于12436.66点，全周上涨1.07%。节前最后一周低迷的成交情况在上周有明显改善。统计显示，上周沪深两市日均成交1872亿元，较前周1179亿元的水平激增近60%，但前周仅有三个交易日，因此其对比不能反映市场交投，如果日均平均对比，实际上市场交投仍然不旺，总体观望气氛仍浓。
　　从上周全周走势来看，在节前人民银行再次上调存款准备金率等因素的影响下，A股低开，沪指于次日跌破3000点整数关口。随后两个交易日，A股重拾升势，奠定了全周上涨的基础。周五，两市则又以微弱跌势收盘。
　　与主板市场的微弱涨势不同，上周创业板市场表现强劲。54只已上市创业板股票中绝大部分处于上涨态势，且不少周涨幅超过10%。周五上市的第六批创业板四只新股也表现不错，平均涨幅32.96%，高于前一批14.6%的水平。深圳证券交易所统计显示，截至2月26日，58只创业板股票的平均市盈率为93.32倍。
　　从市场多空因素看，由于周线收出周阳，但成交并不十分理想，因此我们研究认为，在两会即将召开的时间点内，多头仍会积极寻找热点品种进行出击，但从市场交投谨慎观望、机构动作不大或资金运用有限的背景下，其向上空间估计较为有限。
　　从资金角度来看，人民银行25日于公开市场发行三月期央票，并重启暂停3期的三个月期正回购操作。通过本期公开市场操作，人民银行实现了资金的大幅回笼，结束此前连续五周的资金净投放格局。这无疑会加大市场对流动性的忧虑，加之基本面上平衡收入分配机制的推动，我们研究认为其市场资金仍可能显示较为坚强。
　　而从筹码供应来看，3月份市场解禁股将超出2月份近3倍，因此全流通步伐的加快，使得累积的解禁股规模越来越大，如果新股发行仍然较快，那么筹码供应对市场的影响将深刻体现出来。
　　研究认为，今年是A股市场全流通的最实质性一年，而对比国际全流通市场估值，其总体PE在15倍波动较为明显，因此A股在股期推出定价引导机制形成的背景下，总体在15-20倍之间波动将成为主流，由此看来，A股总体向上空间并不大。
　　两会召开、政策刺激与国际金融市场动荡、全流通筹码加大、新股高PE发行等形成多空大对决，因此虎年A股的震荡仍将出现，而上周量能平稳、观望浓重的市场背景下，多空的争夺将在本周多次体现。
　　步入3月份，A股市场即将迎来政策密集期。而从市场大的技术形态来看，上海综指对半年线的回抽似乎基本到位，由于短期技术指标中的KDJ、WR%、RSI等均进入高位区域，因此短期冲高回落的可能较大，而从市场形态来看，上周至今的反弹可理解为B浪反弹或反抽，而之后市场则可能进入到一波较为明显的C浪杀跌。
　　因此对于投资者而言，下周需重点关注市场成交量、政策基本面能否出现强势配合化解，如果量能与政策均无实质性的变化，投资者则应以防范风险为主；反之，则可谨慎乐观，但操作上也应避免满仓运作。从市场品种关注来看，建议关注新兴产业板块及黄金板块的波动性机会。

