有色狂欢成渝领涨 三月好兆头
　　罗燕苹
　　今日两市小幅高开，随后一路震荡上攻，沪指站上30日线，市场延续了上周比较强势的特征，从量能上看，市场市场成交量达到552亿元，较前期得到了有所放大的态势，从资金监控上看，目前沪市主力资金净流出10亿元，较早盘出现了明显的回流迹象，上证指数报3070.47点。
　　从盘面上看，目前板块及个股呈现了涨多跌少的格局，因产铜大国智利发生地震刺激以铜为首的国际金属价格飙升，从而提振国内有色金属股强劲反弹，涨幅居首位，其中精诚铜业开盘封死涨停，资金净买1593万元，云南铜业、江西铜业和铜陵有色等个股涨幅均逾6%，资金也有不同幅度的净买。高速公路商业连锁保险和有色矿采等板块涨幅在前列。四川板块再度再度受市场追捧，涨幅第一，开盘之后四川路桥再度封死涨停，资金净买3904万元，四川成渝股价创出历史新高，也封于涨停板之列，资金净买4563万元，目前筹码集中趋势非常明显，短期看，前期历史高点压力较大，注意高抛低吸，另外，海南版块江西板块和云南板块等都有不错的涨幅。
　　从资金流向上看，银行汽车制造高速公路和工程机械等板块资金净买占据前列，分别是3.885亿元8128万元5148万元和4878万元，而有色金属地产供水供气和电气设备等板块资金出逃的较多，分别是5亿元3.17亿元2.56亿元和1.73亿元。
　　从整体上看，股指在30日均线有站稳趋势，但由于5日、10日均线还相距较远，市场需要花费时间等待，因此，30日均线附近继续震荡逐步走高可能性较大，股指在3100点上方压力仍需反复震荡消化，不过，个股活跃度提升显示市场信心有所恢复，由于两会即将召开，建议投资者可以继续逢低布局两会中可能出现的热点板块和个股，预计市场或会以小幅震荡上行为主。另外，地产板块走势上的反复，对股指的震荡也起到了推波助澜的作用。因此，后市操作上不必追高个股，逢低吸纳还是策略，短线可继续关注军工概念个股。

