平安维稳给大盘带来光明
　　颖颖
　　今日两市震荡上扬，盘中有色金属，极其皖江区域，珠江三角洲，辽宁沿海， 黄河三角洲一些区域板块较强。成为带动沪指上攻的主要力量。而有色金属铜 板块走强是受到智利地震影响，但是必和、必拓、力拓皆宣称智利铜矿运作正 常，旗下矿场没有受到地震影响。所以地震对铜价格影响有限。只能当做消息式袭击对待，持续性还有待考察。
　　消息面上：中国平安8.6亿限售股今日解禁，中国平安能够平稳翻红是今日大盘能够上涨的最大支持，起到了一个比较好的带头作用。但是平安公告称其三大股票将在未来5年内分步减持，也是一个不好的消息。不过保险业来说在中国还是处于起步阶段，由于我国人口众多未来发展还是可圈可点的，所以平安目前价位也算合理。另外温总表示，将通过经济和法律手段，政府有决心把房价保持在合理价位。并且还担心目前的政策力度不够强力，拉不住房价这匹脱缰野马。这也在一定程度上表达了政府打压房价的决心，所以在全国房价没有明显下调之前，政府的利空政策会连续不断推出，这个也是我们前期提示的，所以目前房地产板块仍然不是大资金抄底时机，反弹都是跑路机会。
　　技术面上：目前股指一路连续上攻，并且站上30日均线支撑位，上档压力在2081点半年线附近，但短期内KDJ指标有处于高位运行的态势，如果短期内不能突破半年线压力那么还有盘整要求，不过大幅跳水可能性也不是很大，总体来说平稳中寻找突破机会。

