江南证券：只有跌出空间才有上涨空间
　　江南证券 刘振国
　　春节后的第一个交易周，市场承接节前的走势，区域性板块海西、新疆、西藏等个股依旧活跃，融资融券标的证券推出后，蓝筹股的走势不尽人意，周二中国平安发布限售股上市流通提示性公告，当天一度跌停，引发大盘指标股下跌。随后几天在区域性板块、房地产板块超跌反弹带动下，指数呈现震荡盘升。
　　2010年我国面临局部经济过热和流动性过剩。2009年对经济贡献度较大的房地产业，由于价格上涨过快，四季度国家出台一系列调控政策，今年1月份的数据显示价格上涨依旧强劲。汽车产销旺盛，2009年销量超过美国，成为世界第一，中国的石油对外依存度也突破50%，环境税的征收也在热议之中。1月份外贸进出口业务恢复到2008年的水平，中央企业营业收入同比增长67.8%，利润743.3亿元，同比增利496.1亿元。1月份金融机构新增贷款1.39万亿，强劲数据的背后，显示经济过热的迹象明显，可以预见宏观调控的空间较大。一季度相隔1个月央行再度上调金融机构人民币存款准备金率0.5%，也证明了这点。有趣的是美联储1月18日宣布，上调银行贴现率25个基点。而联邦基金利率保持0——0.25%，目前来看回收过剩的流动性，已经是全球的调控方向。虽然美联储声称在未来几个月内保持低利率水平，但是不排除下半年存在加息的可能，可以说今年全球有可能面临加息周期。
　　沪深交易所正式推出融资融券90只标的证券。标的证券基本上是大盘蓝筹股票，对上证50，上证180，沪深300指数的贡献度大。在全流通时代，这类股票流动性好，业绩优良，对大资金吸引力较大，将成为机构之间博弈的产品。融资融券标志着崭新的机构时代来临。标的证券面临双向扩容，使得任何一家机构都无法控制指数。当股价脱离基本面时，都会很快被修正，使得指数趋于相对稳定。机构投资者追求长期稳定回报，注重公司基本面，投资趋于理性。2007年7月—10月以证券投资基金为首的资金推动性行情中，上证指数从3563点一路飙升至6124点，蓝筹股价格严重脱离基本面，在不断调高准备金率和美国次贷危机爆发的作用下，上证指数狂跌至1664点。像这样指数大幅震荡的格局，将会越来越少。
　　中国西电、二重重装新股上市首日跌破发行价，说明市场估值发生较大的变化。央行再度回收流动性，对资金需求较大的行业影响较大，资金推动型行情受到抑制，估值水平也将随着市场资金面的变化而变化。对于发行价格过高的股票，破发将会成为常态。
　　从200多家上市公司年报来看，每股税后利润在0.50元以上的，主要集中在银行、证券业，创业板和中小板。创业板市盈率水平44倍，存在送转增的定位在55倍；中小板市盈率水平定位在38倍，存在送转增的定位在60倍。银行股市盈率水平在11倍，房地产市盈率在25倍。如果这种定位是合适的话，那么在收紧流动性的的背景下，许多公司的业绩存在下滑的可能，大盘也不存在大幅上涨空间。而强劲的经济增长又不支持大盘大幅下跌。所以指数表现越来越平稳，个股则通过“下跌—反弹”的方式来完成价格演绎，即通常所说的“跌出空间，才有反弹空间”。市场将告别暴利时代，进入微利时期，对个股上涨预期过高，将带来电梯式的“上上下下”的感觉。任何激情看高，或极度看空均不可取。
　　未来一段时期，应该从国情出发，紧跟政策导向走。区域性经济均衡发展成为今年经济发展的重点，给区域性上市公司带来较好的发展机会，使得该区域的低价股票投资投机两相宜。新疆、西藏、福建、重庆、上海等地的个股机会多多。中国到2020年发展成为创新型国家，国家大力支持“两高六新”(高科技、高成长，新经济、新服务、新农业、新能源、新材料和新商业模式)，培育、发展新兴产业给市场带来投资机会，新兴产业属低碳经济，符合人类可持续发展的要求，将成为市场关注的焦点。
　　操作策略上，应尽可能回避受到政策抑制的行业。对国家支持的行业择机买入。要适应市场新的变化，敢于在上涨时期卖出股票，在大跌的时候敢于逢低买入。现阶段半仓操作较为适宜。

