A股处转型期春季行情可期 短期或仍呈现小阳春
　　节后第一个交易周行情表现颇为曲折。前半周在跌破3000点关口呈现考验前期低点趋势后，股指小双底构筑成功，随后迎来连续反弹。此前制约市场的量能水平也逐渐开始乐观，回升到沪市日均千亿的合理水平，显示投资者参与热情在不断提高。从本周的热点表现来看，包括海西、新疆、西藏、重庆与川渝特区等区域板块全面开花，成为市场最大亮点。近期市场始终在经济复苏和刺激政策退出的矛盾之中权衡，而随着下周两会的召开，相关不确定性因素或将趋于明朗，市场人气有望得以维持。
　　虎年股市虎虎生气
　　虎年股市第一周，上证指数以3016点平开之后迅即下探，在击穿3000点整数关之后又拉出一波猛烈的上攻行情，个股交易机会大增。到目前为止，今年短短的两个月，股市依然走在人们预料的指数区间之中，虎年股市显现出虎虎生气。
　　反映大盘走势的上证指数如今行进在半年线和年线之间，如今半年线走平在3080点，年线落定在2890点附近，两线距离逐渐靠近形成一个夹板行情。如果指数不击破年线，并且在这个区间中盘实，那么大盘依然有较大的上升空间，并且有可能重新构筑上升通道，多空双方的较量还会继续，市场交易性机会依然很大。其实股市横盘波动幅度就小，这为即将推出的股指期货平稳登场创造了条件。
　　新年伊始，股指期货的开户遭到了冷遇，股市不太景气是一个原因。其实股指期货只是一种交易工具而已，可咱们的市场给予了过多关注，反而使大家对此望而生畏。股指期货产品本身不产生价值，它只是一种零和游戏，其盈利幅度和风险幅度都会走向极端。如果按如今的开户速度，股指期货在正式推出时参与的人数不会太多。现在全国各类期货交易品种的开户者也就几十万人，与股市开户数上亿相比较，那绝对是一个小众的市场。可以预料，股指期货正式推出初期，市场可能只具象征意义，要大规模吸引投资者介入还需要有财富效应。
　　牛年收市之后，我国央行出其不意地调高了存款准备金率。在一个半月时间内两次调高存款准备金率，意味着有将近6000亿元信贷资金被冻结。尽管这种调控措施并非针对股市，但对股市也必然会产生偏空影响。问题是这个调控的拐点已经形成，后续还有多少次调高以及是否会加息？这在虎年股市中始终是个热门话题，这也是一个偏空的市场因素。
　　还有一个因素值得关注的是银行股的再融资。招商银行和交通银行推出A+H股配股计划，令市场对银行股板块始终保持着谨慎。银行的资本充足率要通过股市来完成，银行搞大了，可投资者手中股票的市值随着股价下跌而缩水了，所以节后市场投资者对这个板块敬而远之，这也是大盘开盘即下探的主要原因。今年股市能否上冲至4000点，关键要看占据着大盘权重的银行股板块的表现。大盘权重股表现不佳，那指数就没大戏可唱。
　　虎年股市已经呈现出大盘波澜不兴、个股龙腾虎跃的特点，个股行情依然十分活跃。随着年报潮的到来，上市公司业绩增长和分配方案都将引发个股炒作，而此题材目前主要还是集中在小盘股上。现在推出高比例送股或资本公积金转增股本的几乎都集中在启动IPO以来新上市的那批股票上，尽管有相当部分新股价位已经跌破了发行价，但这批股票依然是近期市场的热门股。(应健中)
　　“春生”行情不可抗拒
　　李志林
　　正当去年11-12月高调期盼跨年度创新高行情的机构于今年1月反手做空，宣称今春没有行情、甚至上半年没有行情时，正当相当多在1月冬播的投资者对“春生”行情表示怀疑时，“春生”行情却突然而至，不可抗拒。
　　市场纠正了对货币政策将紧缩的误读。加息预期是今年以来股市暴跌386点的最主要原因，也是做空机构诱捕割肉盘制造的借口。但经过市场认真辨析和解读后，便认识到：央行连续两次调高存款储备率是旨在回收银行过多的贷款和对冲一季度逾1.5万亿到期央票，而非货币政策紧缩信号；美联储主席本周称，美国将在相当长时间内保持低利率政策，使中国央行对加息会非常谨慎，倒反而可能通过人民币升值来降低输入性通胀压力，对股市构成利好；GDP8%至9%，CPI3%，这不是利空，而是中国最佳的经济发展模式；政治局在审议《政府工作报告》时再度强调适度宽松的货币政策不变，由此可以推断上半年加息、实施退出政策的可能性很小。这就扫除了发动“春生”行情的最大政策障碍。
　　高密度的扩容有所缓和。从去年11月、12月，到今年1月，都是每月发新股35-36只，导致19只新股破发，市场闻“新”而逃。而春节后首日发3只小盘股后，到3月2日才再发3只小盘股，沪市没有大盘股IPO，而发审委直至3月1日才过会2只1000多万的小盘股。这就给市场发出了减缓扩容节奏的明确信号，“春生”行情便拔地而起。
　　历史罕见的低估值，封杀了3000点的下行空间。按2009年三季报，3000点时市场平均市盈率仅21-22倍，三大行12倍，石化双雄13-14倍。这种估值，比1999年“5·19”行情起点1047点，比2000年大牛市起点1341点，比2009年初1820点时还要低，通常是发动大牛市行情的估值。即使在今年的平衡市中，至少也应该是波段行情的起点。这便是“春生”行情的坚实基础。
　　5周均线发出了趋势调头向上信号。这几年5周均线的得失对市场多空指向作用越发明显。今年1月20日跌破5周均线3203点，而本周三大盘收在3022点，首次重返5周均线3019点之上，确立了上升右半球态势，遂引领多头连续三天的放量上攻。历史表明，连续三天站立于5周均线后往上涨幅至少有100点，甚至更多。
　　一年一度的“吃饭”行情的需要。目前政府把拉动经济“三驾马车”的顺序改为“消费、投资、出口”，制定了“发展战略性新兴产业”、“加快区域振兴”、“加快产业调整振兴”三大战略规划，这就为“春生”行情提供了发动机和持续性热点。
　　但是，今年“春生”行情仍将是“抑指数，重个股”，这次“春生”行情在很大程度上是通过“抑指数”而产生的。这样，“春生”行情依然是在2800-3200点箱体来回震荡，通过一个又一个波段来实现。其中，最有机会的当属七大新兴产业的高科技股、区域振兴股和小盘高成长、高送转股。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　“春季行情” 可以期待
　　桂浩明
　　一进入3月份，全国两会就将召开。以往每到这个时候人们就会议论起是否会出现“春季行情”，也就是借全国两会召开的东风，股票市场能否火上一把。
　　回顾一下历史，在历年的全国两会期间股市出现上涨行情的概率还是比较大的。一般来说，这是因为与下列一些因素有关：第一，两会召开的时候正值春季，也是机构投资者在完成了对全年投资策略的制定后开始大规模实施操作的时候。一般情况下此刻买盘会比较充分，资金流入也比较积极，因此市场也就容易形成上涨行情。在这里也许区别就是行情大小，但在大多数年份，至少“吃饭行情”总还是会有的；其次，这个时候也是上市公司年报披露的一个高峰，高分配、高增长题材等大都会在此刻推出，这在客观上为股市增添了操作机会。而个股行情活跃必然会对整个大盘产生向上推动力，使得股指向上运行具有较大的可能性；最后，在两会上民意将得到集中表达，中央精神也会得到更明确的阐述，这些在某种程度上都会为投资者带来想象空间。应该说两会不可能专门讨论股市，指望两会期间出台有关股市的利好消息恐怕也是不现实的。但是从会上所传递的信息中人们多少能够捕捉到一些有利于股市上涨的内容，而这又的确会对当时的股指走势带来向上运行的氛围。
　　今年的全国两会马上就要开了，对今年的“春季行情”应该说是值得期待的，而且有理由认为行情会明显强于过去几年。这主要是基于以下两方面的原因：一是自去年11月下旬以来股市一直处于调整状态，沪市最大调整幅度超过14%，而且进入2010年以来股市还出现了周线5连阴格局。这种下跌有其内在因素，譬如是对宏观紧缩趋势作出了反应，但是一个角度来说，这种反应又存在过度之嫌，其结果就是市场上出现了一大批价值被明显低估的股票。显然这个时候股市本身已经开始集聚反弹能量，而全国两会的召开客观上是为反弹能量提供了一个释放契机。实际上，今年春节前后股市就出现了企稳反弹局面，这表明市场在经历了一段较大下跌之后已经在形成试图上涨势头，两会召开的3月份正好是这种势头发展时期，这也就为“春季行情”加了一把油。
　　二是中国的经济发展现正面临转型，而这种转型在很大程度上需要通过地方政府主动调整产业格局，形成新的、符合自身条件及发展趋势的优势产业来完成。显然在全国两会上这样的诉求会得到比较多的阐述，对股市来说这无疑可以视为新的操作题材的出现。有了热点，股市行情自然也就不会寂寞。
　　当然，看好“春季行情”并不等于说两会期间股市就是单边上涨。应该看到，就整个市场而言现在还不具备全面上行的条件，一些不确定性因素也有待消除。所以如果有“春季行情”的话，那么也只能是一种震荡上行局面，而非大幅度走高。换言之，“春季行情”可以期待，但期望值不要太高。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
　　行情处在转型期 破局等待3月底
　　阿琪
　　近期行情趋势迷茫，投资者预期混乱的一个最主要原因，是因为当前经济与股市均处在一个变革期。经济变革是“调结构”，如从外向经济转向内需经济、从以城市改革为重点转向以农村改革为重点、从东部沿海优先发展转向以中西部为重点、从“让一部分人先富起来”转向“普惠民生”等；股市变革是“改机制”，如从单边交易机制变革为双边交易机制、从股权分置到今年年底实现90%全流通等。变革必然会带来市场投资观念、投资模式、资产结构、操作策略等方面的转型，转型初期的行情必然会有新旧思维的冲撞。代表着传统的大盘蓝筹股始终千呼万唤难开张，代表着变革趋向的新兴产业股始终在质疑和犹豫中上行。大势整体既难涨又抗跌，正是市场新旧思维冲撞的具体表现。
　　尽管目前转型初期的行情仍处在摇摆不定阶段，但投资观念、行情表现方式、投资主题演变等转型方向已渐渐清晰。一是，传统“两头在外”的经济驱动模式正在趋向衰弱，“调结构”正在促使股市资产结构中的投资重心从周期性行业向非周期性行业转移，行情中的投资主题正在从传统产业全面向以新能源、新材料、低排放、生物医药、航空航天、物联网、三网合一等为代表的新兴产业演变。二是，由于外围形势高度复杂、国内转型期的经济形势也是错综复杂，使得市场难有持续稳定的预期。加上即将形成的做空机制对市场整体估值起到遏止作用，市场整体波动幅度正在显著收敛，形成大波段系统性行情的难度越来越大。为此，市场投资观念已经从“自上而下”彻底转型为“自下而上”。三是，“全流通+做空机制+国际板预期”正在促使A股市场开始“早熟”，经济调结构背景下占有市场相当大权重的传统产业公司安全边际降低、充裕流动性已难以匹敌流通市值扩张压力等因素，A股市场估值中枢缓慢下移已成必然趋势。目前对应于2010年17倍的动态市盈率，用以往的传统思维看是低的，在1-2年内可能是合理的，而2-3年以后看则可能是高的。
　　变革带来的市场转型仍会持续相当长时间，因此，较长时间内难有清晰的牛市与熊市概念，只有牛股与熊股之分。
　　结合以下因素，行情打破3000点囚徒困局的契机可能在3月底或4月初：(1)2月份CPI因节日消费高峰与基数原因可能会出现陡升状况，加息与否在3月底应有定论；(2)到3月末一季度经济与上市公司盈利数据已经清晰，年初以来的调控效果、今年“一年之计在于春”的开局形势和全年预期已能明朗；(3)经过一个月的开户期后，股指期货与融资融券具体推出和实施时间已能得到基本确定，做空机制形成后市场是否有新的盈利模式已经有了眉目；(4)美联储购买1.43万亿美元抵押贷款相关证券计划将于今年3月底到期，是否“关闭美元印钞机”在3月下旬的美联储会议中已能得到正式确定。
　　在此之前，行情仍是“个股当道，大势靠边”的局面。
　　(本文作者为上海证券通首席分析师)
　　是分析还是猜猜看？
　　文兴
　　有一句话好像是这么说的，“猜对了开始，但没有猜对结果”。如今的股市分析仿佛也成了猜猜看的游戏了。进入2010年股市一点也没有给券商研究专家留点面子，不仅没有出现众多研究报告所言的上涨市况，而且步步下跌，有点朝熊市演变了。连“开始”都猜错了，人们还会相信“结果”吗？
　　不过还有解释的借口，“没有想到央行会提高准备金率”、“没有想到股指期货入市门槛那么高”。的确，那么多分析人士都“没有想到”能怪“我一个”？其实笔者也非常同情分析报告的作者，言之有据是基础，理性分析是工具。但是股市走势就是难如人意，所以股市有个基本定律——测不准。当然这也是股市吸引人的众多理由之一。
　　我们也知道，分析股市的没有拿过诺贝尔奖，反而有得过诺贝尔奖的去分析股指期货和对冲基金。为什么呢？期货虽然有套期保值功能，但是其本质还是零和游戏，而股市不是零和游戏。
　　现在股指期货就要来了，而开户还要做考题，说明管理层对股指期货的风险本质看得还是很清楚的。中金所负责人表示，根据股指期货上市的总体安排，中金所于2010年2月22日9时起正式受理客户开立股指期货交易编码申请。从近两天的情况看，成功开户的确实不多。出现这种情况其实很正常，说明经过三年多来持续、深入的投资者教育，投资者的风险意识明显增加。不过开户“高门槛”问题广受舆论关注，有观点认为开户门槛太高，监管层对市场有“过度保护”之嫌。看来要猜股指期货对股市的影响还是相对容易的，就是影响越小越好。当然也有人担心资金分流。有人打过一个比方，假如股票市场总共只有100个人，当推出期指时，假设会分流其中20人参与期指，10人做多期指，10人做空期指，这样参与股票的人减为80个，所以股票现货特别是非指标股会失血下跌。如果我们承认该比方有一定道理，那么当原先预期的“分流20人”变成预期“分流2人”时，那么题材股、小盘股就会上涨。春节后题材股总体表现不错，可能这也是原因之一。
　　相对于商品期货而言，股指期货的投资者信息获取能力可以弱点。但是下面一个新闻对期货投资者而言，必须警惕了。据报道，“广东为避免误导公众暂不公布1月份经济运行数据”。还好只是广东，还好股指期货没有开市。
　　如此想想，今后的股市走势、股指期货趋势，是不是我们还要猜猜看呢？(本文作者为著名市场分析人士)
　　股指期货利好为何被市场冷落
　　王利敏
　　近段时间市场持续出现了大盘弱、个股活，蓝筹股弱、题材股强的鲜明特征，即使本周大盘出现强劲反弹依然未能改变这一现象。耐人寻味的是，股指期货脚步渐行渐近也丝毫不改这种局面。从本质上说，显然是期指利好已经被市场冷落了，原因究竟在哪里？
　　人们注意到，大盘自去年8月3478点回调以来市场热点始终围绕题材股。尽管不断有人预言热点将转换，尽管国际金融市场有期指推出蓝筹股将大涨的惯例，但市场不为所动。如果说今年元旦没有持续往年的“开门红”很大程度上与市场极度期待的股指期货没有如愿推出有关，那么虎年股市再度出现“开门绿”，则只能归结于期指利好已经被投资者(包括机构)冷落了。
　　期指的利好作用被冷落不仅表现在市场氛围上，更是表现于方方面面。
　　第一是首日开户者寥寥，全国居然只有20人。其中虽然有开户机构把关较严等原因，笔者以为更重要的原因还是在于股市低迷让投资者心存疑虑。多数人认为，近段时间以来对相当熟悉的股市都是涨跌难料，怎么还敢介入杠杆效应极大的期指交易？
　　第二是原本以为期指开设后券商、期货、银行等板块最受益，不想不但不上涨还居然大跌，那些作为期指标的的蓝筹股也是带头下跌。这些市盈率最低板块，不但期指推出前没有被炒作，期指消息出来后反而跌得更凶，表明了人们对期指利好的冷漠。
　　第三是与期指概念股大受冷落相反，市场近期反而更加青睐题材股，如从各大区域板块到物联网、新能源，从中小板到创业板。原本认为期指一开，这些已经被反复炒作的高市盈率股会被市场冷落，结果恰恰相反。
　　期指利好被冷落，问题出在哪里？笔者以为原因是多方面的。
　　其一是今年以来政策面上的不确定性陡增，要准确预测大盘涨跌已经变得越来越难。明明走得好好的大盘，会由于突然间的一个利空而行情逆转。既然大盘趋势难料，期指风险更难驾驭。
　　其二是由于流动性收紧以及扩容节奏依然较快，市场资金面捉襟见肘。原本应该受到市场青睐的蓝筹股，即使有充分的上涨理由，也没有大资金去推动。
　　其三是这些蓝筹股本身或有巨大的再融资要求，或有巨额大小非解禁的隐患。
　　其四是基金等市场主力早就吃了一肚子蓝筹股等待期指利好推出时兑现，所以利好兑现之日只能是只见坐轿人，难觅抬轿者了。
　　(本文作者为知名市场分析师)

