山东神光：两会议案就是投资方向
　　山东神光
　　1、周三政协会议开幕，大盘在连续上涨四个交易日之后，周二上证指数在半年线上下高位振荡，成交量萎缩。周二指数小幅回落，为周三指数低开高走创造了空间，这也许是“两会”的特殊需要。从中石化可以看出，中石化连续上升四个交易日，并且都是下午开始拉抬，周二中石化不涨反跌，拖累大盘。数个民主党派向本次大会提交了多份关于促进低碳经济发展的提案。九三学社向全国政协十一届三次会议提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”被列为会议一号提案，低碳经济无疑将是近期的热点。工信部1日公布的数据显示，2010年1月，我国电子信息产品进出口总额646亿美元，同比增长53.7%。其中出口373.5亿美元，增长38.5%；进口272.5亿美元，增长80.9%。09年同期经济基数较低，近期还会有利好数据出台，纺织服装、工程机械、汽车板块值得重点关注。不利消息是深圳银监局日前对深圳多家银行的调查发现，深圳共有7家银行存在个贷资金违规流入股市的问题，这7家银行已被通报批评并受到重罚。
　　2、从技术分析看，上证综指主要在3080点下方强势调整，日线呈短头短脚中阴线，反映出3080点一线的存量压力。指数在半年线处出现小幅的振荡波动，属正常的技术性修正，行情的强势格局不改，短期内继续看多。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线上方，预示行情处于强势，但指数和生命线之间的距离收窄，预示强势有所弱化。未来三天生命线关键点的位置分别是3116、3124、3126点，周三关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情可能回落调整。
　　3、板块方面，受到政协一号提案有关“低碳经济”的消息提振，新兴产业概念全面走强。其中，物联网、低碳经济、智能电网、IGCC等板块均位居涨幅板前列；而资源类板块则出现回调，有色金属、稀缺资源、黄金、煤炭石油等板块跌幅居前。
　　4、策略方面，全国政协会议将于明日下午3时于人民大会堂召开并将于13日上午闭幕，会期十天。我们重申对于“两会”期间市场行情的判断如下：首先，“政策暖、结构调、股市稳”是主基调；其次，与之对应，市场或将演绎结构性的反弹行情，更多的机会将诞生于享有政策红利的相关领域，如新材料、节能环保、智能电网、物联网等；再次，融资融券、股指期货等金融创新的呼之欲出，也将带来相关的交易性机会；最后，年报披露渐入高潮，具有高送转、高分红预期的高含权个股亦是不错的投资标的。操作上，依然建议可保持较高仓位，以波段交易为主。

