国诚投资：谨防股指冲高回调
　　国诚投资
　　今日沪深两市呈现高开高走震荡反弹态势，个股出现普涨格局，至收盘，沪指报收3087.84点，涨幅1.18%，深成指报收12588.26点，涨幅1.22%；两市合计成交约2291.23亿元，量能较上一个交易日小幅放大，涨停个股24只，无跌停个股。
　　消息面来看，温家宝表示：本届政府能使房价在合理价位，这表明我国政府控制房价过快上扬，使房价保持在一个合理的价位，促进房地产市场健康发展的决心；物业税开征方案拟提交两会，北京公积金贷款购二套房首付提至4成，3月起实施，发改委：防止信贷违规大规模流入股市楼市，这四条消息对地产股有一定影响，目前地产股出现上涨还只能当技术性超跌反弹来看待，需谨慎对待，智利大地震将刺激国际铜价或影响中国原料供应，每一次国际重大事件都会影响大宗商品价格的走势，作为世界上最主要的产铜国，虽然直接受地震影响关停的矿厂不多，但因为交通设施受损严重，能源、公路、港口受到破坏将影响铜矿石的外运，这将影响铜的供应，引来国际投机客做多热情；中投二号正式获批，央企将迎整合高潮，国资委此前承诺的今年将央企数量压缩到80-100家的目标，加快培育30-50家具有国际竞争力的大公，将因为它的诞生变得更加容易；中移动集团有望入股浦发银行，如果浦发银行获得注资400亿，浦发的资本充足率将接近14%，这对浦发银行今后发展将带来重要的积极影响；超2000亿限售股3月解禁，首发配售股套现压力大，对于那些市盈率较高和业绩亏损的一些公司也存在被抛售或减持的可能。
　　板块方面，今日各板块均红盘报收，保险、有色金属板块分别以3.52%、3.13%的涨幅领涨于大盘，前期受利空消息打压的中国平安今日继续呈现超跌反弹，带动大盘进一步上攻，受智利大地震将刺激国际铜价消息的影响，今日有色金属板块个股表现活跃，其中精诚铜业、云南铜业、铜陵有色强势涨停，海量股份、江西铜业涨幅均超过8%，公路桥梁板块也有不错表现，其中四川路桥、四川成渝、重庆路桥涨停。
　　技术面来看，今日沪深两市高开高走，盘中最高上攻到3093点，收盘站上120日均线，后市大盘又将何去何从了？笔者认为：虽然股指出现继续上涨，但目前中期向下趋势仍没有改变，目前还只能当超跌反弹看待，笔者前期在评论中谈到本次反弹目标位在3080-3120点，目前已经上攻到该压力位附近，谨防股指冲高回落，从技术指标来看，日线KDJ指标中的J值已达105，预示着股指冲高有回调的需要，同时144日均线位于3095点，今日股指最高上攻到该位置遇阻回落，5月、30月均线位于3100-3120点附近，对股指压力较大，建议逢高减仓为主。 

