货币紧缩将延续 今年两会行情不宜太乐观
　　每经记者 曾子建
　　虎年的第一个交易周，股指先跌后升，区域板块轮番炒作。下周全国“两会”将拉开帷幕，市场对即将到来的“两会”行情充满期待。“两会”上传出的每一个焦点议案，都可能成为市场的热点。今年的“两会”行情，也会那么乐观吗？分析人士指出，本周市场表现温和，只是“两会”前的平静。后市由于不确定性进一步增加、央行紧缩货币的延续，都可能对大盘形成较大的压力，因此建议投资者继续采取谨慎的操作策略。
　　本周大盘
　　虎年首周震荡反弹
　　本周，市场周初的调整并未冲淡人们投机炒作的热情，后半周较为强势的反弹终使上证指数重返3000点上方，以3051.94点报收，周涨幅1.12%。但从大盘整体看，全周市场呈现指数偏弱，个股逞强的局面。
　　尽管股指期货、融资融券呼之欲出，给大盘蓝筹股带来了“升机”，然而，周二中国平安(601318，收盘价45.02元)的一度跌停，却带动大盘权重股集体回落。不过，随着蓝筹股的止跌回稳，大市再度重新趋于平静，并给区域性题材个股营造出良好的炒作氛围。福建板块、新疆板块、西藏板块、成渝板块都是市场焦点。
　　从个股表现看，福建板块的三木集团、漳州发展、中国武夷和福建南纺等处涨幅排名前列，新疆板块的新疆城建上涨29%，而成渝板块的重庆港九上涨24%，银河动力上涨27%。除了区域性板块外，随着年报披露的陆续展开，高送转题材也继续受到追捧，特别是创业板个股，如吉峰农机、南风股份等都有不小涨幅。
　　史上“两会”行情回顾
　　窄幅震荡为主
　　统计过去十年中的“两会”行情，不难发现，两会期间市场总体处于窄幅整理的年份较多。过去10年中，2000年、2003年、2006年和2008年这四年，两会期间上证指数出现下跌。其中，2003、2008两年的大熊市环境下，大盘“两会”行情跌幅较大。
　　尽管多数年份的“两会”行情是上涨，但涨幅都不太大。其中，涨幅最大的2002年，涨幅达到7.8%，但两会结束之后，大盘重新恢复弱势调整。而在2001年、2004年、2005年、2009年的“两会”行情，大盘涨幅最高还不到2%。
　　分析人士指出，从全年的行情判断，如果全年大盘总体处于牛市中，那么“两会”行情多数会出现温和上涨；如果全年行情以震荡为主，甚至是下跌的话，那么“两会”行情表现相对弱势，即便上涨，但“两会”结束后市场也会重新恢复下跌走势。
　　“两会”行情展望
　　不确定性多不宜过分乐观
　　下周三(3月3日)起，全国“两会”将召开，后市大盘还会不会继续保持活跃呢？分析人士认为，由于紧缩政策的明确，近期市场将受到明显压制，投资者不宜过分乐观。
　　大家真正担忧的是刺激经济政策的退出，以及紧缩政策的延续。
　　今年1月12日，央行宣布从1月18日起上调存款准备金率0.5个百分点。而春节前的最后一个工作日，央行再度宣布从2月25日期上调存款准备金率0.5个百分点。短短一个月左右时间，两度上调准备金率，申银万国认为，控制信贷过快增长和控制对冲到期的流动性是主要原因。
　　如果未来信贷控制还是难以达到预期的目标，或者热钱流入等原因导致外汇占款趋势再次大幅度增加，不排除未来继续调高准备金率的可能。因此，申银万国预计，政策紧缩的趋势还将延续，3月份准备金率将再次上调0.5个百分点，接下来的上调时间之窗是4月份和9月份，未来三个月之内可能看到第一次加息。而第一次加息往往是出现在经济的复苏阶段，未来发展的不确定性因素还有很多，经济复苏的进程也可能出现反复，因此对未来市场依然应该保持谨慎。
　　操作建议
　　适当关注“两会”概念股
　　分析师认为，两会期间，市场仍然有较大可能继续维持3000点附近震荡的格局，主题投资会成为市场的焦点，特别是“两会”期间所讨论的热点如三农问题，加大三农投入，促进农民增收、节能减排、扩大消费刺激内需等都可能成为会议讨论的焦点。
　　因此，可以关注的板块如农业板块、节能减排、电子信息、旅游、生物医药、新能源和智能电网等。同时，区域振兴规划也将带来积极影响，可继续关注新疆、西藏等板块。

