股市在线：周一消息解读和操作策略
　　股市在线 博众研究所 庄成嘉
　　今日消息解读：
　　1、温家宝：本届政府能使房价在合理价位
　　2、银监会：农村金融两减税政策已获批准
　　3、发改委：防止信贷违规大规模流入股市楼市
　　4、中央部际小组调研七大产业，新兴产业规划有望上半年出台
　　5、物业税开征方案拟提交两会
　　6、中移动集团有望入股浦发银行
　　7、超2000亿限售股3月解禁，首发配售股套现压力大
　　8、美股小幅上扬，金价油价上涨
　　周末消息较多，整体偏空。利好方面，“中央部际小组调研七大产业，新兴产业规划有望上半年出台”将会对新兴产业形成刺激；“中移动集团有望入股浦发银行”、“郭树清：建行今年暂无再融资计划”将会对银行板块产生一定的刺激；“银监会：农村金融两减税政策已获批准”对农业板块或有一定的刺激；而美股走势稳定，对A股影响不大。
　　偏空方面的消息，“温家宝：本届政府能使房价在合理价位”、“物业税开征方案拟提交两会”说明了地产行业后续仍有调控措施出台；“发改委：防止信贷违规大规模流入股市楼市”对股市和楼市有一定的负面影响；“超2000亿限售股3月解禁，首发配售股套现压力大”限售股的解禁，仍会给市场带来很大的压力，对市场是利空。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市震荡回落，沪指下跌8点，收于3051点，成交量萎缩283亿。从盘面观察，个股表现分化，个股普跌但仍有11家股票涨停，小盘股较权重股活跃。而从技术上来看，尽管上周股指连续反弹，但并不意味着市场就此走好，短期之内，我们依然认为市场难有大的表现，对未来的行情我们依然比较谨慎。目前市场正在面临方向性的选择，不过由于两会即将召开，行情要出现大跌也不大可能，行情或者会以小幅震荡上行为主。
　　今日操作策略：
　　从历史的经验来看，两会期间，市场涨多跌少，以稳定为主。但是综合各方面的因素来看，大盘的反弹高度并不是十分看好，因此，我们关注更多的是两会期间一些政策带来相关板块和个股的短线机会，市场应该仍存在局部的机会。因此我们建议大家在控制仓位的前提下，把握住政策的动向，把握住市场的局部热点。今日短线可以关注水泥、银行、农业等受到利好刺激的板块，也可以适当关注个股年报行情存在的机会！

