收复牛熊线 市场新的开始
　　图锐
　　自1月25日大盘收于半年线之下，26日以大阴方式远离它开始，股指就进入了几乎“全均线压制”状态。探底和寻底的过程本应该是漫长的，但是我们却惊喜的发现，在二十余个交易日后，股指却重新进入了上升趋势，并且开始亲吻这条意义重大的牛熊分界线。这种兜底是量价对应的，所以我们首先要说：技术面帮了一个大忙。在2月5日周边股指大跌之时，沪深股指却以缩量低位盘桓顽强地挺住，避免了再创新低的厄运。随后在年关缩量时市场再次承受住了多方无弹药的压力，反而在空方也难设防的情况下攻上了三千点，此时基本可以说明，3000点以下，主流资金卖出欲望要远小于买入欲望。
　　笔者一直认为这里箱体震荡会是在2900-3000点，也正是基于这个点位恐怕难以激起新入场资金的购买欲望，所以会在充分盘桓筹码换手(同时也夯实了“底部”)后再向上攻击。但上周三和周四的放量阳线击破了笔者的预测，也证实了3000点并不是束缚行情的“心理关口”，反而成为增量资金的介入点。量放出来了，证明不断有新多军队积极入场，所以股指能够在实际上不到一个月的时间内(除去新年长假)就收复牛熊线，所以盘面上的热点呈现扩散状和持续状。扩散状主要说的是大地域板块，今天从轮动到了“齐动”，持续状则是除去短线热点能够延续外，部分中线强势股(具体参看上周周评《“卧虎”行情还需“藏龙”相助》)也在不断拔高，今天铜业股能够在高开低走后再高走，就很能说明问题。这些因素集中显现了中线趋势正在随着多方不断进击在慢慢转好，可操作的机会也越来越多。
　　除去技术面的帮忙之外，我们还要看到，是基本面促成了技术面和资金面的“趋势”，如果没有经济基础的支持，那一切价量关系都根本无从谈起。最新中国物流与采购联合会发布的PMI(中国制造业采购经理指数)为52.0%，显示当前中国经济继续保持较快增长，增势趋向平稳。2月在假期和1月“开工过猛”的情况下，PMI比上月回落3.8个百分点，而回落多少正是制约1月末到2月初行情难以上涨的最大因素(因为我们很怕一调控就把经济增速给调下去了)。现在看来PMI仍在50%以上(只有积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数和从业人员指数略低于50%)，有力的证实了经济发展势头依然平稳。从投资来看，在当前中国经济复苏势头已基本巩固、“保增长” 已取得显著成效的形势下，今后宏观调控政策重点将转向“调结构、促转变”。受此影响预计投资增速将有所放缓，但下降幅度不会太大。从居民消费来看，预计今年稳定增长态势将继续保持。而进出口数据仍处在恢复阶段，不确定性因素仍然很多。三驾马车的“速度”基本维持了之前的水平，投资者理应对经济情况保持信心，关键在于，市场会否认同这样的经济增长速度(即“平稳”为主)？现在看来，至少在3000点处答案是肯定的，而指数也因此被推动到了3100点附近。
　　虽然实际量能并没有放大到很夸张的地步，热点除了中午所说的两个“出奇制胜”之外也还是老一套，但站上半年线，巧妙的轮回已经是市场经历了大悲大喜，偏差又修复后的一个新的开始。我们需要注意的至少有以下几点：第一，收复重要牛熊线对趋势影响巨大，但短线仍有击破反复震荡确认的要求，尤其是3100点压力极大，在日DIF线(MACD)即将翻至0轴以上时，冲高回落乃至放量(1500亿以上)剧震不可避免；第二，此处若充分夯实整理成功，将为挑战60日线打下良好基础，若明天多方急不可耐的直接向上攻击，建议继续减仓，谨慎者可以全线清仓；第三，在震荡时个股的表现会以轮动方式展开(否则就变成普跌了)，重点挖掘滞涨的外贸，部分电子信息，部分次新股等机会，而回避猛烈上涨的板块。把握以上几点，就足以应付可能产生的周中波动。

