中国平安全流通将成A股重压
　　本周，A股市场将迎来3月份的解禁高峰，以柳钢股份、中国平安为首的83.8亿股限售股将于本周上市流通，创近2个月的单周解禁量最高，占3月份解禁总规模的56%。中国平安今日起将步入全流通时代。按照中国平安2月24日收盘价44.61元计算，上述三大股东手中所持股份的市值达到384亿元。
　　近期的资本市场波澜丛生，“搅局”的正是权重极大的金融股们。
　　一边是以交行融资为代表的银行股再融资潮起，另一边是中国平安8.59亿股内部职工股上市流通，颇有金融股雄霸资本市场的意味。
　　就再融资潮而言，继招商银行、华夏银行之后，交行近日也宣布将实施420亿元的A+H股天量再融资计划，三家银行总再融资额达到684亿元。而且，不少市场人士都预测，未来将有更多的银行参与到再融资大军的队伍里，并一致认为在年报出来之后，将成为银行再融资的密集高发期。
　　目前，市场对未来其他银行再融资规模的预测，基本都在3000亿元左右，其中工行500~700亿元、建行500~700亿元。同时考虑农行在沪港两地择机上市，融资规模大约在1500~2000亿元，今年A股市场有较大的融资压力。
　　而与此同时，中国平安限售股解禁的风头也不小。根据WIND资讯数据，中国平安包括股改限售股和首发、增发配售股在内，3月份合计解禁数量为149.74亿股，环比2月份增加近70%，合计解禁市值约为189亿元，环比也增加近50%。
　　我们认为，在这场金融股大戏中，市场没必要对银行股再融资过分担忧，最应该担忧的应该是以中国平安为开端的全流通压力，这是A股市场全年的压力所在。
　　第一，尽管从数量上来看，千亿融资需求压迫市场，但这些融资压力分散到A股市场，已经减轻了很多；第二，银行再融资潮与资本市场的关系，并非是单向的。银行在融资的时候，还是要看资本市场的具体走势而定，其节奏要受市场的影响。所以，一旦资本市场压力过大，后续的再融资有可能推迟甚至不排除取消。
　　与之相比较，全流通的压力明显要大得多。统计显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791.15亿股，为2009年全年的53.65%，环比接近减半，但合计解禁额度却高达61015.13亿元，比2009年增加16.77%，占A股总市值的25.62%，表明2010年A股市场面临扩容1/4的压力。
　　所以说，从限售股解禁股数上看，2009年是最多的一年，而按解禁额度来计算，2010年为最高峰，涉及的上市公司多数属于高价股。而且新老划断之后，首发上市公司的限售股成为限售股解禁的主要群体。目前，中国平安已经彰显出这方面的压力，未来，投资者更应该对此有所关注，特别是限售股解禁的高峰月份，应做到了然于胸。

