区域题材再放异彩 成渝板块强劲启动
　　每经记者 毛晋楠
　　3月的首个交易日，区域板块再度绽放光芒，成为两市最火爆的品种。
　　成渝板块昨日(3月1日)是区域板块中最耀眼的一颗明珠！截止收盘时，四川成渝、四川路桥、高新发展、渝三峡A、重庆路桥共5只成渝板块的股票涨停！同时该板块也带动了整个区域板块的活跃，海南、天津、湖南、广东等区域的个股纷纷走强。
　　成渝板块强劲启动
　　在成渝经济区发展规划加紧制订、成渝经济区建设即将上升为国家战略的背景下，成渝板块昨日全面启动，进而带其他区域板块大幅上涨。重庆板块中，上涨的超过20只，仅西南合成下跌；四川板块中，则有近60只上涨。
　　四川路桥率先涨停，成为板块领涨龙头。高新发展和四川成渝紧随，然后是渝三峡A，最后是重庆路桥。上述5只股票代表了成渝经济区规划最受益的行业，除了渝三峡A是化工，其他4只股票来自基础建设、房地产、交通运输3大行业，而这3大行业是目前区域板块炒作中，最受资金关注的。
　　由于有重庆两江新区以及保税港这两项利好支持，昨日，重庆路桥、重庆港九开始加速上涨，激活了整个重庆板块。重庆钢铁大涨了4.83%，此外，太极系的三驾马车也走出了明显的上升行情，不断创出新高。可以看出，相对于四川公司，重庆的公司受到的政策面刺激更多。
　　不过，相比之下，四川公司的整体股价更低，特别是3只龙头公司，四川路桥和四川成渝仅10元出头，高新发展也不到13元，明显更有比价优势。所以华龙证券分析师牛阳建议，在选股时，重点可以考虑价格更有优势的川股；或者按1：1的比例重点配置成渝两地公司，再买点其他的强势川股，这样可以获得平均一点的收益。
　　海西等也值得关注
　　除了成渝板块，其余一些区域板块也表现出色，同样是政策面存在利好的因素刺激，使得部分资金也活跃在这些区域板块中。比如海西板块中的漳州发展、三木集团，虽然没有涨停，却继续创出新高，显示整个板块的行情并未结束。此外，海南板块中的罗顿发展等也表现良好，但海南板块的整体涨幅偏大，不适合稳健型的投资者参与。

