平安解禁影响减小 中期买入时期到来
　　赢家无忧 子辛
　　中国平安的大解禁今天终于到来，由于解禁消息宣布的时候，就给大盘带来了一阵小旋风，相信今日的余留影响不会像先前那样大了。
　　通过查阅招股说明书得知，平安解禁的限售股成本低至负数。平安的三大股东中，新豪时持有中国平安A股股份3.90亿股，景傲实业持有3.31亿股，江南实业持有1.39亿股，分别约占公司总股本的5.30%、4.51%和1.89%，其合计持股比例达到11.70%。在上述三大股东中，不考虑分红因素，新豪时的持股成本低至0.42元每股，江南实业的持股成本也仅有0.88元每股。如果将中国平安2003年以来的分红派现考虑在内，则这三家股东的持股成本均为负数，其中，新豪时的持股成本低至-1.25元。
　　与低廉的成本价相比，是平安如今的高股价。许多员工翘首企盼的解禁日终于到来。为兑现为真金包银锁定收益，相信今日抛售绝对不是少数。先不论是低开高开，开盘后呢？低走还是高走则更为关键。平安的股价自去年年底到目前是一路低走，当然，我们也不排除大盘低走因素的带动。笔者认为，由于中国平安盘子太大，想要自身发动会有一定的难度，大盘的上升配合是必不可少的。
　　市场上大小盘股之间的风格转换，才是扭转该股颓势最重要的催化剂。目前为止，上述转变仍未明确，大盘股总体仍旧偏弱，平安的股价也就暂难扭转。但从另外的角度看，中国平安技术面确实已经处于超跌状态，如果在限售股解禁打压之下继续深幅下挫，机构投资者争相抢筹的可能性也是非常大的。从众多优质股经历危机的情况看，持续大幅的非理性急跌，往往酝酿中长期投资机会。

