大盘震荡整固 题材股热点延续
　　申银万国证券研究所  钱启敏
　　盘中特征：
　　周一沪深股市平开高走，温和向上，持续反弹进程，最终上证综指收盘报3087.84点，上涨35.90点，涨幅1.18%，
　　深成指收盘报12588.26点，上涨151.60点，涨幅1.22%，两市共成交2291亿元，增加162亿元。从盘口看，江西铜业、云南铜业等铜业股受智利地震影响而全线涨停，有色金属板块也因此上涨3.34%，居各行业之首。同时四川、重庆、海南等区域性板块继续轮动走强，而家电、食品饮料股相对滞后，但个股普涨明显，有超过八成的个股上涨，最终两市涨停股有24只，没有跌幅超过5%的个股。
　　后市研判：
　　根据目前行情，短线大盘仍将温和反弹，震荡盘升，向60日均线靠近。
　　首先，随着行情回暖，市场人气趋于活跃，信心逐渐复苏。从盘口看，热点活跃，个股普涨，成交放大，周一资金流入明显，持股愿望不断增强，市场盈利效应和可操作性显现。同时，经过节前无量筑底之后，节后市场价升量增，形态上形成圆弧底反弹向上，量价配合理想，目前已经形成又一轮反弹上升通道，反弹行情已经展开。
　　其次，从市场环境和内在股指观察，政策环境相对稳定。美联储保持低利率将影响内地货币政策相对宽松。而A股目前并不存在泡沫，权重股估值偏低，有良好安全边际，中国平安等大小限接近股价不跌反涨，表明市场心态稳定，逢低介入意愿增强，有利于行情持续回升。
　　第三，从周三开始全国两会即将召开，委员代表将对国家政治经济生活中的热点议题建言献策，政策信息也将非常密集，对A股市场而言，市场将高度关注两会进程，及时反映、吸收、消化政策对市场的影响，因此未来大盘将以温和反弹，不断调整和发掘市场热点和走势姿态，以边走边看的行情为主，投资者应高度关注政策信息。
　　操作策略：
　　持股为主，参与反弹行情，紧跟热点，弃大抓小，关注区域性、主体性及重组类热点及板块动向。

