多方两招出奇制胜占得先机
　　图锐
　　三月的第一个交易日既是全月之始，也标志着“春节”的正式结束。应该说有不少人的工作从今天才开始步入“节后”的正轨，多空双方的真正激战也将从今天展开。虽然理论上来说，这样的交手应该是在平等条件下产生的(因为做多和做空的筹码都被节日削去了不少能量，现在都能全身心的投入战斗)，但无论是节前的碎步连阳，还是节后在不可为的情况下“勉力强行为之”，都显示出在双方均未全盘出击时，多头已经是占了上风，而空方则是先折了一阵。请不要告诉笔者：空方是等着在更高点给多方发动更猛烈地打击之类的话语。如果卖方真的有此能力的话，那么必然应该是主动向下而不是被动(即向上)退守，谁还会相信“涨起来了我再让你看看厉害”呢？那时候的空方已经是由获利的多方而转变来的了，而笔者正是因为大盘向上阻力越来越大而呼吁“不要盲目追涨”。
　　午盘收市时，沪深股指的表现应该说是相当令人满意的，虽然开盘后有过向下确认式的回落，但随后主旋律马上被“买方”所掌控，分时图上基本呈现大涨小回的单边趋势。在上周五仅仅以小阴星调整后，相信不仅是笔者，很多人都认为这样的调整相比于上周三，周四的连涨是不够充分的，然而就是这样简单一调已经让股指“焕然一新”又有了上行的动力，拿下30日均线已经是在情理之中，进攻半年线恐怕也不是意料之外了。中阳继续向上开拓空间，说明了在“节后真正的第一天”有许多观望资金是选择了买入(投靠了多方)而不是场内资金选择退出，短线趋势已经明显有利于做多，这是上周我们就已经看到的“可喜局面”。但是，多方究竟是靠什么取得这样一场应该是“激战”的胜利的？在笔者看来有两大招：
　　第一是借助有色金属股在开盘时夺得话语权。智利“2.27”大地震牵动着全世界人们的心，对于国际大宗商品市场来说其意义更是非凡的：智利是世界第一大产铜国，虽受到地震冲击，智利主要铜矿场仍正常运作，但中部的矿场因断电暂时停工。最重要的是并不在于铜矿是否还在生产，而在于现在的资源供应，交通运输等方面已经“很难跟上”了，所以周一铜价会飙涨，周一A股中的有色金属股会高开已经成为共识，区别仅仅在于是飙涨站住(高开高走)还是飙涨回落(高开低走)。开盘时，几乎所有与铜有关的个股都站在涨停价附近，包括其实马上就和铜无关的*ST张铜(即将转型为沙钢特钢)，有色金属股更是以满堂红的局面出现，这对空方的震慑力自然不必多说。虽然笔者对2.27大地震感到十分震惊和悲痛，绝非希望这样的天灾再次出现，但不得不说，多方的第一招已经抢占了“制高点”。
　　第二是金融股借“利好出尽”推动大盘走强。光靠有色金属股开盘时的“一板斧”肯定不够，我们也都看到了，它们中的大多数在强大卖压下都没有封住涨停，甚至明显的出现高开低走。在这个板块对指数影响越来越弱的时候，是哪个板块又站出来拉抬指数了呢？表面上看自然是川渝，海南，天津等地域板块，实际上则是几大保险股的努力。中国平安今天解禁股上市，不少人认为平安又会遭遇重创，但很明显“事与愿违”，已经利空出尽，已经摆明了抛售情况的平安怎么会继续下跌呢？在令人有点惊讶的高开后，中国平安并未低走，而是在中国人寿的提携下联手走高。虽然浦发深发包括广发证券双双停牌，但金融股的整体走强彻底点燃了指数。
　　一个是纯粹的突发事件，一个是已有事件的“另类解读”，两者的结果均站在了多方这边，既说明了做多已经成为目前“趋势的选择”(所以才会出现无论是什么消息都会向好的方面靠)，也说明场内资金聪明的选择了两根导火索以达到“出奇制胜”的效果。但在临近3100点以及半年线时，上方压力仍然不可小视，预计午后乃至周二的市场，都将面临此处阻力的“挑战”，大幅震荡或不可避免，等待强势回落时再进行加仓操作，而不是盲目追高依然是笔者建议的操作方式。

