两大领涨主线牵引春季行情
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中重心上移，但上周五午市后的冲高受阻让市场感受到3080点一线的强阻力。与此同时，外围市场的波动也使得沪深两市渐有春寒料峭的感觉，那么，本周A股市场能否摆脱这一感觉而出现春意盎然的走势呢？
　　春寒难改重心上移趋势
　　对于上周A股市场的走势来说，的确是春寒料峭，甚至一度有倒春寒的走势。比如说上周一、上周二以及上周五的走势就是如此，说明市场一度预期中的春季弹升行情是一波三折。之所以如此，概因两个因素，一是大市值品种不时出现对二级市场股价有一定压力的信息，比如说上周的交通银行抛出的420亿人民币的再融资信息，意味着银行股在2010年的再融资压力不可忽视，这对于股价来说，自然有一定的上行压力。再比如说中国平安的大小非减持计划也极大挫伤了多头的做多激情，股价破位一度让上证指数也出现了岌岌可危的走势。
　　二是外围市场的不振进一步加剧了各路资金对刺激经济增长的政策退出的担忧。尤其是上周道琼斯指数一度击穿万点，说明全球资金对2010年的世界经济增长有着一定的担忧。而我国央行持续上调存款准备金率以及央行进一步发行票据回笼货币的政策信息也让市场产生了资金面紧张的担忧，这也不利于大市值品种的活跃以及会让主流资金产生经济增长前景分歧的压力。
　　不过，庆幸的是，多头以较佳的热点布局，成功地削弱了这些压力。即一方面因为大市值品种的重心下移进一步显现了这些大市值品种的估值优势，因为目前大市值品种的成长性虽然一般，但动态市盈率却偏低，银行股、保险股等品种的估值数据目前处于历史低位区域。因此，保险股在上周的一度急跌则更显现出保险股的估值优势，毕竟目前他们主营业务所处的行业背景并没有发生实质性的不佳变化信息，所以，股价越低，他们的估值优势就越强，做多能量也就聚集，就如同弹簧一样，压得越紧，显示出弹升的动能就越强。另一方面则是以符合当前政策导向或市场氛围的个股为突破方向，比如说区域投资主题背后就是区域经济的发展前景，再比如说创业板、小盘新股的活跃背后则是符合当前市场参与各方对含权股的炒作氛围的认同，如此就使得上证指数在震荡中渐有重心上移的趋势。
　　经济发展趋势
　　为多头提供操作基础
　　由此可见，当前A股市场虽然时有寒流袭来，但整体上的趋势却有着震荡向上的可能性，为何？主要是因为当前宏观经济的发展趋势非常乐观，因此，信贷政策的从紧尚未从方向上扭转A股市场的震荡盘升趋势，至少不会使得上证指数出现向下掉头的走势，这就为多头发挥操盘技巧提供了坚实的宏观基础。
　　更何况，目前A股市场尚存在着诸多可供充分运作的领涨主线。一是一季度业绩的增长主线。随着新一个交易周的开始，A股市场的交易已经迈入3月，意味着一季度的三个月已经过去了两个月，不少上市公司的一季度业绩也渐趋明朗，因此，随着时间的推移，当前业绩浪就出现了年报含权、年报超预期的信息与一季度业绩预喜的信息叠加的特征，这必然会进一步释放业绩浪的做多能量。尤其是那些一季度产品价格上涨、一季度行业景气乐观且产业释放的个股等，这些信息自然赋予此类个股极强的股价涨升能量。
　　二是新兴产业。目前关于新兴产业的讨论已成为证券媒体、股票论坛的焦点，不仅仅是因为新兴产业已得到了相关各方的充分重视以及产业政策的扶持，而且还因为A股市场历来有根据产业政策发展思路寻找强势股的投资传统，前文提及的区域投资板块其实就是这一传统的具体体现。所以，随着国家对新兴产业的重视，未来A股市场必然会随之作出积极的反应，因此，新能源、智能电网、新材料、生物技术等诸多行业类的优质股票必然会有反复震荡走高的走势，也就意味着这些新兴产业将成为A股市场新的潜在领涨品种。甚至有观点认为，近期走强的创业板、中小板新股其实就是在积极回应着新兴产业的发展前景，既然如此，A股市场短线便存在着进一步涨升的牵引力量，反弹空间的确乐观。
　　所以，笔者对本周A股市场的走势依然相对乐观，不排除出现春意盎然的大幅弹升走势的可能性。其中两大主线依然可跟踪，一是业绩浪主线，其间可提前布局一季度业绩乐观的品种，比如说巨化股份、星湖科技等。二是新兴产业，尤其是新能源、生物技术等技术相对成熟的个股，新宙邦、杉杉股份、奥特讯、南风股份、上海莱士等跟踪。

