三月份不存在单边行情
　　关注两会热点 坚持波段操作
　　融资融券和股指期货在3月份即将试行，融资融券和股指期货的推出，将对短期市场构成较大波动。
　　"两会"期间的利好很可能集中在新兴产业，节能环保产业，区域经济等板块。
　　三月份的市场整体上仍维持振荡行情。
　　从金融创新角度来看，融资融券和股指期货在3月份即将试行，我们普通投资者往往将其解读为利好，而融资融券和股指期货的本质是：他给予了机构做空也能赚钱的新途径。因此，机构在3月份是选择融资买股票，还是选择融券砸市场，目前还难以判断，但可以肯定的是，融资融券和股指期货的推出，将对短期市场构成较大波动。
　　从政策面来看，今年政府在经济上的侧重点在三个方面，依次是：调结构、防通胀、保民生。因此，3月份政府将继续紧缩货币控制CPI;继续严控房地产泡沫；继续推进产能过剩行业的兼并重组；继续扶持高科技环保节能新兴产业；继续布局区域经济发展规划；继续研究落实收入分配制度。
　　新经济政策构成利好
　　从消息面来看，"两会"将是3月份的重大事件，从历史统计来看，以往"两会"期间股市大多以上涨为主；另外，"两会"期间政府往往会出台一些新的经济政策，对相关产业和板块会构成实质性的利好，从而推动股市上涨。从经验判断，"两会"期间的利好很可能集中在以下几个板块；一是新兴产业，包括电子科技、网络科技、智能电网等；二是节能环保产业，包括新能源、污水处理、碳回收等；三是区域经济，重点在海南、新疆、福建、西藏四个区域；四是农业板块，重点在种子、化肥等板块。
　　综合判断：由于资金面以及政策面的制约，3月份的市场整体上仍维持振荡行情，行情有跌有涨，不存在单边的行情，因此提示在操作策略上，应坚持波段操作。
　　存在结构性机会
　　虽然市场以及指数将振荡运行，但市场仍存在结构性机会，一些板块以及个股仍可走出独立性行情，因此在坚持波段操作的基础上，还要重点研究板块和个股，建议重点关注区域板块、高科技板块、节能环保概念、农业板块个股。

