三方面证明短期仍会震荡向上
　　周二股指早盘出现小幅调整走势，但就目前盘面来看，调整仍属良性，依旧保持前期观点，股指短期震荡向上概率较大，空仓投资者可逢低先建部分仓位。
　　三方面分析来看，一方面，近期美股走势相对稳健，这在一定程度上在外部环境为A股提供企稳动力；内在方面，银行和地产前期已很大程度上消化了融资和政策等不利因素的影响，当前估值已相对较低，短期维持近期企稳回升震荡向上概率仍较大；资金面方面，近期主要为一些中小盘个股申购，资金压力不大，盘面上看，近期的成交量也较此前一段时间有明显放大，市场人气亦明显好转。
　　具体盘面来看，政协会议明开幕，一号提案挺低碳经济；受此消息刺激，早盘新能源、太阳能以及低碳经济等板块个股纷纷强势，雪莱特、孚日股份、德赛电池等个股涨停。物联网概念股亦受两会预期盘中走强，老牌龙头新大陆和远望谷盘中均大幅走高。
　　铜业股今日未能承接升势，昨日不少个股虽涨停但量能放出过大，今日出现调整走势，智利强震影响为短期影响概率较大。海南、西藏、青海、广西和海西区相关个股都出现较大幅度调整，成渝经济区概念龙头四川路桥再涨停带动川渝板块部分个股活跃，盘面来看，四川路桥今日量能放得过大，后市持股投资者注意高位减磅兑现获利筹码。
　　操作上，短期仍相对看好，后市股指向上仍有空间，逢低仍可重点关注相关地域板块个股，如上海世博、广州亚运和福建海西区等板块个股，相关龙头股股价回探重要均线附近或存较好操作机会。农业、医药以及医疗器械等相关个股逢低也存在较好的买入机会。

