做多能量有序释放 反弹行情稳步前行
　　⊙金百灵投资 秦洪 　
　　昨日A股市场在震荡中重心上移，上证指数一度上试3100点的阻力位，但无果而返。不过，盘面显示出多头并未惊慌失措，反而在尾盘再度组织进攻，上证指数以次高点收盘，从而使得上证指数出现了稳步前行的攻击态势。看来，今日A股市场有望进一步震荡走高。
　　多头能量有序释放
　　从盘面来看，市场出现了多头能量有序释放的特征。这主要体现在两点。一是成交量方面。沪市的量能在近期一直保持着温和放量的趋势，昨日沪市的量能达到了近1400亿元，这显示出多头并不急于求成，因为持续温和的放量格局，有利于提振场外新增资金的做多底气，也有利于A股市场反弹行情的展开。
　　二是热点方面。多头也采取了轮番攻击的态势，比如区域投资主线，在稳住海南板块阵脚的同时，积极寻找新的领涨先锋，在昨日主要是广州板块、滨海板块、海西板块，其龙头股主要有东方宾馆、泰达股份、漳州发展等。再比如有色金属股板块，在昨日也因为特定事件的推动，铜业股出现了飙升的态势，进而使得整个有色金属股、资源股出现了活跃，如此就意味着大盘出现了热点推陈出新的演变格局，而热点也显示出多头强有力的控盘能力和挖掘市场潜在热点的能力，因此，昨日盘面的动向有利于多头进一步拓展弹升空间。
　　后续做多能量依然乐观
　　这也得到了这么两个信息的佐证。一是舆论信息渐趋乐观。比如在近3个月的时间里，已经有华夏、易方达、广发和大成4家大基金公司动用7亿元自购了旗下8只开放式基金7亿元资产，每只基金的自购金额都不少于5000万元。其中，指数基金最受大基金公司欢迎。分析人士认为，基金公司对旗下指数基金寄予厚望，增持指数基金比增持主动基金更直接地表达出基金公司对后市的看好。与此同时，铁矿石等大宗商品价格的上涨也意味着下游需求相对旺盛，有利于提振各路资金对未来经济走向的乐观预期，从而为A股市场的弹升行情奠定坚实基础。
　　二是市场热点仍有望产生新的强势板块、强势品种。从盘面来看，强周期性个股的反弹可以讲是一触即发，其中，钢材、水泥、焦炭等诸多强周期的大宗商品价格有涨升的趋势，这有利于钢铁股等强周期性个股的活跃。而且，保险股、银行股等金融股的估值优势也较为突出，虽然不能指望他们持续上涨，但却可以赋予多头尤其是新增资金追涨的动能。
　　关注反弹三大主线
　　随着新增资金的涌入，较为关注的新兴产业，其中环保、生物技术、新能源等产业股已有先知先觉的资金试探性建仓，尤其是相关产业的新股品种，比如杰瑞股份、万邦达、森源电气、北京科锐等等，此类个股的持续涨升，有利于形成赚钱效应，吸引更多的资金涌入A股市场形成新的买盘力量，以推动A股市场弹升行情的有序展开。预计今日上证指数就有望站上3100点，反弹行情有望稳步前行。
　　在操作中，建议投资者关注三大主线：一是区域投资主线，广西板块、滨海板块等品种或可跟踪，比如说五洲交通、ST松江；二是强周期的投资主线，主要是化工、钢铁、水泥等品种，巨化股份、凌钢股份、酒钢宏兴等品种可跟踪；三是小盘新股，尤其是含权预期强以及拥有新兴产业优势的个股，水处理的万邦达、新能源新秀的新宙邦以及北京科锐、医药的精华制药以及上海凯宝等。

