站上半年线 有望挑战60日线
　　占豪
　　最近IPO速度有所放慢，而且年后IPO的都是002的小盘股，这对市场无疑有一个稳定作用。考虑到市场最近要推出两个新产品股指期货和融资融券，估计管理层也有意放慢IPO的速度以控制节奏。再考虑到IPO制度正在改革，预计IPO速度保持这种较缓节奏还会持续一段时间。对市场来说，当前无疑就是一个资金问题，之前的在去年12月份本该形成突破的时候突然疲软也是因为资金问题。因此，短线大盘若没有特别利空袭击，应该有望维持温和反弹的势头直到股指到达3150点上方这个重压区。当然，这个维持反弹的时候前提条件是股指站稳半年线，否则半年线都站不住就不要谈60日线了。
　　技术上，当下大盘表现得还是不错。不过，投资者当前应该注意的不是如何买入或卖出，而是分辨手中的股票。显然，市场上的股票已经出现了分化，最先启动的那一批肯定是区域经济板块，这一概念至今仍在发酵，当下接棒的是四川、天津板块。对这些板块，笔者再次提醒，不要追高，要注意调整时的逢低吸纳。今天表现比较强势的板块金融板块，金融板块是笔者一直强调的板块，也是中长线笔者较为看好的板块，无论券商、银行还是保险，其估值以及技术状态都不错，都是值得中长线考虑的板块。另外中的昂关注的显然是两会中可能涉及的板块，比如经济结构调整、消费刺激以及科技板块，当然包括低碳相关概念，这些有可能受到政策关顾的板块一方面有短线关注的必要，另一方面也有长线考虑布局的必要。当然，这一切的布局必须都要基于两种可能：1、中长线技术转好；2、股指暴跌后跌出的超跌机会。当然，个人从来都认为如果仓位较轻可以在短线操作的同时考虑到中长线的布局，以短线的高抛低吸来完成中长线布局也是不错的主意，当然这需要一定的技术水准。
　　今天大盘已经站上了半年线，那么周二的核心关键技术问题就是成交量的问题，在站稳半年线的基础上能否放量向上关系到能否向60日线突破。

