国内综合因素决定大盘易涨难跌
　　年青老靳
　　1、三月份第一个交易日A股走势强劲，沪市突破半年线，成交量同步放大。中国平安8.6亿限售股今日解禁，中国平安放量上行是大盘能够上涨的最大支持，起到了一个比较好的带头作用。人民币升值预期加强，保险板块前期的调整幅度深于银行板块，本轮本币升值股市中最佳的投资品种当属保险行业。同时保险业在中国还处于起步阶段，我国人口众多未来发展空间广阔，中国平安目前价位属合理区域。近期中国石化每每在下午拉抬大盘，向市场传递“两会行情不能下跌”的另一种力量。2月份中国制造业采购经理人指数(PMI)为52%，为连续第二个月回落，比上月回落3.8个百分点，低于市场预期。但该指数已连续第12个月位于50%临界水平上方，显示当前中国经济继续保持较快增长，增势趋向平稳。另外温总表示，将通过经济和法律手段，政府有决心把房价保持在合理价位。并且还担心目前的政策力度不够强力，拉不住房价这匹脱缰野马。这也在一定程度上表达了政府打压房价的决心，所以在全国房价没有明显下调之前，政府的利空政策会连续不断推出，所以目前房地产板块仍然不是抄底时机，反弹都是出逃机会。人民币升值调动银行、保险等权重股开始活跃；“两会”需要股市小幅上扬；中小板全部358家上市公司通过年报或快报形式披露了2009年度业绩，2009年整体业绩得到大幅提升，平均净利润同比增长27.55%，净利润和营业收入增长的中小板公司数量占比分别为75.98%和65.92%，上市公司业绩整体增长封杀了大盘下跌的空间。因此，短期内大盘易涨难跌，继续看多。
　　2、从技术分析看，上证综指上穿半年线，指数上方只剩一条60日均线。5、10日均线持续上行，明天20天均线将拐头上行，这是个好现象，预计大盘在半年线附近休整之后将继续上行挑战60日均线。从神光启明星LEVEL-2来看，指数在生命线上方和生命线同步上行，预示行情处于强势。未来三天生命线关键点的位置分别是3038、3116、3132点，周三关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情可能回落调整。
　　3、板块方面，受到周末全球最大的铜生产国智利发生8.8级强震，部分铜矿停产的消息影响，今日有色金属板块在铜的带领下全面走强；保险板块也走出前期中国平安限售解禁的阴霾强势上扬；此外，稀缺资源、滨海新区、参股金融等板块亦有不错表现；两市无一板块下跌，电器、横琴新区、海峡西岸等板块则涨幅靠后。
　　4、策略方面，由于金融、地产等权重股的企稳以及市场交投的持续回暖，令“两会行情”值得期待。首先，我们认为，今年“两会”期间或将呈现“政策暖、结构调、股市稳”的主基调；其次，与之对应的是，市场或将演绎结构性的反弹行情，更多的机会将诞生于享有政策红利的相关领域，如新材料、节能环保、智能电网、物联网等；再次，融资融券、股指期货等金融创新的呼之欲出，也将带来相关的交易性机会；最后，年报披露渐入高潮，具有高送转、高分红预期的高含权个股亦是不错的投资标的。操作上，建议可保持较高的仓位，以波段操作为主。

