东吴证券：大盘调整可能是大事件
　　东吴证券 祁大鹏
　　周二上证指数冲高受阻于3100点震荡回落，成交量较上一个交易日略有萎缩。板块方面：新能源、动力电池、智能电网等板块涨幅居前，上一个交易日领涨大盘的海南板块、有色金属、稀缺资源排在跌幅榜的前列，领跌大盘。
　　从大盘的走势上看，今日沪市大盘的成交量在第一小时放大明显，表明很多投资者开始倾向3100点突破的可能性不大，并在早盘寻机平仓。另外，今日大盘盘中打压过程中，总委卖量的迅速减少，意味着投资者正在调整操作策略，从前几个交易日的逢高减仓转变为主动抛售，这种市场特征一旦扩散，大盘向下的动能可能成倍增加。
　　从大盘的技术形态上看，我们近期多次提到3095点到3110点对指数构成的压力非常大，今日盘中指数刚好运行到该压力区域的下沿就遇阻回落，表明该区域压力有效。另外，KDJ等技术指标也在提示，大盘向上继续拓展难度较大，本周指数还不能突破，大盘掉头向下下探3000点下方的可能性非常大。
　　短线来看，60分钟K线明确提示，明日大盘不创出近期新高就会短线下探10日均线，市场做空气氛也会随之增加。
　　操作上，我们建议目前还重仓持股的投资者大幅减持手中个股，清仓或空仓的投资者持币观望。

