华讯财经：政策利好 迎暖春行情
　　华讯财经
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】银监会：农村金融两减税政策已获批准 近期出台
　　中国银监会合作金融监管部主任臧景范26日透露，两项农村金融机构税收优惠政策已获国务院批准，近期将出台，内容包括小额农户贷款利息免征营业税，农村信用社等将获得减收营业税率的优惠。2010年，涉农贷款要努力实现“三个高于”工作目标，即各银行业金融机构涉农贷款增速高于贷款平均增速，增量和占比均高于上年。据介绍，2009年，银行业金融机构涉农贷款余额为9.14万亿元，比年初增长34.8%。
　　恒基投资点评：2009年银监会编制了《新型农村金融机构2009年-2011年总体工作安排》，计划用3年时间，在全国设立1293家新型农村金融机构。未来我国设立新型农村金融机构的步伐将会继续加快。这主要是为了支撑农村建设，加大三农投入，缩小贫富差距，解决城乡经济发展的不平衡。在上述消息透露，两项农村金融机构税收优惠政策已获国务院批准，近期将出台，内容包括小额农户贷款利息免征营业税，这对“三农问题”的解决无疑是个重大利好，我们预计未来我国农村建设、农业发展的步伐将会继续加快，而且政府的扶持力度将会继续加强。
　　【国内市场】
　　1、温家宝：本届政府能使房价在合理价位
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天下午来到新华网访谈室，接受中国政府网和新华网的联合专访，与广大网友进行在线交流。在谈到房价问题时，温家宝称，“我也知道所谓‘蜗居’的滋味”。温总理表示从供需平衡的角度，从市场来满足群众多样化的角度，从运用法律和经济的手段管理市场的角度，都需要花费一定的精力和一定的时间。但是我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好，使房地产市场健康发展，使房价能够保持在一个合理的价位。
　　恒基投资点评：这表明我国政府控制房价过快上扬，使房价保持在一个合理的价位，促进房地产市场健康发展的决心。由于前期我国对房价的一系列调控政策效果并不理想，因此我们认为房地产的高压态势未来还将持续，另外国家还将大力推行保障性住房，加大保障性住房开发，增加保障性住房供给。
　　2、发改委：防止信贷违规大规模流入股市楼市 
　　上海证券报：记者从正在举行的十一届全国人大常委会第十三次会议上获悉，进一步强化金融监管，防止信贷资金违规大规模流入股市、楼市，完善风险监测评估框架和指标体系，引导金融机构加强内控制度建设。
　　恒基投资点评：从情况来看，2009年我国股市见顶之时与短期贷款资金到期的时间比较吻合，这表明去年我国天量的信贷有相当一部分是流入了股市和楼市，这不利于实体经济的发展。为防止以及解决信贷资金流入股市和楼市的措施主要有两点，一是加大新股发行力度，把这部分资金重新引入实体经济，从目前我国的新股发行力度来看，与我们的这个判断是相符的；二是加强监管，加大查处力度，这一点将会是未来相关政策的主要方向，但短期内要取得明显还存在较大困难。
　　3、平安收购深发展已获批  深发展私有化后退市
　　国内最大的一桩并购案有望很快达成。本报独家获悉，在平安银行日前的一次活动中，中国平安集团副总裁兼平安银行董事长孙健一表示，平安收购深发展已经获得了国务院批准。本报从多个渠道获悉，与市场普遍预期由深发展吸收合并平安银行不同的是，此次合并将是深发展私有化退市后被平安银行合并而打造一家纯正平安文化的大平安银行。
　　恒基投资点评：平安合并深发展后，平安将持有30%的深发展股份和超过90%的平安银行股份，两家银行所形成的同业竞争不为监管条例所允许。监管部门已经提出平安需要在收购完成后三年内解决这一问题。处理这一问题，平安选择用“平安继续增持深发展股权，从而将其私有化，最终退市与平安银行合并”。然而，在深发展与平安银行合并日的操作中，将涉及对其上市公司重新估值的问题以及测算方法等，这可能会使平安付出重大的成本。但合并有助有整个平安集团的文化融合，从长远的发展来看，这是较好的一个选择。
　　【国际市场】
　　GDP等数据推动上周五美股小幅收高 
　　受利好经济数据推动，周五美国股市小幅收高，但成交量颇为清淡。道琼斯工业平均指数上涨3.40点，收于10,324.43点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨4.04点，收于2,238.26点，涨幅0.18%；标准普尔500指数上涨1.55点，收于1,104.48点，涨幅0.14%。纽约商业交易所场内交易收盘为止，4月份交割的轻质原油期货价格报收于每桶79.66美元，涨幅1.9%。4月份交割的黄金期货价格收盘上涨10.40美元，报收于每盎司 1118.90美元，涨幅0.8%，创下一周以来的最高收盘价格。欧洲股市在前一交易日大幅下跌后周五收高。泛欧道琼斯Stoxx600指数上涨了0.9%，英国富时100指数上涨了1.5%，收报5355.55点。英国政府将第四季度GDP增速从0.1%向上修正至0.3%。德国DAX指数上涨了1.2%，收报5598.46点；法国AC-40指数上涨了1.9%，收报3708.80点。
　　恒基投资点评：上周五美国公布的一些经济数据好坏不一，消费者开支持续疲软、房地产市场依旧低迷。全美房地产交易商协会报告称美国1月二手房销售数字环比下降了7.2%，创7个月新低。美国商务部将第四季度GDP增长率从上次公布的5.7%修正为5.9%，为2003年第三季度以来最大增幅；2月汤森路透/密歇根大学消费者信心指数从1月的74.4下降至73.6，但基本符合市场预期。利好的GDP及采购经理人指数抵消了AIG蒙受89亿美元亏损以及二手房销量创7个月新低等消息的不利影响，才使美股小幅收高。而美元走低，也是推动美股上涨的主要因素。但我们也注意到，美股成交量不足，盘中震荡幅度不大。上周五美股的表现对今日A股市场影响有限，A股市场还会延着自身的运行规律运行。
　　【公司产业】
　　智利大地震将刺激国际铜价或影响中国原料供应
　　2月28日凌晨消息，世界最主要产铜国智利昨天发生里氏8.8级地震，与智利国家铜业公司有长期合作的中国五矿相关人士表示，此次大地震对智利基础设施产生较大破坏，其铜矿生产和运输势必受到影响，估计国内外期货市场开市后将产生震荡。
　　恒基投资点评：每一次国际重大事件都会影响大宗商品价格的走势。在海地地震过去没多久，智利又发生了级别更高的地震。作为世界上最主要的产铜国，虽然直接受地震影响关停的矿厂不多，但因为交通设施受损严重，能源、公路、港口受到破坏将影响铜矿石的外运，这将影响铜的供应，必也引来国际投机客做多热情，但对中国铜冶炼企业原料供应影响的大小还有待观察。2007年智利北部地区11月14日大地震使期铜价格暴涨，本次地震短期内刺激铜价上涨的可能性比较大。

