两会效应引导本周市场 新兴产业板块备受关注
　　隆长军
　　本周，CBN50投资指数报收于3070点，较上周上涨1.33% ，同期沪深300指数和上证综指分别上涨0.93%、1.12%。
　　由于国家发改委正酝酿推出《战略性新兴产业发展规划》，已列入国家战略新兴产业的新能源、新材料、节能环保、电动汽车、新医药、生物育种和信息产业等低碳经济板块在2010年“两会”前夕备受关注。而受银行股融资潮以及中国平安解禁的影响，金融服务类个股本周表现不佳。
　　本周，CBN50投资指数的50只成份股中有33只跑赢上证综指，41只成份股取得正收益。
　　其中，长电科技(600584.SH)以9.96%的周涨幅居首，另有一致药业(000028.SZ)、华东医药(000963.SZ)的涨幅也大于8%，这三只股票分属于电子信息和医药板块。
　　长电科技受益于中国信息产业的景气发展。IC封装行业景气周期有望延续至2011年，SiP业务有望伴随3G无线应用爆发增长而快速成长，MIS业务前景看好。长电科技目前订单饱满，除SiP业务外，开工率都在90%以上。
　　涨幅居前三的一致药业、华东医药受益于中国新医改方案的展开，本周分别取得了9.92%和8.86%的涨幅。
　　泸州老窖(000568.SZ)等17只成份股上周涨幅低于上证综指。泸州老窖因白酒行业春节旺季已过，投资热点转移导致本周出现震荡走低。
　　即将召开的“两会”上，农业、新兴能源产业、相关行业的“十二五规划”、建筑节能补贴方法、个人消费者购置节能及新能源汽车补贴、建材下乡等可能会引起较多的关注。此外，相关市净率较低的个股的表现值得期待。
　　(作者为第一财经研究院研究员)

