利空之下多方发力 A股震荡反弹延续
　　南京证券研究所 温丽君
　　中国物流与采购联合会周一公布，2月份中国制造业采购经理人指数(PMI)为52%，为连续第二个月回落，比上月回落3.8个百分点，低于市场预期。但该指数已连续第12个月位于50%临界水平上方，显示当前中国经济继续保持较快增长，增势趋向平稳。
　　周末消息面基本平稳，基本只有温家宝对房地产问题再添评论，表示将抑制房价过快增长，此举对房地产板块形成一定的抑制，不过A股明显对利空已经呈现钝化效应，早盘股指平稳开盘蓄势震荡过后继续小幅反弹。板块上看，受智利地震可能推升铜价影响，有色金属板块大幅上涨，精诚铜业涨停，云南铜业等也大幅上涨，除此之外，餐饮旅游、汽车、建材等大消费类板块也继续受到资金关注，农业板块也没有疑问再度成为市场关注焦点。除此之外，区域板块再度火爆，而引发广泛关注的中国平安限售股解禁并未对中国平安走势造成较大冲击，估值优势使得其不跌反涨，进而带动金融板块走强。而即使是饱受利空压制之苦的房地产板块也止跌反弹，最终翻红。两市所有板块尽皆上涨，个股交投活跃。
　　整体来看，尽管政策面依旧是利空不断，不过在经历最初的政策退出非理性恐慌之后，市场对于货币政策正常化的预期开始逐步趋于理性，资金对于目前的估值水平也逐渐趋于认同，在这样的背景下，股指在利空之下依旧呈现强势上涨特征，而热点也是精彩纷呈，表明在度过一段时间的观望之后，节后资金开始积极介入，这使得股指后续仍将延续震荡反弹势头，沪指有望继续向上拓展空间，并上试60日均线的压力位。操作上，建议依旧把握政策主线，关注农业、医疗以及新兴产业等两会受益品种。

