主力下一个目标在哪里
　　彬哥看盘
　　午后大盘开盘后延续早盘的趋势继续向上拓展高度，沪指成功突破半年线的压力，全天看大盘高开高走，最终指数收涨，日线收阳，沪指逼近3100点整数关口，板块和个股普涨，如此强势突破之后的大盘，主力下一个目标位在哪里？
　　截至收盘，上综指上涨35.90点，收于3087.84点；深成指上涨151.60点，收于12588.26点。量能小幅上扬，成交量突破2000亿大关，两市共成交金额2290亿元。
　　板块方面：截至收盘，和早盘相比，午后所有版块依然全线上扬，且涨幅开始扩大，保险、有色金属和期货等板块午后领涨大盘，成为做多主力军；黄金、电子信息和农业表现较好；医药、汽车、电器和地产等板块走势较弱，在一定程度上延缓了大盘继续上扬的动能。
　　盘面上看：两市大盘早盘高开，随后震荡走高，全天个股普涨，两市超过20家个股涨停。盘面上看资源股强势领涨，保险股一枝独秀，区域板块击鼓传花，受益两会预期的个股表现强势，量能维持高位，交投依然活跃，市场热点在逐步增强，赚钱效应进一步的积累中。
　　技术上看：大盘指数小涨。日线收小阳线，从日线上看，日线的技术指标KDJ再度上行，MACD指标依然强势，沪指收复30日均线和半年线，从分钟分时图上看大盘的30分钟线和60分钟分时图依然处在做多拉升阶段。技术上看，大盘周二有继续冲高的动能，沪指有望再一次冲击3100点整数关口。
　　亚太周边地区股指今日普涨，这为A股继续上行奠定了较好的外围空间。从今天大盘的走势看，大盘强势突破特征明显，做多的人气处在拉升形态，如此强势突破后，后市主力的目标位在哪里？技术上看，在大盘突破半年线的压力后，下一个目标位将会是挑战3100点整数关口的压力，突破3100点之后，此次上涨的终极目标位将会落在3150点附近，操作上建议投资者3100点之上边走边撤，等回调后再进行操作为上。

