多头主动回调 只为夯实前期成果
　　姚茂敦
　　前夜，欧美市场继续走高。而A股市场周二早盘小幅高开之后，普通出现获利回吐。特别是“石化双雄”、中信证券等指标股的回落，直接带动权重板块走低，进而拖累股指下滑。不过，从保持高位的成交量和超过10只个股涨停来看，今日大盘尚属整固前期成果的正常表现。
　　从消息面看，利空利好均有。比较重要的有：1、政协一号提案力挺低碳经济。2、楼市调控酝酿“二轮风暴”。3、证监会严把房企融资关，违规用地申请将不予核准。4、京沪高铁有望年内上市，融资300至500亿人民币。5、刘明康：今年全年银行资本充足率应保持11%以上。6、澳央行上调基准利率25个基点至4%。
　　从机构资金流向看，随着大盘连续反弹，机构资金开始兑现获利筹码。根据资金流向监测统计，今日全天，沪市大资金净流出28亿，深市大资金净流出约5亿。
　　从技术上看，两市股指今日高开回落，但依然站在30日均线之上，大盘技术指标继续保持完好。目前，沪深股指MACD指标中DIF线与DEA线快速向0轴靠拢，并在低位保持金叉形态，红柱急剧变长，虽然大盘KDJ指标有勾头向下迹象，但应不会影响大盘后市走势。
　　在昨天收评《量增价升，市场进入亢奋期！》一文中，笔者曾说：“周一A股市场出现大涨，3月开局相当不错，原因在于政策面利好较多，外围市场趋稳，同时，2月PMI数据也表明我国宏观经济保持向好格局。综合来看，今日量增价升，沪指更是一举拿下半年线，也预示着后市大盘仍将持续向上攻击，直至完全站稳半年线。甚至可以说，市场进入两会前的亢奋期！”即便大盘稍有回调，依然不改短期向好格局。
　　总体来看，大盘已经进入上有半年线压制，下有30日均线支撑的夹板之中，多头主动回调，目的在于对前期成果进行整固和夯实，可以说极为正常，投资者无须过于焦虑。

