市场整体估值基本合理 关注两会带来的投资机会
　　钟鸣
　　在经历了春节长假之后，全球金融市场的风向仿佛开始有所转向，美元指数的上涨步伐开始趋缓，铜、原油等大宗商品也在长假期间大幅反弹，甚至连美股都出现了小幅反弹，就连美联储调升再贴现率这样的利空消息都没能阻挡上述品种的反弹势头。那么，市场真的开始转向了吗？
　　在笔者看来并非如此。在经历了短期的大幅上涨之后，美元指数需要有所修正，然后再择机上扬；美联储定量宽松政策的到期以及今年美国国债的天量发行数据，注定了美元指数在短期内仍将保持强势，甚至不排除能上摸至85点。
　　欧元区主权债务危机并未就此熄火，反而有愈演愈烈之势，这也将助涨美元的强势。再有，在美联储调升再贴现率之后，市场对美元加息的预期再度升温，天量的美元套息交易将不得不终止，而美元回流一旦形成，又将进一步自我强化这一趋势。
　　春节期间大宗商品的反弹，很大程度上是因为美元指数上涨步伐的暂时放缓，这些品种的交易暂时脱离其金融属性，回归其基本面。不过目前以美国、欧洲为代表的发达国家的经济复苏力度不及预期，支撑这些品种继续大幅反弹的基本面并不稳固。这也是这些品种在本周开始出现回调的原因所在，预计下周一旦美元指数继续走强，这些品种又将出现深幅回调。
　　下周即将召开的“两会”无疑是中国最受关注的事情，这也将给下周的A股市场带来全新的炒作概念。产业振兴、结构转型、区域规划、保障民生等“两会”政策主线都有望成为下周市场的热点。
　　目前市场整体估值基本合理、权重股估值较低，随着融资融券和股指期货推出步伐的日益临近，股指下跌空间将被有效封杀。但央行回收流动性的力度超出预期，再加上市场融资节奏和力度并未降低，股指短期内大幅反弹概率也并不高，总体仍将维持盘整走势。
　　但上市公司的盈利增速比预期更乐观，市场此前对上市公司2009年的业绩增速最为乐观的预期也仅为20%，而实际增速预计将超过50%。在基本面向好、政策逐步退出、业绩取代资金成为市场主要驱动力量的情况下，相信仍应看好股市全年的表现。
　　本周开始，股指期货正式开户。较高的开户条件使得很多投资者有所犹豫，笔者建议投资者从仿真交易开始做起。通过仿真交易的演练，投资者至少可以明白自身是否合适参与这一品种的交易。那些能够稳定盈利的投资者，完全可以步入实战环节，毕竟股指期货即便在股市下跌之时也是可以盈利的，在做好资金管理的情况下，其实际风险并未超过股票。对于那些在仿真交易中就出现爆仓的投资者，加强学习或者委托专家理财也许是你们更好的选择。
　　(作者为本报记者。注：第十一届全国人民代表大会第三次会议和政协第十一届全国委员会第三次会议，将分别于2010年3月5日和3月3日在北京开幕。另3月1日9：00将公布PMI制造业数据)

