政策压力降低 两会或提升区域概念行情
　　⊙记者 刘伟
　　临近两会，题材股逐渐成为短期内市场追逐热点。昨日，沪指放量反弹。分析人士指出，即将召开的两会，对政策层面的压力有较大的缓解作用。随着两会的召开，市场上可能会形成一些相应的政策性热点，如消费概念的家电、汽车等。也可能会形成一些较为实际的政策，对应目前比较热的区域经济板块。但需要注意的是，部分区域概念股短期内已经存在过度炒作的风险。
　　昨日沪指小幅高开，随后在保险、有色金属、区域经济等板块带动下，震荡攀升，一举收复半年线，放量挑战3100点。至收盘，上证指数收报于3087.84点，上涨35.90点，涨幅为1.18%；深证成指收报于12588.26点，上涨151.60点，涨幅为1.22%。沪深两市共成交2293亿元，较前一交易日略微放大。
　　盘面显示，昨日两市所有板块全线收红，在中小盘股连日回暖的带动下，权重板块跟随反弹。保险、有色金属板块分列涨幅榜前两位，分别上涨3.52%和3.13%。区域经济板块持续强势，滨海新区、成渝特区、皖江区域等板块涨幅居前，均在1.5%以上。值得注意的是，区域经济概念板块虽持续回暖，但也已经出现分化，海峡西岸板块收出九连阳，涨势趋缓，昨日涨幅靠后，未超过0.5%；而滨海新区经过前一交易日的回调后，昨日领涨，涨幅为2.13%。
　　对于目前市场比较关注的区域经济题材，长江证券首席策略分析师张凡认为，“近期虽然市场持续回暖，但基于对目前处于震荡市的判断，预计后市随时有可能出现调整，3月份应该会出现一个高点。区域经济板块近期已经有了较大的涨幅，市场炒作较为明显。这一类个股估值与蓝筹股已经有了较大的差距，目前已经出现了分化，后市或许出现调整，但幅度不会很大。”
　　“影响3月份股指运行的仍是政策和经济。经济向上的趋势仍持续，而政策向下的压力明显降低。”中投证券首席策略分析师刘浩波表示，在经济向上趋势仍将延续的背景下，目前股指的估值水平相对合理。如果某些政策利好如区域经济、产业振兴、国民收入分配格局调整等超预期在两会期间出台，则市盈率存在扩张可能。
　　“依据往年的经验，两会的召开通常不会改变市场趋势，但是会促成一些热点。”英大证券研究所所长李大霄指出，两会期间会有一些议案提出来，通常都是一些比较有分量的建言。这其中有几个方面值得关注。首先，今年是调结构的重要年度，两会期间该议题可能会成为重点。相应的，如何降低过剩的产能，怎样鼓励消费等议题也会加大考虑。在消费方面可能会有较大的刺激力度，这主要包括：补贴力度可能会加大，如加大家电、汽车、建材等行业补贴；提高居民收入，特别是提高低收入人群的收入，提高个税起征点可能会被重点关注。其次，调结构方面，传统产能过剩行业可能在资金、政策等方面被抑制，而新兴产业则获得更多的支持。总体上来讲，随着两会的召开，一些利好于行业和市场的议题会获得关注，从而在市场形成相应热点。
　　对于后市，分析人士认为，目前仍处于震荡市，3月份还是以挖掘题材性投资为主，目前虽然不会有大的行情，但交易性机会也会存在。华创证券认为，两会召开从历史看对市场整体影响不大，机会可能依旧在部分领域，新兴产业以及城镇化存在乐观预期。而对于区域经济，分析人士指出，两会有望从国家战略层面，进一步强调区域经济规划打造经济增长重要新引擎的战略意义。区域板块机会的挖掘与炒作或为行情发展的重要主线。结合今年发生的确定性大事件来看，包括上海与长三角、广州与珠三角、海西板块、重庆与成渝经济区、安徽及皖江城市带相关区域的主题性投资机会值得继续跟踪。另外，两会或将进一步明确当前我国经济工作的重点在于促进发展方式转变，而发展低碳经济对我国的经济转型有着举足轻重的作用。在一系列政策措施驱动下，具有核心资源和技术、受益国家政策扶持的新能源和节能环保行业有望得到快速发展。

