两会行情是馅饼还是陷阱A股买入时点或在2季度
　　□主持人：本报记者 贺辉红
　　馅饼还是陷阱
　　主持人：相信有了去年的牛市，大家都过了一个不错的年。在虎年第一周，虽然货币收紧之风不断，但市场也很给面子，涨得不错。这是不是因为两会的原因？
　　黎仕禹：历年来，两会对资本市场的中长期影响并不大，关键是看在两会期间经济政策是否出现新的变化。我国即将启动新一轮“五年规划”发展，这里将诞生未来的投资主题，这才是我们关注的重点。
　　钟麟：两会行情从来都是从希望开始，以失望结束。今年也不会有大行情。整体来看，以震荡平稳为主。当然，议题值得我们关注。
　　主持人：我有一个疑问，市场往往跟大家想法相反。两会行情的确之前很少有表现，今年是不是会有例外？
　　黎仕禹：这很难说。在目前情况下，市场主力摸透两会期间管理层不会出政策利空打压股市，这时就非常适合游资进行概念性投机炒作。两会相关受益个股目前已经开始热身。两会行情，可以说是“馅饼”，也可以说是“陷阱”。
　　肖雄文：行情应该在两会之后，今年投资注定是个“小年”。历年“两会”前后的一段时间内，A股市场启动中级反弹行情的概率在80%以上，目前应持有中小板ETF，买入50ETF。
　　主持人：刚才大家都提到，要关注两会中市场出现的利好。具体包括哪些方面？
　　黎仕禹：当然看宏观调控的方向，看哪些板块会出现长期利好。
　　钟麟：两会应该赋予上市公司更多的功能，比如一些原创性的科技公司，应该将其纳入拉动GDP的核心力量中，而不能单靠房地产。我要看看，这些议题是否会产生一些政策性的结果。当然，区域振兴、央企重组等议题也值得关注。
　　最佳时点或在二季度
　　主持人：市场上的高手经常说，投资跟种地一样：春天播种，秋天收割，冬天休息。我们现在是不是也可以借着两会的召开，播些种子？
　　黎仕禹：老虎本不好对付。今年的指数应该是以一个区间内的形式反复震荡，指数区间在2300点—4000点。对于短期来说，市场可能会在两会前后出现一个短期波段行情的拐点。对于中长期来说，第一季度的行情更多的是以震荡调整为主，第二季度才是最佳的投资时间节点。
　　钟麟：上半年是以震荡为主。震荡空间应该超过250点，只有这样主力才有获利机会。如果上半年股指期货推出，加上七、八月份之后经济形势逐渐明朗化，下半年市场应该会实现突破。预计年内的市场不会低于4300点。
　　肖雄文：虎年第一周，赚钱效应不减，地产、银行扛住了诸多利空打压跌不下去，轻轻地一弹，指数就收复了失地。时值一季度信贷资金投放高峰期，资金充裕，春播行情正当时。
　　主持人：去年你们对行情的判断整体上说，准确率相当高。这里面有何技巧，应该怎样判断今年的市场？
　　黎仕禹：最怕接受你采访，每次总要掏点压箱底的东西走。技术分析较容易，比如当大盘的30日均线逐渐拐头向下，也许就代表着市场的中线趋势逐渐走坏，此时操作必须谨慎。但是，对于政策的分析，如对宏观经济、货币政策的分析，普通投资者可能难以做到深入理解。
　　肖雄文：技巧谈不上，这主要是根据宏观政策和走势形态，综合分析的结果。如4万亿经济刺激方案等一系列救市措施，配合K线、均线、MACD指标等发出的买入信号。当然还有相反理论，就是大家都看好的时候应该多一份小心。
　　钟麟：又来打劫啊。其实也没什么，主要还是经验。要在这个市场混出点名堂，得学会揣测人的心理，特别是管理层的思路。我觉得上面一定有一位绝顶高手在谋划市场的每次变局。该打压时打压、该扶持时扶持，而且还能在技术上讲得通。散户可以慢慢地去悟市场中的人性及反映在盘面上的走势。
　　在小市值里淘大机会
　　主持人：各位都是市场上混了很多年的专家，现在都在做什么？
　　黎仕禹：下周要开两会了，还问这么敏感的问题。假设我是市场的主力，在目前这个阶段，我可能主要考虑的是阶段性的波段操作获利。地方国资控股的上市公司，在2009年都有非常出色的表现，这部分上市公司市值较小，数量较多，它们在今年应该有较多的机会。
　　钟麟：现在当然是抢占有潜力的资源。具体是股价适中、盘子较小，主营业务出现问题，传闻要重组的上市公司。当然也包括主营业务突出，股价合适，成长空间大的上市公司。
　　主持人：我看你们说的都是小盘股。难道你们不怕股指期货一出，把这些品种都打下去吗？
　　黎仕禹：哈哈，看看你的散户思维。目前，国内市场个股与大盘的相关度超过90%，而美国和香港大约在50%多。融资融券和股指期货的推出将使这个关联度降低，重个股轻大盘的理念将有利于投资者获利。
　　钟麟：股指期货影响市场需要时间，融资较为容易，融券对券商来说也需时间扫货。股指期货目前还不能改变市场格局。游戏规则的改变对大机构有影响，对普通投资者而言，影响不大。
　　肖雄文：呵呵。我想做一个异见分子。制度创新使我更愿意坚持“大蓝筹投资理念”。大蓝筹泛指关系国计民生的大公司，他们业绩稳定，成长性也很好，可持续经营，与宏观经济息息相关。如中国银行、中国石化、中国联通、中国建筑、中国人寿等。
　　牛年“不差钱”，虎年“就差钱”。本山大叔的忽悠本领似乎超出娱乐界，触及到财经界。但虎年的头一周，市场涨起来一点都不含糊。可惜的是主持人折腾一周，没有收获，真可谓是开门不利。两会下周就要召开，市场接下来会怎么走？本期《华山论剑》请到了去年对市场整体走势、波段操作把握较好的几位专家，他们分别是上海麒麟上善资产管理的钟麟、广东斯达克投资的黎仕禹和深圳大蓝筹投资的肖雄文。

