3月开门红 坚定做多不动摇
　　玉名
　　3月股市开始了，首日就是开门红，整个盘面的热情再度高涨。消息面，两会临近，管理层也开始为两会话题热身。在2008年末、2009年初金融危机最困难的时候，管理层提出了信心比黄金和货币更重要的言论，给人们增添了勇气和力量，同时配合强大的刺激政策，使我国经济走出了困境。2009年被认为是21世纪来经济最为困难的一年，而2010年则被管理层定义为中国经济最为复杂的一年。这个玉名也解读过，危机时解决的是生存问题，而危机后就需解决“过得好”的问题，危机时虽然困难但管理方向明确，就是采取非常态的空前力度去救经济，救市，一切方针都指向于此，而过后，就要处理好经济平稳较快发展，结构调整、转变发展方式和管理好通胀预期间的复杂关系。
　　因此在今年的两会上，上述问题必然会进行讨论，尤其是经济发展方式进行转变的预期最为强烈，在会前就有大量调研数据公布和地区预热政策出台。总体来看，政策是要从之前的反危机状态回归到常态。何为从非常态的反危机行为回归到正常状态，对于央行来说，是从超宽松的货币政策回归到适度宽松的政策，在保证总量平稳的情况下，控制增量和局部过剩，一方面是对冲流动性，另一方面也是降低风险。玉名在之前也分析过，如果单从增量上来看，的确会降低，但如果从信贷、外汇、到期资金、票据资金等多个方面的总量来看，股市依然不差钱，因此2010年投资者也要改变思路，从09年时的单纯看经济复苏、信贷增量的简单思维，回归到多种复杂因素制衡的思维中来，这和第一段管理层的政策方向也是一致的。同时今年行业内部会发生较为明显的分化，一方面要淘汰落后的产能，一方面又要增加和提高有国际竞争力、高附加值产品的比重，因此变革也将成为虎年上市公司的重要关键词。
　　经历了从2008年12月到2009年12月整整13个月开门红之后，2010年的1月、2月，包括春节复牌后，都未能出现大家期待的开门红，而今天到了3月份，股指终于再现开门红走势。前面玉名给大家分析过，经历了一波调整之后，股指实际上最为缺乏的不是资金，而不是热点，而是做多的信心，开门红最能够体现市场做多信心的恢复，大家可以想象一下之前连续13个开门红的气势，哪怕是在7、8月份月底出现长阴的情况，后面依然是开门大涨的走势，这里面蕴涵着就是资金的自信。因此当1·20日调整之后，在2·3日玉名提示转机出现之后，多头已经逐步掌控了市场，今天开门红走势还如期收复了120日线，金融、资源股等权重也逐步摆脱了低迷，开始领涨市场，其余类似环保、区域经济、年报概念，包括次新股也都轮番活跃，可以说市场短期内已经形成了强势的格局，投资者此时要做的就是持股，将已经累积起来的利润，继续扩大。技术上，股指量能方面还有所欠缺，需要一定的补量行为，不过短线收复了120日线，同时这里也是之前11·27日、12·22日和1·26日三根长阴出现的密集成交区，股指能收复这里，足以体现资金对后市看好的诚意，因此投资者不应该再对股指的强势有所怀疑。下面的目标就是3175点，这里是是09年11月到10年1·20日形成的顶部区间的下限位置，上面聚集着大量的套牢盘，只有股指碰触到这里，才会形成较大幅度的振荡和调整，在此之前，都是投资者安全套利区。

