个股明显分化 半年线得而复失
　　世基投资 罗燕苹
　　虽然上证指数昨天成功站上半年线，但是我们提示投资者，由于个股普涨很难延续，而且半年线上方积累了大量的套牢盘，短期反弹很难延续，大盘将会围绕半年线震荡。临近两会，市场消息面丰富，但就今天的消息来看，宏观经济形势难以乐观，虽然PMI连续12个月位于50%以上，说明制造业回暖，但二月份为52.0%，连续两个月增速回落，说明经济复苏势头放缓。央行今日发行一年期600亿元央票说明央行在加大货币资金回笼力度，这和招行220亿配股融资获证监会批文的消息都将对市场资金面形成压力。从今天的走势来看，大盘惯性高开之后略作整理就惯性冲高，但面对沪指3100点和深成指半年线上方强大的压力，股指快速回落，两市股指大部分时间在昨日收盘点位下方运行，大部分大盘蓝筹股偃旗息鼓，题材股也普遍回落导致大盘盘中反弹乏力，最终两市大盘均收在半年线下方，以小阴线报收，两市累计成交与昨天相当。
　　在普涨之后个股明显分化，今天涨停个股数量减少，下跌个股家数超过上涨个股数量。大盘蓝筹股之中虽然银行和地产板块表现相对活跃却涨幅不大，而昨天大涨的有色金属板块调整幅度较深，煤炭和石油石化板块整体表现不佳，权重股的低靡使得大盘缺乏攻坚的动力。题材股则发生切换，尽管四川路桥继续涨停，但以四川成渝为代表的其他成渝经济区概念股冲高回落。占据今天涨幅前列的主要是新能源电池板块和物联网概念股，江苏阳光、德赛电池、远望谷、孚日股份等涨停，临近两会，促进经济增长模式转型成为市场关注的焦点，新能源、物联网也就应运而涨。而跌幅居前的则是前期涨幅较大的区域概念股以及昨天暴涨的铜业股。
　　大盘如预期的出现了调整，从盘口动向来看，虽然下跌个股数量较大，但普遍跌幅不大，这只是连续反弹之后的正常休整。从大盘调整的幅度来看，甚至有些不足，这一方面说明临近两会投资者持股心态较为稳定，另一方面也表明市场并不够强势，缺乏疾风暴雨式洗盘的意愿，既然波动不大难以快速完成休整，那么后市大盘很可能会继续震荡以消化半年线上方的重重压力，预计短期围绕半年线整理会成为市场的主基调。就最近市场热点来看，宏观经济的变化和政策的波动导致大盘蓝筹股表现相对较差，而题材股则鸡犬升天，只要有成长的可能性，哪怕业绩再次也能逆风飞扬。因此在后期的操作上投资者还是应该顺势而为，把握题材股的机会，今天600779水井坊因重组消息涨停，在年报披露的密集期，对于蓄势充分的重组股可重点关注。

