大盘有效突破箱体上轨 即将攻击半年线
　　王凡
　　周K线上，本周上证综指收出带有较长下影线但实体部分略短的小阳线，市场连续第二周收出周阳线。成交量方面本周出现明显上升，较上个交易周放大约六成半，指数的持续上扬使得市场活跃度快速提升。
　　从均线系统上来看，春节长假后第一周上证综指震荡上行，使得半年线在经历了前期向下拐头之后，本周又再度开始逐步走平并向上缓慢爬升，这将有助于股指后期的持续回升。目前半年线位于3080点，预计下周上证综指将试探性攻击半年线区域。年线则继续以每天3到4个点的速度上行，目前已经达到2891点，距离半年线仅仅只有不到200点。本轮调整的低点位于2890点，年线与该点位已经基本重合，对指数形成了较为强劲的支撑，这基本确立了2890点极可能已经成为近期调整的底部点位所在。
　　技术形态上，近三周以来上证综指在2890点到3028点之间构筑了一个小型箱体，并在该箱体内反复震荡，进而形成了阶段性底部平台。本周四上证综指放量一举突破了该箱体的上轨，周五收盘仍然处于箱体上轨上方，突破基本确认有效。根据形态理论，箱型向上突破后的量度升幅将达到138点，亦即上证综指上攻目标位将达到3166点一线，指数后期有望重新回到去年底反复震荡的平台区域。
　　技术指标方面，指数的回升使得诸多趋势指标快速上行。KDJ中K值本周五已经越过80区域，D值也逼近80，J值出现钝化，市场有一定超买迹象；RSI指标方面，6日RSI与12日RSI从中轴50值附近启动，至周五尚未到达80值超买区，后期仍有一定上行空间；MACD指标方面，年前DIFF上穿DEA形成黄金交叉后，本周两者间距继续放大，柱状线全周维持红色，实体部分日益增加，市场强势特征明显。BOLL线震荡指标方面，本周股指触及BOLL线下轨后获得支撑强劲回升，至周五已经向上突破BOLL线上轨，喇叭口开始扩张，为后期股指的上行拓展了空间。
　　总体来看，本周上证综指二度探底成功并持续放量上行，已经有效突破了近期箱体的上轨，下周将对半年线发起冲击。若不出意外，成功收复半年线的概率将较大，上证综指后期极可能重新回到3100~3200点区域运行。
　　(作者为东海证券研究所策略分析师)

