三月行情春意融融 聚焦战略振兴等三大板块
　　东海证券 董高峰
　　春节以后，市场成交量逐渐放大，显示人气逐渐恢复，经过周一、周二的震荡调整后，周三、周四延续反弹节奏，成功收复3000点关口，开始逼近半年线，虎头行情悄然启动。下周即将召开两会，股指反弹能否持续？哪些板块或将受益？
　　市场热点如火如荼
　　在年前大幅调整的基础上，受良好经济基本面及“两会”即将召开政策维稳预期的支撑，市场近期逐渐企稳反弹，尽管大盘权重板块受流动性紧缩预期影响难以持续上扬，但市场热点繁多，大消费、区域、战略新兴产业等板块受“两会”调结构和保障民生等政策预期的影响，成为近期市场的热点。其中，医药生物、农林牧渔、家用电器、交运设备等大消费板块位居行业涨幅榜前列，它们不仅受益于市场对三农、促消费、医疗等民生政策和扩内需政策的预期，且受益于春节效应，良好的销售数据对家用电器和交运设备等消费品行业也构成利好。区域板块方面，继节前的海南板块，成渝、西藏、新疆、海西、上海世博、皖江、长三角、广州亚运等区域板块轮番成为市场的热点。
　　战略新兴产业方面，节后中央推进新兴产业发展的步伐加快，温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划；国家发改委同科技部等20个组织召开了“战略性新兴产业总体思路研究工作启动暨协调小组第一次会议”，成立了加快培育战略性新兴产业发展思路研究文件起草组，并分赴地方调研。考虑到即将召开的“两会”，市场普遍预期这些措施表明了战略新兴产业的相关支持政策在“两会”期间有望得到确认，节能环保、新能源、电子信息等板块有望获得较好的表现机会。
　　历史经验显示 3月初行情涨多跌少
　　过去十年，“两会”期间，行情基本是涨多跌少。“两会”召开前1个月，市场上涨概率非常大，过去十年，除2001年，其余9年均上涨。其中，建筑建材、交运设备、农林牧渔、商业贸易行业表现最突出，跑赢大盘次数分别为10、10、9、9次。而“两会”期间，过去十年市场上涨6次，下跌4次。除2008年，市场上涨或下跌幅度都不大，在±10%内。会议期间，餐饮旅游、交运设备行业表现较好，过去十年跑赢大盘7次，而“两会”前表现较好的农林牧渔、建筑建材行业表现较差，跑赢大盘次数分别3、4次，其余行业表现一般。总体来说，各行业跑赢大盘或落后于大盘的幅度都不大，在±2%以内。“两会”召开后1个月，市场上涨概率较大，过去十年上涨7次。其中，化工、商业贸易、机械设备行业表现较好，跑赢大盘次数均为7次。分析以上因素后，我们认为，当前化工和机械设备业主要受益于春耕、基建投资等基本面因素的推动，而商业贸易业则受益于春节效应带来的靓丽季报业绩。
　　关注消费区域和战略振兴三大板块
　　考虑到良好经济和业绩基本面的支撑，以及前期市场对政策紧缩预期的消化和下周“两会”政策的预期，并结合过去十年“两会”前后的市场表现，我们认为，市场反弹近期有望延续。板块方面，建议关注受益于政策预期的大消费、区域、战略新兴产业和蓝筹股板块。其中，大消费板块可重点关注医药、商业贸易和交运设备行业，其中商业贸易、交运设备行业具有明显的季节性效应，而医药行业受益于 “两会”关于医疗卫生改革的政策预期；区域板块方面，可关注成渝、西藏、新疆、海西、上海世博、皖江、长三角、广州亚运等板块；战略新兴产业方面，可关注节能减排、新能源和电子信息行业。大盘蓝筹板块方面，主要是考虑到其低估值和股指期货、融资融券即将推出预期，建议关注金融、煤炭、化工等大盘权重板块。

