两会期间 主力将如何布局
　　广州万隆
　　核心提示：今日消息面空大于多，利空包括央行继续加大回笼资金力度，银监会再提防信贷资金流入股市，利好有美数据超预期股市上涨，国内新基金加速发行。受信贷资金收紧利空影响，今日开盘出现震荡下行，最终沪指小幅下跌14.73点。盘面上昨日受智利地震刺激大涨的有色今日出现了大幅下跌，而两会主要议题的低碳、新兴产业科技股处于涨幅前列，另外，金融大盘股也表现极强，可见在利空消息之下市场依然表现出极大承接力。而"两会"明日即将开幕，那么在"两会"期间主力会如何布局？后市主力又将如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 央行3月2日发行一年期600亿元央票；
　　2、 "两会"明日开幕，低碳成两会热门议题；
　　3、 2月26日和3月1日，7只新基金宣布获批发行。
　　信息解读：继上周央行大规模回笼资金之后，今日又发行600亿央票，以及发改委、银监会一再强调严防信贷资金流入股市楼市，这一系列举动都表明高层已经正在逐步收紧，如果后市继续保持扩容力度，资金面可能会出现偏紧。而在央行一边收紧的同时，证监会又加速新基金审批，有一定的对冲资金回笼意图，以保证市场有足够的资金承接扩容新股，因此在未来一段时间市场的资金面基本处于一个弱平衡状态，市场出现大涨或大跌的可能性都不大。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：沪深300、电子、金融
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　德圣基金2月25日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位为83.15%，基本与节前持平。不过仓位在85%以上的重仓基金数量占比28.86%，与节前相比略降1个百分点；仓位75%至85%的基金数量占比为40%，相比节前增加1个百分点；可见在节后首周，基金的整体平均仓位基本保持平稳，但结构调整力度仍然不减，基金操作分化显著。
　　在去年12月以来，在政策退出和收紧预期之下公募基金被迫降低仓位，经过两个多月的调整目前仓位大概降到基金们预期中的合理位置。目前阶段虽然有继续收紧预期，但对于基金来说他们在心理上已经做好准备并反映在其行为中。相反，目前基金们更担忧的是欧洲主权债务危机和全球危机二次爆发，但是对于看数据说话的基金们在没有看到有关显示经济下滑迹象的数据之前不太可能大规模减持，再加上即将推出的股指期货将给基金提供了一个有效的套保工具，因此在目前阶段基金们依然更倾向于保持适度高仓位。随着期指推出临近，后市对基金可能借此机会加大对这些权重股的配置，此前基金相对低配的金融股可能是首选。
　　2、热钱、QFII：共振情绪指标50，主攻板块：金融、机械、钢铁
　　短期行为：短炒套利；
　　中长期行为：布局期指行情。
　　春节期间美元指数反弹强劲，节后首周依然是高位震荡，同时美元资产亦表现强劲，这都是美元回流所致。迪拜股市重挫，冰岛、希腊信用危机之后，葡萄牙、爱尔兰、意大利及西班牙又接连爆债务超标，由此市场忧虑主权信用风险，金融市场风险厌恶情绪升温，促使全球资金回流美元。
　　事实上欧元区债务危机在很大程度上是美元的政治阴谋，其意图在保持美元的强势霸主地位，同时为保出口强烈要求人民币升值，因此他们也意图并施压中国率先加息，而一旦中国加息又将加速热钱流入境内。
　　自去年11月底迪拜危机爆发热钱逐步从新兴市场撤离回流美元，中国股票基金的资金也遭遇不同程度的赎回，后又担忧中国紧缩预期之下资产价格泡沫破灭风险加速流出，然而在今年1月底2月初又出现热钱流入境内，实际上担心国内资产价格泡沫风险很有可能是他们表面上托词，股指期货的推出和人民币升值预期对他们的吸引力远远大于风险担忧，中长期看海外资金流入境内是大势所趋。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：今日消息面空大于多，利空包括央行继续加大回笼资金力度，银监会再提防信贷资金流入股市，利好有美数据超预期股市上涨，国内新基金加速发行。受信贷资金收紧利空影响，今日开盘出现震荡下行，最终沪指小幅下跌14.73点。盘面上昨日受智利地震刺激大涨的有色今日出现了大幅下跌，而两会主要议题的低碳、新兴产业科技股处于涨幅前列，另外金融大盘股也表现极强，可见在利空消息之下市场依然表现出极大承接力。"两会"明日即将开幕，从今日盘面上看几个活跃板块皆为两会主要议题板块，也就是有意两会行情的资金已经对此早有布局，那么两会期间也将是他们借题出局的时候，不过这些资金多以短炒为主，因此也不会对大趋势造成太大影响，相反他们的出局反而为主力资金打压吸筹带来机会。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为50.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、节能环保、低碳经济。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为55.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：沪深300、铁路、农业、低碳经济及资产注入重组预期个股。   　  情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌   看平   看涨    大幅看涨
　　0 　　　　 25       50      75         100

