虎年解禁潮 大小非突袭A股
　　首个交易周涨幅为1.12% A股尴尬完成开门红
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　2月23日是A股虎年的第二个交易日。中国平安(601318)限售股上市的消息犹如当头一棒，击倒了A股市场。当天中国平安跌幅达8.88%，大盘下跌20点，收于2982.57点。
　　而虎年的第一个交易日就并不“平安”。春节期间，欧美股市大涨，但中国A股市场却在虎年的第一个交易日，负隅顽抗后难免尾盘跳水的命运，甚至有业内人士认为，是熊露头了。
　　截至2月26日收盘，虎年首个交易周，A股合计上涨31.81点，涨幅为1.12%，也算实现了开门红。
　　在新春经济论坛上，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松也公开对媒体表示，2010年资本市场仍然存在着较大的不确定性，其中最重要的因素之一就是全流通带来的估值均衡区间的不确定性。
　　“双面佳人”大小非
　　“平安”无小事。此番市场对于大小非的担忧，的确是中国平安点的火。
　　2月23日，中国平安发布公告称，公司8.59亿股限售股将于3月1日上市流通。此消息一出，该股在二级市场开盘就高台跳水，盘中一度跌停。大盘也因此延续前一日的下跌局面，而全流通也开始成为投资者头顶的阴霾。
　　“市场好的时候，人们可以忽略全流通带来的影响，市场不好的时候，人们就会扩大全流通的影响，而全流通本身对于市场的实质影响是非常有限的。”英大证券研究所所长李大霄在接受记者采访时表示，对于大盘而言，平安解禁只不过是一个短期效应，市场供给并没有出现大的压力，只是在心理层面上加大了投资者对于全流通的担心。
　　弱市遭遇大小非或许就是晴天霹雳，当下大小非的影响已经表现为“阴面”。“大小非其实是决定目前股指不能大幅上涨的根本原因，今年年底要实现几乎全流通，那么市场估值水平就只能是横向比较，在全流通背景下，估值中枢应该在20倍市盈率，所以股指在这个限制下，不存在大幅上涨的可能。”信达证券首席策略分析师黄祥斌似乎对今年的大小非有些头疼。
　　2月24日和25日，沪指一改全流通下的“唯唯诺诺”，连续两个交易日翻红。不过，截至26日收盘，指数依然在3000点附近徘徊，没有更大的突破。
　　而在应对大小非的政策上，管理层也绞尽脑汁。去年末，国务院批复了对“大小非”减持征税的方案，从2010年1月1日起，对个人转让上市公司限售股所得征收20%的个人所得税。
　　此举对解禁后“大小非”的非理性抛售行为产生一定的制约作用。李大霄告诉记者：“投资者不要惧怕大小非，管理层的态度很明显，他们不希望股市暴涨暴跌。大小非征税对稳定股市是一大利好，这一措施让人从心理上感觉到减持是有损失的，于是就会放慢减持的脚步。”
　　全流通元年驾到
　　这是中国证券市场建立18年来第一次真正意义上的全流通。
　　2010年，一些非流通股逐渐进入解禁高峰，真正步入几乎所有股份可以流通的年代。记者利用Wind数据统计，截至今年年底，沪深股市将基本实现全流通。大小非的解禁规模约为7800亿元，其中大非占比为97%。
　　截止到2009年年末，A股市场累计解禁限售股份存量为3260.36亿股，减持比例为12.66%。“这就意味着还有87.34%的股份在解禁后并没有进行减持，但它们也有减持的需求，因此，如果将存量解禁股减持计算在内，今年全年来自于大小非减持的资金压力将在1000亿元左右。”国元证券投资总监康洪涛如是测算。
　　另据中登公司目前公布的减持情况来看，随着解禁规模的不断扩大，大非减持比例一直在不断缩减，目前维持在5%左右；小非减持规模则占解禁规模的40%上下。按这个比例计算，2010年解禁股减持的规模为463亿元。似乎并不能撼动流动性。
　　然而，2010年资本市场的资金压力几乎可以与2007年相提并论，但两个年份的市场运行环境却截然不同，2010年的资本市场注定要承受更大的压力。
　　“从现在的情况看，我国的宏观经济还处于恢复期，经济不排除有二次探底的可能，这种经济周期的差异决定了对于资金压力的承受能力会有所不同；政策上，流动性紧缩越来越明显，而市场本身也在盈利能力恢复和融资需求之间寻求平衡。”康洪涛如是分析全流通带来的压力。
　　不过，最牛私募基金经理、广州新价值投资有限公司投资总监兼基金经理罗伟广对于全流通始终没有惧怕，“其实大小非也是理性的，不理性的只是散户和基金经理。股指在3000点的水平，根本不需要担心大小非，5000点再担心大小非完全来得及。2010年股指在2800-4000点之间运行是大概率事件。”
　　政策退出是盘中棋
　　犹如一层窗户纸。2010年，经济刺激政策一步一步的调整已经让投资者看出退出的端倪。
　　巴曙松表示，2008年底以来，为应对金融危机所采取的超常规刺激政策应该退回到正常环境下的正常化的宏观政策。这个退出过程受到一系列制约因素的影响，可能还会增加一些新的不确定性政策因素，从而给资本市场带来不同的影响。
　　的确，随着我国经济复苏的不断确定，经济复苏越强劲，退出政策可能也就越早，力度越大。目前，管理层已经在逐级试探市场的反应。2月25日，央行存款类金融机构人民币存款准备金率上调0.5个百分点。此前的1月18日，央行刚刚上调存款准备金率0.5个百分点。此外，房地产市场的打压政策似乎从未间断。
　　“坏的经济环境就对应好的刺激政策，中性的经济环境就对应中性的调控政策；低迷的股市会对应充裕的流动性，中性的震荡市就对应中性的流动性。管理层的举动是可以理解的。”罗伟广面对管理层一步一步的调控政策，并没有担忧，他认为只是政策在一步一步回归正常化。
　　巴曙松说：“2010年刺激政策的退出已经成为定局。2009年流动性异常充裕，但限售股减持依然大幅上升。而今，在流动性逐步恢复正常的过程中，这种减持的动力显然会强于2009年。此外强烈的融资愿望也是推动市场重新寻找全流通格局下的估值均衡区间的重要动力。”
　　震荡市也有钱赚
　　对于急于获利的投资者而言，等待或许是最煎熬的事情。目前，市场在3000点附近的震荡为时已久。“2010年震荡市已经是大概率事件，过高的泡沫和极度低迷都是不大可能的，这也加大了投资者的操作难度。”康洪涛如是判断2010年的大势。
　　的确，在全流通的背景下，新股的高频率发行、银行再融资压力仍在、刺激政策的逐步退出这些表象足以让投资者乱了阵脚。不过幸好股指期货和融资融券还能为投资者带来希望，不过多空力量均衡博弈，市场注定震荡。
　　新华基金投资总监王卫东在接受本报记者采访时表示：“对于2010年的市场而言，是全流通的第一年，也是做空机制出现的第一年，融资融券和股指期货对市场流动性的利好将会比较明显，在短期内能够提高蓝筹股的市场稀缺性，因为二者的标的主要都是大盘蓝筹股。”
　　虽然是震荡市，但2010年的投资机会并不缺乏。“2010年影响资本市场的最重要的两个因素是流动性和基本面，”罗伟广告诉记者，“从目前的情况看，流动性和基本面都不存在大的问题。2800点投资者可以满仓操作。如果老百姓储蓄开始买基金、楼市资金回流股市、热钱再次回到中国，股指不排除达到4000点之上。”
　　他建议投资者关注已经盘整了七八个月的大盘蓝筹股。“我不理解投资者为什么会害怕大小非，反而敢去买估值已经达到六七十倍的题材股和创业板，震荡市中如果求稳，当然选择银行、钢铁等估值和基本面没有问题的大盘蓝筹。”
　　康洪涛则提醒投资者，在操作上，今年应该坚持的思路是赚钱要卖出、下跌要止损。“在最近几次估值的跌宕起伏中，区域概念和新科技一直有比较好的表现。可以说，这两者的投资价值已经得到了反复验证，一定会成为今年的投资热点。”

