关注低碳产业的热点炒作
　　广州万隆
　　核心提示：在本次两会上，发展新兴的低碳经济很可能成为政策关注和讨论的重点，可与预见的是，相关的细分板块必然受到市场资金重视。
　　媒体从权威渠道获悉，九三学社向全国政协十一届三次会议提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”已经被列为会议一号提案。据了解早在春节前，数个民主党派已经向本次大会提交了多份关于促进低碳经济发展的提案。其中，致公党提案名为《积极应对气候变化，走中国特色低碳发展道路》；农工党提案名为《关于合理开发新能源发展绿色经济的建议》；台盟则提交了《关于推进我国低碳产业发展的提案》。
　　在本次两会上，发展新兴的低碳经济很可能成为政策关注和讨论的重点，可与预见的是，相关的细分板块必然受到市场资金重视。
　　一、低碳能源是重心
　　实际上，低碳产业发展的一个关键就是用新型的低碳能源来替代传统矿石能源，这无论对新兴行业的发展，还是对传统产业模式的改造，都可以说是一个影响较大的关键事件。
　　而发改委在《国务院关于应对气候变化工作情况的报告》中就提到，下一步有关部门将充分发挥科学技术的支撑和引领作用，完善财税优惠政策，从多方面着手，加快低碳能源的利用和推广，显然是将其列为发展低碳产业的一个重点目标。
　　而在低碳能源的具体发展方向上来看，受制于电网输送短板约束的风电和光伏有更多的作秀成分，而核电则非常可能担负起低碳目标的重任。近期国家向上大幅调整核电发展规划目标，也彰显出对核电的厚望。中核公司有关人士就透露，我国将江西彭泽、湖南桃花江、湖北咸宁列为我国首批推进的三座内陆核电站。目前，这三个核电站正在为谁能够成为国内首座内陆核电站而“暗中较量”。
　　二、节能和减排
　　在新一轮城镇化过程中，如何改变过去那种粗放型的发展模式，不但意味着要大力调整能源结构，同时也意味着发展低消耗型的新兴产业和降低能耗为重点。最近胡温等最高层连续强调发展节能减排产业的重要性，就是对发展新型的经济和社会模式提供了最好的诠释。
　　在此背景下，节能方面比如节能材料、节能设备等等，减排如减少汽车尾气排放、减少工业气体排放的脱硫设备等都可能受到政策的扶持和关注。发展节能减排，同时也利于我国在未来新一轮的碳排放体系安排中占据制高点。
　　三、两会期间的阶段性亮点
　　实际上，目前的现实环境也支持以上的热点发酵，新兴产业很可能成为两会期间资金阶段性关注目标，主要是由于以下两点原因：
　　一是政策利好较多，利于支撑市场信心。由于两会期间关于低碳产业发展的规划和各类政策出台较多，因此利于支持市场信心，当然就利于资金发挥。
　　二是目前市场资金面相对不宽松，无论是基金还是游资，都以运作小盘题材股为主。而新兴产业题材相关的概念股主要属于小盘类股，其中不少还不乏有业绩支撑，自然受到青睐。

