两会激发入市热情 下周大盘冲击3100点
　　本报记者 c 北京报道
　　多方
　　市场对“两会”期间推出利好有较乐观的预期，因此资金在“两会”前期有入市热情，形成热点轮炒格局。
　　大成基金首席宏观策略分析师刘安田：
　　短期来看，市场有望化解权重股下跌调整的冲击，在“两会”因素带动下维持震荡向上格局。大盘热点不断，显示出有做多动能涌现，主要是因为，在“两会”前夕，政策处于一个“空窗期”，而市场一般都会对“两会”期间推出利好有较乐观的预期，因此带动市场活跃上涨。经济数据显示通胀低于预期，预计后期公布的经济数据将会“相对安全”，不至引发更严厉的政策出台。最后，从历史经验来看，根据对2000年至2009年上证综指在“两会”召开前一个月至结束后一个月内的区间走势进行分析，其年化收益率强于全年涨幅是大概率事件，因此资金在“两会”前期有入市热情，形成热点轮炒格局。
　　民生加银基金研究总监陈东：
　　预计节后的A股，政策调控不会把经济调成二次探底，2010年上市公司业绩增长确定；金融创新实质性进展支撑大盘股。前期市场已经历了负面情绪的充分释放，经济复苏与政策退出的背景下，目前沪深300 2010年动态PE约16倍，这将是价值底支撑，建议逢低布局估值合理、业绩增长前景明确的优质公司。春节期间最重要的事件为中国再次提高银行准备金率以及美联储提高贴现利率，从政策出台背景看，这应当是经济复苏得到确认的证据。从海外看，经济增长带来的信心正逐渐超越政策退出带来的担忧。
　　中投证券研究所策略分析师许应涛：
　　近期紧缩政策趋于缓和，股指出现了反弹，还有一个原因就是存量流动性相对比较充裕，有消息说2月份信贷规模是7000亿，这样前两个月加起来就有20000亿了，这个规模也是大幅超出市场预期的。还有就是地产股已经跌了好几个月了，在技术上也存在反弹的要求，由此带动大盘出现反弹格局。相比春节前的那次快速下跌，此次反弹时的政策氛围要好一些，短线再次剧烈单边下跌的情况应不会出现，预计反弹可能会持续一段时间，下周有可能去挑战3100点的高度。
　　持平方
　　市场在3100点附近的压力是较大的，预计未来市场将会保持震荡格局，大幅向上或向下都较难。
　　工银瑞信精选平衡基金基金经理曲丽：
　　短期利好和利空因素势均力敌，利好是中国的制造业恢复，工业总产值增长比较好。利空是今年不到两个月的时间里连续两次上调存款准备金率。预计在利好和利空两种相对均衡的力量作用下，股指将在未来一段时间走出平衡整理态势，直到利空或利多有一方走强打破平衡。短期内在股票资产配置上宜脱离指数化配置，选择符合经济结构转型的股票、区域经济的股票以及受政策鼓励的消费升级或刺激内需类股票，可能科技、电信、百货、超市、旅游、环保、中西部崛起等类型股票将有超越指数的表现。
　　国泰君安策略分析师时伟翔：
　　节前利空基本消化与外围市场的走强，同时通胀预期的降低与地产再融资利好的出现，使得本周市场出现了持续反弹。我们将此定义为反弹的性质，应该不存在反转的可能。决定3－6月走势的还是经济与政策的博弈，这个状态是没有改变的，我们预计3月份的通胀预期会相对降低，但是4月份后会再次抬头。流动性收紧从2009年8月份就已经成为了影响市场的主要因素，整个市场其实都是围绕着货币政策在博弈，市场目前已经对央行收紧流动性有了充分估计，市场不会因此事大涨，也不会再因此事大幅下跌了。市场在3100点附近的压力是较大的，预计未来市场将会保持震荡格局。
　　渤海证券首席分析师石长青：
　　股指期货的推出越来越近了，以此引发了指标股走势比较强，再者，这类股票的估值也是比较低的，比如银行股。地产股由于前期调整已经很充分了，近期由于再融资的放开，也形成了消息面的利好。3月份的“两会”可能出现的政策预期也是一个重要的原因，这些因素综合到一起使得近期市场出现了一个逐步走强的迹象。从现在看，全球经济复苏还有不确定性，目前各方都在强调政策的退出，收紧流动性，存款准备金率的上调这都是偏空的因素，利好与利空融合在一块，处于一个相互博弈的过程，因此股指还将维持一个大的箱体震荡格局，再向上也是处于箱体的上沿部分，就是前期高点，除非有特别的外力，否则突破箱体较难。预计下周在半年线附近还会有一个反复争夺的过程。

