金百灵投资：反弹启动 震荡难免
　　金百灵投资 秦洪
　　虽然昨日午市前后因港股的回落，大盘一度出现冲高受阻的态势，但由于地产股等品种的强劲反弹，大盘再度企稳回升。那么如何看待这一走势？
　　热点推陈出新
　　就昨日盘面走势来说，A股市场出现了两个积极的信号：
　　一是A股市场已具有一定做多能量。因为昨日不仅港股出现冲高受阻回落的走势，而且整个亚太股市均有一定程度的走低态势，但沪深两市并没有过分受到这些因素的影响，反而在午市后进一步拓展弹升空间，成交量也随之放大，说明有新增资金入场。
　　二是持续出现新的热点。盘面显示，在区域投资主线、小盘股这样的投资主线中，持续涌现出新的强势股。比如说区域投资主线，继海南板块反复活跃之后，昨日新疆板块、西藏板块也成为多头新的炒作对象；再比如说小盘股这一投资主线，继东方园林、神州泰岳之后，杰瑞股份等小盘高价股在二级市场表现也开始活跃起来。这有利于聚集市场人气，释放多头的做多能量，推动大盘弹升行情向纵深发展。
　　量能有效放大
　　更为重要的是，昨日A股市场具备了强势行情的诸多关键要素：
　　一是成交量的持续放大，昨日沪市的成交量已经达到1400余亿元。
　　二是个股行情活跃度明显提升，昨日两市达到10%涨幅限制的个股家数为22家，达到5%涨幅的个股家数近百家，这些信息均意味着市场的做多气氛开始浓郁。
　　当然，有两点因素希望能够引起投资者的注意：
　　一是一旦重现经济退出政策的信息，仍可能挫伤多头的做多激情，不排除“倒春寒”行情出现的可能性。
　　二是外围市场如果持续休整，也不利于A股市场走出持续反弹的独立行情。尤其是在目前行情反弹初期，多头尚未完全掌控盘面，所以，市场短暂震荡在所难免。
　　把握经济复苏主线
　　从盘面来看，昨日个股行情看似凌乱，但实质上主要集中在三条主线中：
　　一是前文提及的区域投资主线，主要是以西藏、新疆板块为核心。此外，广州板块(广州亚运会概念)、珠海横琴岛板块等品种也有所活跃。
　　二是含权股主线，如前文提及的小盘新股，因为他们的核心动能除了业绩成长性外，就是含权预期。此外，这一主线内还包括高公积金优势明显的亿利能源、南天信息等品种，以及大龙地产、卧龙地产等高含权品种。
　　三是经济复苏主线，主要是地产股、钢铁股、化工股等强周期性主线。
　　由此，笔者建议在操作中，投资者可关注两类个股：
　　一是强周期性品种或有反弹的契机，钢铁股中的酒钢宏兴、地产股中的卧龙地产以及荣丰控股等品种可跟踪。
　　二是高公积金优势的品种，比如说华泰股份、南天信息等品种也可跟踪。
　　另外，产品价格有所反弹的巨化股份等品种也可跟踪。

