市场缺乏核心动力 行情恐难期待
　　⊙西部证券 黄铮
　　开年第一个交易周股指再度探底后小幅反弹，两市最终以超过1%的周涨幅收盘，较之春节前交投清淡的走势，成交量方面虽然有所放大，但场内热点散乱、无序切换难以形成持续表现，一线权重股维稳之后并未持续走稳，上周后半周股指反抽根基并不稳固，市场谨慎观望氛围依然较为浓厚。我们认为，两市股指底部构筑形态的完结并不成熟，尽管“两会”行情的预期或造就相关政策扶持行业的短线机会有所增加，但缺少大盘蓝筹股有力维护，成长股强势上行的空间会较为有限，短暂的反弹行情无力促成股指摆脱当前中期调整之势。对于投资者而言，缺乏内核心力支持的市场并没有太多稳定收益可以参与，在各种影响市场内核心力变化的不确定因素未见逐一消除之前，保存前期收益、有效防范风险不失为更为稳健的策略选择。
　　盘面观察，尽管两市个股周内均呈现不同程度的普涨空间，但从强度表现来看，成交量未见快速释放，上周三、周四连续反弹后，上周五有所回落，说明短线市场参与度的继续跟随参与的热情并不坚定，缺乏资金推动的盘中反抽就无力形成根基扎实的底部反弹。同时，上半周题材热点纷纷回落，以生物医药、电子信息、IT、机械类成长性板块，及世博、军工题材热点的未能沉淀于股指反弹的过程中。这使得短线资金过于频繁的快进快出，反复游走于各个热点切换的过程中，实际上对于一般投资者所能参与的确定性热点已经较难把握。此外，因缺乏持续业绩增长所推动的预期溢价，又带来相关上市公司股价的大幅震荡，随后市场整体的稳定性结构就会被损伤。只要股指短时的区域震荡被损害，那么市场调整的时间和空间都会进一步延伸。
　　上周以来，关乎市场变化的种种不确定性因素似乎已经悄然增加。先是中美相继调整货币政策，再是美元大幅波动造成大综商品价格起伏不定，对A股市场有色及煤炭石油资源类板块一周振幅加剧，截至上周五收盘，有色金属、煤炭石油指数周表现弱于同期指数。招行、交行配股的开始，银行股融资发债的压力开始逐步显现，一直在底部徘徊的权重板块也失去乐做多的理由。在流动性紧缩预期依然困扰市场的同时，扩容节奏放缓的趋势还难以见到。高中签率、偏低的上市首日收益率的华泰证券令其多数机构持有资金仍有较大持守压力，后期一旦破发对则极有可能引发二级市场对IPO参与热情的直线降低。对于影响上周初上证指数守固3000点的平安解禁来说，本周并不排除会较有套现压力。统计数据显示，本周52.27亿股的限售股解禁，是时隔5周后两市单周限售股解禁量再次小幅居高的一周，这会令本已走入初步稳定阶段的股指将会再度陷入上下两难的艰难窘境。
　　随着“两会”召开在即，政策信息的密集度将会有所加强，本周盘面会因相关政策刺激产生局部热点。市场格局的最终扭转需要奠定稳定的内核心力，在当前资金面收紧、上市公司整体业绩提升有所欠缺之时，震荡行情中个股的结构性调整仍会是主旋律。技术上看，两市小阳的周K线依然受制均线压制，整体股指重心下移的态势未见扭转，市场当前所能继续造就反弹上行的空间有限。对于短线投资者快进快出的果断操作当中，有效的设立止损防线并坚持轻仓操作，会对整个资产账户的稳定性形成良好帮助。

