反弹还将延续 目标3150
　　陈园园
　　今早大盘高开高走，升幅不大但走势平稳向上。沪指午间收盘涨幅0.93%，深证成指涨幅0.98%，中小板指数涨幅0.94%；两市半天成交1116.6亿元，量能与上周末相比变化不大。港股今早显著高开，开盘后走势表现较坚挺，截止本文发稿时恒指上涨2%、国企指数上涨2.6%。
　　盘面个股行情与股指走势无分歧，两市个股表现上涨占多数，午间时八成以上个股红盘。有色金属板块列于涨幅榜首，银行、保险、参股金融、黄金、供水供气等板块也列于涨幅前沿；地产板块则低开下跌，电器、通信等板块也是表现弱势。创业板今早走势跟主板无分歧，同样是高开高走、个股以涨占多数。
　　对于当下大盘的趋势发展，维持春节前的观点，认为大盘仍将继续反弹、沪指将会反弹进入3150~3200这个区间。虽然节后大盘出现显著的反弹走势后股指短线指标出现超买回调压力，但无论是上周五还是今早股指的表现，均是“指标回调但股价却坚挺”的强势格局，这至少可以说明目前大盘空头处于弱势之中、市场做空意愿淡薄，因此大盘短线走势仍将维持震荡向上的反弹格局。
　　在大盘反弹走势未到位的情况下，由于股指短线指标已出现超买回调压力(沪指日K线KDJ指标已触顶)，因此本周股指走势难免会出现较反复的表现，但持股的投资人无需为此而惊慌。短线操作的朋友可以依据手中所持筹码的状态借助大盘的反复走势趁机调仓换筹，但对于做波段的朋友来讲，应耐心持股不动等待大盘波段卖点的出现。我认为大盘的波段卖点至少会在3150附近(春节前沪指的下降轨轨顶约在3200点附近，随着时间的推进，该轨道的上轨线缓缓下移，目前其点位水平大概在3150附近)。

