两会多头要唱主角 历史数据显示上涨概率超六成
　　在过去20年里，深沪股市大多随政策指挥棒起舞，两会则是投资者探寻全年政策风向的最好时机。从历史数据来看，在过去12年里，两会期间股市上涨概率达66.7%。专家认为，在沪综指连续两周收阳之后，三月份的“两会行情”仍值得期待。
　　开门红之后看两会
　　多数投资者期待虎年股市像牛年一样“虎虎生威”，可是，万事开头难。在虎年首个交易日，沪综指下跌0.49%，让空头情绪陡增。不过，在房地产开发商再融资审核将重启，及美国可能维持低利率政策等利好推动下，沪综指虎年首周上涨1.12%，延续了牛年最后一周上涨2.68%的反弹势头。
　　从市场情绪来看，导致一月份下跌的主因，是对政策退出及流动性的担忧。上周大盘先抑后扬，多头信心有所增强。招商证券认为，大部分投资者对紧缩政策的态度已然由恐慌逐步转为了理性预期。
　　在虎年首周开门红之后，市场焦点在哪呢？在预测三月份股市发展环境主要因素时，申银万国分析师蒋健蓉认为，两会无疑是3月份市场关注的焦点。
　　两会最重要的议程之一是审议政府工作报告。工行投行研究中心分析师王楠认为，政府工作报告内容涉及经济、社会、政治等各个方面，是全面了解全年政府工作的纲领性文件。“从投资角度来说，两会是影响中国资本市场涨跌的重要时间点。”
　　本周，两会将拉开帷幕。银河证券分析师易小斌亦认为，市场重点将会转入对两会政策信息的收集、把握和解读，逐渐进入边走边看、观望等待的阶段。
　　两会对股市影响增大
　　“两会行情”，常是A股年度大餐。这种趋势在全流通格局下日益明显。
　　有关数据显示，在2006年股改启动前，A股行情基本上取决于流动性，与两会期间的表现关联性不大。不过，按照工行投资银行部研究中心分析师王楠统计，这种相关性在2006年股改后大幅提升，呈现了高度一致性。
　　据王楠统计，在12年里，两会期间股市上涨8次，下跌4次，上涨概率为66.7%。历年来两会期间，涨幅平均为3.02%，跌幅平均为3.93%；3月市场平均涨幅为7.01%，平均跌幅为7.46%(分别计算上涨和下跌)。在股改后3年的两会期间，市场涨幅分别为3.49%、－8.35%和3.99%，3月市场涨幅分别为10.51%、－20.14%和13.94%，均高于平均水平。
　　“在股改前，资本市场和国民经济的背离较为严重，不具备很高的参考性。”王楠认为，两会作为为当年各项工作定调的时间，对全国整年的经济具有非常明显的指导作用。因此，两会期间及3月的市场反应与全年市场走势呈现一致性是符合逻辑的。
　　在“两会行情”中，上涨是主基调。据财通证券分析师陈健统计，在过去12年里，历届“两会”前两周、会议当周以及会议结束后一个月大部分实现上涨，涨幅中值分别为0.3%、0.7%和5.4%。
　　对于上周的反弹行情，陈健认为是市场预期历史重演的结果。两会期间是舆论多元、多空纷呈。总体上看，只有在两会之后，市场统一认识，才可能形成趋势性行情。
　　本次“两会行情”如何走
　　过去10年里，在两会召开前一个月的行情里，只有2001年录得下跌。这种上涨势头今年会延续吗？东海证券认为，结合过去十年“两会”前后的市场表现，市场反弹近期有望延续。“沪综指已逼近半年线，虎头行情悄然启动。”
　　“从概率上说，今年两会期间上涨可能性较大。”王楠认为，如果两会前市场已有较大幅度反弹(比如说反弹到3100－3200点)，则两会期间可能会震荡下跌；如果两会前市场比较平稳，两会期间可能会震荡上涨。
　　不过，中证投资首席策略分析师徐辉认为，两会期间政策信号较多，尽管很多并不重要。虽然一些调控政策会影响短期走势，但从长期来看，仍要看估值水平和企业盈利增长能力。
　　徐辉认为，今年A股动态市盈率为17倍左右，一些机构已开始乐观，不再将2010年企业盈利预测下调。“短期政策波动，可能导致市场出现阶段性调整，但是，只要企业盈利水平在提升，股市大方向往上走将是大趋势。”

