关注错杀二线蓝筹 把握虎头结构性机会
　　华泰证券研究所
　　2010年行情可能要比2009年复杂，从2010年起一些主要的宏观经济指标GDP、CPI等都将进入相对稳定的阶段，表现在股市上则是波动幅度也将大大收窄。整体收益率可能较2009年收窄，机会主要体现为一些结构性机会。国家要加大力度防范市场泡沫，且要保持实体经济平稳发展，我们可以推理出政策调控将会显现阶段性的特征，即国家将会间断的，根据市场的实际情况来进行调控。股市的走势也将遵循政策的导向，结合实体经济的现状我们认为全年股市的走势将以震荡为主基调。那么投资策略也相应而生，即投资机会将出现在调控间断期。对于2010年的投资策略，将根据平衡格局震荡市来制定操作策略，平衡市的投资操作之道异常重要，板块的平衡和切换，仓位的平衡、波段操作，杀涨追跌、盈利及时锁定都很重要。重点关注技术创新、新兴经济、内需消费、区域经济、金融创新等投资主题。
　　“两会”召开在即。可以从三个角度波段把握虎头结构性机会。一是围绕“两会”的议题，环保、体育、医疗、新兴产业、农业和区域经济等，另外，基金分红高峰期过后，我们认为投资者可逢低关注近期跌幅较大的错杀的中盘二线蓝筹，尤其是出口受益、机械、消费、电子、科技类个股，如山推股份、航天信息、康强电子、广州国光、大族激光等。
　　二是自从创业板解禁后，创业板中的具有高成长的优质个股特别是TMT板块的很多第一批创业板公司得到公募和私募的资金青睐，逢低可对银江股份、特锐德、汉威电子、乐普医疗逢低关注，另外，春节前后上市的次新股，一二级市场定价不高而且深跌的，近期业绩快报较高的日海通讯、北京科锐、人人乐逢低积极关注。
　　最后区域开发、上海世博会板块仍将是阶段涌现做多契机。“两会”之际，区域经济规划、区域主题可能反复受追捧；把握成渝、重庆、皖江、滨海、青海、宁夏、内蒙古、京津冀等板块的节奏轮动，逢低关注时代出版、西单商场、西北轴承、天茂集团、国风塑业和祥龙电业等。

