八大机构：两大领涨主线牵引春季行情
　　金百灵投资：两大领涨主线牵引春季行情
　　笔者对本周A股市场的走势依然相对乐观，不排除出现春意盎然的大幅弹升走势的可能性。其中两大主线依然可跟踪，一是业绩浪主线，二是新兴产业，尤其是新能源、生物技术等技术相对成熟的个股。
　　银河证券：调结构仍是A股投资主线
　　两会即将召开，目前各方对调控政策的讨论明显增多，市场对政策利好也有所期待，从而给A股形成支撑。但是资金面压力仍然将制约市场的表现，短期内指数上涨空间有限，震荡行情还将持续。从目前的情况来看，调结构仍将是宏观调控的核心内容，A股市场上包括消费升级、新型战略产业、区域主题等受益板块有望表现活跃。
　　东吴证券：半年线争夺战即将打响
　　随着上证综指站上3000点大关，指数向上亦面临重重压力，股指突破压力需要政策面或者资金面超预期因素的配合，而本周将是两会召开的重要时间窗口，鉴于近期政策基调偏暖，我们认为本周市场在震荡后仍有一定的上涨空间。
　　九鼎德盛：观望气氛仍浓 市场震荡难止
　　步入3月份，A股市场即将迎来政策密集期。而从市场大的技术形态来看，上海综指对半年线的回抽似乎基本到位，由于短期技术指标中的KDJ、WR%、RSI等均进入高位区域，因此短期冲高回落的可能较大，而从市场形态来看，上周至今的反弹可理解为B浪反弹或反抽，而之后市场则可能进入到一波较为明显的C浪杀跌。
　　上海证券：结构转型有望激活三月大盘
　　3月份的市场环境将表现为政策正常化下退出带来的紧缩压力、市场对“两会”政策的正面预期、年报披露过程中市场本身估值支撑增强这三方面的交互影响。月内流动性趋紧与基本面向好的背离局面难改，融资融券等创新工具短期不会对市场产生实质影响。在政策退出对市场压力趋于缓和过程中，“两会”对于调结构、促转型的政策描述将带来丰富的结构性机会。
　　西部证券：市场缺乏核心动力 行情恐难期待
　　两市股指底部构筑形态的完结并不成熟，尽管“两会”行情的预期或造就相关政策扶持行业的短线机会有所增加，但缺少大盘蓝筹股有力维护，成长股强势上行的空间会较为有限，短暂的反弹行情无力促成股指摆脱当前中期调整之势。
　　东方证券：短线整固 中线继续反弹
　　三月初两会将召开，各种议题对于股市中涉及的品种也会有所影响，政策的推动力会再次显现。故从中线来看，由于沪指周线的摆动指标处于低位有望形成金叉的过程。故一旦在短线整固后能够重新转强的话，那么日后的走势就会十分漂亮。
　　震荡盘升 5方面把握3月两会行情
　　上周上证指数上涨1.12%，深成指上涨1.07%，两市已连续第二周上涨。本周将进入3月份，迎来每年一次的“两会”，从历史上看，“两会”期间的A股上涨概率远大于下跌。

