东航金融：重点关注局部行情
　　东航金融 姜山
　　本周沪深两市虽然一度遭遇中国平安的空袭出现大幅回落，但此后市场情绪很快平复，股指再度回升并突破前期反弹高点。在两会即将召开的背景下，行情如何演化将成为近期投资者关注的重点。从外围市场和国内市场的运行环境看，我们认为两会前夕投资者仍可保持谨慎乐观态度，技术层面上股指的阻力位在3100-3150点区间内，如果下周股指迅速上行至该区域，投资者可以考虑做短期减仓打算。
　　外围市场近期明显进入震荡调整期，本月道指虽然涨幅不大，但月中有限的交易时间内，道指有8个交易日的涨跌点数达到三位数，市场波动显著加剧。与中国类似，在经济复苏过程展开之后，美联储同样面临着如何逐步收紧货币政策的问题，但美国的失业率仍旧对这一进程产生重要制约，从伯南克在两院质询时的证词看，美联储的收紧过程将会延续一个比较长的时间，联邦基金利率短期内出现变动的可能性极低，这对于美股而言是利好消息，不过市场仍然会担忧包括贴现率的再度上调、联储出售已购买的抵押资产和国债等问题，两者平衡的结果将会使道指依旧维持一个区间波动的状态。
　　对外围市场产生影响的因素还包括希腊危机的纵深演化，德国对于希腊问题的表态依旧十分暧昧，而对于国际投行隐瞒希腊债务以帮助其进入欧盟的调查也在逐步深入，虽然我们对于最终希腊获援仍旧保持乐观态度，但如果希腊问题短期之内不能有明确的解决方案，那么投资者仍然需要关注市场情绪可能出现的不利转变，这将是下周外盘的一个最大变量。
　　国内市场方面，据报道二月份的信贷规模预计将达到7000亿元，这一数据应当说依旧超出市场预期，但在春节前意外上调存款准备金后，两会前期再在包括准备金率和利率上出现大动作的机会不大，由此市场反而会有一个比较好的短期上升基础，股指出现大幅下跌的动能目前看尚不存在。
　　从我们对近期市场的观察看，两会前期的市场走势仍然可以做乐观打算，市场中虽然不存在连续上涨的动能，但结构性的机会依然存在。两会中所关注的一些重点议题应当是投资者所需要关注的内容，比如经济结构调整中的产业具体扶持取向，区域经济发展振兴的具体规划等等都会是在两会作出方向性指导意见之后，市场持续可以关注的投资方向。
　　从历史上两会期间的行情走势看，并不支持连续上涨的假设，但随着两会的进程展开，市场中的个股行情仍然会有所发酵，特别是今年因为市场面临诸多的不确定因素，资金更会关注一些消息面对于个股或者板块带来的刺激性效应，以发动短期的局部性行情，投资者可以对此密切关注。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

