强势之后还是强势
　　小宽
　　午后大盘继续出现了上攻状态，并且这种状态还会延续下去。虽然午后没有攻至3100点，但围而不攻的场景已经显露无疑。关于今年上证指数究竟会走多远，小宽日后会逐一为大家分解，我们现在需要的就是耐心恒心和信心，只有你先对市场有信心，市场才会对你有信心，其实道理往往就是这么简单，正所谓“大道至简”！我的分析判断经常提前大盘于三天左右，所以有很强的操作性，相信这也是很多小散喜欢本博的原因，但小宽真正想的不是让你们赚多少钱，而是想把各位小散们培养成耐心好，恒心强，信心足的优秀股民，这才是授之以鱼不如授之以渔的真实道理！
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入27.91亿资金，机构净流入41.20亿资金，大户净流出13.29亿资金，中户净流出10.62亿资金，散户净流出17.27亿资金，由此可见，午后大资金们出现了很强的进场欲望，尤其是机构资金，四十一亿的净流入简直是最近的天文数字，并且小宽还注意到，午后大盘继续上攻时，机构资金的净流入和散户资金的净流出成对比，这说明，午后大盘的上攻是真实的，而非诱多性质的，那么也就是说，大盘真正的上攻还没有开始，3100点的围而不攻只是一次预演而已，小宽强调的千点行情将在不久到来！
　　从大盘的日K线图来分析，MACD技术指标红柱继续放大，今日量能级别再创新高，指数在均线方面更是表现突出，今日不但拿下30日均线，更是突破了120日均线，一切的一切都在表明市场的强势已经真正到来，各位小散还担心后市吗？来吧，像小宽一样男人起来，记住小宽的话，只要你今年中线持股，钵满盆满是逃不掉的！

