3100点前洗盘的三大意图
　　玉名
　　股指在持续长阳攻击之后，今天出现了一定幅度的调整。消息面，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，比上月回落3.8个百分点。从11个分项指数来看，同上月相比，除产成品库存指数持平以外，其余各指数均有所回落。其中，生产指数、新订单指数、采购量指数、购进价格指数回落较明显，回落幅度超过6个百分点。从指数水平来看，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数和从业人员指数略低于50%，其余各指数继续保持在50%以上。PMI为宏观经济的先行指标，该指数从2009年1月的45.3几乎一路攀升，并在12月达到56.6的20个月高点，随后小幅回落。玉名认为，从2月份指数来看，虽然有一定的回落，但若考虑到春节的特殊的因素影响，还算在正常范围内。
　　分项指数中，进出口指数双双回落。其中进口指数为49.1%，新出口订单指数为50.3%，再度回落到50%的临界水平线上，从这两个指数过去一年多的运行情况来看，不仅恢复缓慢，而且反复拉锯形态频出，可以说是各分项指标中最不稳定的一项。其余分项指标，均有一定程度上的回落，但考虑到之前刚刚经历了历史高点，以及春节因为，所以高位振荡也是正常的。综合来看，外需恢复方面依然较为艰难，出口形势需保持谨慎，因此我国经济增长依然要在内需方面做文章，同时从PMI指数来看，工业生产高位趋稳，后续将从量的增长，变为结构性调整，重新整合行业内部资源，淘汰落后产能，提高内部的核心竞争力。
　　在今天早评中，玉名已经给大家介绍了，周二是本周的时间节点，同时由于股指刚刚收复120日线，以及1·20日调整幅度一半的失地，而120日线素来有强弱分界线支撑，所以说，股指在周二出现一定的反复走势是正常。而一旦周二股指出现了振荡调整之势，就预示着本周剩余的时间里，股指将有望在120日线附近展开一番争夺，反复夯实基础，在下周时间节点时再度出现突破走势。这个是主力在此时洗盘的第一个目的，夯实反弹根基。其次是主力清洗获利盘，大家可以看一下今天跌幅前列的个股，中体产业、三木集团、罗牛山、罗顿发展、冠豪高新等等，无一不是近期持续走强的牛股，甚至有快速翻倍的走势，那么这些强势品种累积大幅利润之后，资金势必要兑现利润，从而出现了振荡。其三，给予资金再度入场的机会，实际上股指此波反弹，一直是在犹豫中前行，虽然玉名是一直看多，但并非市场内所有的资金都如此，很多都报有谨慎态度，所以主力此时借助清洗获利盘的机会，也是给予场外资金再度入场的机会。策略方面，玉名认为根据这三大意图，我们首先还是要确立做多的思路，这个是3月中上旬要明确的。其次，短线投资者也要进行一个调仓，对于短线获利较多的品种，诸如区域经济、环保等做一个利润的兑现，同时我挖掘的年报之电子元器件概念依然在加速期，短线可继续操作。同时建议投资者逢低短线可继续布局环保和供水供气概念，稳健的投资者则继续关注金融和资源股的中长线机会。

