两会政策有多空 牛熊混战预料中
　　深圳智多盈
　　正如昨天我们的乌鸦嘴所料，今天沪深两市双双走出震荡调整的走势。沪指今天下跌14.73点，报收3073.11点，半年线得而复失，成交金额为1259.6亿元，比昨天略有减少。以铜业股为首的有色金属板块果然从何处来回何处去，再加上地域经济板块的整体泄火，市场人气受损，终令股指今天进行了小幅的回调。
　　在两会召开期间，春潮激荡，推出的相关政策将牵着市场的鼻子，左右着市场的行情。因为两会不但会推出一系列的经济扶持政策，也有经济的控制打压政策；所以两会期间，股指可能因为扶持和打压政策的错开公布而震荡，但个股行情却会火爆异常。
　　从权威渠道获悉，九三学社向全国政协十一届三次会议提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”已经被列为会议一号提案。据了解，早在春节前，数个民主党派已经向本次大会提交了多份关于促进低碳经济发展的提案。发改委相关人士表示，发展低碳经济与我国正在实施的可持续发展战略相契合，这也是我国建设创新型国家、走新兴工业化道路、建设生态文明的必然选择。发展低碳经济为我国推动产业结构调整，转变经济发展方式提供了一个重要抓手。
　　真是“风乍起，吹皱一波春水”。今天低碳经济概念股已经闻风面动，整个板块涨幅居前，市场游资正在游往这一板块；相信这一板块将会成为近期市场人气的风向标，成为市场做多的主力和先锋，将和农业、医药、智能电网等受政策扶持预期板块成为多方的中坚力量。在受压的行业中，房地产业首当其冲，有可能成为做空的主力部队。
　　据相关报道，高房价和房地产市场调控已成政协委员关注的焦点，多份提案直指房地产问题。从相关媒体的报道来看，针对高房价这匹脱缰之马，包括信贷、财税、融资审批、土地等一系列的第二轮调控风暴正在酝酿之中，两会或成为房地产市场的一个分水岭。
　　据悉，银监会近期再次重申，商业银行应坚决控制投资投机性购房贷款。在严格二套房贷的同时，还要大幅度提高三套以上个人按揭贷款的首付和利率要求。
　　值得关注的是，财税新政也在酝酿之中。除了有关专家呼吁物业税尽早出台外，今年房产税改革有望先期破冰，这将为从根本上遏制住部分城市的房价过快上涨铺平道路。
　　所以，在两会期间，房地产板块可能惨遭政策的抢烧打砸，从而成为阻挡王师北定中原的主力部队。控制通胀也将会是两会的一个焦点，而相关政策则直接控制着市场流动性的收放，若推出收紧的倾向性政策，无疑会成为空方的尚方宝剑。
　　昨天股指在突破30日和120日均线之后，由于120日均线为牛熊分界线，谁若战败，则有可能成为亡国奴；所以牛魔王集重兵出击，熊老妖也是重兵把守，故老牛与老熊在此PK几天是正常的情况，由于此战线战略意义重大，所以战况会比较激烈。我们看好待获利盘和套牢盘消耗得差不多后，老牛将胜出。
　　综上所述，明天政协就将开幕，市场两会行情也将开始演绎，我们认为两会期间，由于相关政策利多利空两方面皆有，受此影响，再加上技术上股指也有休整的要求，所以行情将会出现震荡整固的走势。在盘面上，板块和个股将会出现轮涨联动的现象。

