新浪财经3月1日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位早上好，这里是正在为您直播的新浪“开盘播报”。我们首先先来回顾一下周五的行情。
　　上周五两市小幅低开后，在深发展等银行股带领下一度有所上攻，但在近两日获利盘压力下，加上周末观望气氛深厚，两市全三呈窄幅震荡整理走势。两市成交量再度萎缩，尾盘一度小幅放量下跌，最终未能以红盘报收。从盘面上看，海西、军工、甲流概念、成渝板块位居涨幅前列，而西藏、有色、煤炭板块及部分高送转概念则位居跌幅前列。截止收盘，沪指报3051.94点，下跌8.68点，跌幅0.28%，成交1227亿元；深成指报12436.66点，下跌57.61点，跌幅0.46%，成交911.5亿元，两市成交量再度萎缩。
　　对于上周的情况以及本周开始又会有怎样的情况呢？今天演播室请到的是湘财证券的马晓光老师，马老师您好。
　　马晓光：主持人好。
　　主持人乔旎：上周是以下跌报收，您觉得上周走势怎样，已基本周大盘又会走势怎样？
　　马晓光：虽然上周五尾市出现走弱的迹象，但是大家看到大盘即将走好，考虑两会即将召开，大盘出现短期快速下跌的可能性已经非常小，有可能维持横盘振荡或者逐步抬高的走势。
　　主持人乔旎：可能还是逐步振荡的过程，今天这样一个大盘我们操作以哪些方面为主？
　　马晓光：从目前的总体情况来看，由于股指期货即将推出，大盘股可能会逐渐越来越活跃。我个人建议逐步加仓大盘蓝筹股，尤其是以招商银行为首的银行板块。对于其它的中小盘的个股，这里有一些高送配的个股可能会短期得到游资的炒作，对于高送转的个股，只要涨幅不是很大，在盘中回调可以考虑进行短线的进出。
　　主持人乔旎：可能还是以短线进出为主，全天还是振荡逐步走高为主。我们再关注一下美股的情况，先来看一下受到利好经济数据的推动，周五美国股市小幅收高，成交量也是颇为清淡，利好的GDP以及采购经理人指数抵消了AIG蒙受89亿美元亏损以及二手房销量创7个月新低等消息的不利影响。道琼斯工业平均指数上涨3.40点，收于10,324.43点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨4.04点，收于2,238.26点，涨幅0.18%；标准普尔500指数上涨1.55点，收于1,104.48点，涨幅0.14%
　　。对于美股的情况电话连线一下资深美股分析师，美国中文投资网CEOwarren王，听听他的看法，王先生您好。
　　warren王：您好主持人。
　　主持人乔旎：王先生能不能给我们谈一谈美国股市的情况。
　　马晓光：周五整个市场比较清淡，因为周五是二月份的最后一个交易日，同时也是到周末，而且上一周整个股市是上下振荡比较大幅，周四道琼斯指数曾经从反弹100多点，周五的走时比较平淡，整个一周下来，标准普尔500是小跌。可以看到本周的经济数据非常非常多，特别周五也有美国的经济数据，这个数据无论是对美国还是全球股市都会有相当大的影响。但是我同最近的一些内部的个股的表现包括像中国概念股百度一直创新高，还有很多个股都创出新高，我们可以看到标准普尔500正在走出一个头肩底的形态，右肩正在形成。如果标准普尔500指数突破1115点，可能大盘非常有可能创出一个新的高点，可能短期的目标在1200点上方，这是我对短期市场的看法。
　　主持人乔旎：您觉得现在投资者该如何操作呢？
　　马晓光：现在的趋势行情，由于上周五个交易日是上下振荡的行情，投资者非常迷惑，特别是周四行情是比较残酷的，跌破支撑位以后快速下行，引发了很多投资人止损，出去之后大盘又上去了，这种走法对一般投资者来讲比较严谨的话，很容易出来又看到股市上去了。这是比较难以操作的，大家可以关注1115，可以把标准普尔500指数拿出来看，如果突破1115点，中期的目标可能指向1200点附近，投资者可以考虑介入，特别是等到确定以后，投资者可以做。如果没有到这个位置，投资者还是暂时观望一下。
　　主持人乔旎：非常感谢王先生的分析。其实关键还是要看现在能不能到这样一个位置，如果到这样一个位置大家再采取下一步的操作策略。再关注一下今天的财经要闻。
　　温家宝：有决心把房价保持在合理价位
　　2月27日，两会召开前夕，温家宝总理做客中国政府网和新华网，与网友在线交流。温总理对宏观经济、社会财富分配，以及教育医疗等网民关注的问题一一作答。表示本届政政府有决心把房价保持在合理价位。
　　主持人乔旎：温总理发表这样一个讲话，而我们对房价的关注度也非常高，这是不是对房地产板块有进一步打压的状态？
　　马晓光：我们要注意一下温总理用的是“合理价位”，合理价位肯定是因地制宜，根据不同城市的情况价格是不同的。整个地产板块，有可能对一线城市造成影响，但是对二三线城市来说由于城镇化的进程正在逐渐加快，让房价快速的大幅下跌也是不现实的。对于二线地产股来说应该没有什么影响，但是以一线为主像保利、万科这样的地产股可能造成一定的影响。
　　主持人乔旎：所以可能还是对一线房地产股有了一定的打压。
　　刘明康：科学制定切实可行的银行业资本补充规划
　　中国银监会主席刘明康日前表示，银行业2010年要深化体制和机制的创新，大力推动制度和方法的创新，以及大力推动考核标准的科学化创新。科学地制定切实可行的银行业资本补充规划，着力推进全面风险管理体制机制的建设。
　　商业银行房贷业务节后骤然下降
　　记者采访多家银行了解到，春节后商业银行房贷业务骤然下降甚至近乎停滞，部分银行营业部春节后“颗粒无收”，“小阳春”行情未现。“2月以来房贷以个位数计，基本一天接不到一单。”某银行个贷客户经理表示。
　　智利大地震将刺激国际铜价 或影响中国原料供应
　　世界最主要产铜国智利发生里氏8.8级地震，与智利国家铜业公司有长期合作的中国五矿相关人士对新浪财经表示，此次大地震对智利基础设施产生较大破坏，其铜矿生产和运输势必受到影响，估计国内外期货市场开市后将产生震荡。
　　主持人乔旎：对于这样一条消息还是想请马老师解读一下。
　　马晓光：地震以后可能对于当时的生产会造成一定的影响，可能会影响国际铜的价格，对整个有色金属板块来说是一个短线的机会。铜的个股有可能会出现走强，从而带动其它像铝、铅、锡这样的有色股出现跟风的走势。对于这种情况，投资者应该考虑在盘中的时候如果有振荡的低点可以考虑做一个短线。
　　英恐成下一个希腊 罗杰斯称英镑未来几周将崩溃
　　希腊债务问题迟迟未解，德国最大资产管理公司DWS指出，工业国家的赤字问题将继续左右金融市场走势，其中英国可能是下一个希腊。国际著名投资大师罗杰斯亦大胆预测，英镑有可能在未来几周崩溃，英国政府可以做的不多。
　　纽约黄金期货价格周五报收于一周高点
　　纽约黄金期货价格周五连续第二个交易日走高，收盘上涨至一个星期以来的最高水平，原因是美元兑欧元汇率下跌，4月份交割的黄金期货价格收盘上涨10.40美元，报收于每盎司1118.90美元，涨幅0.8%。
　　老师怎么看国际金价？
　　马晓光：从国际金价的情况来分析，它与整个世界的经济形势是息息相关的。如果欧美经济出现复苏的过程中出现曲折，可能金价会再度上扬。从目前的情况来看罗杰斯警告英镑可能出现崩溃的情况，可能再度出现金价上扬的情况。

