申银万国：A股反弹行情已悄然展开
　　桂浩明
　　虎年的前两个交易日，沪深股市却都出现了下跌。为什么？原因是长假期间中美两国都发出了某种金融紧缩的信号。而一些银行推出的再融资计划也对市场信心有不小的打击。毕竟，快节奏的IPO已经让投资者感到不堪重负了，杀伤力更大的大规模再融资的加速，无疑是被认为利空。
　　在这样的氛围下，股市连续下跌了两天。但是，考察其下跌态势，人们会发现其实力度不是很大，而且在低位有相当多的逢低买盘出现。一个客观事实是，虽然股指在步步走低，但是成交量在慢慢放大。显然，尽管是有各种利空侵扰，但是市场上似乎出现了一种试图做多的能量，而且其作用在不断显现。到了周二，股指虽然还是以绿盘报收，但是两市上涨的股票已经是比下跌的多了。这表明，市场已经形成了反弹的动力，并且是要择机启动。到了周三，反弹终于在股指再度探低但未能突破上一个交易日的低点后展开了，并且以带量上涨的格局呈现出来。特别是周四，利好的量价配合，充分显示了市场做多能量已经很好地聚集了起来，为展开下一波的上涨行情提供了很好的基础。到这个时候，也许人们可以说，开始于春节前的股市上涨行情，经过了短暂的停顿之后，又悄然开始了。
　　下一个交易日就是3月份了，现在可以比较明确指出的是，届时股市会形成比较像样的上涨行情。这倒不是因为历史上人们一直对“两会”行情有所期待，而是在经历了前一段的下跌之后，市场已经具备了反弹的能量。毕竟，人们对宏观紧缩现在有了比较充分的预期，利空得到有效的消化，同时实体经济的状况也确实是相当不错的，再加上包括区域经济、科技、高送配等题材的活跃，客观上市场既有上涨的条件，也有个股和板块的机会。再结合当前基金的仓位以及股市的技术形态等多种因素来分析，应该说是可以对3月份的行情持比较乐观的态度的。如果说，2月份是反弹悄然展开，那么3月份的上涨行情就会比较明朗了。
　　就短线而言，下周股指将实现对3080点这一技术点位的突破，并且在成交量的配合下逐步走高。到3月的中下旬，大盘有望攀升到3200点~3300点一线，从而进入到今年以来的高点。虽然，从幅度来说这样的上涨空间实际上还是很有限的，但是考虑到大盘股的机会不大，这样除此之外的个股行情会非常活跃。
　　(作者为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师)

