新浪财经3月1日收盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：为您创造财富就是我们的工作，各位下午好，这里是正在为您直播的新浪“收盘播报”，首先回顾一下今天大盘一天的行情。
　　A股迎来3月开门红。沪指开盘后震荡上攻，盘中一度高见3093点逼近3100关。成渝板块引领区域题材股持续走强，铜类股因智利地震而大幅走强。两市个股普遍上涨，且蓝筹股与中小盘股一起上涨。截止收盘，沪指报3087.84点，上涨35.90点，涨幅1.18%，成交1329亿元；深成指报12588.26点，上涨151.61点，涨幅1.22%，成交962.6亿元，今日两市成交量均有所放大。我们再来关注一下，今天沪市涨幅排行前6名的股票是大恒科技、四川路桥、津劝业、罗顿发展、鼎盛天工、北矿磁材。沪市跌幅排行榜前6名的股票是哈飞股份、贵航股份、航空动力、大唐电信、卧龙地产、航天电子。沪市成交量排行前6位：中国建筑、工商银行、四川成渝、紫金矿业、中国联通、中国中铁。深市涨幅排行前6名的股票：实益达、精诚铜业、云南铜业、森源电气、铜陵有色、荣丰控股。深市跌幅排行前6名的股票：科陆电子、丽珠集团、宝通带业、东凌粮油、深鸿基、南岭民爆。深市成交量排行榜前6名：罗牛山、海南高速、三木集团、津滨发展、漳州发展、银河科技 。以上就是我们今天的收盘整体的情况，今天演播室我们请到的嘉宾是光大证券的刘欣老师，刘老师您好。
　　刘欣：主持人好，新浪网友大家好。
　　主持人乔旎：今天大盘确实迎来了开门红，整个大盘都是出现一个振荡一路上扬的走势，您怎么看今天沪深两市的表现呢？
　　刘欣：大家好，今天这个市场可以说是之前走出一个突破20日均线之后的持续上攻。我们之前做节目也说过，股指在2月24号突破20日线，在随后的一天也就是周四当天做节目说突破得到确认之后，小幅进行整理，今天又是在外盘利好的氛围下，今天继续上行，个股活跃，成交量非常健康。不管是题材股还是蓝筹股都有比较不错的表现。
　　主持人乔旎：我们看到的确今天A股也是三月迎来开门红，今天成交量也是有所放大。从板块的情况上来看，今天铜类股因为智利地震出现一个大幅度走强，老师怎么看有色金属板块当中的铜业股呢？
　　刘欣：今天刚一开盘的时候我们提醒我们的投资者要密切关注智利地震，有可能引发铜业股的行情。
　　因为现在市场里资金比较活跃，各路资金还是追逐短期的热点。所以，这么大的一个事件，肯定不应该是一日行情、一天行情。但是在资金运作的时候，我们发现有些特点，比如说像今天最新早盘封住涨停的是精诚铜业，今天一天都封死涨停，没有犹豫。之后封住涨停的是云南铜业，它也是下午封住涨停。比较吃力的一点是江西铜业。通过这三只股票封住涨停的路径、关系，我们发现盘子小的容易有爆发性的走势，也就是说这个事件本身对铜的基本面影响在其次，有一个炒作的由头，以及资金容不容易推动，这成为资金最关注的。
　　主持人乔旎：其实现在盘子小的，有概念性的可能更容易炒作一些。对于这样的一个大盘情况，我们来电话连线一下场外分析师，首先电话连线信达证券首席策略分析师黄祥斌先生。
　　黄先生您好。
　　黄祥斌：您好。
　　主持人乔旎：我们看到今天A股迎来3月的开门红，您怎么看待今天大盘的走势？
　　黄祥斌：今天股指一方面是高开高走，量能是有效同步的放大。从盘中来看，受智利地震影响，有色甚至包括采掘板块等等都有所走强。另外，像海南包括重庆、四川等一些区域性的板块也在走强。值得一提的是，我今天看到一个很好的迹象，银行板块经过一段沉寂之后，今年也有一个全面的走强迹象。这样来看股指保持振荡走强的格局会延续一段时间，后市进一步看高。
　　主持人乔旎：非常感谢黄先生的分析，谢谢。刚才黄先生主要谈到量能有所放大，而且银行股出现走强的迹象，再问一下场内嘉宾，您怎么看待现在银行股的走势？
　　刘欣：黄先生刚才说得非常有道理，因为银行股的走强有多种因素促成。首先一个因素，关键也是前期经过比较充分的回调，银行股的估值在目前有一定的安全边际，所受的制约是由于资金调控方面，大伙去推高有一些顾忌。在浦发银行有中移动战略投资者引进，后来大涨之后停牌。紧接着今天深圳发展银行也是出现平安收购有可能要落实的信息。通过这些事件，投资者认为目前的银行还是有它的实际价值。所以，今天走强也不足为奇。
　　主持人乔旎：而且您刚才也谈到中国平安，今天整个中国平安限售股解禁上市，而且出现全流通的时代，但是其股价并未受到影响，今天中国平安走势还是比较稳健，您怎么看待中国平安的走势？
　　刘欣：中国平安的走势其实并不足为怪，我之前在博客上说中国平安迎来长线建仓的时机。如果提前一些恐慌的资金有外溢，在45以下我们认为安全边际应该是足够的。再加上A股和港股的比价，再加上由于之前解禁的因素，有可能导致投资者猜想深发展的并购越来越快。所以，在这个位置上我们认为是战略投资资金进场的可能。
　　主持人乔旎：也就是说这只股票比较适合于中长期的价值投资，稳健型的一类投资者，我们刚才也看到了今天的涨跌幅排行榜，沪市涨幅前几位，很多人关心四川路桥、四川成渝，也都是我们今天谈到的区域性题材，区域板块，我们之前也谈到过这样的板块，今天开始确实有了一定强势上涨的动力，老师怎么看待这个板块的表现？
　　刘欣：四川板块从来都是股性很活跃的板块，以四川路桥这只股票的走势来看，前期经过大幅的振荡，面临着一个突破。其它板块都已经区域经济经过大幅热炒之后，在四川板块随时利好公布之前，无论从天时地利人和来讲，目前四川板块的炒作有可能是一个最佳的时机。所以，今天的跳空高开直逼涨停是正常的。
　　主持人乔旎：所以这样一个板块今天涨停也是比较正常，而且两会期间区域性炒作可能也成为市场的热点。我们再电话连线一下场外嘉宾，再来电话连线一下东海证券研究所首席策略研究师王凡先生，听听他对今天收盘的看法。
　　王先生您好。
　　王凡：主持人您好。
　　主持人乔旎：王先生，您怎么看待今天这样一个红盘报收呢？
　　王凡：今天指数是一个放量上涨，上证综指也上到了半年线，基本上确认上周五的阴十字星是一个上升的中继形态。半年线作为牛熊分界线意义非常重大，市场可能走入一个强势之中，后面整个上升空间已经打开了。指数可能会再次回到3100、3200的箱体运行，后面也极有可能挑战去年的最高点3361点的水平。
　　主持人乔旎：您刚才谈到空间会被打开，会在3100点之上运行，这样的一个区间会运行多久，会不会很稳定的运行？
　　王凡：由于本周两会马上要召开，两会之后4月份、5月份像融资融券、股指期货这样一些重要性的政策都要推出，市场需要一个良好温和稳定的外部环境。另外，最近一段时间，我们看到整个欧元对美元的汇率出现持续的下跌，人民币相对于欧元也有明显的升值的压力。也就是在出口受到人民币汇率升值预期的压制之下，可能管理层的整个工作重心也会转移到怎样拉动内需，我们明显可以看到紧缩性的政策力度没有年前那么强，这可能也是支撑市场在后面出现持续性上涨的行情。
　　主持人乔旎：好的，非常感谢王先生的分析，谢谢。
　　我们刚才也听到了王先生更多是从政策面上给我们解析，包括他刚才谈到3月份是两会，4月份融资融券、股指期货可能都会陆续出台。从政策面来说是比较偏暖的一面，是不是会有助于推动我们整个大盘上攻3100点，在3100点之上运行呢？
　　刘欣：我是这么看待这个问题，之前资金面收紧已经成为一个不争的事实。但是最近为什么行情还会有所转机，还会触底回升，最近有一个变量是投资者朋友们需要考虑的。在两会召开的前夕，最近房地产政策调控的出台，已经很明确。而且温总理在昨天与网民的交流会上已经明确说了，政府有能力控制好房价。
　　主持人乔旎：他当时用的一个词叫合理的位置。
　　刘欣：对，合理的位置。这么多年我们发现在短期来讲，资金面，股市和楼市的资金面往往呈翘翘板的现象。在没有更好的投资环境的情况下，即便说总体的资金是在趋紧，房市的不理智上涨如果得到抑制，股市的资金自然会相对充裕一些。所以，这个变量是投资者朋友们可以考虑的。

