两会春风吹暖股市
　　⊙陈晓阳
　　春节之后的首个交易周，投资者略有体验虎年行情中的“虎口”有险。不过，大盘在消化节假各方不利因素之后表现出有惊无险，上证指数快速下探后重返3000点之上，承接了节前上涨趋势。而消息面上沐浴着“两会”的春风，本周行情如何演绎，如何看待“两会”期间以及之后的行情呢？
　　若根据以往历史经验来看，市场对两会之前的各项即将讨论出台的政策充满着期待，并且行情热点也与之呼应起伏，上涨行情的概率往往大于两会之后。而两会召开期间往往因政策预期明朗，减弱了市场对其相关政策的炒作热情。顺其自然的是，两会之后将会度过一个政策面的真空期，受利好消息不断刺激的反弹强势行情往往会伴随结束。但是笔者认为，这样的行情节奏在今年未必使然。因为自从股市经历2008年之后，管理层积极推进扩张性的经济政策。虽然目前经济得到了持续性的恢复，但是为了保持经济持续增长成果，较为积极的政策就要得到延续，当然今年也不会例外。
　　尽管市场上不利因素依然存在，比如，现阶段回收流动性以来抑制经济过热风险的基调未变，上市企业受打压房产业影响盈利增速有回落风险，大小非解禁压力仍然是市场中的痛。但是“两会”期间或之后，新的有利因素依然不断，比如，城镇一体化进程涉及的农民土地资本化方面可能会有所突破，新兴产业规划正在讨论，加速推进西部大开发，产业向中西部转移，就会带动区域经济振兴及基础设施建设投资的热情。还有产业结构升级，将会使新能源、节能、通信等相关行业受到进一步政策的扶持。这些相关细节政策将会在两会之后陆续推出，使得两会之后行情有了阶段性积极做多的充分理由。
　　趋势形态上，上周沪指重拾升势，使得节前上涨趋势十分明确。尽管3100点附近是短期较强的技术阻力，但是结合眼前的基本面形势，2010年“两会”期间或之后，类似于2009年一样，不会出现反弹行情终结的可能。因此，本周行情节奏上，大盘有望继续延续震荡上行态势，并顺利突破站稳3100点。
　　在操作上，可以积极关注两会题材的投资机会，产业振兴结构转型、区域规划、保障民生成为“两会”政策主线是大概率事件，涉及的新疆、西藏、海西、环保、军工及重庆板块依然值得期待。值得一提的是，钢铁、新能源、消费、氨纶等行业景气复苏的板块依然是较好的价值投资品种。

