两会热点将引领三月行情 市场资金面压力仍存在
　　广州万隆 凌学文
　　本周是春节长假后虎年行情的第一个交易周，沪深大盘呈现先抑后扬、小幅震荡反弹的态势，两市股指一周涨幅分别为1.07%和1.12%；其中上证综指重新收复3000点整数大关，并逐渐逼近半年线阻力。半年线作为重要技术和心理关口，短期能否有效突破对后市运行显得十分关键。就短期而言，如果一旦放量突破半年线阻力，那么中期震荡攀升的趋势将有望得到基本确立，从而有效打开本轮反弹行情的空间。值得关注的是，今年两会即将开幕，居于对两会及后续政策的良好预期，市场信心有望逐渐恢复，两会热点将引领三月行情。
　　区域板块虎年持续发威
　　从本周的热点表现来看，包括海西、新疆、西藏、重庆与川渝特区等区域板块全面开花，成为本周市场的最大亮点。统计显示，本周海西板块涨幅高达13.23%，新疆板块、重庆板块、西藏板块以及成渝特区涨幅分别为9.19%、8.38%、7.17%和6.71%，区域板块整体走势明显强于大盘。
　　值得一提的是，即将召开的两会有望从国家战略层面进一步强调区域经济规划打造经济增长重要新引擎的战略意义。因此，区域板块机会的挖掘与炒作有望继续成为下一阶段市场关注的焦点。日前，国家发改委地区经济司副司长陈宣庆表示，去年我国审批区域发展规划和政策性文件数量之多、时间之密集、影响范围之广泛是前所未有，今年我国还将出台一系列区域发展规划和政策性文件。最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划。笔者认为，结合今年发生的确定性大事件来看，包括上海与长三角、广州与珠三角、海西板块、重庆与成渝经济区、安徽及皖江城市带相关区域的主题性投资机会值得继续跟踪。
　　新兴产业面临走强契机
　　除了区域板块走强之外，本周低碳经济的新能源、新材料、节能环保、智能电网、物联网等新兴产业也有突出表现。笔者认为，全国两会即将召开将有望成为战略新兴产业走强的重要契机。注意到，近一阶段，低碳经济与新能源产业受到地方两会的热捧。北京、上海、重庆、江苏等省市两会成果均将因地制宜、大力扶持与发展本地低碳产业与新能源产业作为未来工作重点。此前召开的中央经济工作会议和国务院工作会议重申将加快经济发展方式的转变，节能减排与新能源产业的战略地位将更加突出。
　　另据了解，我国已成立加快培育战略性新兴产业研究部际协调小组，正式启动加快培育战略性新兴产业发展思路的研究工作，编制战略性新兴产业发展“十二五”规划。此次规划将明确战略性新兴产业在国民经济和社会发展中的战略定位，确定战略性新兴产业发展的指导思想、基本原则、主要目标任务、发展重点领域、主攻方向和产业区域布局等重大部署，系统提出加快其发展的重大政策措施。可以预期的是，两会后相关产业政策陆续出台和落实将成为战略新兴产业反复走强的重要动力，在即将到来的三月行情中投资者可选择性地进行布局。
　　年报业绩主线值得关注
　　当前正处于2009年年报披露工作的密集阶段，上市公司年度业绩及其分配方案在很大程度上影响股价表现。从近期的盘面表现来看，年报业绩大增和高分红送配的个股受到市场的热烈追捧。统计显示，截至目前，已经披露的198份年报中，共有25家公司披露了10送5或10转5以上的高送转方案，上述个股在披露方案前后大多表现强劲。因此，从挖掘年报业绩主线的角度来看，对于业绩大幅增长或连续多年大幅增长的个股以及具备高分红送配潜力的个股均可积极关注。
　　市场资金面压力依然存在
　　值得注意的是，时隔五周之后，央行公开市场操作重回净回笼格局。2月25日操作情况显示，当日发行的3月期央票放量至900亿元；1月21日当周起暂停的91天期正回购也被重新启用，发行量为300亿，加上周二发行的170亿元一年期央票，本周资金回笼量达到1370亿元。统计显示，本周公开市场到期资金量为760亿元。因此，本周央行实现净回笼资金610亿元，宣告了此前连续净投放货币的终结。统计显示，3月份的到期资金规模高达7660亿元，4月份还有近5000亿元的资金需要对冲。再考虑到贸易顺差以及外资流入产生的新增流动性，节后央行面临着巨大的现实压力，选择逐步加大资金回收力度实在情理之中，这也将给市场带来不确定因素。

