紧缩力度可能加大 轻仓操作为上策
　　每经记者 郑步春
　　周五，A股窄幅震荡，收盘微跌。沪综指收跌0.28%，报3051.94点。有个现象不太好，就是新华都、辉煌科技、机器人等股出现“见光死”走势，和吉峰农机之类的强势形成强烈对比。
　　“见光死”现象其实和信息披露不对称相关，很难完全避免，成熟市场中也有此现象，只是程度轻些。若信息无人预知，一般就不会出现这种现象。从另一角度看，当一个市场"见光死"实在太多时，此时炒作股指期货会更具吸引力，或者炒作基金、ETF等，因这些品种可避免“非系统性信息劣势”。
　　根据有关统计，2月份央行于最后一周加大回笼资金力度，公开市场操作和上调存款准备金率两项共一次性回笼4000亿元资金，但因前几周注入流动性，所以本月仍累计向市场净投放资金5390亿元，创历史第二高纪录。该消息很好的解释了股指下档支撑强劲的原因，因为对A股来说，流动性是最主要基本面之一。当前我国M1速度较高，2月CPI压力估计较大，这都是明摆着的事情，有关方面不可能没看到。但一方面可能和外围市场不稳有关系，另一方面和美元升值有关，也还有个可能就是维稳，使银行更容易融资。因此，笔者认为，很有可能下月我国还将加大流动性回收力度，投资者宜更加谨慎。
　　近期有关人民币升值的预期有所强化，一方面因我国出口回升，另一方面因我国物价有所抬头，这使境外臆测人民币升值升温。
　　富国银行在纽约的外汇策略主管NickBennenbroek，于本周四在一份报告中说，中国央行可能在年中允许人民币升值，人民币兑美元一年或升值6%至8%。同在本周四，美国参议员舒默(CharlesSchumer)表示，中国出口商应该受到更严厉的美国关税的打击，来抵消人民币“低估”为他们带来的“不公”优势。
　　另据报道，商务部、工业和信息化部都正在对劳动密集型行业进行压力测试，以期厘清人民币汇率变动对纺织服装、制鞋、玩具等行业造成何种影响。本周我国各种官方媒体多次就人民币升值臆测进行反驳，再三强调维持汇率稳定的重要性。
　　笔者认为，虽然官方并不松口，但从中线看，人民币升值是有可能的，近期“民工荒”现象更提升了该可能性。大家知道，升值会提高出口商品价格，有损竞争力，但用工成本上升同样会抬高出口商品价格，同样有损出口竞争力。当人民币有所升值时，一方面，出口会有所减少，此时民工需求量也会下降，这对缓解劳动力不足会有些作用；另一方面，当社会基准薪资上升时，压制通胀将变得更困难，而本币升值对压制通胀大有好处。
　　下周“两会”召开，操作上应梳理持股结构，最好将持股调整至国家重点支持的品种。笔者认为，调结构、自主创新、提高产品档次等一定会成为“两会”重点。仓位方面，近期投资者已不宜重仓，不久的未来我国极可能加大紧缩力度。

