大盘上档压力较重 反弹空间有限
　　财通证券 陈 健
　　节后大盘先抑后扬，周二探至2938点收出单针探底后，沪指以多头炮的形式展开了反弹，一举突破了5、10、20日均线，并向30日和半年线发起了挑战。由于大盘在2900点一线形成了小型三重底，短期反弹仍将延续，但上档压力较重，继续反弹空间有限。
　　此前的调整表面上是受到上调准备金率、控制信贷、美元反弹等一系列负面因素的打击，但真正的调整压力是市场预期发生了根本的变化，从原先的“经济向好、政策向好”转变为“经济向好、政策向淡”。也就是说经济数据越好，紧缩政策出台就会越快。央行在2009年第四季度货币政策执行报告中指出，“2010年将合理引导货币条件逐步从反危机状态回归常态水平；国内价格稳定的潜在风险有所加大，今后将严格控制对新投资项目的贷款”。尽管短期通胀压力舒缓，加息预期推后，但是考虑到M1增速激增、2月份通胀上行压力等因素，未来中国的紧缩政策任重道远，不排除继续加大力度的可能。而2月25日公开市场操作加之金融机构存款准备金缴款，央行共从市场回笼资金逾4000亿元。若央行公开市场操作回笼资金效果不明显的话，3月份可能会再次上调存款准备金率。目前1年期央票发行利率一直稳定在1.9264的水平，1年期存款利率为央票利率的上限，目前1年期存款利率为2.25%，若央票发行利率继续上行，有可能倒逼央行提前加息。
　　股市在1997 年以来的“两会”前两周、会议当周以及会议结束后一个月大部分上涨，涨幅中值分别为0.3%、0.7%、5.4%。因此，目前的反弹可视为市场预期历史重演。但“两会”期间舆论多元，多空纷呈。因此总体上看，只有在“两会”之后随着市场认识统一才可能形成趋势性行情。
　　大盘受到年线支撑展开了反弹，从技术上看主要是击破了下档两大技术支撑位之后的反抽确认过程：一是牛熊分界线之一的半年线，即120日均线；二是自1664低点以来形成的原始上升趋势线，即2008年12月31日1814点和2009年9月29日2712点连线。但从反弹角度来看，3080-3120点附近压力较重。一是3080点在半年线附近，走平的半年线已构成上档压力；二是1814点—2712点连线的上升趋势线目前上移至3120点一带。因此，大盘虽然在2900点一线形成了小型三重底，但继续向上反弹的空间很有限，3100点一线将面临较强的反压。
　　由于“两会”即将召开，自主创新、产业结构优化和升级等强调“增长方式转变”的内容将是政府着力强调的重点，而区域规划的不断出台也将是政府的重头戏，现阶段行情正处于大变革带来的转型期。转型期的行情处于新旧思维观念的冲撞期，难有大波段趋势性行情，多有区域性拉锯震荡。关注重点将从传统成熟产业转向新兴产业如新能源汽车、新材料、低碳经济等以及有实质利好支撑的部分区域板块。

