如何看待3100点关前的市场
　　占豪
　　今天两市大盘稍作高开，高开后整个上午基本上处于震荡调整状态，沪指一度逼近3100点，但最终因为缺乏热点板块不得不再次回落至半年线附近。从纯技术角度，大盘当前已经完成了技术性反弹，3100点左右也符合我们之前的预期，后市能走多远则主要靠的是盘面上的变化以及消息面的变化，是投资者相对需要小心的阶段。从均线技术上说，大盘必须站稳半年线才能继续上攻60日线；从板块上看需要金融地产的配合和强势板块的领涨。另外还有一个层面，就是深市还未能突破半年线，这一点对市场也会产生一定压力。
　　盘面上，今天表现最抢眼的仍是四川板块，记得在四川板块还没起来之前笔者曾将天津、福建、四川和重庆板块作为下一轮区域经济板块炒作的重点备选，后来天津、四川、福建板块表现都不错，唯独重庆表现相对疲软，个人认为投资者在大盘没问题的情况下可适当关注重庆板块，在下一轮也可关注这个板块。另外，区域经济板块个人认为今年还会有较多机会，操作把握上一定要注意调整时的逢低吸纳，追高是最不明智的。区域经济板块主要包括海南、新疆、西藏、四川、重庆、天津、福建、安徽、辽宁，其中海南炒作得有点过火，后市难说，但新疆、西藏、四川、重庆、天津、附近、安徽这些板块仍然值得关注，后市一旦开始新的轮动投资者就可根据板块特点提前介入。
　　另外，有朋友问如何布局两会行情。个人认为，所谓两会行情就是一个短的概念炒作，因此能把握住就把握，把握不住也不可惜。两会无非就是低碳、经济结构调整中强调消费、农业、新技术、区域经济以及民生内容等，找相关类似的股票看看技术上有没有借机伸展的空间，有就小操作一下，不要恋战，没有就等着。两会又不是针对股市开的，股市不会因为它产生特别大的波动。
　　操作上，短线如果对收获比较满意可逢高降低仓位，后面的点位不玩保住前面操作的利润也是不错的选择；至于中长线则根据自己所持股票来考量何时减仓。总体战略上，个人认为近期就是一个短线高抛低吸以降低仓位成本，同时又有提前考量中长线在目标板块布局的意思，一旦市场发生大变化可直接重仓介入这些目标股，而仓位较轻且是短线又可随时撤出。

