两会大地起风雷 便有牛股来扎堆
　　深圳智多盈
　　随着两会大地起风雷，市场上相关板块个股纷纷登台，歌舞庆盛世。围绕两会展开的行情，说是迟来的压岁行情也可以，两会给些扶持政策，相当于发红包；收到红包的板块个股，积极上涨，相当于说些好话表示感谢。现在红包刚开始派送，所以，好话会继续说下去。
　　盘面上，今天两会题材板块个股长得风流潇洒，玉树临风。投资者对此春心荡漾，蠢蠢欲动，市场人气被充分激活。沪指一举突破半年线的压力，以3097.01点报收。距3100大关仅一步之遥，多方兵临城下，剑指城头上的空军。以目前的形势来看，3100大关指日可破。
　　消息面上，为期13天的政协会议今天下午率先开幕，今年全国政协一号提案为“低碳经济”提案，九三学社中央提交的这份一号提案题为《关于推动我国经济社会低碳发展的建议》，内容涉及把发展低碳经济上升为“国家战略”、制订科学的低碳发展规划、实施低碳发展的重大行动计划、创新低碳发展机制等诸多方面。这一消息直接引爆今天市场上相关题材个股，而随着两会的召开，低碳经济概念个股仍将会向纵深发展。
　　若真如提案所言，把其上升为“国家战略”，那么，对整个低碳经济领域必将产生深远影响。不但短期这个板块会黑马狂奔，就长期而言，也会孕育不少超级黑马，这值得投资者重点关注。当然，就短线而言，由于低碳经济领域涉及板块行业比较多，它们的走强，必将成为市场行情的主线之一，成为维系市场热情的标杆，也必将带领市场继续向上反弹。
　　从基本面看，经济表现仍较强劲。从国内经济数据来看，全社会用电量1月份同比增长高达40%，远高于历史平均水平。而今年春节假日期间全国实现消费品零售额3400亿元，较2009年春节黄金周增长17.2%。此外，国际经济环境春回大地明显回，近期珠三角地区出现新一轮民工荒。上述数据及现象的存在，均显示国内经济增长势头强劲。
　　值得一提的是，经济的增长是在货币政策已经有所收紧、国内地产销售不旺的情况下取得的，这更具有代表性。这表明国内经济的复苏状况已得到巩固，甚至开始显现经济过热的苗头。有鉴于此，在1月份CPI指数低于市场预期的情况下，政策出现进一步调整，也反映出管理层开始提高对经济过热的警惕。政府有可能在未来1-2个月内将采取进一步的紧缩措施。这种紧缩预期，对市场来说就像一种无形的压力，压榨着市场的上升空间。但是，随着经济的继续复苏，上市公司业绩的有可能出现超预期增长，这将成为股指上涨的内在和厚实的动力。而且由于经济数据的积极支持，从中长期来看，市场有望逐渐回归理性反映国民经济发展的走势。
　　不过从资金面看，短期股市资金面仍未见明显好转。春节之后，银监会宣布《流动资金贷款管理暂行办法》和《个人贷款管理暂行办法》正式施行，加上此前已发布的《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》，将流动贷款、个人贷款、固定资产贷款以及项目融资统统套上了紧箍咒。最近深圳和北京等地银监机构相继严查信贷，这给短期市场走势增加了不稳定因素。
　　综上所述，我们认为，在两会期间，两会题材板块个股将会反复表现，由于市场仍存在一些利空因素，市场间或出现小幅调整，但西风终是压不倒东风，总体上股指更有可能呈现一种震荡反弹的格局。从中长期来看，我们也保持一定的乐观态度。

