大盘缩量回升 难免宽幅震荡
　　国诚投资
　　周三两市早盘先抑后扬，开盘后石油、地产股拖累股指下挫跌破5日线，券商股积极护驾让大盘企稳回升，并且再次站上半线线，成交量逐级收缩。前期热点区域板块回撤，热点围绕两会展开，低碳、新能源、智能电网、环保题材有不错表现，地产、银行、煤炭板块相对较弱。盘面个股涨多跌少，两市共17只个股涨停。
　　两市企稳回升再次突破半年线，但成交量却逐级收缩明显，一方面表明半年线并没有得到强有力突破，午后将现反复，另一方面，市场回升缺乏量能支撑，在短线获利盘和上方套牢盘的双重冲击下，存在着冲高回落风险，大盘可能出现宽幅震荡走势，此时投资者宜保持谨慎，对涨幅不大的中线潜力品种可继续持股待涨，重仓者可适当减持涨幅已大的短线品种，切勿盲目追高。短线适当关注电子信息、生物医药、新能源板块。
　　市场虽然震荡难免，但反弹格局仍将持续。从技术面上看，大盘虽在半年线有反复，但仍站稳5日均线，10日、20日均线和MACD等技术指标保持上行趋势，并且近日成交量整体保持在一定规模，这是非常有利于市场展开持续反弹的。从周线和月线图上看，10周线与120周线形成金叉，10周线与10月均线保持上行趋势为大盘震荡反弹提供有利支撑，技术形态有利于反弹格局，但同时120周线做为09年全年的最强有力的阻力线，正紧贴3100点运行，多空双方在该线前站显得格外谨慎，3100点仍然是短线难以快速有效击穿的心理阻力位。

