国诚投资：短线调整一触即发
　　国诚投资
　　今日沪深两市呈现震荡上扬走势，上涨个股多于下跌个股，至收盘，沪指报收3097点，涨幅0.78%，深成指报收12612.69点，涨幅0.51%；两市合计成交约2413.9亿元，量能较上一个交易日小幅放大，涨停个股26只，无跌停个股。
　　消息面来看，刘明康表示：今年银行资本充足率应保持在11%以上，从长远看，一个资本充足、资产质量较好的银行体系将为实体经济持续繁荣提供稳定的资金保障，资本充足率的提高势必引发银行业的融资需求，这将加大资本市场资金面压力，加强定价监督，证监会拟推新股发行改革后续措施，证监会：新股发行体制改革关系资本市场资源配置和投融资基础功能的有效发挥，代表委员充分肯定了近年来证监会坚持市场化改革的方向，提出了富有建设性和启示性的意见和建议，前期我们可以看到由于新股发行市盈率太高，破发现象屡屡出现，新股定价制度势在必行，仍有72新股急待IPO ，IPO恢复高密度6天13只新股，新股高密度的发行对市场地抽血作用还是不容忽视，密切关注资金面的变化；澳大利亚央行将基准利率提升至4%，市场情绪谨慎，周二美股小幅收高，道琼斯工业平均指数上涨2.19点，收于10,405.98点，涨幅0.02%。
　　板块方面，教育传媒板块以3.65%的涨幅领涨于大盘，其中东方明珠、歌华有线、蓝色光标涨幅均在5%以上，农林牧渔板块也有不错表现，板块整体涨幅为3.52%，其中新赛股份、新五丰、福成五丰涨停，电力设备板块中的个股表现活跃，其中智光电气、自仪股份、上海电气等个股强势涨停，保险、房地产板块个股表现较弱。
　　技术面来看，今日大盘呈现震荡上扬走势，盘中最高上攻到3098点，收盘站上120日均线，明天收盘只需再涨3点，就收复3100点大关，大盘今日二阳夹一阴的走势是否意味着短线调整的结束了？笔者认为大盘离调整已越来越近，目前大盘中期向下趋势仍没有改变，表现较好的中小板综指(399101)目前处于赶顶的走势，笔者再次提示风险即将来临，前期中小板综指达到6200点时笔者及时向投资者提示市场风险，后来该指数最低下探到5326点，很多个股跌幅高达30%以上，为投资者有效规避了市场风险，目前该指数出现再次上攻很可能是诱多，投资者需谨慎，该指数在2008年1月份曾创出历史最高点6315点，目前很有可能在该位置做一个双重顶图形，一旦形态成立，那下跌风险可想而知，与此同时，目前多数大盘权重股中期上升趋势已经破坏，由于很多权重股进入全流通格局，由于流通市值较大，机构炒作起来相比以前具有更大的难度，笔者认为反弹行情很可能在最近几个交易日结束，后市建议高抛离场，等待下一次机会的来临。

