本币升值和两会力推大盘上扬
　　山东神光
　　1、周三政协会议开幕，沪深两市双双收阳，沪市强于深市，上证综指创本轮反弹新高，两市成交2414.6亿元，增加7.5%。教育传媒、农林牧渔、低碳经济等两会重点扶持的行业领涨，只有房地产、保险两个行业板块处于下跌之中，盘中做多力量优势明显。台湾“金管会”3月2日发布函令开放证券商受托、自行买卖有价证券时，可以投资红筹股，及全部以大陆股为成分股的ETF(指数股票型基金)。这一事件的潜台词就是看好人民币升值和中国经济。我国外贸的复苏，为人民币升值提供了基础；澳元的连续加息为人民币升值提供了更加宽松的环境；美国初裁对中国铜版纸和磷酸盐征收反补贴关税，贸易保护主义的抬头增加了人民币升值的迫切性，同时也把人民币升值政治化，综合来看，本币升值已经箭在弦上，只是升值的幅度还有待进一步跟踪。前期有报道称国内正在对本币升值的敏感行业纺织、电子等进行压力测试，普遍预计人民币汇率在4月份开始松动的可能性较大。在此预期下，热钱流入、国内投资者的热情提高，这也许就是近期成交量连续增加的主要原因，只要成交量不减，行情继续看多。
　　2、从技术分析看，大盘休整一个交易日之后继续上扬，报收于全天最高位，强于市场普遍预期。上证指数并未在3080点压力位附近过多纠缠。相反，我们预计大盘在上穿所有均线之后将陷入方向性不明的短期困扰之中，上证综指突破60日均线之后，在3200点附近将较长时间的休整。从神光启明星LEVEL-2来看，指数运行于生命线下方，预示行情进入弱势。未来三天生命线关键点的位置分别是3125、3138、3117点，未来三天生命线关键点位置较高，指数收于其上的可能性较小，预示行情将进入短期弱势。
　　3、板块方面，新经济与农业成为今日市场的主流热点。其中，政协一号提案有关低碳经济的报道持续提振新型产业板块表现，IGCC、电力设备、低碳经济、新能源、智能电网、节能环保、新材料等已经连续数日位居涨幅板前列，预计短期强势格局仍将得以延续；此外，历来被视为重中之重的农业亦成为今日市场关注的热点，农林牧渔、农业龙头等相关板块均有不错表现，我们认为，农业地位贵为重要，但好农业股则更贵为稀缺，对于其可持续性存有疑虑；而保险、房地产等权重板块今日则出现小幅回调，不过跌幅皆较为轻微。
　　4、策略方面，我们对于“两会”期间的市场行情判断没有发生改变。首先，“政策暖、结构调、股市稳”是主基调；其次，与之对应，市场或将演绎结构性的反弹行情，更多的机会将诞生于享有政策红利的相关领域，如新材料、节能环保、智能电网、物联网等；再次，融资融券、股指期货等金融创新的呼之欲出，也将带来相关的交易性机会；最后，年报披露渐入高潮，具有高送转、高分红预期的高含权个股亦是不错的投资标的。操作上，依然建议可保持较高仓位，以波段交易为主。

