明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　后市有望冲击3100？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今天大盘在昨日修正阴线的基础上再次震荡上攻。技术面：今天大盘报收小阳线，和昨日的阴线，前日的阳线一起形成了两阳夹一阴的看涨组合K线形态，而今天大盘已经站稳144日均线，下方的5日，13日均线呈现向上发散的态势，并且伴随着成交量的放大，后市有望冲击3100点。
　　应对策略：操作上，建议投资者紧跟市场热点，抓住两会提案相关板块操作。
　　猜想二：
　　资金紧缺制约行情？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周三两市股指运行呈现平开后震荡上行格局，沪指表现稍强，量能同比略有放大。上涨个股数量要明显多于下跌个股数量。其中低碳经济、智能电网、农业等政策受益预期明朗的品种继续得到市场追捧，新能源、交通设施、水务和环保、军工等板块也强于大势；煤炭石油、通信、地产、保险和酿酒板块弱于大势。整体来看，股指早盘考验5日均线获得一定支撑，但上档3100点关口与120周均线位置重合，对股指的压力是较为明显的。目前正处两会期间，同时资本市场关注的银行再融资以及房地产行业调控等方面仍存在一定的变数，市场运行容易受到相关因素影响，投资者对此应有认识，权重股的疲弱也说明场内资金紧缺后注意力向中小市值的转移，但资金的紧缺也将使行情受到较大的限制。
　　应对策略：操作上，适当参与年报潜力品种，仍需控制仓位。
　　猜想三：
　　关注补涨优质品种？
　　实现概率：70%
　　具体理由：恒基投资分析师陈晓慧作出如下解读，大盘今日没有能一鼓作气拿下3100点甚至10周线，将悬念留在了明日。市场隐患却不容忽视，屡屡突破不成，量能不能快速大幅放出，空头也随时可以展开反击。盘面上看，股指站稳5日线，多头继续占优，这会是大盘的支撑位，而3000点整数关口会是大盘的强支撑位，3100-3130区间依旧是大盘的强压力位，几十点的空间，大盘权重股稍微发力就能突破，这不是难事，有效突破才是关键。
　　应对策略：操作上，稳健投资者等待突破后再果断加仓参与下一轮反弹行情不迟。反之，继续把握市场强势个股的轮动机会，风格有望随时转化到基金重仓股，90只融资融券标的个股，投资者可以积极留意，并关注补涨优质品种。

