股市在线：3月3日股市早班车
　　股市在线 博众研究 戴志中
　　1，蝴蝶效应引爆全球铜市 影响或难持久
　　据经济导报消息受世界第一大铜矿石生产、出口国智利地震消息刺激，1日，全球铜市飘红。不过银河证券济南营业部黄志东认为，此次地震震中位于智利南部地区，而其铜矿石主产区则多集中于中、北部地区，因此影响不会太大。
　　【股市在线点评】智利矿业部长冈萨雷斯日前公开向媒体表示，智利地震使当地几个铜矿暂时停产，但近日就能恢复生产，不会影响智利的铜出口，地震对铜价的影响不会太大。而目前全球铜库存处于高位，使得铜价的“抗风险性”大增。我们认为，近期铜业股的上涨主要是游资操纵所为，机构卖出较多，普通投资者参与风险较大。(此要闻对有色板块为利空。)
　　2，刘明康表示将对重点风险实施重点监管
　　新华网北京3月2日电 中国银监会主席刘明康近日表示，银监会将对重点风险实施重点监管，坚决守住风险底线。今年全年大型银行资本充足率均应保持在11%以上，中小银行应保持在10%以上。
　　【股市在线点评】去年银行释放的天量信贷，在起到为经济保驾护航作用的同时，也留下了隐患：银行的坏账可能加剧，特别是其中的房市信贷风险。银监会强调要强化重点风险管控，要求银行业坚决守住资本充足。我们认为，刘明康表态要求银行补充资本充足率，今年银行的再融资压力不小，房贷收紧将成为今年银行信贷的主基调。(此要闻为宏观中性。)
　　3，外贸行业回暖大势已定 科技环保新品目不暇接
　　据东方网消息 “弱冠”之年的第20届中国华东进出口商品交易会昨天在上海新国际博览中心拉开帷幕，3000多家企业争食今年的出口市场。记者注意到，在“环保高新”趋势的带领下，经受国际金融危机影响的出口行业正在慢慢复苏。
　　【股市在线点评】随着金融危机情况有所缓解，世界经济呈现企稳回升态势，今年企业出口额有望恢复至08年水平。我们认为近期外贸连续增长，主要是由于进口商需要补充库存。1月份的外贸数据还受到春节因素的影响。长期来看，贸易保护战有愈演愈烈之势，我国外贸要恢复到危机之前可能要两三年的时间。(该要闻对出口板块为利好。)
　　4，中国将在2020年前实现清洁能源占比15%
　　据《中国日报》周二报道，国家能源局局长张国宝称，中国将很快宣布一个十年计划，到2020年前实现中国能源消费总量的15%为清洁能源。张国宝称，政府将建设核电站、风力发电场和太阳能电厂，并研究再生能源技术。
　　【股市在线点评】清洁能源特别是太阳能产业，虽然在金融危机中遭受了巨大的损失，但各国政府依然把大力推广清洁能源作为未来能源战略最重要的一部分。奥巴马政府的能源战略、中国政府推出的“太阳能屋顶计划”。可以预见，未来很长一段时间，2000年以来全球能源行业掀起的这股“绿色淘金热”依然会持续下去，清洁能源替代传统能源的步伐也会不断加快。(此要闻对新能源板块为利好。)
　　5，食用农产品价格小幅回落 生产资料价格连涨两周
　　据商务部监测，上周(2月22日至28日)全国商品市场总体运行平稳。36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周(下同)下降1%。生产资料市场价格连续两周上升，比前一周上涨0.6%。
　　【股市在线点评】食用农产品中，价格周环比下降、持平、上涨的比例大致为6：2：2。蔬菜价格大幅回落，水产品价格小幅下降，食用油价格稳中有降。我们认为，春节过后食用农产品价格一般都有回落过程。而生产资料价格上涨的品种占一半以上，主要原因是国际大宗商品市场价格出现走高，输入型物价上涨是主因。(该消息为宏观中性)

