国联证券：周五报复性反攻一触即发
　　国联证券 孙明
　　今日早盘微微走高后在权重股、题材股的带领下震荡杀跌，最终大跌73点报收大阴线。盘内，无一板块上涨全线下挫，弱势行情一目了然。前期受两会影响走强的物联网、农业、科技类板块领跌；。
　　一：放量急跌后短期风险或将释放
　　技术面上，今日长阴线将前五个交易日的K线几乎全部吞没，并下穿多条均线技术走势上有所恶化，120周线魔咒再度应验短期还有下探筑底的需要；从目前走势看，周五短线止跌的可能性很大。由于今日大阴线已释放大部分做空动能，投资者可不必过分悲观。短线上看，60分钟 KDJ指标进入超卖区域，市场短期继续大幅调整的可能性较小，在3000点附近横盘震荡的可能性较大。大盘如能在3000点一带站稳并再次尝试上攻，投资者目前不宜再盲目抛空股票相反周五盘中逢低点可大胆抢入前期强势品种博反弹！
　　二：两会概念股全线回调
　　市场仍然延续了利好出尽是利空的历史惯例，两会题材股前期均出现过较好的走势，业绩的增长预期早已透支，目前的下挫应属情理之中，此前提示权重股的疲弱也说明场内资金紧缺后注意力向中小市值的转移，但资金的紧缺也将使行情受到较大的限制，受3100上方抛压及获利盘回吐的影响，前期大幅走强的两会概念股在权重股的带领下全线下挫。
　　三：新能源股未来仍有机会
　　周五人大会正式召开，相关的区域振兴规划、新能源产业规划等或将密集推出，新的市场兴奋点或将产生。今天盘面表现最强的仍属新能源板块。特别是东方热电，在风电资产注入题材配合下连续涨停。从游资的操作手法看，越是低价新能源股越有爆发力，江苏阳光就是很好的例子。其实很多低价新能源股都有机构吸纳的痕迹，比如600653申华控股，就是典型的风电低碳股，09年业绩预增200%以上，股价仅4元多！该股巨量突破后回踩确认，一旦再度放量上攻力度会很强。

