早盘公路股纷纷上涨 华北高速涨停
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘3074点，深成指开盘12544点。截止10：20，沪指报3074点，涨0.06%，成交336亿元；深成指报12523点，跌0.23%，成交275亿元。
　　大盘蓝筹下跌居多，中国石化跌0.44%，中国石油跌0.31%，中国平安跌0.79%。2010年全国两会今将揭幕，政协会议下午召开，“两会”热点延续。备受关注的区域经济规划带动公路股走高，华北高速涨停。低碳经济、新能源概念相关板块继续受捧，发电设备、电器、环保板块涨幅居前，智光电气涨停、雪莱特继续涨停。据媒体报道，日前银监会下发了一纸《关于房屋抵押贷款风险提示的通知》，该举措将对银行和房地产行业带来不利影响，且这两个板块处于“两会”观望期，早盘银行股、地产板块走弱。另外，仪器仪表、电力和纺织等板块强于大盘；煤炭、医疗器械和酿酒等板块弱于大盘。    机构指出，A股市场周二触及近期敏感技术位置，同时3100点上方为近三、四个月份的成交密集区域的底端，具备较大压力，不过由于市场尚有两会预期存在，市场上冲之后的回落属正常技术回落，短期市场仍有望形成强势震荡态势，从市场看，战略性新兴产业和区域经济围绕着相关政府议题展开，仍会是市场短期的兴奋点，但同时这些轮动的炒作是以政策预期为基础的，在两会召开即将结束以及两会之后，轮动热点的风险释放同样需要重点防范，建议短期对于热点的轮动节奏精确把握，战术上切勿对题材过于恋战，而从战略上看，过热的轮动热点可能是借助两会的最后一冲。
　　A股市场早盘小幅震荡。沪指开盘3074点，深成指开盘12544点。截止10：20，沪指报3074点，涨0.06%，成交336亿元；深成指报12523点，跌0.23%，成交275亿元。
　　大盘蓝筹下跌居多，中国石化跌0.44%，中国石油跌0.31%，中国平安跌0.79%。2010年全国两会今将揭幕，政协会议下午召开，“两会”热点延续。备受关注的区域经济规划带动公路股走高，华北高速涨停。低碳经济、新能源概念相关板块继续受捧，发电设备、电器、环保板块涨幅居前，智光电气涨停、雪莱特继续涨停。据媒体报道，日前银监会下发了一纸《关于房屋抵押贷款风险提示的通知》，该举措将对银行和房地产行业带来不利影响，且这两个板块处于“两会”观望期，早盘银行股、地产板块走弱。另外，仪器仪表、电力和纺织等板块强于大盘；煤炭、医疗器械和酿酒等板块弱于大盘。
　　机构指出，A股市场周二触及近期敏感技术位置，同时3100点上方为近三、四个月份的成交密集区域的底端，具备较大压力，不过由于市场尚有两会预期存在，市场上冲之后的回落属正常技术回落，短期市场仍有望形成强势震荡态势，从市场看，战略性新兴产业和区域经济围绕着相关政府议题展开，仍会是市场短期的兴奋点，但同时这些轮动的炒作是以政策预期为基础的，在两会召开即将结束以及两会之后，轮动热点的风险释放同样需要重点防范，建议短期对于热点的轮动节奏精确把握，战术上切勿对题材过于恋战，而从战略上看，过热的轮动热点可能是借助两会的最后一冲。

