新旗舰中心：关注技术支撑位的有效性
　　新旗舰中心
　　今日两市股指呈现冲高受阻后大幅走低的态势，其中上证指数在惯性冲高到我们昨日文章所指出的3100点重要阻力位受阻后大幅度回落。盘面上，近期活跃的物联网、农业及电子信息等题材股大幅下跌，而盘中无一个板块上涨，整体上呈个股普跌的状况。而题材股的跌幅也开始比权重股大，但风格转化是否就此展开，还需要更多的信号来验证。
　　从今日盘面观察，权重股今日的表现如我们昨日所担忧的那样在冲关时没有起到很好的引领作用，相反在下午也开始加速下跌使得本来已经偏弱的市场人气更加恐慌。另一方面，权重股由于其估值优势在大盘下跌时显示了一定的抗跌性。未来大盘要想在短期内快速企稳，大小盘股的风格成功转化成为一个重要的条件。从成交量来看，在今日大幅下跌过程中，成交量水平创出了近期的新高。这显示了多空双方的分歧依然较大。但是短线的获利筹码在一致性抛压之后，做空动能也得到了很大地释放，短期进一步大幅下跌的可能性不大。而如果在短期内的下跌之后，成交量能明显萎缩则大盘就有望止跌企稳。值得注意的是，代表权重股的50ETF在日K线图布林线上轨附近受阻回落后，短期将重新考验中轨的支撑力度。这是多方目前的一道重要防线，一旦被击穿整个自二月份以来的反弹行情可能就此终结。我们对于50ETF能否在这一区域企稳保持高度关注。
　　技术上看，伴随着今日带量一阴杀多阳的形态，指数在短期趋于弱势。下方20日均线及50%回撤点共同组成的3000点附近具有较强支撑。并且，结合小时K线图RSI指标来看，RSI近期一旦到达20附近，指数都将是短期的低点。而2月3日低点2890点与2月23日低点2938点连成的上升趋势的支撑线，也将在2985—3000点对大盘将起到支撑作用。因此，我们新旗舰中心认为：大盘在惯性下跌后，短期关注3000点区域的支撑力度。

