权重股或掀起融资行情
　　记者    高超
　　本报讯    尽管虎年的“开门红”没有实现，但近一周来，市场却呈现一片欣欣向荣的景象，若干资深人士也纷纷表态：“传说中的春季攻势已经展开”。记者注意到，除各类遍地开花的“热点”以外，当前股市中最值得关注的一个现象是银行、地产、保险等权重板块个股的明显企稳和走强，特别是银行股，其疲软已久的H股逐步走出泥沼，始于2009年7月的银行业再融资和紧缩压力似乎已在市场上得到了较为充分的消化。
　　解铃还需系铃人
　　尽管2009年下半年至今的行情一波三折，股市背后的影响因素也颇为复杂。但有一条主线却是很容易理顺的——针对商业银行的紧缩性调控。
　　大盘于去年7月底见顶，直接的导火索是银监会内部开始讨论“将银行间相互持有的次级债从附属资本中扣除”，之后的若干次大幅下跌，多数与此有千丝万缕的联系。《投资快报》当时在业内率先指出，商业银行资本金不足问题将导致新一轮银行股的“融资潮”，银行业的放贷活动随后将明显减速。事态的发展，不断地印证着我们的判断，唯一有些出乎预料的是，伴随着针对信贷的一系列紧缩政策，商业银行的放贷冲动仍然巨大。这加剧了政策进一步紧缩的力度，同时继续强化着银行业因资本金不足而导致的融资压力。
　　当前，这一主导市场发生调整的因素正发生微妙的变化。首先，多数上市商业银行已披露其再融资计划或很快就将完成融资。“融资潮”已经从很不明朗的“过去时”转变为“现在进行时”。对于习惯“向前看”的资本市场来说，不确定性得到了较大程度的缓解。再者，从已经披露的商业银行再融资计划看，多数融资方案选择了A+H，中国银行没有从二级市场“抽水”，而是变道发行可转换债券；浦发银行更为直接，找一家“大款”级央企，搞一次定向增发便解决了问题；建设银行董事长郭树清更明确表示，今年暂无再融资计划，其他已在进行之中的银行融资，主要以配股为主。正所谓“解铃还需系铃人”，银行股融资压力的消减，是否意味着某种契机的到来？
　　权重股或掀“融资行情”？
　　数轮大熊市因行情低迷而暂停融资，以及2006-2007年大型国有商业银行及中字头国企火热的IPO狂潮告诉我们，没有可持续性的牛市，大规模的融资是难以进行下去的。当前，以银行股再融资为主线的“扩容”压力，也必须由较具可持续性的行情来加以消化。
　　近期，香港市场上的中资银行H股明显开始走强，初步摆脱了始于去年11月中旬以来的颓势。尽管有融资压力困扰，中国银行、招商银行及交通银行全面跑赢指数，更明显强于内地对应的A股。受此牵引，A股上市的银行板块最近几天也一改疲态，陆续呈现出资金涌入的特征。
　　有观察人士认为，中资H股近期掀起的涨升行情从性质上可以界定为“融资行情”，即为配合成功完成融资而进行的走强。A股市场上的权重大盘股，除具备配合再融资所必须的“抗跌”压力外，似乎还可能受到不久后即将推出的融资融券和股指期货的牵引。当下，不是应该悲观的时候。

