广州万隆：如何看待房地产调控
　　广州万隆
　　核心提示：实际上，目前针对房地产市场的调控更多似乎是出自于满足社会诉求方面，效果始终有限，不理清房地产行业的社会功能和经济功能，房地产调控难免于舍本逐末。
　　信贷、财税、融资审批、土地等一系列的调控措施正在酝酿之中，多份提案聚焦房地产问题。高房价和房地产市场调控已成政协委员关注的焦点，多份提案直指房地产问题。而3月1日，本报两会报道组从相关部委了解到，针对高房价这匹脱缰之马，包括信贷、财税、融资审批、土地等一系列的第二轮调控风暴正在酝酿之中，两会或成为房地产市场的一个分水岭。
　　一、社会稳定的政治需要
　　从目前连续出台的房地产调控政策和实际效果来看，我们发现调控政策密度似乎不小，同时政府针对房地产调控的决心似乎也很足。但实际效果而言，除房地产缩量外，房价非但岿然不动，反而再次小幅上涨。而统计局公布的房地产涨幅大大低于公众感受，受到社会的广泛质疑。
　　因此实际情况是，针对房地产调控的雷声很大，但实际效果小。我们认为，房地产调控更像是一场针对社会信心稳定需要的政治工程。由于房地产问题已经成为社会公众关心并涉及其切身利益的焦点问题，因此顺应民意针对房地产进行调控和喊话也就实属必然，至于采取的措施是否有效，能否真正实现调控的目标，目前而言显然不理想。
　　二、社会功能还是经济功能优先
　　当前房地产市场之所以能上不能下，其根源来自于其已经承担起经济发展的重任，正如支持房地产上涨的某些人士放言，房地产价格下跌也就意味着GDP的下跌。而价格过快上涨，又和似乎和城镇化过程中的刚性需求遥相呼应，但脱离公众支付能力的房价，显然还夹杂着更复杂的利益因素。
　　众所周知的是，房地产市场不但肩负着地方经济发展的重任，还肩负着地方财政和税收的重任，如此一来，房价自然是易涨难跌。而房地产行业在如何实现其经济功能的同时，保障其社会功能，反而是住房体系调整的关键。
　　从亚洲其它各国(包括香港)的解决方法来看，推动全国性的住房保障体系建设，将住房建设首先作为满足社会需求的基本商品，然后分离出部分高价商品房承接税收和经济发展任务，并差异化的满足部分高端人士需求，可以有效解决问题。
　　正因此，针对房地产市场的问题本次两会可能将聚焦于加大保障性住房建设和扩大保障范围等话题。同时从转向消费型社会的角度来看，楼价这匹野马若拉不住，所谓的民间消费启动恐怕也就只能是围绕着高房价的畸形消费和投机了。
　　总体来看，房地产高楼价走到今天已经不仅仅是经济问题，更是牵涉到复杂社会利益的政治问题。
　　三、对预期影响
　　房地产调控政策虽然没有让楼价出现松动，但对股市预期的影响是显而易见的。
　　一是对房地产行业的压制，很明显导致房地产类板块的预期不明朗。虽然房地产行业静态业绩良好，但调控的不可预见性让房地产股呈现出低迷的现状。这也意味着一旦楼市启动，房地产板块的预期偏差较大。
　　二是房地产类市场的投机资金开始有一定收缩，主要反映在房地产市场始终难以放量这一事件上，这部分投机资金可能会进入股市，增加游资的资金量。

