低开高走 午后可否突破3100
　　彬哥看盘
　　尽管外围昨夜依然涨势如潮，由于国内消息面上利空交织，承接昨日的跌势，两市早盘一涨一跌开盘，沪指开盘报3074.10点，涨0.99点，成交4.29亿元；深市报12544.02点，跌4.89点，成交6.25亿元。盘面上看，有色、传媒、新能源等板块领涨，海南、西藏、甲流等板块领跌领跌。随后大盘探寻30日线的支撑后触底反弹，最终两市早盘指数收涨，日线收小阳线，如此低开高走，午后可否突破3100？
　　截至收盘，上综指上涨10.68点，收于3083.78点；深成指上涨12.61点，收于12561.52点。量能小幅萎缩，早盘共成交金额1209亿元。
　　板块方面：早间下跌板块不足十家；低碳经济、新能源和智能电网等板块早盘领涨；航天军工、节能环保、汽车等板块表现强势；银行、煤炭石油、地产和保险四大权重带头杀跌，成为空头主力军。
　　盘面上看：早盘两市平开，随后探底回升，个股早盘普涨，两市涨停个股接近20家，新上市的三只新股表现强势。盘面上看：新兴产业依然是市场做多的主力军，继昨日物联网王者归来，新能源一枝独秀之后，今日市场再度呈现新的做多主力军，相比于题材股的热点辈出，权重股的走势可谓弱势。量能继续增加，市场做多人气依然充沛。
　　技术上看：早盘两市早盘探底回升，日线收小阳线，日线的技术指标依然强势，5日均线继续上行，上穿30日均线后有望上穿半年线，30日均线依然被多头牢牢掌握，从大盘的30分钟线和60分钟线看市场做多趋势明显，技术上看午后大盘将会继续上行，盘中下方关注30日线附近支撑，上方关注3100的压力，盘中关注半年线的得失。
　　从早盘的走势看，政策市的特点十分明显，有望受益两会利好的板块和个股成为市场炒作的热点和关注重点，对于午后大盘，两会有预期的热点将会继续炒作下去，操作上把握好热点的轮动和个股的高抛低吸，低开高走之后，午后大盘将会再冲3100点，并有望突破3100点的压力！

