世基投资：低碳经济成投资主线之一
　　世基投资 余炜
　　沪深两市周三小幅高开，随后一路震荡整理，临近收盘沪综指冲击3100点，最高触及3098点，收盘指数报收小阳线，成交量较上一交易日略有放大。
　　盘面显示，保险、房地产等权重板块成为周三为数不多的下跌板块；受益两会利好预期提振，新能源、低碳概念股大幅走强；农业、电器、电力等板块亦涨幅居前。整体来看，量不变趋势不变。成交量的温和持续放大表明市场人气在不断恢复，热点不断又使得指数的重心稳步上移。
　　近期低碳板块异军突起，位居行业板块涨幅榜前列。全国政协十一届三次会议开幕，九三学社提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”被列为一号提案，市场预期低碳经济、新兴产业等将成为“两会”关注的焦点，从而掀起了低碳经济的股市热潮。
　　所谓低碳经济，就是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，或是含碳燃料所排放的二氧化碳显著降低的经济。低碳经济实质是能源高效利用、清洁利用和低碳或无碳能源开发。由此来分析，低碳经济不仅有经济面的支撑，还有国家政策的支持，作为未来战略规划的重点，该板块有望成为2010年的投资主线之一。
　　沪市方面，两市探底回升，日线收阳，日线的技术指标依然强势，5日均线继续上行。预计两会主题所涉及的行业个股有望保持强势，投资者可关注低碳经济、农业、环保、消费类个股。 

