股指冲高回落 后市如何运行
　　国诚投资
　　今日沪深两市出现冲高回落走势，下跌个股多于上涨个股，至收盘，沪指报收3073.11点，跌幅-0.48%，深成指报收12548.91点，跌幅-0.31%；两市合计成交约2245.55亿元，量能与上一个交易日基本相当，涨停个股11只，无跌停个股。
　　消息面来看，楼市调控酝酿“二轮风暴”，两会或成分水岭，高房价和房地产市场调控已成政协委员关注的焦点，多份提案直指房地产问题，包括信贷、财税、融资审批、土地等一系列的第二轮调控风暴正在酝酿之中，目前房地产股出现上涨还只能当技术性反弹，投资者需谨慎对待；二月份PMI为52.0%，环比回落3.8个百分点，PMI连续12个月位于50以上，这表明我国制造业虽仍在扩张，但是扩张的速度有所放缓；央行3月2日发行一年期600亿元央票，这表明央行正在加大资金回笼力度，未来央行在公开市场上将会继续加大资金回笼力度，对以资金推动的沪深来说还是具有较大的压力；招行220亿配股融资获证监会批文，其他几家银行也会跟着获批或提出融资方案，因为核心资本占比较低的华夏、深发展等三家银行要实现核心资本占比达标，也将面临后续的融资压力；两公司IPO过会，六公司周五上会，发审委又开始加快IPO批复的速度，对股市资金面有一定压力；经济数据及并购消息推动周一美股攀升，道琼斯工业平均指数上涨78.53点，收于10,403.79点，涨幅0.76%。
　　板块方面，物联网板块以1.88%的涨幅领涨于大盘，其中远望谷涨停、新大陆、大唐电信等个股的涨幅均在6.5%以上，低碳经济板块受利好预期的影响，个股表现较为活跃，其中雪莱特、孚日股份涨停，江苏国泰、鲁阳股份涨幅均超过7%，电子信息、智能电网板块也有不错表现，有色金属、稀缺资源、煤炭石油板块跌幅居前，云南铜业、铜陵有色、江西铜业跌幅均超过4%，严重拖累了大盘股指。
　　技术面来看，今日大盘如期出现冲高回落，盘中最高上攻到3095点，收盘失守120日均线，后市大盘又将何去何从了？笔者认为：目前大盘中期向下趋势仍没有改变，表现较好的中小板综指(399101)目前处于赶顶的走势，笔者再次提示风险即将来临，前期中小板综指达到6200点时笔者及时向投资者提示市场风险，后来该指数最低下探到5326点，很多个股跌幅高达30%以上，为投资者有效规避了市场风险，目前该指数出现再次上攻很可能是诱多，投资者需谨慎，该指数在2008年1月份曾创出历史最高点6315点，目前很有可能在该位置做一个双重顶图形，一旦形态成立，那下跌风险可想而知，与此同时，目前多数大盘权重股中期上升趋势已经破坏，由于很多权重股进入全流通格局，由于流通市值较大，机构炒作起来相比以前具有更大的难度，当前位置很难指望权重股走出07年的大行情，市场格局已经发生了明显的变化，对于后市建议投资者谨慎操作为好。

