探底回升 股指开始最后一冲
　　周三早盘两市股指纷纷进行了二次试探5日均线的走势，不过随着市场个股的活跃，股指被迅速的拉起，市场个股涨多跌少，人气恢复较快。按照走势午后股指还能继续冲高，目标依旧是3100点。
　　盘面看，新能源板块的连续火爆表现刺激了市场的眼球，这个板块的活跃无疑也带动股指的上行，人气的回暖使得早盘量能明显放大，中小盘股的活跃度大大的提高，在区域规划受益板块显露出退潮迹象后，有新的热点板块接上确实让人眼前一亮，新能源板块涉及的个股较多，大家追涨的时刻也要区别对待。另外盘面上高速板块、物联网等等的表现也不差，其中物联网收到上海开始新建第一家物联网中心的影响也是连续两天的上扬，这点和新能源板块受消息刺激类似，都是沉寂了很长一段时间，主力挖掘出来的新的炒作契机。
　　股指上行的压力较大，两会期间应该是维稳为主，股指不会有大的涨幅，出现缩量阴跌，个股很活跃的概率比较大，目前不少主力已经提前埋伏到两会中会提到的议题之中，只等管理层扶持的讲话，就会开始疯狂的拉升，投资者可以趁机短线快速介入，应该可以有较好的获利机会。
　　技术上，股指突破站稳3100点的概率不大，但不影响个股的活跃，目前股指运行在5日均线以及3100点之间，箱体空间很小，随着会议的展开，估计股指会有突破这个箱体的走势，不排除先假突破迹象吸引场外资金追涨介入的走势。
　　操作上，建议大家还是理性对待，激进型可以小仓位追涨热点板块，稳健性还是继续等待，逼近错过早盘回踩5日均线介入机会，在成本密集的高压力区再去建仓就得不偿失了。

