突破后反抽PK转势下跌
　　广州万隆
　　核心提示：对于今天的下跌可以有两种理解，其一、是大盘突破前期高位后的技术性反抽；其二、上升行情暂告一段落，大盘重新步入下跌行情。在政策面连续出台利空消息的情况下，我们应该小心一些。
　　今天消息面又有明显的利空，指数略为开高后，就走出不断下跌的行情。尾市有一定反弹。上证指数以3073点报收，全天下跌14点，下跌幅度是0.48%，深成指数全天下跌39点，下跌幅度是0.31%。物联网、低碳经济板块有一定的上升。
　　对于今天的下跌可以有两种理解：其一、是大盘突破前期高位后的技术性反抽；其二、上升行情暂告一段落，大盘重新步入下跌行情。在政策面连续出台利空消息的情况下，我们应该小心一些。
　　一、利空使大盘下跌。
　　今天消息面有两个比较明显的利空：
　　其一、今天银监会表态压严查违规信贷资金进入股市。
　　其二、房地产可能将有第二轮调控政策出台。
　　尤其是，第一个消息，对股市是比较大的利空。
　　在其影响下，指数略为上升后，就走出反复震荡下跌的行情，尾市有一定的拉起。上证指数以3073点报收，全天下跌14点，下跌幅度是0.48%，深成指数全天下跌39点，下跌幅度是0.31%。在利空消息的影响下，指数今天走出小幅下跌行情。
　　二、对今天下跌有两种理解。
　　对于今天大盘的下跌，有两种不同的理解：
　　其一、只是大盘在突破前期高位后的一种技术性反抽。是上升中途的洗盘，略为调整后，大盘仍将继续上升。
　　这样，大盘的回调应该就是投资者逢低买入的机会。对于指数的下跌，没有必要担心、没有必要抛出。
　　其二、上升行情暂告一段落，指数重返下跌趋势。并且其下跌如果是再探底行情，有可能是持续性比较厉害，下跌气势比较猛的行情。
　　这样，投资者目前的操作策略，就应该是在目前反弹的高位处，及时减磅。
　　两种截然不同的行情性质，决定两种方向相反的操作策略。
　　投资者应该特别小心判断，选择。
　　三、 政策面的态度特别令人担心。
　　这几天政策面的态度令人非常担心，在行情上升后，政策面连续三天都有力度相当的利空出台。
　　其一、上周五央行再度收紧流动性，一天回笼4000亿资金。
　　其二、昨天有央行两大手段严控突击信贷。
　　其三、今天银监会表态压严查违规信贷资金进入股市，还有房地产可能有第二轮调控政策出台。
　　政策面这种连续出台利空，是比较少见的。其背后是否意味着，管理层并不认同这一段时间的上升行情？
　　在国内，短期看，政策面对股市的影响常常是决定性的。近日政策面这样出台利空，投资者还是要小心一点为好。
　　四、 是否考虑适度减磅？
　　近日大盘的反弹行情，也上升了近二百点，个股一般也有一成左右的上升。
　　如果，判断这里是阶段性反弹的高位，操作上最好还是逢高减磅。降低一些仓位。毕竟市场还有：可能加息的大利空，在压制着大盘。

