八大机构：大盘蓄势整理 追逐两会主题
　　金百灵投资：大盘蓄势整理 追逐两会主题
　　在目前背景下，大盘的确没有持续调整的可能，毕竟权重股封闭了调整空间，而且市场存在着积极向上的牵引力量。我们认为，在两会主题、年报主线等诸多做多信息的牵引下，A股市场震荡盘升是一个大概率事件。
　　申银万国：3100点并非不可逾越
　　3月份的股市交易才刚刚开始，综合各种情况分析，大盘是有能力实现向上突破的，尽管现在3100点一线出现了阻力，但是根据以上分析，其并非不可逾越。大盘在3100点关前稍作休息，是为了积聚力量，进一步明确操作主题，并且等待更为充分的外部支持。
　　海顺咨询：反弹仍将继续
　　上海已连续两日站在30均线上方，5日均线也已上穿30日均线形成金叉，目前股指在均线分布方面的变化已显得比较积极；不过考虑到此前上海在3080到3300点这一区间曾反复震荡多时，其间的压力陆陆续续估计会有体现，对应于后市大盘，在继续向上反弹过程中，可能还会夹杂不小的震荡成份。
　　浙商证券：三月行情升温 两条主线交错
　　随着3000点的攻克，市场运行开始恢复到原有的轨道中，股指运行的空间有打开的迹象。虽然周二在半年线附近有所纠结，但总体尚属于强势调整。权重股稳定，主题股活跃的格局未有改变。股指的小幅调整，不会影响到市场趋势的延续。
　　国联证券：关注跌出来的机会
　　宏观调控信号已明确流动性拐点，宏观经济“紧信贷”与“融资冲动”夹击效应会更为明显，而市场流动性已经提前反映了“紧缩”的预期。加上海外市场不稳定的情况下，新增资金入市积极性不高，如此市场流动性环境不支持较大的上涨行情。2010年投资机会将主要是“跌”出来的。
　　联讯证券：银行板块估值具有优势
　　如今市场已经对两会热点板块有了一个较充足的炒作，建议投资者应该逢高减持一些涨幅过大的股票，因为一旦两会召开，利好兑现或者利好达不到预期，一些前期涨幅过大的两会概念股票可能有大幅回落。
　　倍新咨询：金融地产股机会来临
　　大盘出现震荡走势，成交量轻微减少，显示出市场的谨慎情绪。正所谓行情在犹豫当中发展，一波中级行情，在尚未脱离底部的时候往往是很犹豫的，成交量根本不用放得太大，攻坚的时候可能在需要量能的配合。
　　北京首证：有望延续震荡行情
　　两市高开后全天维持震荡，日线收阴，日线的技术指标依然强势，5日均线继续上行，上穿30日均线，30日均线依然被多头牢牢掌握，半年线得而复失，技术上看后市大盘将有望延续震荡行情，下方关注30日线附近支撑，上方关注3100的压力以及关注半年线的得失。

