明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　两会成主力最佳出逃时机？
　　实现概率：50%
　　具体理由：之前笔者担心的屡攻不破、必然下挫在今日成为现实，当市场继续憧憬两会行情还将展开时，所谓的行情已经宣告结束，两会成为主力出逃的最佳时机。当然，他们后期还可能会有继续疯狂的表演，但回调蓄势需要时间。追高往往被套，这也是A股不变的真理。“3120点不能有效突破，就坚决不能加仓，有效跌破5日线，就坚决减仓。区间震荡则观望，多看少动。”如此简单的操作思路，真正能做到的能有几人？操作上，虽然短期风险还未完全释放，但下跌空间不大，2900-2920点依旧会是大盘的强支撑位。
　　应对策略：操作上，投资者不在恐慌中杀跌，而是应该考虑下一轮投资机会。未来的震荡行情所催生的局部热点，可能就伴随着一、二线蓝筹股的归来。
　　猜想二：
　　大量的资金在出逃？
　　实现概率：70%
　　具体理由：受央行加息的传闻，今天大盘开盘微微高开触及3100点之后就开始下跌，昨日涨停的强势股纷纷走低，而午后中国证监会发布消息称将严打不良信贷资金流入股市，这给本来就在关键点位承压的股市重头一棒，导致午后金融地产联袂杀跌，指数也直线下搓，从今天的量能来看，大量的资金在出逃，看来该消息短期给市场带来的压力极大，市场人气开始恐慌，目前下方将迎来3000点的支撑位，预计大盘在经历了今天的杀跌之后，洗去了一定的获利筹码，明天又逢周末观望人数增加，大盘或将在3000点附近缩量止跌。技术面：今天大盘报收中阴线，一度击穿了5日，10日均线，目前下方仅有30日均线做顽强支撑，钝化的MACD指标已经大幅度收窄，KDJ指标完全死叉，预计，随着利空的消化，市场将逐渐回归理性，后市将回踩3000点做窄幅震荡。
　　应对策略：操作上，建议减仓，波段操作。
　　猜想三：
　　3000点下是低吸良机？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四上证指数开盘35分钟后，刚触摸到50日均线3103点，就被上方强大的抛盘打压下来，接连跌破半年线和30线，截止至收盘，上证指数跌和深成指跌幅都为2.38 %，而中小板指数结束了7连阳，跌3.2 %。题材炒作全面回落，农业，网络游戏，智能电网等跌幅较大，前期涨幅较小的房地产，煤炭，银行等板块则跌幅相对较小。后市方面，上证指数预计会惯性下冲至20日线3003点附近，明天的走势相当关键，跌破3000点则短线不容乐观，但3000点以下是投资者逢低建仓的大好机会。

