大盘有望继续上涨 谨慎看多露苗头
　　赢家无忧 子辛
　　随着“两会”的到来，指标股护盘意味越发明显，这也是以往“两会”常见的情况之一。昨天临近尾盘，石化双雄反手做多，推动沪指站上半年线，收盘时刻仅创业板、保险和地产有所下降。值得注意的是金融股中银行股的逐渐回升，市场正在挣扎摆脱银行股再融资和政策紧缩的预期，并在消化这些负面消息的同时，逐渐积累人气，迎来正面因素的到来：股指期货、融资融券和人民币升值预期的强化。
　　这里要详细说下关于人民币升值预期。继各大投行不断抛出人民币汇率将在3、4月间重新“恢复弹性”的言论之后，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲在3月1日出版发行的《中国金融》杂志上发表署名文章称：“由于我国利率水平相对较高，人民币升值预期有所增强，企业和机构资产本币化、负债外币化也有进一步扩大的趋势。”笔者留意，这是汇率主管部门最近一段时间首次在文字稿件中直接提及人民币升值问题。从当前的国际货币环境来看，人民币利率水平偏高，外汇流入压力可能加大。我们可以侧面理解一下，为缓解外汇的过度流入，降低人民币利率或成为“压力任务”。当然，这样的任务执行起来或许不易，但从股市来看，我们不需要实际行动的发生，而是这样的预期一直存在并有所加强就已经是利好了。
　　在操作方式上来看，短期上调利率和存款准备金率的预期都在减弱，政策风险有所释放，海外市场风险也获得一定程度的缓解。国内经济复苏和业绩快速增长将对股指构成支持，向下空间受到一定抑制。消费升级、新型战略产业、区域主题等两会受益板块表现活跃，具备较多短线操作机会。在风险释放和融资融券、股指期货两大金融创新产品在不久之后就将正式推出的背景下，券商股的预期收益大于风险，建议投资者关注。

